==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我有一座气运祭坛》 作者：叮叮小石头

内容简介：
　　新书已发求支持《我在人间加点成神》【高订两万，精品佳作。爆更日万，不容错过！】平安县衙役陈渊穿越而来，脑海中藏着一座气运祭坛。只要献祭气运，就能获得天机指引，神通、功法、邪术、天材地宝...这个世界有仙，有佛，有妖，还有庙堂之高，江湖之远。有三千剑仙御剑长空，有佛门罗汉一指擎天。有天上仙人垂钓人间，有妖族大圣立志平天。这是最坏的时代，也是最好的时代。我叫陈渊，来自深渊！——————杀伐果断风，已有高订近万两百万字老书《从山匪开始的武侠》欢迎阅读


第一卷


第1章 陈渊
　　平安县，县衙。
　　陈渊幽幽醒来，嗅到了一抹酒气，腹中有些不适，胃酸翻涌。
　　“我…我不是在洗脚吗？
　　怎么身上会有酒气？”
　　众所周知，喝了酒，不让……
　　对，就是开车！
　　而明天就是陈渊最喜欢的八十八号回老家相亲的日子。
　　陈渊才在百忙之中抽出来点时间跟八十八号道别。
　　日久生情，他们也算是有点“交”情了。
　　陈渊聚焦的眼神在四周略一打量，有些惊愕。
　　木质的简陋桌椅，微微发黄的柱子，还有身上铺盖着的青色被褥。
　　“这…这是哪儿？”
　　陈渊站起身，快速冲到水缸前，然后僵在了原地。
　　水面上倒映出一张人脸，浓重的剑眉，高挺的鼻梁，深邃的瞳孔，坚毅的面庞。
　　但，这不是他！
　　“我……
　　我穿越了？”
　　就在陈渊怀疑人生的霎那间，忽然，他沉默一瞬，目光一窒，忽然想到自己突然猝死，警察会不会翻看自己夸克浏览器的搜索记录？
　　“艹！
　　！！”
　　陈渊清楚的记得他没开无痕浏览！
　　浑身碎骨他不怕，要留清白在人间啊！
　　紧接着，还不得等陈渊羞耻懊恼，回忆社死的时候，一股潮水般的记忆汹涌而来，钻入大脑，并快速流动。
　　陈渊，大晋王朝青州南陵府平安县的一名衙役，月俸不到二两银子。
　　父母早年间病逝，被大伯抚养长大，后来大伯也得了重病，因放心不下他，托关系使银子让他进了衙门。
　　想到这里，陈渊心中一阵轻松，自己现在了无牵挂，孤身一人。
　　最重要的是，父母双亡的人一般都不简单。
　　沉默良久后，房间内响起了陈渊的试探声音：“系统？”
　　但很可惜，系统没有搭理他。
　　“签到？”
　　陈渊又道。
　　“没有任何的金手指，这可怎么办.”县衙内，陈渊眉头紧锁。
　　七日时间，陈渊呼唤了不知道多少次系统，但是一次都没有得到回应。
　　如果是普通古代世界也就罢了，但这几日陈渊已经了解到，这是一个武道至上的超凡世界。
　　传说中，有强者一剑断江，拳碎青山若是自己的资质绝顶陈渊也不会如此期待金手指，但他尝试着修炼，然后就发现自己天赋似乎还很一般。
　　完全没有一个穿越者该有的风姿。
　　“算了，好歹有个衙役身份”陈渊叹息了一口气。
　　几日时间，陈渊接受了现实，金手指没有青睐他。
　　唯一值得欣慰的是自己并不是地狱开局，有县衙捕快的身份，再怎么也不会穷困潦倒，只要接受自己的普通就好。
　　“渊哥儿，捕头召集！”
　　正在陈渊胡思乱想的时候，一道年轻的身影匆匆忙忙的闯了进来。
　　“怎么了？”
　　陈渊立刻站起身，伸手以极快的速度摸住了腰间的刀柄，显示出了他内心极度的不安全感。
　　“铁手的踪迹找到了！”
　　陈渊目光深缩，这几天“铁手”这个名字可没少在他耳畔响起，筑基境界炼血层次的好手，一连在平安县犯下了数次命案。
　　县令大人震怒，责令限期将铁手捉拿归案。
　　连累的陈渊都没有好好休息过，但是铁手就像是人间消失一般丝毫的踪迹都没有，没想到现在竟然找到了，怪不得捕头黄兴这么急着召集衙役。
　　“走！”
　　陈渊没敢耽搁，这时候要是给捕头掉了链子，以后少不得自己的苦头吃，而捕头在平安县的权势很重。
　　不仅是他身上的九品官身，还有他平安县黄家的背景。
　　就算是县令、县尉两位大人，也不得不正视他。
　　为了抓捕铁手，县衙内无事的衙役倾巢出动，足足二十余位，再加上上百的白役临时工，阵仗不可谓不大。
　　铁手虽然是炼血层次的武者，但是即便是高他一个层次黄捕头，也不愿轻易接下他的那一双铁手。
　　至于陈渊，只是衙役中最普通的炼皮层次，勉强称得上是武者。
　　“陈渊、王平，你们带着八个白役守住北街。”
　　“李”黄兴一脸凝重的扫过了八个衙役以及几十个白役，低声道：“不论铁手从哪个方向逃离，不惜一切代价给我拦住他，谁敢偷奸耍滑，让铁手逃离，事后别怪我翻脸不认人！”
　　黄兴体型高大的身躯，带给了众人一股压迫之感。
　　“是，卑职遵命！”
　　陈渊的声音汇入了齐声中。
　　黄兴嘱咐过之后，带着一众衙役开始挨家挨户的搜查，铁手的踪迹最后便消失在这方圆几千米内。
　　“渊哥儿，我有点紧张。”
　　身旁的王平压低了一些声音。
　　陈渊心中虽然也非常慌乱，毕竟是第一次面对这种实力非凡的江湖武者，据传铁手在平安县已经沾了不下十条人命。
　　但是表面上，陈渊还是保持了基本的镇定：“别慌，捕头是炼骨层次的高手，加上一众衙役辅助，擒住铁手不难。”
　　王平似乎被陈渊身上的镇定感染了一些，轻声道：“渊哥儿，我怎么发现你这几天有些跟以前不一样了？”
　　陈渊心头一惊，身上的汗毛炸起：“哪里不一样了？
　　我还是从前的我。”
　　“说不出来，就是感觉反正是感觉不一样了，前几天叫你一起去勾栏，你也不去了。”
　　“大丈夫生于天地间，岂能堕落至此？”
　　“我”“有动静！”
　　陈渊的低声传到了王平和几个白役的耳中。
　　陈渊的话音刚落，众人便听到了几道尖叫，紧接着就是捕头黄兴的怒吼：“铁手，受死！”
　　“哼，一群衙役捕快也想抓老子，下辈子吧.”“快，追！”
　　黄兴的语气有些惊怒。
　　“不会这么倒霉吧.”陈渊暗自咽了一口唾沫，双手紧紧握住了长刀。
　　然后陈渊便看到了一道消瘦的身影疾驰而来，在其身后，是紧跟着的捕头黄兴。
　　“拦住他！”
　　黄兴大吼。
　　陈渊左右一看，几个白役刀都拿不稳了，只剩下王平和自己挡在了路中央。
　　“滚！”
　　铁手一声低喝，手臂瞬间变青，朝着陈渊和王平抓来。
　　“杀！”
　　王平率先动手，吼声似乎是在给自己力量，握着刀就要砍那只手掌。
　　“砰！”
　　手掌与长刀碰撞，王平的长刀瞬间断裂，整个人被铁手轰飞，随后只见铁手阴冷一笑，脚下生风就要捏住陈渊的脖子。
　　“唰！”
　　霎那间，就在王平被击飞的一瞬，一把石灰扬起，铁手捂住眼睛，陈渊持刀一捅，后方的黄兴及时赶到，一掌轰在了铁手的后背，让他一个趔趋，脚步不稳的划了几步。
　　“噗。”
　　长刀透胸而过。
　　陈渊表情一僵，一股清凉的气流从铁手的尸身传入脑海中。
　　————新人新书，希望大家支持！
　　内投已过，放心投资薅起点羊毛…


第2章 气运祭坛
　　“天眼！”
　　“气运祭坛！”
　　“献祭气运就能指引机缘！”
　　“慈恩寺，”陈渊僵硬的待在原地，此刻在那股清凉之气的涌入下，他隐约看到了脑海中那一尊布满血色纹路的残缺祭坛。
　　“原来.我是有金手指的！”
　　陈渊闪过了这个念头。
　　“陈渊，做的不错！”
　　捕头黄兴夸奖了一句，走上前拍了拍陈渊的肩膀，让他的意识瞬间回转，之后，便看到了顺着刀身流到手上的鲜血。
　　铁手瞪大了眼睛，似乎是没想到自己竟然死在了一个小小的衙役手中。
　　陈渊微微喘息心中闪过一抹庆幸。
　　幸好自己机灵，早就备了一包石灰粉藏在胸口。
　　否则，看铁手一掌轰飞王平的架势，自己也绝对好不到哪里去。
　　“好小子，竟然还藏了一包石灰粉。”
　　黄兴没有在意陈渊的呆滞表情。
　　认为他是在铁手的压迫之下，一时没有回过神儿来。
　　陈渊挤出一丝笑容：“终归是将这恶徒杀了！”
　　“回去之后，本捕头为你向县尉大人请功。”
　　黄兴很高兴，击杀铁手，县令和县尉那边也有了交代。
　　捕头看似有官身，又有黄家这个地头蛇的背景，但是县令大人若是不高兴了，拿捏他也十分的难受。
　　“呃…呃…”王平的细微声音从不远处传来，陈渊很快反应了过来，松开了手中的刀，去搀扶王平。
　　没有支撑，铁手的尸身轰然倒在地上。
　　“怎么样…还能动吗？”
　　陈渊扶住王平问。
　　“别…别动，断…断了……”“断了……
　　几根肋骨…他娘的铁手…还真狠！”
　　王平倒吸着凉气。
　　捕头黄兴查探了一番铁手，确认没有任何的问题，转身走到王平身前道：“此次记你一功，放心，必有奖赏。”
　　“谢……
　　谢大人。”
　　黄兴的目光变得阴沉了一些，扫过几个瑟瑟发抖的白役，淡淡道：“将王平送到医馆。”
　　他没有过多的苛责，这些白役本就是徭役的一种，干干活，欺负欺负老百姓还行，真到了玩命的时候，一点胆子都没有。
　　……
　　……深夜。
　　陈渊躺在床上，一直在思索着今天传入脑海中的一股意识。
　　金手指！
　　他也有金手指！
　　只不过不同的是，他的金手指有点特别，需要吸收气运才能引动。
　　否则，就算陈渊按部就班一辈子，也不会有任何的反应。
　　而今天，就是吸收了铁手身上的神秘气运。
　　才让金手指有了反应。
　　他的金手指叫做气运祭坛，只要吸收气运就能为他指引机缘。
　　而气运似乎并非是每个人都拥有，也并不是实力强就有。
　　更像是一种神秘能量。
　　以气运为名而已。
　　毕竟，铁手这个家伙实在并不像是传说中那种主角。
　　至于天眼……
　　则是气运祭坛被引动之后，传入陈渊脑海中的一部瞳术。
　　只要修行了这门瞳术，就能在一定范围内察觉到身怀气运之人。
　　吞噬其气运，就能得到指引。
　　慈恩寺，金刚经。
　　便是吸收了铁手气运之后所指引的机缘。
　　“这岂不是要我夺取天下气运之子身上的气运？
　　！”
　　陈渊心中一阵后怕。
　　这是要走上大反派的道路上啊，而且，不用想也知道，能身怀气运之人，或许都是武道资质顶尖的天才。
　　这些天才背后可都是有后台的！
　　打了小的来老的这种事，小说里已经是老的能再老的套路了！
　　沉默了片刻，陈渊深吸了一口气，闭上了双目。
　　清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起了一丝丝亮光，小心翼翼的浸润着天幕。
　　平安县，北门。
　　一道身着衙役制服的男子，骑着一匹棕色马匹，离开了平安县城。
　　此人正是陈渊。
　　而他此行的目的，便是脑海中那座气运祭坛传来的信息，慈恩寺，金刚经。
　　天大地大，也不如金手指大！
　　这是一个某点十年老书虫的觉悟。
　　他昨晚睡得并不好，脑海中一直在回想着铁手被自己捅死的那一瞬间，以及传入自己脑海中的信息。
　　所以，天刚蒙蒙亮便迫不及待的赶往了此行的目的地。
　　慈恩寺，位于平安县北十里之处，是一个小寺庙，二百年前西域佛门传道中原，佛门寺院开始在大晋王朝遍地开花。
　　慈恩寺便是其中极不起眼的一支。
　　放眼天下慈恩寺不算什么，但平日里，也是香火不绝。
　　曾经，前身也曾时常跟随大伯烧香拜佛，是以，陈渊对于路途并不算陌生。
　　一路上，陈渊都在思索脑海中那座残破祭坛所传出来的信息，气运、机缘等字眼，不断被陈渊琢磨。
　　用了将近半个时辰的功夫，陈渊策马抵达了慈恩寺前。
　　如今天下灾劫四起，百姓生活的都比较艰难，前往慈恩寺烧香的人也少了许多。
　　将马匹交给寺院中的僧尼看管，陈渊找到了熟识的僧人，想进藏经阁一观，里面经书并没有什么神功秘法，全部都是佛门经文。
　　所以并不禁止香客进入。
　　“这些就是寺中的所有金刚经吗？”
　　陈渊看着身前的十几本经文问道。
　　那青袍僧人微笑颔首：“寺中金刚经全在此处，陈施主要作何用？”
　　沉吟了一瞬，陈渊解释道：“大伯生前最喜金刚经，过几天便是大伯忌日，陈某想将这些经文全部带走烧给大伯，望大师能够.”那僧人眉头轻皱了一下，摇摇头：“陈施主，这些金刚经若是只带走一本，贫僧尚能做主，可全部带走需要主持同意。”
　　陈渊笑了笑，递过去一两银子。
　　“望大师看在我一片孝心的份上，能通融通融。”
　　僧人目光在四周打量了一番，不动声色的将银子收入袖中，双手合十道：“陈老施主在世时，常来寺中烧香，贫僧自然不会不近人情，想必主持也会同意。”
　　“多谢大师。”
　　陈渊将经书收起，心中轻笑。
　　真香定律，永不过时。
　　即便是出家人也不例外！
　　————新人求关注！
　　求推荐，求月票


第3章 金刚琉璃身
　　晌午，陈家小院内。
　　陈渊仔细翻阅着这些经书，眉头越来越皱：“这金刚经内，究竟有什么隐秘？”
　　翻阅了数遍，陈渊看到的只是普普通通的经文，完全没有任何印象。
　　“难道真要水浸、火烧.”权衡了片刻时间，陈渊下定了决心。
　　想到就做。
　　陈渊拿着一根火折子，来到了前身父母以及大伯的灵位之前，放了一个盆，随后结结实实的拜了三下，口中还念叨着：“虽然没有见过你们，但是你们既然是这具身体的父母，那也就是我生理上的父母，爹娘、大伯在上，保佑孩儿开出点好东西！”
　　接着，陈渊将所有的金刚经放到水中浸湿，但并没有任何变化。
　　也只能试试火烧了。
　　随后他又将浸湿的经文烘干，投入了火盆中。
　　一页页的经书被烧成灰烬，陈渊的面色始终冷静，但是还剩下最后三本金刚经的时候，还是不由的担心是不是自己的方法错了？
　　深吸了一口气，陈渊没有再换一种方法，一狠心将三本金刚经一股脑的都扔进了火盆之中。
　　他的目光凝重的看着火盆中的燃烧的经书。
　　终于，一抹金灿灿的亮光出现在火盆之中，陈渊抑制不住的自己的激动，迅速将火扑灭，随后伸手将那一抹金灿灿的东西从灰烬中拿了出来。
　　那是一张薄如蝉翼的金色纸张，但是不知是用何材质制成的，陈渊轻轻用手扯了扯都没有撕破。
　　还挺坚韧。
　　定住心神，陈渊的目光放在了纸张之上，上面写着密密麻麻的西域梵文小字，以及一尊双手合十的佛陀图画。
　　不过，陈渊可以认出，因为早年间大伯曾经信佛，懂些梵文，而原身也在潜移默化之下，熟悉了一些梵文。
　　他接受了原身所有的记忆，也对这些梵文不陌生。
　　这很合理不是吗？
　　金色纸张最上方有五个大字。
　　金刚琉璃身！
　　陈渊只感觉心脏在砰砰砰的跳动。
　　金刚琉璃身，佛门炼体神功，乃是武者筑基之时最为顶级的炼体神功之一，在江湖中享誉盛名！
　　早年间原身刚得到县衙的炼体功之时，了解过一些这方面的东西，其中就曾听闻过金刚琉璃身的名声。
　　仔细斟酌数遍之后，陈渊心下已有定量，有他原有的修为基础在，入门应该不难。
　　心中将所有杂念摒弃，陈渊专心致志的站立在小院之内，双手摆出一个奇异的姿势，随着阳光照耀在陈渊的身上。
　　一股隐隐炽热的气息附着在皮肤之上。
　　陈渊默默运转金刚琉璃身，一些细微的金色斑点，开始浮现在他的身上。
　　足足保持了两个时辰，陈渊额头依然充满了汗水，才停止了继续修行，其身上的点点金斑也隐了下去。
　　陈渊眼中闪过一丝精光，不愧是佛门炼体神功，仅仅是第一次修行便让他感觉到了差距。
　　他这几日也修行过县衙的炼体功，现在一对比，完全不是一个层次的功法。
　　或许他的资质并不普通，只不过那些烂大街的炼体功太过垃圾而已也说不定。
　　唯一可惜的是，这金刚琉璃身是残缺的，只能修行到炼罡境。
　　不过，短时间内已经足够用了。
　　就陈渊这几日所知，武道共分六境，世人称通天六境。
　　乃是三千年前，人族武皇一统天下之后，将世间纷乱境界梳理，为后世武者开辟前路。
　　这是陈渊翻阅史书时，上面的总纲。
　　初来这个似是而非的古代世界，陈渊除了呼唤系统之外，就是了解这个世界的历史，县衙中记载的不多，但也足以让他有个片面的了解。
　　而他所知道的只有前面两大境界，武道筑基、纳气凝罡。
　　武道筑基分为三个小境界，筑基三炼，是为炼皮、炼血、炼骨。
　　其中捕头黄兴便是炼骨层次的武者，一跃数丈，掌碎青石不在话下。
　　至于他，之前只是修行着衙门最基础的炼体功，用了年余时间才迈入了炼皮层次。
　　与衙门中的衙役无二，所以他才会觉得是自己的资质普通。
　　如果没有金手指辅助，陈渊曾经也想过，可能他的上限就是炼血层次了，至于炼骨，没有资源辅助很难。
　　陈渊得到金刚琉璃身之后已经决意从头开始修行，打好基础。
　　虽然无人教导指引，但是陈渊自己坚信这一点。
　　万丈高楼平地起，靠的就是根基。
　　武道筑基这四个字，陈渊品味了许久。
　　而且重新炼皮，有之前的根基加持，陈渊能快速的入门，并不会将自己仅有的一点实力废除。
　　由于昨日陈渊击杀铁手有功，捕头黄兴特许他在家休养三日无需去县衙。
　　王平同样如此，他断了几根肋骨，休养的时间更久。
　　现在陈渊初得功法，只想安安稳稳的修行几日再说。
　　拿起县衙配发的制式长刀，陈渊一板一眼的开始挥刀。
　　县衙内想要修行刀法，必须要功勋或者是拿银子去换，但是陈渊的来县衙的时间太短，手上的银子也完全不够。
　　所以只是从老捕快那里学到了几手，陈渊现在正搜寻着记忆，按照老捕快讲述的要点去练刀。
　　说实在的，陈渊心中也有一个剑仙的梦想，但是现在没有条件，只能利用最实用的刀去增强实力。
　　连续挥刀一百次，陈渊只感觉自己的臂膀有些酸痛。
　　歇息一阵之后。
　　陈渊旋即重新摆起了金刚琉璃身的架子沐浴在阳光之下。
　　保持着一个动作，心神好似进入了一个虚无的境界，身上的汗水不断滴落。
　　在其身下，已经有了些许的阴影。
　　那是一滩汗渍。
　　天赋不够，毅力来凑！
　　三日时间，说长也长，说短也很短。
　　除了前日去王平家中探望了一次，陈渊就一直窝在家中，摸索着金刚琉璃身这门炼体神功。
　　只可惜，进展速度只能算一般。
　　三日时间才堪堪入门，将身上修出了五分之一的金色斑点。
　　这还是陈渊有之前的一些底子辅助，否则恐怕会更加艰难。
　　而炼皮层次，只有将金漆布满全身，才算是将炼皮层次修到圆满。
　　陈渊大致的估算了一些时间，至少需要四个多月左右的时间，才可以炼血！
　　虽然这相比普通炼体功来说已经很快了，但陈渊并不满足。
　　因为金刚琉璃身这门炼体神功，在大日普照之下可是能够加成的。
　　“看来.要想办法搞点银子了.”陈渊看着水缸中映出的模样，神情闪过一抹凝重之意。
　　资源，尤其是武者修行所用的资源，需要大量的银钱！


第4章 拔刀术！
　　陈渊一袭衙役服饰，腰胯长刀的走出了小院，不时有人打招呼，陈渊只是平静的微微颔首。
　　这些街坊对现在的陈渊来说，既熟悉又陌生，而他也不想过于热情，显得有什么不对劲，衙役的身份，对于附近的街坊来说，已经是个不小的人物了。
　　记忆中，前身也是一直保持着平静。
　　“渊哥儿，去县衙？”
　　路过一家包子铺时，一个白白净净，面容清秀的女子对着陈渊喊了一声。
　　“是啊，拿两个肉包。”
　　陈渊放到桌前四个铜板，大肉包，两文钱一枚。
　　那姑娘甩动着大粗辫子，从笼屉中拿出两个肉包，随后趁着父亲不注意的时候，又放了个鸡蛋递给了陈渊。
　　脸上红扑扑的，似乎是有点害羞。
　　陈渊低头一看，心中明悟，笑着道：“谢了。”
　　女子腼腆一笑，陈渊不经意间将一枚铜板抛向了装钱的盒子，笑道：“我先走了。”
　　“那你慢点儿。”
　　陈渊咬了一口肉包，味道还算可以，心中不由的感叹。
　　以前的小芳辫子粗又长。
　　后来的小芳要车又要房。
　　没多久，陈渊抵达了县衙。
　　几个衙役聚在一起窃窃私语，陈渊从旁边不远处走过，不时听到了什么“勾栏”之类的字眼。
　　“你小子，这次可是得到了县令大人和县尉大人的肯定，可得好好庆祝一下.”有人打趣道。
　　“一定，一定。”
　　陈渊的脸上堆满了笑容。
　　这一次击杀铁手，虽然很巧合，但是众目睽睽之下，捕头也不会贪墨他的功劳，再加上县令大人对铁手一案非常恼怒。
　　如今一破，自然少不了奖赏。
　　否则，日后谁还为衙门拼命？
　　县衙的武装力量，全指着一众衙役，武备方面早就荒废了，至于白役，那些只是徭役的一种。
　　轮换制，根本不愿为衙门赴死。
　　他们只是一群普通人，连最基础的炼体功都不能修行。
　　这是衙役们才有的福利。
　　“对了，之前捕头吩咐了，你要是回来了，立刻去班房见他。”
　　“好，多谢了。”
　　陈渊拱了拱手，随后腰胯长刀转身朝着一个方向而去。
　　“咚咚咚。”
　　陈渊站在门前，伸手敲了敲。
　　“进来！”
　　房间内，传出了黄兴浑厚的声音。
　　陈渊面色平静的走进班房，望了一眼黄兴粗犷的面貌连忙低头：“卑职见过大人。”
　　见到是陈渊，黄兴点了点头：“嗯。”
　　“不知大人唤卑职前来，所为何事？”
　　“自是因为你的功劳，县令县尉二位大人亲自过问了此事。”
　　“击杀铁手，全部都是大人的功劳，卑职只是帮了些微不足道的忙而已，若没有大人，卑职绝不是铁手的对手。”
　　陈渊低声说道。
　　黄兴满意的笑了笑：“是你的自是你的，难道本官还会贪墨不成？”
　　“卑职不敢。”
　　“此次斩杀铁手，你功劳不小，本官和县尉大人都看在眼中，二十两赏银，外加一门刀法，如何？”
　　黄兴淡淡的说。
　　陈渊心中一喜，二十两银子，这可是他一年多的俸禄，他还从未有过这样的巨款！
　　还有刀法！
　　陈渊进入县衙也有年余时间了，但是功勋很低，通常只有积年老衙役才能被赏赐一门刀法。
　　即便是普通的刀法，那也不是常人所能够拥有的。
　　平安县内，就有不少人仗着一门刀法，或者拳法之类的开武馆教人习武，由此看来，一门刀法足以作为一个平常人家的传承之物。
　　只不过，朝廷赏赐的功法是不能传授出去的，否则一旦被查出，就将受到通缉。
　　本意上，朝廷是不希望人人尚武的，因为侠以武犯禁，一个人习了武，就会成为一个不稳定因素。
　　但是，但凡有些见识的人，都会追求武道。
　　因为这能获得权势、地位、金钱.在这个超凡世界，只有强大的武力才能守住一切。
　　平安县内，不论是什么武馆，都会写下一行字。
　　万般皆下品，唯有习武高！
　　由此，也能看出‘武’究竟有多么重要。
　　“多谢大人！”
　　陈渊躬身一礼，表示出对黄兴的一副激动之情。
　　看着陈渊的神情，黄兴嘴角勾起一抹笑容。
　　“大人.卑职能否将银子换成.虎骨丹？”
　　陈渊忽然道。
　　“可以.”黄兴略有兴趣的看了一眼陈渊。
　　二十两银子足以娶一门婆娘了，但是陈渊却将其兑换成了丹药，可惜了，凭着这份心性，要不是他的资质不好，黄兴都想好好的培养一番了。
　　“谢大人。”
　　虎骨丹，筑基境最为适用的炼体丹药之一，陈渊了解过之后，就一直想兑换，只可惜手上捉襟见肘，拿不出那么多银子。
　　一枚虎骨丹的价格便价值十两白银，这还是朝廷内部的价格，在黑市上，一枚虎骨丹有时都能超过十二两银子。
　　别看陈渊一月俸禄加上外快也能将近二两银子，但是架不住花销大，很难存住，习武之人需要时常滋补的，否则可架不住天天熬炼。
　　之前陈渊清点过自己的身家，不算房产，只有区区八两白银，外加一些铜板，连一枚虎骨丹都买不起。
　　“这里面有两枚虎骨丹，”黄兴从怀中拿出一个小瓷瓶扔给了陈渊。
　　陈渊急忙接好，将其收入怀中。
　　“县衙内，现有三门刀法，斩石刀法、狂风刀法和拔刀术，你想学哪一门？”
　　黄兴拿起茶杯抿了一口气。
　　丝毫没有介绍的意思。
　　不过，陈渊也无需他介绍，这三门刀法积年老衙役都有习练，最多的就是狂风刀法，十分勇猛。
　　但是衡量过后，陈渊还是选择了拔刀术。
　　这是一门杀人刀法，只有一式。
　　在原身的记忆中，曾见过看守狱牢的牢头施展过这门刀法，一刀便将对手斩为两半，对陈渊的冲击极大。
　　只不过，这门刀法也有缺陷，那就是这一刀杀不死对方，对方就会防备，只能动用其他刀法对敌。
　　不过，这却是陈渊所信奉的。
　　花里胡哨的刀法真的不如这种精炼为一式的刀法来的强悍。
　　一刀之下，你死我活！
　　求月票


第5章 虎骨丹
　　对敌之时，往往是最为危险的时刻，这种刀法其实用处很大。
　　再者，修行了金刚琉璃身这门炼体神功，陈渊的气力要超过常人许多倍，足以将这门刀法的威能提升倍许。
　　至于斩石刀法，陈渊根本没有将其列入过选项，因为这门刀法既没有拔刀术的瞬间爆发能力，也没有狂风刀法的招式狠辣，只是招式花哨而已。
　　平安县衙内，极少会有积年老衙役习练此门刀法，这是许多人的经验之谈。
　　“回大人，卑职希望修习拔刀术。”
　　“跟我来”黄兴点了点头站起身，没有多余的废话。
　　陈渊一脸平静的跟在黄兴的身后，七拐八绕，最终来到了一个由两个炼血层次的衙役共同看守的一间密室。
　　“黄捕头。”
　　两个衙役拱手道。
　　“将拔刀术拿给他”黄兴指了指身后的陈渊。
　　其中一人上下打量了一番陈渊，微微颔首，转过身进入了密室中，不过五息时间，便走了出来，将一本薄薄的册子递给了陈渊。
　　“三日内将刀谱还回来，记住，不可泄露。”
　　那位衙役虽然没有说后果，但是陈渊自是明白的。
　　“好。”
　　陈渊接过刀谱微微颔首。
　　休沐。
　　“唰！”
　　陈渊一步踏出，猛然拔刀，一抹亮光闪烁，斩在了虚空中。
　　得到拔刀术之后，将所有内容记下，便开始一点点的按照刀法中的劲力、步伐、气息练刀。
　　在这个武道至上的世界，陈渊有一种很深的紧迫感，因为气运祭坛需要气运才能为他指引机缘。
　　而身怀气运之人大部分都是资质极强的天才。
　　他曾运用天眼瞳术在县衙中观望了数次，但是一个身上怀有气运的人都无，由此也能看出他之前斩杀铁手是多么的侥幸。
　　如果没有气运涌入，他可能一辈子都只能甘于平凡。
　　这可不是他所熟知的古代世界，能够凭借先知一步步崛起，在这里他就像是两眼一抹黑，只能依靠自己。
　　但上升渠道被朝廷、世家、宗门把持，再加上他的天赋不好，没人会将一个二十一岁青年收入宗门。
　　他们收弟子，都是从年少之时开始培养，这样才能培养忠诚度。
　　所以一番权衡过后，陈渊觉得他所能依靠的只有朝廷，借助着朝廷体系一步步往上爬，击杀怀有气运之人，进而获得机缘。
　　这是陈渊衡量过后定下的宗旨。
　　还有，拥有气运祭坛已经注定了他将会走上一条反派之路，而反派，哪一个不是实力超群？
　　实力！
　　才是一个孤独的灵魂在这个世界所能依靠的东西。
　　滴滴汗水洒落，陈渊不断的重复着拔刀这个动作，在这门刀法中，最重要的就是快准狠。
　　以迅雷不及掩耳之势，将敌人斩杀。
　　连续挥刀半个时辰，手臂开始酸软，陈渊将长刀插在地上，从怀中掏出一个小瓷瓶，正是用二十两银子换的虎骨丹！
　　陈渊将虎骨丹倒出一粒，仔细端详，拇指大小，通体漆黑，闻着还有一股刺鼻的味道。
　　“这一粒就是我差不多半年的收入啊。”
　　陈渊感叹了一声。
　　为何衙役们的修为提升的这么缓慢？
　　不止是资质，还因为银钱所限.若是有大量的炼体丹药辅助，就算是一头猪也能修行到炼骨层次。
　　轻轻吐出一口浊气，陈渊将刺鼻的虎骨丹放入口中，随即摆出一个双掌朝天的姿势，金刚琉璃身！
　　口中的虎骨丹被吞咽入腹中，一股强大的药力涌入腑脏，进而蔓延全身，像是一股股充满炽热的水流。
　　正阳当空。
　　陈渊的身上开始升起点点金漆。
　　从远处看，陈渊的身上像是笼罩了一层淡淡的金色光芒。
　　庞大的药力，在日光的普照下开始加速炼化。
　　陈渊的心神沉寂，能够感觉的到自己的皮肤似乎在加强一个时辰之后，陈渊睁开双目，虎骨丹的药力彻底炼化，而陈渊发现他身上的金漆已然又增加了五分之一。
　　近乎一半！
　　一枚虎骨丹，让陈渊节约了一月时间。
　　握紧拳头，陈渊手臂上金漆弥漫，随后脚踏地面猛然轰出一拳。
　　一道闷响声炸起。
　　“这一拳的力量恐怕已经达到了炼血层次，我的劲力竟然增加了这么多，真不愧是世间最顶级的筑基炼体神功。”
　　陈渊感叹了一句。
　　而现在，陈渊还没有彻底炼皮圆满，进度甚至不足一半！
　　抬头望了一眼虚空中的太阳，此刻已至申时，太阳光芒衰减，另一枚虎骨丹不宜再用，否则会浪费些药力。
　　而且腹中一股强烈的饥饿之感充斥，他练功足足数个时辰，米水未进。
　　凉水从头顶浇灌下去，一股清凉水汽蔓延全身，陈渊穿戴好衙役服饰，腰胯长刀走出了家中。
　　之所以沐休之时还要穿，是因为这能避免许多不必要的事端。
　　对许多百姓黎庶来说，衙役是惹不起的那种人，找个借口很轻易就能将你抓入大牢吃些苦头。
　　走在平安县的街道上，陈渊不时会张开天眼瞳术，一闪即逝的青光，只要不是刻意观察很难察觉。
　　陈渊现在迫切的想要找到下一位身怀气运的家伙，好让气运祭坛为他指引下一次机缘。
　　第一次就是金刚琉璃身这等炼体神功，下一次，陈渊相信也绝对不会让自己失望。
　　背景不行、天赋不行、实力不行、陈渊只能依靠气运祭坛！
　　一路上，陈渊都在思索如何搞些银子。
　　光羡慕别人有什么用？
　　自己要行动起来，搞钱！
　　只可惜，陈渊虽然也是穿越者，但是怎么赚银子他还真没有什么好办法，要么不适用这个世界，要么自己不知道配方。
　　行走了片刻间，陈渊在一处普通的酒楼前停了下来。
　　小二见到衙役前来，连忙堆笑。
　　陈渊摆摆手，走上二楼，坐到了一处靠窗的位置，要了一坛酒水，外加一份肘子和两大碗米饭。
　　饥肠辘辘之下，陈渊只想大口朵颐，填满腹中的饥饿之感。
　　很快，一份猪肘被端了上来，外加两份赠送的小菜。


第6章 北海帮
　　酒楼掌柜都是察言观色之辈，陈渊虽然只是个衙役，但也不想平白多出事端，酒楼东家虽然也有背景，但俗话说得好，小鬼难缠。
　　这也是衙门中的隐形福利。
　　当初陈渊大伯为了让他当上正式衙役，可没少往里求人搭银子。
　　“替我多谢掌柜。”
　　陈渊和颜悦色的对着小二点了点头。
　　“差爷您有事吩咐，小的先告退。”
　　小二谄媚一笑。
　　陈渊微微颔首，先是端起酒水饮了一大口，随后直接伸手抓住了猪肘开始大口吃肉，一口肉，一口酒，填补饥饿的肠胃。
　　练刀、炼皮全部都是消耗极大的活动。
　　一盘猪肘入腹，陈渊才开始慢悠悠的品尝着掌柜的赠送的两个小菜“北海帮做事，闲人滚开”楼下，一声低喝炸响，陈渊目光一动，盯着下面身着的一群人，每个人的身上都有一枚小刀绣在胸口。
　　北海帮，平安县内的一股不弱的势力，欺压良善，收保护费，开赌场，妓馆，帮内弟子近百。
　　算是城北的一霸。
　　而且，最重要的是，县衙内的衙役都知道，北海帮的背后是平安县大家族黄家，也就是捕头黄兴所处的家族。
　　是以，只要不出人命，县衙中的人也都是睁一只眼，闭一只眼。
　　陈渊亦如是。
　　说起来，陈渊一家也曾受过北海帮的盘剥，但是自从穿上了这层官皮，北海帮就像是失踪了一般，从未再去过陈家。
　　连带着陈家附近的几个街坊，收的保护费都少了许多，这也是之前卖包子的小芳对他颇有些倾心原因之一。
　　在那些街坊之中，陈渊已经是颇有些权势的差爷了。
　　但如人饮水，冷暖自知。
　　县衙内部论资排辈，再加上陈渊实力低微，在一众衙役中的地位并不高，只能算是中下。
　　当然，都是同僚，一般也不会有人去平白无故的刁难他，多熬些年头，陈渊也将是他们中的一员。
　　就陈渊所知，那些炼血层次的积年老衙役，每月的收入要比他多上一倍，在平安县内已经算是高收入群体。
　　如此，才能供养得起习武的消耗。
　　“或许.银子可以从北海帮身上搞来”陈渊的神色阴沉不定。
　　只不过不能用常规方法去做，因为陈渊现在的实力低微，顶头上司又是黄兴，找茬肯定是不行的。
　　那完全就是在找死。
　　下方的北海帮众在照例收取保护费，街道两旁的商户纷纷从钱柜子里面拿钱了事，若是没钱北海帮会宽容的容许拖欠，但是利钱很高，所以一般就算是借钱也得将每月的例钱交上。
　　已经有了许多家破人亡的前车之鉴。
　　甚至他街坊附近的商户有的还会期望他出头相助，陈渊的面子不大，顶多就是宽限几日而已。
　　很快，六七个北海帮众提着长刀，走上了二楼，一旁的小二表情比对陈渊更加谄媚。
　　“陈捕快”为首的北海帮一位头目，一眼认出了陈渊，眯着眼睛走上前拱手，脸上还挂着笑容。
　　“王堂主。”
　　陈渊也露出一抹笑容。
　　“副的，呵呵”王堂主哈哈一笑，似乎对陈渊叫的一声王堂主极为满意。
　　心中不由暗想，衙门里混的就是不一样，像他手底下那些属下，只会“王副堂主”的喊。
　　“凭王堂主的手段，迟早会将副字给去掉的。”
　　“听许捕快说，之前凶悍一时的铁手竟是被陈捕快击杀的，王某实在佩服啊，铁手那家伙可不是个善茬。”
　　“侥幸而已。”
　　王堂主看了一眼陈渊桌子上的酒菜，对身旁的小二吩咐道：“陈捕快的酒钱记在王某的账上”“是，小人明白了。”
　　“王堂主客气了。”
　　“嘿，就冲陈捕快斩了铁手一事，些许酒钱不足挂齿。”
　　“那就却之不恭了”陈渊没有过多的客套。
　　“那王某就先落座了。”
　　王堂主拽着斯文范。
　　“请便。”
　　王堂主一行坐到了离陈渊很远的地方，几个属下似乎是在谈论着什么。
　　而陈渊则是在想着，怎么从北海帮的身上搞钱。
　　虽然北海帮对他们这些衙役还算客气，但他们之间的关系还真没有多好，无非就是希望不生出什么事端而已。
　　这也是黄家的告诫。
　　平安县内真正做主的还是朝廷，真整的天怒人怨，最后很难收场。
　　抿了一口酒水，陈渊忽然耳朵一动，开始听起了王堂主等人的谈话。
　　自从修行了天眼瞳术之后，陈渊就发现自己的听力也增强了许多，是以，虽然他们将声音压得很低，但陈渊还是能够听到。
　　“王副堂主，一个刚进衙门没多久的衙役用不着讨好吧？”
　　一个坐在王堂主身边的下属说着，还不经意间瞥了陈渊几眼。
　　“你懂什么，姓陈的毕竟是衙门中人，最近帮主可是吩咐了，不许招惹什么事端。”
　　“有黄捕头在，一个衙役还能出什么事端？”
　　“你小子想说什么，是不是跟姓陈的有点仇怨？”
　　王堂主回过劲儿来，盯了一眼身旁的属下。
　　“嘿嘿，要不说王副堂主您厉害呢，我跟这姓陈的的确有点仇怨，之前那个周记包子铺的小娘皮您还记得吧？”
　　“怎么了？”
　　“属下去收例钱的时候，看上那小娘皮了，但是听说姓陈的跟她走的挺近，这不想着王副堂主您帮忙压一压那小子嘛。”
　　“您放心，规矩我懂。”
　　王堂主打量了一眼王二一脸的衰相：“老子又不是衙门的人，如何能压住姓陈的？
　　这事儿你最好还是别想了，前阵子铁手死在谁手里你不会没听过吧？”
　　“姓陈的小子据说得了吴县令的赏识，你啊，还是省省吧。”
　　“嘿，堂主，属下这不就一提吗？”
　　“行了，你小子什么打算我还不知道？
　　少他娘的喝点酒，别误了晚上的事儿.”“堂主您放心，出不了啥幺蛾子，不就是给黄管家送银子嘛，黄家小的又不是没去过。”
　　“瞎嚷嚷什么，管好嘴。”
　　王堂主脸色一冷。
　　王二神色一慌，连忙媚笑一声：“堂主您说的是，属下是办事，办事”一————感谢书友红尘一泽五百点币的打赏。
　　感谢书友末日奔袭一百点币的打赏。
　　感谢书友神逼GB打赏的五百点币。


第7章 截银
　　王堂主打量了一番四周，甚至还下意识的看了一眼远处的陈渊，见没有人关注这里才松了一口气，今晚上给黄管家送银子，可关乎他能不能将“副”字儿给去了。
　　黄家扶持北海帮，可不是暗中扶持，而是近乎光明正大的那种，不管是帮主还是堂主，大都是黄家说了算。
　　黄家的大管家也能说上话，王堂主之前跟黄管家拉上关系，就是为了这关键时候，一点风声也不能透露出去。
　　否则，其他几个竞争者，还不知道出什么幺蛾子呢。
　　远处陈渊嘴角勾起一些弧度：“银子，这不就来了吗？”
　　陈渊甚至闪过一个念头，那就是气运祭坛吸收铁手的气运时，自己无形中同样吸纳了一些。
　　否则，很难说清自己刚好想搞钱，然后银子就到了自己眼前。
　　总不能……
　　他还是个主角吧？
　　用好饭食，陈渊没有往王堂主那里有丝毫关注，转身走下二楼。
　　准备往家中走去，心中却在盘算着王二此人。
　　既然他晚上准备去黄家送银子，那想必银子必定不会少，只要在他的必经之路上截住，此事便万无一失。
　　王二只是个普通人，顶天了会两手拳脚，并没有踏入武道，陈渊对付起来并不难，只要不让人察觉便好。
　　走着走着，忽然耳边一动，几声吼叫从不远处传来，且再往自己这个方向而来。
　　“抢劫了，杀人啦！”
　　“救命！”
　　“站住，站住”有些熟悉的声音响起，陈渊定睛一看，正是小芳的父亲，在追着前面的一个中年男子，手里还拿着一把菜刀。
　　陈渊略一思量，手中长刀疾驰，正正的插在了逃跑那人的身前，让其惊慌之下跌坐在地上。
　　小芳的父亲，上前直接抓住了那人，大骂道：“你小子吃了豹子胆，也敢”陈渊信步走上前，围着的人一见他身上的衙役服饰，纷纷让开了一条路。
　　“衙门来人了”“差爷，差爷，这老东西要抢小人的钱财，还望差爷给小人做主啊。”
　　那人见到陈渊，连忙哭诉。
　　“你你敢血口喷人。”
　　“周叔.”陈渊轻声打了个招呼。
　　“陈是渊哥儿啊.”小芳的父亲搓了搓手，显得有点紧张。
　　“呵呵.周叔还是叫陈小子比较顺耳一点。”
　　陈渊笑了笑。
　　年少时，陈渊可没少占他便宜，他也总是笑呵呵的不计较，所以后来陈渊当上衙役之后，才会为周家出头。
　　北海帮的王二不敢放肆，就是忌惮陈渊跟周家的关系。
　　“差差爷”地上的那人脸色一白，心道完了，这捕快竟然跟老家伙认识。
　　周围的人小声议论着。
　　陈渊目光在众人身上扫过，近前一些，盯着地上的清瘦男子道：“你说，周叔要抢你的钱？”
　　“没没错，我是去给老娘买药的，路过他的包子铺，不小心将钱袋子掉到地上，被他看见，就想抢”那人哭诉着。
　　周围还有人议论什么欺压良善。
　　“你放屁，明明是我刚从肉铺买肉回来，钱袋子掉地上，还没等我捡起来，你这狗东西就抢走了。”
　　周叔脸上露出急切的表情。
　　“我这一身伤病，如何敢抢你的钱袋子？”
　　那人说着，还抬起了手臂，露出了上面的痕迹。
　　“你说你是去给老娘买药？”
　　陈渊将长刀收起，插入刀鞘。
　　“对”“据我所知，城北并没有什么药铺，你如何会到城北来买药？”
　　“我我是从城外进来，准备去城南药铺。”
　　“外面？”
　　陈渊指着那人的鞋底。
　　“这几日每晚小雨不绝，你要是从城外赶来，鞋子上为何没有淤泥？”
　　“我我.”那人一时说不出话。
　　“你在入城后换了鞋？”
　　陈渊轻笑了一声。
　　“对不..不对我脚上的淤泥被我清理掉了。”
　　“呵呵.给你娘买药，还能有空清理淤泥。”
　　“对，还望差爷明鉴。”
　　那人哭诉道。
　　“好，姑且就算是你将淤泥清理掉了，本捕还有一个方法来验证，钱袋中的钱财究竟是谁的。”
　　“什么方法？”
　　地上的那人已经有些害怕了。
　　不仅是畏惧陈渊身上的官皮，还有他口中的话。
　　陈渊目光转动了一圈，走向一位中年汉子。
　　“可否用用你桶中的水？”
　　陈渊扔给他一枚铜板。
　　“差爷您尽管用。”
　　那人脸上一喜，提着桶走到瘫倒在地上那人的身前。
　　“将钱袋中的铜钱倒入水中，究竟谁说的谎一看便知。”
　　“全凭渊哥儿做主。”
　　周叔立刻道。
　　陈渊将目光转到地上的男子，低声道：“你若是不敢，这钱袋子就是你偷的。”
　　“谁说我不敢。”
　　地上的人心中犹豫了一瞬，将钱袋打开，上百铜板哗啦啦的落入水中。
　　“如何证明？
　　还望差爷做主。”
　　那人高声道。
　　陈渊瞥了那人一眼，指着桶中泛起的一层油花说：“你说你是去给老娘买药，桶中为何会有油花？
　　反观周叔，却是从肉铺买肉回来，手掌沾了油腥。”
　　“钱袋中的钱究竟是谁的，现在还需要多言吗？”
　　“这位差爷真是神了！”
　　“是啊，是啊。”
　　那人脸色一阵青一阵白，看了一眼陈渊，转身大跑。
　　陈渊手中刀鞘猛然一掷，砸在了那人后背，将他打翻在地，陈渊信步上前，踩在那人的脸上。
　　“是个惯偷，跟本捕牢中走一趟吧。”
　　“别，别差爷小人知错，放小人一马吧。”
　　周叔走上前，一脸喜色，越看陈渊越满意：“陈陈渊，多谢了。”
　　“周叔不必客气，邻里街坊的。”
　　陈渊笑笑。
　　在原身的记忆中，就对周家颇有好感，陈渊接纳了原身的记忆，对周家也生不起什么恶感。
　　“走吧，光天化日之下，当着本捕的面也敢狡辩。”
　　陈渊伸手抓住了那人的脖颈，将他提了起来。
　　“差差爷饶命，小人也是第一次干这种事，家中”“边关缺人，你啊，就去边关服役吧。”
　　“差差爷，小人拿银子，只求差爷放小人一马。”
　　那人哭丧着脸，真要是被压到边关，那可是九死一生。
　　感谢书友狼子回头打赏的5000起点币。
　　感谢书友35161书lisahy 打赏的一百点币。


第8章 三十两纹银
　　边关凶险，这是人尽皆知的事，就算是散尽家财，也无人愿意去边关跟蛮子厮杀。
　　陈渊轻笑了一声：“你叫什么名字？”
　　“小人.刘一手。”
　　那人连忙说。
　　“跟谁混的？”
　　平安县内的帮派势力很多，别说是扒手，就算是乞丐那基本也都是有组织的，若是没人罩着，根本混不下去。
　　“城南的宋老六”刘一手不敢隐瞒。
　　他甚至希望这位差爷能够看在宋老六的面上，放他一马。
　　偷窃不是大罪，但免不了会吃些苦头，要是名字一划，被送到边关，那真是倒了血霉了。
　　“宋老六开赌场的那个？”
　　“对对，就是他，以前宋老六就是贼头儿起家，后来赌场做起来了，也没有放下这门营生。”
　　“平安县内大大小小混这行当的，大都跟他有点关系。”
　　陈渊目光微动，手上的力道松了些许“宋老六跟衙门中的人有什么关系？”
　　“这个.小人不知。”
　　“你准备拿多少银子换你这条命？”
　　“小人.小人全身上下只有一两银子.愿意全部献给差爷。”
　　刘一手急忙从袖口处，拿出一粒碎银，面目颇有些肉疼。
　　一两银子价值一贯钱，相当于一千个铜板，而他却为了区区百十个铜板，搭进去一两银子。
　　亏大了！
　　陈渊将碎银收下，蚊子再小也是肉，更何况，一两银子已经不算是小数了，他一个月的俸禄外加一些外快，也没有超过二两过。
　　严格来说，这也是外快的一种。
　　“行了，滚吧”陈渊摆了摆手。
　　“谢差爷开恩.”刘一手连忙拱手，随后转身快步消失在人群之中。
　　天色渐暗，县城中熙熙攘攘的百姓基本都开始归家，而陈渊却刚刚结束了一百次挥刀。
　　每一日，至少两百次挥刀，这是陈渊自发觉金手指之后便定下的。
　　如今已经保持了数日时间，臂膀也从刚开始的酸软到现在的习惯，当然，这其中也有陈渊在炼皮之上的进步。
　　换上一身普通衣衫，将头发散落几缕，陈渊面无表情的踏出了小院。
　　从决心走上反派这条道路开始，陈渊就已经有了杀人的觉悟，上一次近距离一刀斩杀铁手，陈渊回想起来，不仅没有感觉到恶心，反而有一种爽感！
　　某处小楼内。
　　王堂主面色一脸凝重的将一个上锁的小木盒交给了王二，叮嘱道：“此行关乎我能不能坐上堂主的位子，一定要小心谨慎。”
　　随后王堂主又顿了顿继续说：“等我坐上堂主的位子上，可以为你求一本炼体功法，也会好好的提拔你。”
　　王二是他的心腹手下，这两日帮主每晚召集他们议事，走不开身，否则这等重要之事，绝不会交给他人假手。
　　“堂主您放心，黄家的门属下能找到，再说了，黄管家也会派人接应的，小的一定为堂主办妥此事。”
　　“交给你说的话也别忘了。”
　　“堂主放心就是，”王二排着胸脯信誓旦旦的说。
　　为了让王二用心，王堂主低声说：“要是我能当上堂主之位，就能有资格面见黄捕头，届时，压一压姓陈的小子也不是做不到。”
　　王二一脸的兴奋，他可是对周记包子铺的小娘皮垂涎已久了。
　　陈渊戴上了一层黑巾，躲在黄家后门不远处的一处房顶之上，紧紧的盯着下方有没有人走过。
　　给人送礼受贿，走大门的可能性不大，毕竟王堂主送礼的目标是黄家的管家，肯定不能让黄家的人知道。
　　陈渊的眼中闪烁着青光，观察着附近有没有异样。
　　等了许久，天上再度下起了绵绵小雨，这样的天气情况已经持续了数日，云层半掩着月亮，夜色更加昏暗。
　　就在陈渊等的有些不耐烦时，一阵淡淡的脚步声传入耳中，陈渊定睛一看，远处的胡同一道消瘦的身影左顾右盼的前行着。
　　悄无声息的下了房顶，陈渊慢慢摸了过去王二深吸一口气，抱着胸口低头，若是不仔细观察，谁也看不出他怀中的鼓囊。
　　“沙沙.”王二的正前方出现一个同样低着头行走的身影，二人渐渐靠近，王二侧身一躲，不想生出事端。
　　但是那人忽然停住了脚步，一抹白光亮起，映出了一双深邃的眼睛。
　　“噗。”
　　王二还未看出那抹熟悉的眼睛是谁，长刀突进，直接砍下了他的头颅，连尖叫的机会都没有。
　　生命的最后尽头，王二只看到了背对着自己的身影，似乎是在自己的身上搜索着什么东西。
　　“事情败露了是其他几位副堂主动的手吗？
　　小娘皮”王二最后只闪过了这个念头。
　　点燃烛火。
　　陈渊面无表情的拿出了从王二身上搜出的木盒子，打量了一番之后，陈渊抽刀斩落，木屑四溅。
　　露出了里面的三锭小元宝，和一块上好的青色玉佩。
　　“三十两纹银，这玉佩至少也价值五两银子，”陈渊的目光中闪烁着精光，这一趟没白去。
　　三十两银子可不是个小数目，想他为县衙立功，也只是被奖赏了二十两纹银，由此也能看出银子的价值。
　　以王堂主头目的身份，至少也得两年的时间才能攒下来，如今为了自身前途，才舍财求黄家的管家说两句话。
　　不过死道友不死贫道，陈渊截下银子没有任何的心理负担，不提北海帮曾经欺压过陈渊一家。
　　就单单是现在，王堂主的这些银子估计也是从百姓手中搜刮去的。
　　“有了这些银子，还能换取三枚虎骨丹，如此踏入炼血层次也就快了”陈渊心中暗道。
　　他今年二十有一，已经算是大龄武者，如果不尽快提升境界，想要踏上更强的武道之路就是痴人说梦。
　　旁的不说，就陈渊所知，黄家最出色的子弟年不过十六岁，就已经是炼血层次，这还只是一个小县城的家族。
　　以此类推，江湖中的年轻俊杰实力，绝对是超过他的想象的。
　　一步先，步步先既然不甘平凡，决定踏入武道，那就必须朝着这个方向去努力。
　　这一夜，王堂主等到了很晚—————感谢书友万里沧海有时尽，凤九东华大赏的一百点币。


第9章 宋老六
　　翌日，县衙。
　　“陈渊，黄家后门出现一起凶杀案件，你带着几名白役去查探一番.”刚到县衙，陈渊就被捕头黄兴吩咐了一件差事，还是他昨晚刚刚犯下的，不过，陈渊还是从适时的表露出了一些惊诧。
　　让人不会轻易怀疑到他的身上，而捕头黄兴似乎也没有什么性质去观察他，眉头紧锁，不知是发生了什么苦闷之事。
　　黄家后门，差不多三百米处的一个狭窄街道之内，陈渊面无表情的打量着王二的头颅，一夜过去，顺着雨水，王二身旁的血迹浸染了一大片。
　　“陈捕快，这小子好像是北海帮的王二。”
　　一个白役认真打量了一番。
　　“嗯你们两个将尸首带走，应该是帮派之间的争斗，一刀毙命，快准狠，必定是早就已经有了预谋。”
　　陈渊的声音传入几名白役的耳中。
　　被吩咐的两人互相对视了一眼，虽然有些不情愿，但是也不敢拒绝，捂着鼻子将王二的尸身装在了尸袋中。
　　“陈捕快，要不要去找黄家的问问问？”
　　有人提议道。
　　陈渊摇摇头：“黄家和北海帮的关系大家心里都清楚，问不出什么东西的，最近县内凶杀不绝，能怎么查？”
　　“捕头的意思，其实也是让我们将尸首带走别自讨没趣。”
　　陈渊当然不会深查下去，毕竟罪魁祸首就是他自己。
　　这种帮派间的凶杀案件，在平安县内很常见，是以，根本掀不起多大的风浪，除非扩大，每日都有人死去，县令才会震怒，县衙内部大大小小的势力才会摄于朝廷的威严安定下来。
　　这种事情，甚至卷宗都不会立下。
　　在县衙内待了一阵子，陈渊带人去巡逻，中间还去探望过一次王平，不过他现在虽有好转，也得躺上月余时间。
　　伤筋动骨一百天，王平断了几根肋骨，纵然身强体壮，也得休息月余时间。
　　在县衙之中，就属王平和陈渊之间的关系最好，虽然现在的陈渊对其没有多大感觉，但是为了不让人察觉到异常，还是每隔几日都会去一趟。
　　之后的几日很是闲暇，陈渊已经将最后一枚虎骨丹炼化，身上的金漆已然过半，就算是没有资源，单凭陈渊每日修行，两月之内，他也能将炼皮境界彻底修到圆满。
　　不过，很显然，陈渊已经等不及了。
　　在发现王堂主那边没有任何的异样之后，陈渊便准备找人，将银子换成虎骨丹用来修行。
　　这一晚。
　　陈渊再度裹上了一身夜行衣，消失在夜色之中。
　　陈渊的目标已经找好，城南的宋老六，也就是之前从刘一手口中得知的那人，在城南算是比较有实力的一位。
　　手上一定有虎骨丹的渠道。
　　找县衙中的人固然会便宜一些，但风险太大，绝对会有人质疑他银子的来路，得不偿失。
　　现在的陈渊实力不足，只想在平安县内苟一苟，顺带借机在城内巡视的时候，看看有没有人身怀气运。
　　宋老六最近大部分时间都不在赌场内，而是经常睡在城南的一处极不起眼的小院，这是陈渊后来找到刘一手，从他的口中问出的隐秘。
　　据他说，发现宋老六的这处隐秘之地，也是机缘巧合，从未敢向他人泄露过。
　　凡事谋而后动。
　　陈渊之所以找上宋老六不止是因为他有渠道，还因为他的实力只是炼血层次，就算是出现些意外情况，以陈渊如今的实力，也有把握反制。
　　在小院之外探查了一遍，确认没有什么威胁之后，陈渊翻墙而入，脚步放轻，来到了一处房间之外。
　　“沙沙.”房间内，身着素衣而眠的一个中年男子猛然从床上坐起，伸手抓住了床前的一柄长刀，惊醒了一旁熟睡的年轻女子。
　　“老爷怎么了？”
　　年轻女子朦胧的眼睛微微张开，有些不解。
　　“不知哪位朋友来此，宋某有失远迎了.”宋老六伸手拍了拍身旁的女子，让他安心，自己则是起身下场，警惕的看着门外那若隐若现的黑色身影。
　　床上的女子大惊，用被褥挡在身前，身体有些发抖她是宋老六养在外面的妾室，生怕外面是宋老六家中的妒妇。
　　别看宋老六在外风光无限，其实也是最忌家中的那位夫人，他之前养的几个外室，全部都因各种原因惨死。
　　“宋兄无需惊慌，在下来此只为和宋兄做一桩交易.”陈渊嘶哑的声音，从门外传入屋内。
　　宋老六心下松了一口气，长时间的养尊处优，已经将他的实力磨灭的差不多了，虽是炼血层次，但实力却属于炼血中最为垫底的存在。
　　如果外面真的是杀手之类的人物，他可就危险了。
　　“兄弟要谈什么生意？
　　不妨进来一叙？”
　　“不必了，打扰宋兄的好事，也实非在下之所愿。”
　　“呵呵.无妨。”
　　“在下想要三枚虎骨丹，宋兄开个价吧.”宋老六目光微动，低声道：“虎骨丹市价十两纹银，供不应求，且材料极为难寻，兄弟要是想要，十一两一枚，我可以帮你弄几枚。”
　　他没敢狮子大开口，若不是外面的人故意弄了些动静出来，说不得他此刻还在熟睡之中。
　　实力很可能是要强于自己的。
　　“可以.几天可以弄到？”
　　“七日。”
　　“咻！”
　　窗上破开一个小洞，一锭品相极好的银子落在了宋老六的身前。
　　“这十两银子是定钱，七日之后，还是这个时间，在下会准时前来，希望宋兄将虎骨丹备好。”
　　“对了.我这人性子孤僻，希望到时不会有其他外人在场”说罢之后，窗外的脚步声缓缓远去。
　　宋老六将地上的银子捡起，仔细打量了一番，面色阴沉不定，自己的这处小院可是极为隐秘，没想到还是被人找到已经不安全了。
　　“老爷”床上的年轻女子有些担忧。
　　“莫慌，只是个朋友而已。”
　　宋老六沉默了片刻，才将银子放下，缓缓走上床歇息。
　　“老爷妾身不想再过这种躲躲藏藏的日子了。”
　　_________感谢狼子回头大佬的打赏，感谢支持！


第10章 无生教！
　　深夜，回到城北的小院之后，陈渊卸下了身上的黑衣，以及里面护心镜，手弩，石灰包这些都是陈渊这几日准备的，尤其是手腕的弩箭，上面是抹着毒液的，陈渊得到这东西，可没少费功夫。
　　足足花了将近二两银子。
　　没办法，保命第一。
　　命只有一条，没了就是真的没了！
　　陈渊已经计算好了，等到宋老六的三枚虎骨丹一到，陈渊便能在数日内将金漆布满全身，达到炼皮圆满。
　　之后，便能踏入炼血层次，如此才能在平安县内拥有一些自保之力。
　　平安县是个小县城，高手不多，捕头黄兴炼骨层次的修为，就足以称得上是高手了，整个平安县域之内全部算上，陈渊觉得都找不出十个炼骨武者出来。
　　因为武者修行极耗费资源，像是县衙中的炼血衙役，每一个都是三十岁以上的年龄，而炼骨层次更是需要极多的资源去堆砌。
　　而资源，需要耗费许多银钱。
　　一枚虎骨丹便是十两纹银的价格，虽然这是筑基境最为顶尖的丹药之一，可即便是弱一层次的丹药，也需要五两银子。
　　而银子可是硬通货，陈渊身为衙役，一月的俸禄加上外快都不到二两银子，这还要算上日常的开销。
　　所以，能踏入武道的人，家境不殷实一些，根本承受不住。
　　这一晚，陈渊想了很多，算是来到这个超凡世界之后，第一次放松下来.来到这个世界半月有余，陈渊前一半时间是在寻找金手指，后一半时间则是找到了金手指为自己指引的机缘之后开始努力。
　　每日除了练刀，就是修行，要么就是衙役职责所在每日巡逻.这样的日子，朴实无华且枯燥。
　　如果没有金手指相助的话，陈渊或许会甘于平凡，当然，更大的可能还是会毅然决然的踏上武道。
　　只是成长过程会比现在艰难不知多少倍。
　　单单是金刚琉璃身这门炼体神功，就是陈渊仰望的存在。
　　而他，也只能修行流传最为广阔的炼体功。
　　虽然也是炼体功法，但这只是天下最为简陋的功法，不仅修行速度慢，实力也非常普通。
　　唯一的优点可能就是入门快，适合基层的衙役修行。
　　陈渊的眼睛微微眯着，像是冥冥中看到了他的家乡，那一颗蔚蓝色的星球，有他的亲人、朋友、牵挂.似乎还有那个没删掉浏览器记录的手机。
　　就在陈渊睁大眼睛想要看的更清楚之时，一尊巨大无比的黑色祭坛出现在了他的眼前。
　　上面刻画着血色纹路，边角处有些残缺，里面蕴含着微微的光芒。
　　陈渊从床上猛然坐起，天亮了！
　　县衙。
　　“今天这么着急唤来我等，出了什么事儿？”
　　陈渊靠近了一些身旁的老衙役低声问道。
　　今日清晨，陈渊正准备在周记包子铺用早食儿，还没有用完，正在跟小芳细声低语的说着悄悄话。
　　一个白役就急匆匆的告诉他，捕头急令，所有无事衙役，包括沐休的，全部集结，陈渊不敢耽搁，便急匆匆的赶到了县衙。
　　之后，陈渊便见到二十余位衙役，近百名白役，站立在捕房门口，脸上面色非常的凝重。
　　这可是大阵仗，之前抓捕要犯铁手，也不曾有过的大阵仗。
　　老衙役目光微微打量，见捕头还没有到来，便低声的告诉陈渊：“据说是府衙那边下的令，县衙内很可能逃窜进了一些魔道妖人。”
　　“真的？”
　　陈渊心中一震，魔道妖人，这可是朝廷全力通缉的人，他们修行无所不用其极，炼血丹，收魂魄。
　　甚至还掀动百姓造反。
　　青州这几年动荡不休，就是因为一些魔道妖人作乱。
　　陈渊从进入县衙的第一天起，就有积年衙役告诫他魔道妖人的危害。
　　老衙役摇摇头：“真假我也不知，是老马说的，不过可能性很大，前几年县衙就曾有过这阵势，只是那时你还没来不知道而已。”
　　“上次是怎么解决的？
　　魔道妖人不是说非常邪异的吗？
　　咱们这些衙役要是”陈渊还没有说完，忽然闭上了嘴。
　　目不斜视的看着前方。
　　上百人的队伍鸦雀无声，议论停止。
　　因为，捕头黄兴簇拥着一位身着红色官袍的中年男子走到了近前。
　　中年男子身形消瘦，脸颊细长，一缕长须挂在下颌，整个人有一种淡淡的威严笼罩着，让一众衙役不自觉的低下头。
　　县尉，李明启！
　　凝罡境界的修为，平安县衙第一强者，从七品，捕头黄兴的直属上司。
　　大晋王朝，乃至整个天下都尚武，而基层如果没有强有力的武者镇压，是不可能安稳的。
　　是以县令管政事民生，县尉管治安捕盗，一文一武的掌管整个县域。
　　相当于现在的公安局长，而捕头黄兴相当于刑侦大队长。
　　虽然县令是正七品，但是县尉的权势丝毫不亚于县令。
　　李明启走到众人的正中央，捕头黄兴落后半个身子，面色凝重。
　　“前不久，府衙剿杀了一群无生教的魔道贼子，但是如今尚有余孽残存，甚至极有可能逃入我平安县域之内。”
　　“知府大人严令，务必将所有的魔道余孽铲除。”
　　“所以本官已经决定对全县彻查，如有发现无生教余孽踪迹者，一经查实，必有厚赏，如有斩杀无生教贼子者，必有厚赏。”
　　“但如有知情不报，畏敌后退者，也必将重罚！”
　　县尉李明启负手而立，语气凝重的高声道。
　　“是，卑职遵命！”
　　上百人的声音有些杂乱。
　　“黄捕头”李明启淡淡唤道。
　　“卑职在。”
　　黄兴上前一步，微微躬身。
　　“这些人就交由你来分配，就算是县城下面的亭乡也不能放过，这些魔道贼子非常狡猾，隐藏在其中的几率不小。”
　　“是，卑职明白了。”
　　李明启微微颔首，在一众衙役的身上扫了一遍，转身快步离去，似乎是有什么急切的事情。
　　陈渊神色平静的目送着李明启离开，方才其目光扫动的适合，陈渊能够感觉到在自己的身上停顿了一瞬。
　　黄兴深吸了一口气，开始分配任务：“陈渊、赵宁，你二人带七名白役前往平安镇.”——————感谢在起点起名字真难、狼子回头两位书友的打赏！
　　求个月票！
　　推荐要追读，希望大家就算是养书，最好也点一下章节.感谢了，石头拜上！


第11章 少年平安！
　　平安镇隶属于平安县域之内，是最基层的单位，与乡、亭、并列，但是主官并没有官身在，不入品级。
　　且在这样的古代世界，交通不便，除非有重大事件禀报，否则下面的亭乡与县衙内每年也就汇报两次而已。
　　而平安镇陈渊只是听说，从未去过。
　　不过这名字却让他有些莫名的熟悉感。
　　“赵哥，你可曾来过这平安镇？”
　　马背上，陈渊转头问道。
　　“前几年来过一趟，平安镇发生了一件非常邪异的事儿，黄捕头亲自带人来查的，只可惜最终什么东西也没有查出来。”
　　“邪异？”
　　陈渊来了些兴趣。
　　“是啊，平安镇一处比较偏远的村子，二十三户，全部失踪，那可是前几年的一桩大案。”
　　“没有查到任何踪迹吗？”
　　“没有，那村子实在太偏了，很少与外面的人交流”“是魔道妖人干的吗？”
　　“不知，没有任何线索，最后只能不了了之。”
　　赵宁微微摇头。
　　历时两个时辰，将近中午，陈渊和赵宁以及几个白役终于是赶到了平安镇，赵宁带着陈渊轻车熟路的找到了主官柳老三的家中。
　　虽然不入品级，但柳老三在平安镇的权势着实不小，家境殷实，身上穿的也是上好的布料，与百姓身上的粗布麻衣截然不同。
　　“这位是？”
　　柳老三冲着赵宁拱拱手，面含笑容的看向陈渊。
　　“这是去年入职的捕快，陈渊.这位是柳三爷”赵宁呵呵一笑引荐道。
　　“什么柳三爷，陈捕快叫一声老柳就行。”
　　柳老三摆了摆手。
　　陈渊颔首一笑。
　　“两位捕快今日怎么有闲暇来我平安镇，可是县令大人有什么吩咐？”
　　柳老三试探的问。
　　陈渊与赵宁互相对视了一眼，低声道：“我们是来查一些逃犯的，县尉大人震怒，彻查县域所有乡亭，所以.我们两个就被安排到了平安镇。”
　　“原来如此.”柳老三面露轻松。
　　只要不是冲着他来的就好。
　　“二位捕快舟车劳顿，不如先在此歇息一二。”
　　“那就叨扰了”一阵推杯换盏之后，柳老三的脸颊开始泛红，声音也有些醉醺醺的，东倒西歪，拉着陈渊说：“陈老弟，你”“柳老哥，平安镇最近可有什么不寻常的事儿发生？”
　　陈渊轻声问道，至于赵宁早已经趴在桌子上不省人事。
　　“不寻常的事儿.让我想想，好像没有.哎，对了，三天前老陈头夫妇死了.挺.挺邪门的”柳老三打着酒嗝，断断续续的说。
　　“怎么邪门了？”
　　陈渊来了些兴趣。
　　“他俩.”陈渊眉头紧锁，独自离开了柳老三的家，想去老陈头家中查探查探。
　　据柳老三所说，老陈头夫妇平日里勤恳做活，没有招惹过任何人，但是就在三天前的晚上离奇死亡。
　　就像是埋在了地下许久，成了干尸，有人看了一眼，吓得一天一夜没敢合眼，至今他俩的尸首还停在家中，甚少有人敢接近。
　　在镇上问询了几个闲人，陈渊七拐八拐的找到了老陈头的家。
　　是一个非常残破的小院，门紧紧的关着，门上还贴着往年的对联，只不过已经完全褪色，风一吹就好像要脱落一般。
　　“咚咚咚”陈渊一手握住了腰间的长刀，一手轻轻的敲了敲门。
　　老陈头虽然死了，但是从柳老三的口中陈渊得知，他们还有一个十四五岁的儿子，这几日时间都没有离开过家门。
　　陈渊还想再问的时候，柳老三已经不动弹了。
　　也没有人敢去他家帮忙，镇上的人都传，他家是惹到了邪祟，才被吸干了精血，如今邪崇还在他们的家中。
　　就算是有人念在邻里街坊的情谊想去帮忙，也没这个胆子。
　　“沙沙.”一阵细微的摩擦声音，从小院中传来。
　　“吱呀”门被从里面拉开，一个少年出现在陈渊眼前。
　　少年岁数不大，头上绑着一顶白帽，身上穿着一件亚麻色的布袍，袍子上还有几处显眼的补丁。
　　少年一脸的平静，浓密的眉毛下有双清澈的眼睛，整个人显得有些坚毅，手上还拿着一张裁剪的纸人。
　　“有事吗？”
　　少年平静的问。
　　陈渊眉头一皱，家中发生了如此巨变，不过十几岁的少年不应该如此平静才对，仿佛发生在他家中的不是丧事。
　　“本捕陈渊，来调查你父母死亡的事情。”
　　陈渊低声说。
　　少年闻言愣了一瞬，抬头打量了陈渊一眼，小声说：“差爷请进。”
　　陈渊面色平淡的走进小院，目光仔细的打量着小院，非常简朴，不甚出奇，只是院中有些木屑堆在一起。
　　“这是做什么的？”
　　“为我爹娘做棺木。”
　　“你小小年纪还会这个？”
　　陈渊有些诧异。
　　“以前学过.”“你叫什么名字？”
　　陈渊问。
　　少年沉默了许久，低头说：“我爹娘都叫我平安.”“平安，陈平安！
　　！！”
　　陈渊喃喃自语，怎么现在都叫陈平安？
　　嗯？
　　为什么用都呢？
　　“你爹娘看来是希望你平平安安。”
　　陈平安没有回答，回到了小屋内，继续用工具削着木屑，想要将最后一块木板补齐。
　　陈渊迈步走进小屋，出现在他眼前的，就是一个很大的棺木，上面有许多瑕疵，还缺了最重要的棺顶，一股淡淡的尸臭味道逸散。
　　陈平安面无表情的磨着木板，对陈渊的四处打量，没有任何好奇，也没有哭诉着要为他爹娘查清真相。
　　陈渊轻捂住鼻子，向前一探，两具枯萎的尸身，面目狰狞的瞪大着眼睛，像是临死前遇到了很大的恐惧。
　　用刀轻轻挑起盖在他们身上的粗布，陈渊仔细的打量着，但是身上却没有明显的伤痕，只有脖颈后方有一个红点。
　　“为什么不报官？”
　　陈渊边观察边问。
　　“报官有用吗？”
　　陈平安没有抬头。
　　“你爹娘死的当晚，你在家中吗？”
　　“在。”
　　“你有没有感觉到什么不对劲的地方？”
　　“有。”
　　陈平安抬起头，凝视着陈渊。
　　“哪里？”
　　“我没死”


第12章 纸人邪术
　　“嗯？”
　　陈渊眯着眼睛看着陈平安。
　　“你的意思是，你父母死于非命，而你却没有死，这件事本身就很奇怪？”
　　陈平安坚毅的小脸点了点头。
　　“那你为什么不离开，还要继续留在这个院子？”
　　“我没地方可去，而且，我走了，我爹娘就真的没人管了.”“你不怕死？”
　　“怕！”
　　陈平安的身躯微微颤抖了一些，放下了手上的工具，紧紧握着纸人。
　　“这纸人也是你裁剪的？”
　　陈渊目光紧盯着他手中的纸人。
　　这是一张半人大小的纸人，脸上画的栩栩如生，眼神处点着两滴鲜红色的血迹，显得有些诡异。
　　“不是，我父母屋里一直供奉着他，现在他们去世了，我想将纸人烧给他们，你要看看吗？”
　　陈平安答非所问，举着手上的纸人。
　　陈渊下意识的握住了刀柄，低声道：“好啊。”
　　陈平安站起身，举起纸人递给陈渊。
　　忽然间，纸人的双眼闪动着一丝光芒，微微泛红，竟是从陈平安的手上脱离，以极快的速度杀向陈渊。
　　陈平安僵在了原地，不知所措。
　　陈渊心中警觉下，拔刀术瞬间爆发，一道白色的光芒闪过，冲向陈渊的纸人被一分为二。
　　不过，纸人却并没有停住。
　　裂开的身躯飘动，薄薄的手指要戳住陈渊的胸口。
　　陈渊的衣衫下金漆瞬间凝现。
　　“砰！”
　　纸人虽单薄，但陈渊却像是感觉到了一股巨力，竟是被那张纸人击退数米之远，朗跄后退。
　　“邪术！”
　　陈渊心下一沉，已然明悟，陈平安父母的死，绝对是跟魔道妖人有关系，这一刻，他真不知道自己的运气是好是坏。
　　本意上，他只是有些怀疑，所以来看看，如果没有异常的话，就准备和赵宁一起回县衙复命。
　　找寻魔道妖人的踪迹，陈渊没有多大的兴趣，能从府衙逃走的余孽，绝不是他一个小小炼皮能够抵挡的。
　　纸人似乎是在被人控制，击退陈渊之后，两截的身躯，漂浮在空中，一双手掌闪烁着光亮。
　　锋锐！
　　随手抓住了身旁的物事，掷向纸人，陈渊借力一跃，长刀猛然一斩，只可惜纸人微微侧身躲过了这一击。
　　“砰！”
　　陈渊落地，回身又是一刀，斩在了空中。
　　“咻。”
　　陈渊抬起左臂，暗箭瞬发，将纸人穿透，紧接着再度上前，手中长刀挥舞间，刀光四溢。
　　他丝毫不敢停歇，那纸人邪异的很，而且处处充满杀机。
　　很快，飘在空中的纸人便被陈渊斩为数十片，落在地上不再动弹陈渊快步点起火折子，扔在了纸人身上。
　　火焰以极快的速度燃烧，持续了足足十息才熄灭。
　　陈平安脸上的平淡终于不见，转为一脸的惊慌失措，似乎连他自己都没有想到这纸人竟然突然如此。
　　“纸人为何平静的藏在陈平安的手中，而我一来，就要动手呢？”
　　陈渊面色阴沉不定，忽然看向了陈平安。
　　眼中闪过一抹青光。
　　天眼！
　　天眼瞳术一开，陈渊心中大喜，他的猜测没有错，陈平安的身上果然拥有气运。
　　方才念头转换间，陈渊就有了一个猜测，那就是这纸人可能是在保护或者监视陈平安的安危，而自己的闯入，让纸人似乎感受到了危险。
　　亦或者说就在平安镇中，还有人默默的注视着这一切，暗中操控着纸人下杀手.当然，还有一个可能，那就是这些都是陈平安的指使。
　　他想杀了自己！
　　陈渊目光一寒提着刀一步一步的走向躲在墙角，身体微微颤抖的陈平安。
　　“你要杀我？”
　　感受着陈渊面色上隐隐的渴望，陈平安似乎感受到了什么。
　　“对。”
　　陈渊没有反驳。
　　“为什么，纸人的邪异我我并不清楚。”
　　陈平安咽了一口唾沫。
　　“在你身上相安无事，我一来便动手，你觉得我会相信你的鬼话吗？”
　　陈渊低声道。
　　“我我.”陈平安感受着陈渊身上的危险气息，一时说不出话。
　　目光闪动，不知在思量着什么。
　　“我能最后求你一件事儿吗？”
　　陈平安不知为何忽然间又镇定了下来。
　　因为面前的差爷根本没有丝毫的动摇。
　　“什么事儿？”
　　陈渊停住了脚步，目光微凝。
　　手中长刀紧握，刀锋闪亮。
　　“事情就是.”陈平安语气一顿，双目泛起一抹血色。
　　瞬间从墙角跃起，双掌泛起一抹漆黑如墨的颜色，抓向陈渊，嘴角裂开笑着说：“事情就是，让我吸干你的精血好吗？”
　　陈渊瞳孔一缩，感知到了一股危险，立刻举刀挡在了身前，陈平安一爪抓在了刀身，发出一道清脆的声响。
　　陈渊连连后退，身上汗毛乍起，凝视着陈平安：“你爹娘果然都是你杀的！”
　　就冲陈平安现在的样子，毫无疑问他的猜测是对的。
　　方才就是陈平安动的手脚。
　　陈平安露出一副人畜无害的笑容：“我练功失控，被他们察觉，控制不住自己将他们不小心杀了.”“那你为什么不离开，反而.”“我说了，我是不小心将他们杀了，并不是我的本意，我准备要等过了头七之后就离开的。”
　　“没想到居然被你找上了门。”
　　陈平安摇摇头，脚步连踏，手上的指甲泛起寒光，刺向陈渊。
　　“如果你不动手的话，我不会察觉到什么的”陈渊一脸的凝重之色，挥刀退避。
　　“我知道，只是，我又忍不住想吸干你的血了，方才我磨着木材，就是想要克制自己嗜血的欲望。”
　　“砰！”
　　陈渊一刀砍在了陈平安一侧，将他父母的棺椁一刀劈开，而陈平安则是借机一跃，洒出一把毒粉。
　　巧合的是，陈渊也扔出了一包石灰粉。
　　淡淡的绿雾和白色的雾气布满整个房间，金刚琉璃身被陈渊催动，同时又屏住了呼吸，一刀上撩。
　　“撕拉！”
　　衣服混合着血肉的声音响起，陈渊在陈平安的胸口上划开了一条长长的伤口。
　　而陈平安激起了凶性，以伤换伤的想要用指甲刺进陈渊的胸口。


第13章 洗髓灵珠！
　　“叮！”
　　金铁交击的清脆声音响起，陈平安的指甲没有刺入陈渊的皮肉，反而像是刺在了石头上一般坚硬。
　　“你修行的不是炼体功！”
　　“你跟逃入平安县的那群无生教妖人有什么关系！”
　　二人同时问出。
　　陈渊只知道无生教这个名字，至于其他的全部都是自己了解不到的机密。
　　“逃入平安县.呵呵”陈平安的脸上闪过一抹不屑的神情。
　　“嗯？”
　　“死人是不需要知道太多的，我自入教以来，还从未杀过朝廷鹰犬，就拿你来开刀吧！”
　　陈平安脚步一踏，房间内爆出一道声音，身形好似闪过重影，一手黑虎掏心，想要抓在陈渊的胸口。
　　陈渊提刀便是斩落，让陈平安身形一侧，随即飞身一脚，陈渊横刀挡在身前，让其踉跄退了几步。
　　“小小年纪竟然达到了炼血境界！”
　　陈渊面色一沉。
　　陈平安所用出的力量很大，炼皮武者，不可能有这样的气力，除非，他修行的也是武道筑基的顶级功法。
　　“炼血又算的了什么，有教中秘法提炼精血，武道之路一片坦途，如何，要不要加入圣教？
　　“你也可以.”陈平安嘿嘿一笑，整个人显得有些癫狂。
　　“邪魔外道，不过是利用血丹罢了，如果真的那么厉害，你们也不会躲躲藏藏犹如丧家之犬了！”
　　陈渊长刀摆出架势，脚步猛然踏出，衣衫之下，两臂金光灿灿，刀光闪耀，轰然斩向了陈平安。
　　陈渊虽然只是炼皮境界，但自身气力其实不在炼血武者之下。
　　二人再度交锋在一起，整个房间成了二人打斗的战场，一道道血肉洒落，陈渊只感觉越战越强。
　　身上的金色光芒逐渐开始浸染全身，似乎连气血都在涌动。
　　“这是.佛门功法，你究竟是什么人！”
　　陈平安低吼一声，面带惊恐。
　　“砰！”
　　陈渊面无表情的一拳轰在了陈平安的胸口，瞬间塌陷，筋骨断裂声响起，像是一个沙包一样，陈平安被摔在了地上。
　　陈渊得势不饶人，身形借力跃起，一刀直接从陈平安的前胸穿过，将其钉在了木柱之上。
　　“你敢杀我，你知道.我是”陈平安咬着牙，双目瞪着陈渊。
　　“我不管你是谁，只要你有我需要的东西，你就必须死！”
　　陈渊拳头金色光芒一闪。
　　“嘭！”
　　血肉碎裂，陈渊的拳头从陈平安的脖子上穿过，露出了一个巨大的窟窿。
　　陈渊睁开天眼，能够清晰的看到，一股青色的气流，像是被牵引一般，朝着自己的额头汇聚。
　　清清凉凉，犹如夏日的一缕冷气。
　　很快，陈渊便接受了一股信息，让他面色一紧。
　　因为信息上传来的是，平安县，黄家，洗髓灵珠！
　　这次机缘的获取难度，超过了第一次的慈恩寺不知多少倍，在慈恩寺，陈渊可以用银子将所有的金刚经买走。
　　但是黄家不可能。
　　他虽然没有听说过洗髓灵珠，但能被气运祭坛指引，那绝对是不输于金刚琉璃身的机缘。
　　洗髓，洗髓！
　　陈渊很轻易就能联想到洗炼资质之上。
　　陈渊的资质很普通，当然也想过一些增强资质的东西，但那些东西无不是至宝，非常难得到。
　　一个小小的衙役也没有那个能力可以得到。
　　而黄家手中的洗髓灵珠，虽然没有那么难得，但也绝不是轻轻松松就能够得到的，黄家的实力很强，在平安县中首屈一指。
　　高手不知凡几，加之又有捕头黄兴这样的存在，对于陈渊来说，的确非常的棘手。
　　不过，就算是棘手，陈渊也要将洗髓灵珠得到，那关乎到他日后在武道之上的成就！
　　黄家虽强但也不是无法对付，动用一些其他手段，还有很大的机会。
　　若是气运祭坛指引一个皇宫大内有宝物，那他可就真的无语了，因为那是他所无法承受的。
　　还好，气运祭坛所指引的东西，都在他承受能力范围之内。
　　可惜了，不像是第一次那般轻易，难道是平安县内除了那琉璃身之物就没有无主之物了？
　　而气运祭坛目前所指引的范围有限？
　　真相是什么他不知道，他现在只想尽快得到机缘，并且希望之后的机缘指引都是些无主之物。
　　如此才能最快的提升实力。
　　但这显然不是他能做得了主的。
　　沉默了片刻时间，陈渊将注意力转到了陈平安的身上，微微凝视，现在足以确定，其就是一个魔道贼子。
　　且不知在此处隐匿了多久，实力甚至达到了炼血层次，虽然魔道功法突破很快，但也足以说明他的资质不凡。
　　或许，这也跟气运有关。
　　陈平安的年纪，陈渊估计至多也就十六岁，甚至还略有不如，面相较为稚嫩。
　　“这小子的身份，恐怕也很不凡.”陈渊眯着眼睛打量着陈平安的尸身，能安稳的躲藏在平安镇修行，还有这邪异纸人的守护陈平安绝对不是一个随便葬送的马前卒，陈渊甚至猜测，陈平安早就被人掉了包，至于真正的陈平安，早就死了.当然，事情的真相究竟是什么，陈渊没有兴趣知道，他现在的注意力，都在洗髓灵珠之上。
　　将其头颅割下，其一双坚硬的指甲也被陈渊当做是证据，同样割了下来，用布包上。
　　县尉大人曾言，发现魔道妖人踪迹者，厚赏，陈渊也不奢望其他，能赏赐几枚虎骨丹，就非常的满意了。
　　方才交战时，陈渊在金刚琉璃身上的修行更强了一些，只差一步，就能踏入炼皮圆满，金漆布满全身。
　　不说刀枪不入，但也让陈渊的防御力大增，相当于多了一层甲胄，而且，气力也将会大增。
　　实力更进一步！
　　能在炼皮层次拥有不输炼血层次的气力，陈渊很期待自己踏入炼血层次之后，能不能拥有炼骨层次的力量。
　　或许是陈渊有些被迫害妄想症，他总感觉，未来的平安县不会继续太平下去了，源头极可能就是因为这些魔道妖人。
　　陈平安的之前的一句话，里面可是蕴含着很多的信息。
　　“逃入平安县，呵呵”这句话，由不得陈渊不发散些思维。
　　“你的意思是说，你就去老陈头家查探了一番，然后就发现了魔道贼子的踪迹，并且将其成功斩杀？”
　　酒醒了之后的赵宁，已经十分错愕的问了陈渊数遍。
　　他就喝了顿酒，然后，就发生了这样的事情？
　　简直，太过戏剧性了。
　　如果不是陈渊将陈平安的头颅和手掌拿给他看，赵宁都会觉得陈渊想功劳想疯了。
　　“赵哥，我已经说了三遍了你若是不信，就让捕头大人亲自来查探.”陈渊有些不耐的说。
　　如果不是独自回去惹人怀疑，陈渊早就回县衙领赏了。
　　就这，还是陈渊硬拉着赵宁从柳老三家出来的，醉醺醺的模样，被陈渊泼了一大盆冷水。


第14章 炼皮圆满！
　　“不是不信，我只是.”赵宁支支梧梧，还是有些眩晕。
　　“行了，咱们少说些话，抓紧回县衙，我有预感，平安镇的这事儿，不简单.”陈渊说罢之后，留给了赵宁一个背影。
　　除了赵宁之外，原本跟着的几个白役，都被陈渊留在了平安镇，看守着陈家，带着他们的速度太过缓慢。
　　只有两匹马，坐不下。
　　陈渊二人心情急切，再加上没有白役拖累，只用了一个时辰，便赶到了县衙，陈渊一下马便急匆匆的闯了进去。
　　“捕头大人何在？”
　　陈渊连忙问向一个白役。
　　“陈捕快，黄捕头不在县衙，早上带人去巡视县城各处，还没有回来”白役看了一眼陈渊手中染血的布包，有些畏惧。
　　“县尉大人可在？”
　　陈渊继续问。
　　“倒是没见县尉大人出县衙，此刻应该在.”白役有些不确定的说。
　　“好，多谢了。”
　　陈渊点了点头，快步走向了县衙中的一处。
　　找上司的上司汇报东西是大忌，但现在陈渊也不可能去县城寻找黄兴，不然的话，如此紧急的事情，一旦被耽搁，县尉不仅不会赏赐，反而会处罚他。
　　只能事后再向黄兴汇报一番，顺便拉近一些他们之间的距离。
　　“劳烦通报，我有要事禀报县尉大人！”
　　陈渊冲着门口的两个衙役拱拱手。
　　县衙中的正式衙役过百，分为三班六房，而陈渊就是捕房衙役的一员，也是平安县衙权利最大的一房。
　　门口守卫的两名衙役，上下打量了一眼陈渊，点了点头，没有刁难，转身进去通报，过了片刻才匆匆走了出来。
　　“进去吧。”
　　陈渊拱拱手，提着染血的布包快步而行。
　　大堂内，县尉李明启面色冷淡的手抚着茶盖，眉头紧锁，不知在思量着什么，见到陈渊匆匆而来，将茶杯放在桌子上，低声问道：“你有何事禀报？”
　　陈渊将布包托起，躬身说：“回大人，今日午时，卑职在平安镇发现了无生教妖人的踪迹。”
　　“什么！”
　　李明启凝视着陈渊，语气有些凝重。
　　“属实吗？”
　　“此乃无生教妖人的头颅，已经授首”李明启一步上前，带着一股凉风，伸手将布包缓缓打开，眉头有些不喜，淡淡道：“这分明是个孩童，何来魔道贼子之说？”
　　“请大人明鉴，”陈渊神情不卑不亢，将陈平安的一双手掌献给李明启。
　　李明启眯着眼睛，打量着那一双泛黑的指甲，和手掌上若隐若现的血色纹路。
　　“你是如何发现这贼子的？”
　　李明启问。
　　陈渊没有隐瞒，将自己从柳老三口中察觉到了一些不对，然后就去陈平安家查探了一番，继而交手。
　　不过，陈渊隐去了自己和陈平安的实力，只是说自己侥幸用石灰蒙蔽了陈平安，才艰难取胜。
　　“很好，陈渊你做的很好啊，这么短的时间便诛杀了一名魔道贼子，走.速速带本官前去平安镇。”
　　“或许平安镇还隐藏着其他的余孽！”
　　李明启猛地一拍桌子。
　　“是，卑职遵命.”陈渊高声说。
　　“不错，如果真能找到那些魔道余孽的踪迹，本官一定记你一功！”
　　李明启拍着陈渊的肩膀，眼中似是有些满意。
　　县尉李明启带着一众衙役，很快便赶往了平安镇，在陈平安的家中大肆搜查，只可惜虽然在平安镇中一处偏僻的井中发现了一些枯骨，但是其余的魔道贼子，完全没有踪迹。
　　正值搜查之时，泗水镇巡查的衙役，也遭遇了疑似魔道高手的袭击，两名衙役，七名白役均死于非命。
　　县令吴青峰大怒，勒令捕头黄兴尽快追查无生教妖人的踪迹，并且派人向府衙那边汇报不过府衙那边的反应并不是很大，除了平安县内，其余的几个县域之内，爆发的混乱更大。
　　相比之下，平安县只是死了两个衙役和几个白役，根本算不了什么。
　　县尉李明启、县令吴青峰均是将重压压在了捕头黄兴身上，让他有些焦头烂额，至于之前县尉承诺的厚赏则没有落下。
　　问询了陈渊的想法之后，赏赐了他一枚虎骨丹。
　　这已经不少了，因为陈渊并没有如实告知陈平安的实力，是以，县衙中的人只觉得陈平安只是无生教妖人的外围人员，没有什么价值。
　　自然也就不可能给特别丰厚的赏赐。
　　对此，陈渊倒是没有什么郁闷的感觉，他本就是不想暴露什么实力，只想短时间内苟一苟。
　　他总有一种感觉，魔道势力在平安县内并不简单。
　　而且，谋划黄家的洗髓灵珠，也不好让人怀疑什么。
　　经过陈渊的刻意接触，他和捕头黄兴之间的关系开始拉近。
　　由于县衙的严令，捕房衙役们的休沐也被强制加班，还没有加班费.让一众衙役叫苦不迭。
　　但是，将大半个县城都找了个遍，也没有发现魔道贼子的行踪，包括县令在内，逐渐开始有些松懈下来。
　　当然，或许有些衙役也不想认真，那些魔道妖人的狠辣只有见识过才知道有多强，动辄就是生死争锋。
　　没人想去牺牲。
　　不少衙门中的衙役倒是艳羡起了至今养病的王平，虽然断了几根肋骨，可也不用去面对凶悍的魔道妖人。
　　又是一天摸鱼巡查，陈渊回到了家中，将门掩上，天色已经渐渐有些黯淡。
　　将一枚有些刺鼻的虎骨丹从瓷瓶中倒出，陈渊眼中闪过一抹兴奋。
　　他如今修为在虎骨丹的加持下大涨，已经隐隐触摸到了炼皮圆满，这几日抽空便会在太阳之下摆起修行的姿势。
　　身上的金漆近乎覆盖全身，可以说，只要不出意外，将这一枚虎骨丹吞服下去，就能将炼皮修到圆满。
　　长出了一口浊气，陈渊拿起了虎骨丹，放入口中含着。
　　很快，陈渊便感到了一股强劲的药力，在冲刷着皮肤。
　　双掌朝天，双腿一躬，金刚琉璃身运转，一道道金漆以极快的速度开始蔓延全身，一股炽热的气息附着在皮肤之上。


第15章
　　不过瞬息时间，陈渊身上的金漆已经完全的布满周身，远远望去，像是一尊金人！
　　炼皮圆满！
　　此刻，陈渊终于达到了炼皮层次的圆满，周身气力暴涨，双拳紧握，一道道金色的流光闪耀。
　　张开双目，陈渊眼中闪过一抹精光。
　　炼皮之后，就可以进行炼血，成功进入县衙中的中坚层次，通常只有积年的老衙役，才能通过几年时间熬炼，踏入炼血层次。
　　至于炼骨，需要的不仅只是资源，还要自身的资质及格，如此，才能有希望踏入炼骨层次。
　　炼出一副金刚铁骨。
　　良久之后，陈渊长出了一口浊气，从怀中，将那一丝金灿灿的神秘纸张拿了出来，开始细细揣摩。
　　陈渊眯着眼睛，面无表情。
　　普通炼体功记载的一般都是洗练三次体内之血，又称之为换血，而金刚琉璃身上面，则是需要炼血九次，直到体内血液泛着淡金色的光芒。
　　气力暴涨，经脉和骨骼也会在洗练中大大增强，为之后的修行打基础。
　　陈渊没有犹豫，炼血九次虽然会让所需要的资源增加数倍，但是却能打通未来的道路，修行之路，就是一步步的往前迈进。
　　下面的路铺好，未来就是一片坦途。
　　一夜无话，陈渊早早的醒转，天未曾亮时，便来到了小院中开始练刀，直到身上冒起了浓郁的热气才缓缓停住手。
　　今天如果不出意外的话，仍然是朴实无华的巡逻一天。
　　对于平安县县衙中的普通衙役来说，其实并不太希望找到魔道贼子的踪迹，但是上面的严令在此，谁也不敢反驳。
　　陈渊挎着刀，眼神如同锐利的鹰眼，带着四名白役在街道上巡查，遇到可疑之人时，还会上前问话。
　　忽然，陈渊耳朵一动，瞬间侧身，唰的一声将长刀拔出，砍向了袭来的东西。
　　“啪。”
　　那是一根撑窗的木棍，被陈渊一刀斩为两截。
　　上方，一个容貌俊俏的美妇，惊叫了出来，面带惊慌的站在窗前不知所措。
　　陈渊眉头微皱，与楼上的俊俏美妇对视了一眼。
　　好熟悉的剧情！
　　这里似乎也不是清河县啊.“放肆！”
　　陈渊身旁的白役忽然冲着上面的美妇呵斥了一声。
　　陈渊抬起手，制止了他们的动作，低声道：“继续巡逻。”
　　几名白役互相对视了一眼，不敢反驳。
　　瞥了一眼僵在窗边的美妇，陈渊转身摇了摇头，他可没兴趣当什么西门大官人。
　　他现在的目标是实力，搞钱！
　　还有黄家的洗髓灵珠！
　　只不过，陈渊一时还真不知该如何是好，黄家相比他来说，有权有势，黄兴更是他的顶头上司，实力也比他强出了太多。
　　实在是不好下手，这几日巡逻间隙，陈渊就一直在思索，但却没什么头绪。
　　唯一有点进展的，还是陈渊刻意的与黄兴拉近了一些距离，但他手下数十个衙役，对陈渊的印象恐怕还真的没有多深。
　　毕竟，满打满算，陈渊也不过进入县衙年余时间而已。
　　深夜。
　　陈渊裹着一身黑衣，悄无声息的离开了小院，七日之期已到，宋老六手上的虎骨丹差不多也该到了。
　　没有丹药辅助，修行速度可谓骤降，更何况金刚琉璃身还需要九次炼血，所耗费的时间比普通炼体功要难上数倍有余。
　　还是宋老六的那座小院，依旧寂静无声，陈渊在外观察了许久，确认没有任何问题，才翻墙进入。
　　悄声走到门前，陈渊轻轻敲了敲门。
　　“咚咚.”屋内端坐着的宋老六瞬间睁开眼睛，闪过一抹精光，低声道：“兄弟请进。”
　　摸了摸脸上的黑巾，陈渊推门进入，屋内的烛火瞬间燃起，映出了宋老六的身影，二人互相对视了一瞬间。
　　宋老六率先开口：“不知兄弟在哪混的？
　　竟然找到了宋某身上购买虎骨丹。”
　　“在下早听闻过宋兄的名声，才会贸然打搅，还望宋兄莫要恼怒。”
　　陈渊拱拱手。
　　“恼怒谈不上，兄弟快请坐”陈渊没有客气，坐在了宋老六的对面。
　　宋老六指着面前的一个木盒子说：“里面就是兄弟要的虎骨丹，不妨验一验。”
　　陈渊点了点头，小心翼翼的接过盒子，将其缓缓打开，三枚拇指大小，通体漆黑的丹丸躺在其中。
　　靠近一闻，还有股独特的刺鼻味道，正是虎骨丹无疑。
　　将丹药收好，陈渊扔到了桌子上一个锦囊：“这是剩下的银子。”
　　宋老六看也不看，只是轻笑了一声：“宋某信得过兄弟。”
　　“宋兄做事爽快，下次求购丹药，定还走宋兄的渠道.”陈渊嘶哑的声音从黑巾下传来。
　　而宋老六则是盯着陈渊的一双眼睛，笑道：“能跟兄弟交个朋友，也是宋某之福，还未问起，不知兄弟作何名讳？”
　　陈渊沉默了一瞬间，吐出两个字：“袁尘！”
　　“原来是袁兄弟.”宋老六点点头，也不多问，显然也明白这个名字就是个化名。
　　“袁兄弟要虎骨丹是用来修行？”
　　“不错。”
　　“袁兄弟可踏入炼骨了？”
　　忽然，宋老六低声问道。
　　陈渊凝视着他，摇摇头：“还差一线。”
　　如果单论实力来讲的话，陈渊的实力在炼血层次中也属于顶尖的那种，金刚琉璃身对他的加持还是大的。
　　宋老六眼中顿时闪过一抹失望之意。
　　“怎么，宋兄想找一位炼骨的高手？”
　　“确实有些事情希望请到一位炼骨高手，不知袁兄弟可有熟知的高手引荐？”
　　宋老六闪过一些寄希的神色。
　　“待我回去之后打探打探，不知宋兄需要炼骨高手来做什么？”
　　“袁兄放心，绝不是什么危险之事，若是哪位炼骨高手愿意相助，宋某愿出五十两白银当做酬劳。”
　　宋老六伸出五根手指。
　　“五十两！”
　　陈渊心中一动。
　　这可意味着五颗虎骨丹，足以让他的修为前进一大步了。
　　金刚琉璃身可是需要炼血九次的，所耗费的时间太久了，陈渊可不想慢慢修行。
　　“一定是炼骨层次的高手才能帮到宋兄吗？”
　　宋老六迟疑了片刻时间，低声道：“炼血武者也不是不可以，只是有些危险。”


第16章 算计
　　“哦？
　　还请宋兄详细说说，”陈渊低声道。
　　“之前凶悍一时的铁手，袁兄可曾听闻？”
　　“略有耳闻。”
　　何止是略有耳闻，他就是死在我的手中，陈渊心中暗道。
　　“若能有不逊色于铁手的实力，危险倒也不大。”
　　宋老六压着声音说。
　　陈渊凝视了宋老六一眼，忽然笑道：“宋兄说的还真是巧了，前不久铁手未死时，袁某倒是跟他过了几招不分胜负”“哦，袁兄弟竟有此等实力！”
　　宋老六一脸的惊喜之色。
　　随后，一脸诚恳的说道：“还请袁兄弟帮一帮宋某，事成之后，五十两银子绝不反悔！”
　　“在下还不知宋兄说的究竟是什么，如何敢答应呢？”
　　陈渊不紧不慢的说。
　　宋老六的目光开始有些闪躲，不过很快便坚定了下来，低声道：“宋某想请袁兄弟帮的忙，其实是杀一个人。”
　　“宋兄要杀谁啊？
　　竟值得五十两白银？”
　　陈渊凝声问道。
　　“宋某的夫人，铁青花！”
　　“宋兄要杀谁？”
　　陈渊提高了些音量。
　　他完全没想到宋老六要杀的人竟然是自己的老婆，真是.瘸子放屁，邪了门了。
　　“袁兄弟有所不知，宋某如此做也实在是没有办法，铁青花生不出子嗣，又不允许宋某纳妾。”
　　“之前宋某养在外面的几个外室都被铁青花这毒妇给杀害了，她还说过，再有一次，就要了宋某的命。”
　　“这一次既然被袁兄弟找上了门来，那铁青花说不得也已经得知，宋某只好先发制人，先下手为强了！”
　　“铁青花实力强大，炼血层次中少有人敌，所以，宋某便想找一位炼骨层次的武者动手除掉她！”
　　宋老六眼中闪过一抹杀机。
　　“宋兄说的铁青花，不知与平安县衙中的牢头铁玄是何关系？”
　　陈渊凝视着宋老六。
　　铁这个姓氏在平安县并不多，陈渊知道的也就那么几个，其中就包括了牢头铁玄！
　　这位可是一个比黄兴还要强一线的高手，炼骨修为，执掌三班六房中的牢房，权势不小，若不是黄兴有黄家当做靠山，捕头的位子究竟是谁的还尚未可知呢。
　　宋老六有些尴尬，没想到面前的人竟然还知道铁玄，只得如实说：“不瞒袁兄弟，铁玄正是铁青花的兄长。”
　　“宋兄，杀了铁青花可就是得罪了铁玄这位高手，得不偿失啊”陈渊沉默片刻后摇了摇头。
　　看到袁尘退缩，宋老六连忙道：“只要杀了铁青花，袁兄弟远走天下就是，难道铁玄的手还能伸到外面不成？
　　这五十两银子或许可以让袁兄弟踏入炼骨层次了。”
　　陈渊似笑非笑的看着宋老六，低声道：“动手也不是不行，但得加钱！”
　　“铁青花实力不凡，又有铁玄这位兄长，危险性太大，如果不是袁某缺少修行资源，是万万不会冒这个风险的。”
　　“袁兄弟想要多少？”
　　宋老六连忙问。
　　“一百两！”
　　“好，就一百两，事成之后，宋.”陈渊止住了宋老六的话头，低声道：“这一百两，我现在就要！”
　　“这不可能，若是袁兄弟拿了钱不办事，宋某岂不是打了水漂？”
　　宋老六眉头一皱。
　　“那若是事成之后宋兄反悔了，袁某又当如何呢？”
　　陈渊与宋老六互相看了一眼，相视一笑，宋老六开口说：“既如此，那宋某就先拿出三十两银子当做定钱，铁青花身死之后，剩下的七十两再给袁兄如何？”
　　“成交！”
　　陈渊露出了一丝笑容，刚花出去的银子又拿了回来。
　　良久后，商讨完细节的陈渊拿着三十两白银和三枚虎骨丹离开，房间内的宋老六嘴角微微勾起，不屑的说：“想拿老子的钱，你也配！”
　　“呸，想骗我，呵呵.”陈渊看了一眼身后的院子，眼中满是冷意。
　　恐怕从一开始，宋老六就打定了主意将他当成一把刀，所以才会旁敲侧击出陈渊的实力，并且算出了他缺少修行资源，画出一个五十两白银的大饼。
　　然后又佯装说什么，若是拥有铁手的实力，也可以做到。
　　这完全就是顺着陈渊之前的话说的，他可是说过，他离炼骨还差一线，实力自是不会太差。
　　要不是陈渊问起铁玄，恐怕宋老六将这件事情也会隐瞒。
　　不过，陈渊在洞悉了宋老六的谋划之后，他还是决定配合，因为他确实很缺银子，要是不接下来的话，等他用完三枚虎骨丹之后，还得想办法搞钱。
　　而这一次若是搞好了，说不定还能多弄一些银子，甚至还能搭上牢头铁玄的门路。
　　宋老六的打算陈渊如果没有猜错的话，必定是准备等他杀死铁青花之后，然后忽然杀出将他灭口。
　　以此来向铁玄交代。
　　不然，亲妹妹死于非命，铁玄岂能善罢甘休？
　　岂会不认为是宋老六动的手？
　　真当铁玄是傻子？
　　回到家中，陈渊迫不及待的拿出了从宋老六手中购得的三枚虎骨丹，眼中都是眼热的神色。
　　三枚虎骨丹，足以令他在炼血层次中前进一步了。
　　他和宋老六之所以约定三日的时间，就是因为陈渊要在三日内将虎骨丹彻底炼化增强实力。
　　普通人炼化丹药，一般都是半月时间乃至一月时间才会炼化一枚，如此才会不对自己的根基产生影响，也能将药力发挥到最大。
　　但是陈渊不太一样，因为金刚琉璃身这门神功不同于普通的炼体功法，烈日下修行，能非常快速的炼化丹药。
　　当然，连续炼化丹药也难免根基不稳。
　　不过，炼化丹药之后，再打磨一些虚浮的气血，也没有多大的问题。
　　短时间内完全可以一日一枚虎骨丹！
　　这也是金刚琉璃身的神异之一，还让陈渊感叹过，不愧是佛门顶尖炼体功法之一，在天下都享有极大的名声。
　　也正是因为金刚琉璃身的神异，陈渊才会对黄家的洗髓灵珠产生那么大的兴趣，他虽然不知道洗髓灵的真正价值。
　　但是通过金刚琉璃身就能判定，那绝对是对他有极大帮助的东西，甚至是比金刚琉璃身更为宝贵的宝物。
　　——————求月票


第17章 铁青花
　　三日时间悄然而过。
　　县衙内每日还是无聊的巡逻，对于无生教余孽的踪迹，上面已经愈发的不抱任何希望了。
　　没有任何头绪就想抓住那些人的踪迹，完全就是大海捞针一般，机会渺茫。
　　陈渊用了三日时间，将三枚虎骨丹以每日一颗的速度炼化，气力再度暴涨。
　　陈渊修行的同时也在计算，第一次炼血他用了两枚虎骨丹，第二次炼血现在还没有完全成功但他估摸着至少也得两到三枚虎骨丹才行。
　　至于第三次炼血极有可能需要四到五枚虎骨丹甚至要翻倍的数量才能成功。
　　这让陈渊有点惊骇，真要是都是如此翻倍增长的话，他岂不是需要百枚虎骨丹才能修行到炼血圆满？
　　一枚虎骨丹最少也要十两白银，一百枚就是一千两！
　　这对陈渊目前来说可是个天文数字，是他几十年的俸禄。
　　当然，这只是陈渊的武断推测，实际上可能用不了那么多，否则，放眼天下也无法诞生出如此的多的武者。
　　而且，陈渊修行的功法也与炼体功不同，虽然不知道普通炼体功是如何炼血的，但是陈渊推算，必定也不会轻松到那里去。
　　不然，平安县也不会有那么多的炼血衙役，却只有寥寥几个炼骨武者了。
　　由此可见，炼骨之难得。
　　不过，用普通功法炼体，肯定是要轻松许多的。
　　天空中下着绵绵细雨，昏暗的夜色来临。
　　陈渊一袭黑衣，来到了城南一处大宅院中。
　　这是宋府，或者说叫做铁府更为合适一些，因为陈渊经过这几日的细致打探，也终于知道了为何宋老六会有那么大的杀机了。
　　完全是因为宋府基本都被铁青花给把持着，宋老六的权利并没有想象中的那般大，所以才会想着杀掉铁青花，独占这份基业。
　　宋府的守卫不少，其中不乏有炼血层次的武者，都是被铁青花花大价钱请来坐镇的，至于炼骨武者，她还没有这个实力敢请。
　　谁知道到了最后，人家会不会反水。
　　虽然宋府的高手不少，但陈渊却不怕被发现，因为宋老六已经将所有的准备都做好了，只等着他动手了。
　　整个宋府的巡逻安排陈渊都铭记心中，而有的躲不过去的看守，则是会在今晚被宋老六通过其他手段调走。
　　总之，就是要为陈渊大开后门。
　　正经的后门。
　　左右探查了一番，陈渊屏住呼吸，一脸凝重的朝着宋老六为自己指引的方向缓缓前行，期间陈渊遇见过护院和丫鬟，但是并没有被发现。
　　很快，陈渊穿过了数道门户，来到了铁青花住处的小院。
　　铁青花喜静，与宋老六早已经分房睡了，这也是他敢雇佣陈渊去宋府击杀铁青花的原因之一。
　　就算是铁青花死了，铁玄也很难怀疑到他的身上。
　　为了不出现任何意外，宋老六告诉了陈渊，他会在今日往铁青花的饭食中下毒。
　　毒性不深，很难被查探出，唯一的作用就是让其气血涌动时不畅，无法调动所有的力量。
　　可以让陈渊一击必杀！
　　说实在的，陈渊也不得不感叹宋老六的狠辣，多年夫妻一场，也能下的了狠手。
　　房屋内烛火通明，映照出了一道倩影。
　　陈渊抬起手在窗户上敲动。
　　“咚咚.”房间内，铁青花一袭青色素袍，眉头微皱的看着账簿，不知在思量着什么，听到门口的敲门声，不悦的说：“什么事？”
　　“夫人，老爷让我来取一样东西。”
　　陈渊压着嗓子说。
　　“什么东西？”
　　铁青花有些不解，边问边将房门打开。
　　“吱呀！”
　　房门打开的一瞬间，铁青花瞬间看到了陈渊蒙着黑巾露出的一双淡漠的眼神，紧接着，就是一道冷声：“取你的命！”
　　“唰！”
　　一刀白色的刀光闪耀，陈渊瞬间用出了拔刀术！
　　铁青花心中一紧，想也不想的瞬间后退，想要避开这一刀，并且右腿抬起，踢向了陈渊的胸口，但是气血涌动间，忽然一窒，竟是无法贯通，只能眼睁睁的看着，那道刀光在自己眼前明亮。
　　“撕拉！”
　　陈渊一刀从铁青花的胸前划过，不过他控制好了力道，只是将铁青花的衣衫斩碎，露出了里面的白色小衣。
　　随后，陈渊就是一掌印在了铁青花的胸前，将铁青花轰退数米，摔在了不远处的桌子上。
　　桌子四散，铁青花刚想起身，长刀便横在了铁青花的脖颈之前，陈渊轻笑了一声，看着地上的铁青花说：“如何？”
　　铁青花长相不算难看，算得上中人之资，可能是常年习武的原因，骨架显得比较大。
　　跟书中的娇俏玲珑完全不相同，或许这也是宋老六对她的兴趣没有多大的原因之一，当然，这只是陈渊的猜测。
　　铁青花感受着脖颈处传来的丝丝寒意，心中一惊，强自镇定心神，道：“不知青花何时得罪了阁下，竟潜入家中杀我？”
　　陈渊轻笑一声摇摇头：“方才在下已经说过了，是老爷让我过来取一样东西，而这样东西.”陈渊停顿了一瞬继续说：“就是你的命！”
　　铁青花眼神一窒，不敢置信的说：“是宋老六雇佣你来的？”
　　“恭喜你，答对了。”
　　“不可能，不可能，姓宋的怎么敢杀我？
　　他难道不知道我一死，我兄长一定不会放过他的！”
　　铁青花咬紧牙关。
　　“他当然不敢明着杀你，所以才会雇佣在下动手，酬劳就是一百两白银，铁夫人觉得这个价格合适吗？”
　　陈渊凝视着铁青花。
　　“我凭什么相信你说的话？”
　　铁青花忽然道。
　　“刀架在了你的脖子上，难道还不能让铁夫人相信袁某的话？”
　　“这只是你的一面之词！”
　　“铁夫人真的这么认为吗？
　　宋府戒备森严，其中不乏武者坐镇巡逻，在下能这么轻易的找到夫人的所在，难道只是运气吗？”
　　“你和宋老六之间的情分如何，恐怕也无需我来多说了吧，实际上你已经相信了是宋老六派我来的。”
　　“但是，说这么多话，恐怕就是等待援兵。”
　　“袁某猜的对吗，铁夫人？”
　　————求月票！


第18章 合作
　　陈渊看着铁青花，语气略微上调，好似已经猜透了铁青花的思绪。
　　“既然你什么清楚，为何不立刻动手，反而要解释这么多？”
　　铁青花没有被猜透时的恼怒，反而强撑着镇定。
　　能掌控偌大基业，逼的宋老六只能出些下三滥的手段，铁青花怎么可能时如宋老六说的那般只是个妒妇。
　　其中虽然有其兄铁玄在背后撑腰，可铁青花的心智也不会弱于常人，很快便从陈渊的话语中捕捉到了东西。
　　“铁夫人果然是个聪明人，呵呵，不错，袁某并没有想着要杀铁夫人，宋老六的打算我多少也能猜到一些。”
　　“将我当成一柄刀，等杀了铁夫人之后，恐怕立刻就会跳出来将我杀死，以此来给你的兄长铁玄当做交代。”
　　“袁某混迹江湖也有些年头了，怎么可能猜不出他的打算呢？”
　　陈渊沉静的说，丝毫没有什么得志猖狂的意思。
　　“那阁下的打算是放过我？”
　　铁青花眼中闪过一抹寄希。
　　能活着，谁想死呢？
　　“这就要看看铁夫人能出什么条件了”陈渊嘴角一勾。
　　“姓宋的出一百两要我的命，那青花就出二百两买命，阁下以为如何？”
　　铁青花沉声道。
　　陈渊摇摇头：“不妥.”铁青花眉头一皱，低声道：“青花只能拿出这么多银子，几个赌坊，妓馆，看似日进斗金，但真正大头，是要上交给兄长打点这平安县大大小小的官员。”
　　“还要留下一部分用做修行，再者，城南并不似城北被北海帮一统，还有数个势力互相掣肘”陈渊摆了摆手，制止了铁青花的诉苦：“二十枚虎骨丹，换你一条命！”
　　“虎骨丹”铁青花看着陈渊眼中没有迟疑的眼神，似乎已经不耐烦再与她讨价还价，连忙点了点头：“可以！”
　　“但需要时间，虎骨丹不似平常丹药，平安县根本无人能够炼制。”
　　“需要多久？”
　　“一个月。”
　　“二十天。”
　　“好！”
　　铁青花没有丝毫的迟疑。
　　“为了让你我之间的合作更融洽一点，相信，不用袁某多说了吧？”
　　陈渊从怀中取出一个黑色的小瓷瓶。
　　上面没有任何的纹路，就像是一个极为普通的瓶子。
　　但铁青花却不敢小觑。
　　陈渊将瓷瓶扔到了铁青花的身上，她将瓷瓶打开，倒出一枚黑黝黝的丹药，散发着一股淡淡的腥臭味道。
　　沉默了一瞬，铁青花将丹药吞入腹中，随后盯着陈渊。
　　陈渊将长刀从铁青花的勃颈处拿开，低声道：“铁夫人可不要想着找人解毒，这是袁某意外得到的剧毒之丹，世间罕有，会潜伏在脏腑之中，无法被驱逐体内，而一月之内如果没有解药的话，就会侵入经脉血液之中。”
　　“当然，若是铁夫人找到了什么解毒圣药，倒也不是没有希望。”
　　“多谢袁兄提醒，青花明白。”
　　铁青花深吸了一口气。
　　“如此甚好，袁某如此也是让你我都放心。”
　　铁青花从地上站起，无视了陈渊的目光，用一根丝带将身前被划开的衣衫束紧，跳脱的**，显了出来。
　　“我想知道，宋老六为什么要杀我？”
　　“宋兄只是说，铁夫人是个妒妇，诞不下子嗣，也不许他纳妾，养的几个外室都被夫人给杀了。”
　　“他不想再受这种憋屈的日子，呵呵，当然.具体是什么情况，袁某并不知晓！”
　　铁青花眼中充满怒火：“我为何诞不下子嗣，还不是曾经.”铁青花话说到一半，忽然止住，显然是意识到了还有陈渊这个外人在。
　　陈渊饶有兴趣的看着这一幕，家庭伦理什么的，他最喜欢看了。
　　“宋老六此刻在什么地方？”
　　铁青花身上笼罩着杀意和一股悲凉。
　　一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。
　　更何况他们十多年的夫妻情分。
　　宋老六竟然丝毫不顾，想要杀了她。
　　没有她的帮助，现在宋老六可依旧是那个混迹于贼道的小混混，如何能拥有现在的地位权势？
　　城南地界，提起宋老六，也是响当当的一号人物！
　　“现在不出意外的话，应该就守在不远处，只要我这边一得手，他恐怕就会立刻杀出！”
　　陈渊说。
　　“我要当面质问他，还请袁兄相助。”
　　铁青花低声说。
　　陈渊点了点头：“好，袁某一向乐于助人。”
　　走到门前，陈渊蓄力，一掌轰在了大门之上，发出了一道巨大的声响，这道声音好似是暗号一般。
　　不过瞬息时间，宋老六的声音便出现在了不远处，高喊着：“有贼人强闯，速去保护夫人！”
　　紧接着，三道身影以极快的速度开始朝着铁青花所处的小院而来，宋府的护院们，也被惊动。
　　火把升起，呼喊声不绝。
　　听着这样的声音，铁青花的脸上愈发的铁青，这个姓袁的说的是对的，宋老六就是想要她的命。
　　否则不可能这么快就反应过来。
　　之前姓袁的说起之时，铁青花其实还是有着一丝期望的，期望宋老六不是那么绝情的人。
　　但现在.陈渊没有离去，缓缓走入房间，抱着刀站在了屏风后面，准备看戏。
　　现在被惊动的宋府戒备森严，陈渊很难悄无声息的离开，当然，他倒也不怕铁青花反悔。
　　以他如今的实力，只要不是炼骨境界，或者炼血层次中极强的存在，绝对是拦不下他的。
　　金刚琉璃身这门神功，带给陈渊的增幅，可不是说说而已。
　　炼皮境界之时就能匹敌炼血，眼下虽然只是炼血了一次，第二次炼血还没有成功，但在炼血层次中已经属于强者的行列。
　　单论实力而言，陈渊甚至觉得自己足以匹敌铁手。
　　至于炼骨层次的武者，陈渊还没有交过手，但想来自己现在应该还不是对手。
　　不过没关系，宋府也不可能拥有炼骨层次的武者坐镇，那样的高手也不会屑于当一个看家护院的存在。
　　牢头铁玄更是不可能生活在宋府。
　　对于自己的安危，陈渊还是非常看重的，不会将自己置于险境。


第19章 宋老六背后的人
　　很快，阵阵脚步声便传入了铁青花和陈渊的耳中。
　　小院之外。
　　宋老六看着前方，心中一阵激荡，终于可以将这个恶婆娘给杀了，自己终于可以翻身做主人了。
　　铁玄呵呵。
　　“冲进去，万不能放跑了贼人！”
　　宋老六一声令喝，自己率先冲了进去，身后十数个护院手下同样持刀高呼。
　　在陈渊进去之后，宋老六就一直在暗中盯着，非常确信他跑不了。
　　将他杀了给铁青花复仇，就算铁玄震怒之下，至多也只是呵斥一番而已。
　　而他早就找好了靠山，否则，又如何敢动手杀铁青花呢？
　　“夫人，夫人”宋老六一脸焦急的闯入了房间，本以为会看到瘫倒在地上的尸体，心中还没有来得及窃喜，就看到了铁青花一脸恨意和有些接受不了的目光的看着他。
　　“夫夫人，你没事真是太好了，贼人呢？”
　　虽然心中惊怒不已，但宋老六还是很快就转变了自己的神情。
　　改为惊喜，和深深的担忧。
　　不过，铁青花可不会再被这一副面貌给欺骗了，冷冷的看着宋老六。
　　适时，陈渊轻咳了一声：“宋兄，袁某在此处呢！”
　　宋老六面色一僵，身上炸起一层鸡皮疙瘩，转过头看向不远处的屏风，陈渊抱着长刀缓缓现身。
　　与宋老六对视了一眼。
　　门口，十几个护院见到铁青花面色铁青的神色，互相对视了一眼，不太明白发生了什么事情。
　　也不敢轻举妄动。
　　宋老六眼中隐含杀机，已经明白，这个姓袁的阴了他一把。
　　“贼子！”
　　“姓宋的，老娘给你地位，给你权势，你就是这么回报我的！”
　　铁青花一脸的怒意。
　　“青青，你听我解释。”
　　宋老六咽了一口唾沫，唤起了铁青花的小名。
　　“好啊，那你就解释解释.”陈渊有些意外，他还以为铁青花会说什么，我不听，我不听之类的字眼。
　　“我我.”宋老六一时有些说不出口。
　　看到铁青花一脸的失望，急忙道：“我是一时糊涂，青青”“闭嘴！”
　　铁青花站起身呵斥了一声。
　　“姓宋的，既然你如此绝情，那也别怪老娘不念夫妻之情了.”“青青，我是一时糊涂，是，是被这个贼子蛊惑了。”
　　宋老六指着一旁的陈渊。
　　“这个时候了，你还狡辩，老娘真是瞎了眼。”
　　铁青花的眼中有些晶莹泪珠。
　　宋老六见到事不可为，脸上的求饶转为阴沉：“青青，我这么做也是不得已而为之，我不想宋家绝后。”
　　“你还有脸说这些，我为什么无法诞下子嗣，还不是当初为了救你，被贼人打成重伤，你曾经是怎么说的，此生不负我”“呵呵，现在却派人要杀我？”
　　铁青花脚步腾挪，瞬间来到床边，抓住了一杆长枪，指着宋老六呵斥：“既然你负我，那我就应了当初的誓言，杀了你！”
　　宋老六面色一惧，转身便想要逃离。
　　“拦住他！”
　　铁青花高喊，门口的几个护院面面相觑，齐声道：“是！”
　　众人持刀杀向宋老六，而宋老六则是一刀将最先上前的护院砍下了一臂，低喝道：“滚！”
　　几人惊惧，但还是不敢反抗铁青花的命令，纷纷上前。
　　铁青花趁此时机，片刻间跨越数十步，一点寒芒刺向了宋老六。
　　“叮。”
　　金铁交击的声音响起，宋老六回身挡住了一枪。
　　紧接着，便是一阵打斗，铁青花的枪法很快，气力更是不凡，一枪抽在了小院中的一颗碗口粗的树上。
　　“砰！”
　　树木被一枪抽断，点点寒光或刺、或抽、或甩，将宋老六手中的长刀打落在地，一枪刺入了他的肩骨。
　　“啊！”
　　宋老六吃痛，一声哀嚎。
　　“青青，别.别杀我。”
　　铁青花不答，一枪贯穿肩骨，露出了一个血洞。
　　“铁夫人且慢动手”陈渊忽然道。
　　铁青花枪尖抵在宋老六的勃颈处，看向陈渊。
　　“袁兄还有何事？”
　　陈渊缓步上前，无视了宋府护院的戒备神情，居高临下的看着宋老六说：“铁夫人难道不想知道是谁在背后为宋老六撑腰吗？”
　　铁青花眉头微皱：“什么意思。”
　　“虽然与宋兄只有寥寥几次接触，但袁某判断宋兄是个谨慎的性格，如此性格，岂会贸然的对铁夫人下杀手？”
　　“要知道，杀了铁夫人，令兄很可能不会再继续扶持宋老六，甚至也会怀疑他在其中扮演的角色。”
　　“宋老六在城南的基业若是没有令兄扶持，如何能够撑住？
　　宋老六不会不知道这其中的隐秘。”
　　“所以，袁某判断，宋老六的背后一定有人支持。”
　　陈渊轻笑着看向宋老六：“宋兄，袁某说的对吗？”
　　铁青花面色一愣，也想通了这其中的东西。
　　是啊，杀了她就能掌控所以的基业吗？
　　要知道，这基业的背后可都是铁玄在撑着，没有她的兄长铁玄，宋老六绝对保不住这些东西。
　　“你你究竟是谁？”
　　宋老六一脸的惊骇面色，仿佛不敢置信。
　　“看来，袁某猜对了.”陈渊笑了笑。
　　铁青花后背一凉，原来宋老六竟是与人合谋想夺取铁家的基业，甚至.这背后就是冲着他的兄长铁玄去的。
　　“你们先下去”铁青花对着护院们吩咐道。
　　“是。”
　　众人退避，片刻后只剩下了陈渊三人在此。
　　虽然铁青花也眼神示意着陈渊一同离去，但陈渊只当是没有看到。
　　“姓宋的”铁青花一脸的愤怒，冷着脸想问出背后之人是谁。
　　陈渊打断了铁青花的问询，说：“铁夫人，宋兄可不会这么简单就供出的。”
　　“你有办法？”
　　陈渊笑了笑，走上前，抬起脚将宋老六的一根手指踩住，微微用力。
　　“啊啊.”十指连心，宋老六一脸的狰狞，忍不住痛呼了出来。
　　“住住手”陈渊没有在意，一根一根的将宋老六左掌的手指踩成烂泥，鲜血浸入地面。
　　“宋兄，现在可以说了吗？”
　　“你你倒是问啊！
　　！！”


第20章 是他？
　　“你你倒是问啊”宋老六一脸的痛苦之意。
　　刚才他就已经想说来着，但是陈渊没有给他机会。
　　就是不问！
　　陈渊笑了笑，说：“现在说也不晚，你还有一个手掌和一双脚呢。”
　　没错，陈渊就是想折磨折磨宋老六，要不是陈渊机警，早就洞悉了宋老六的阴谋，这一次还真可能被他阴了。
　　那时候，他就算是说是宋老六指示的，别人也会当是污蔑。
　　陈渊自从知道自己金手指是击杀天下怀有气运之人的时候，就已经做好了要当一个恶人的准备。
　　所以并没有什么心理负担。
　　而他之所以这么快就能转变自己的思想，是因为就算是前世他也是个利己主义者，或者是不止是他，大部分的人都利己。
　　人不为己，天诛地灭！
　　在这个极度危险的超凡世界，陈渊不想当个圣母活佛。
　　铁青花看着陈渊故意的模样也感觉心中舒畅，心下已经打定主意，要好好的折磨折磨宋老六这个混蛋。
　　宋老六喘着粗气，低声道：“是黄兴。”
　　“谁？”
　　“黄兴？”
　　陈渊和铁青花同时问道。
　　“对，黄兴答应我，只要我帮他杀了铁玄，这些基业就是我的，而黄家也将成为我的靠山。”
　　宋老六不敢隐瞒，生怕这个姓袁的将自己另一只手也给踩成烂泥。
　　他宁愿死，也不想承受那种痛苦。
　　“杀了我兄长”铁青花的眼中闪烁着怒火。
　　从小到大她都是铁玄抚养长大的，长兄如父，感情非常深厚，所以听说黄兴真正的目标是自己的兄长。
　　铁青花瞬间就怒了，一枪捅在了宋老六身上。
　　“我铁家怎么对不起你了，你竟然如此对待我们.还和外人一起想对我兄长不利。”
　　这句话是铁青花咬着牙说出的话。
　　宋老六的脸上有些羞愧，张张嘴，没有说出口，他生怕再激怒这个疯女人。
　　“黄兴为什么要杀铁玄？”
　　陈渊皱着眉头问。
　　“我也不知.”陈渊走上前，抬起脚就要冲着另一只手踩下去。
　　“我我真的不知.”宋老六非常焦急的说。
　　“那你还知道什么？”
　　“我我.”“既然有黄兴在背后帮你，为什么还要雇佣我来动手，黄家并不缺少炼骨高手吧.”陈渊继续询问。
　　“你你是弃子。”
　　陈渊眯着眼睛，心想也对。
　　真按照宋老六的预想，他只是个弃子，杀了给铁玄交代的。
　　黄家可不会舍得让一个炼骨高手成为弃子。
　　再者，整个平安县的炼骨高手都是有名有姓的存在，铁玄想找到并不难，至于从外面请高手，代价太高不值当。
　　陈渊就是一个刚好送上门的冤大头。
　　从一开始陈渊见到宋老六的时候，恐怕他就已经在谋划了。
　　见到剩下也问不出什么东西，陈渊便提出了告辞，留在这里也没什么好看的了。
　　“铁夫人，袁某就先告辞了”“袁兄慢走。”
　　“哦对了，袁某跟黄家也有些仇怨，如果令兄想对黄家复仇的话，可以算上袁某一个.”问出宋老六的背后还有黄兴在掺和的时候，陈渊的内心其实是很高兴的，毕竟，也算是有了盟友。
　　还是一个炼骨层次的高手。
　　铁玄的名声，陈渊可称得上是如雷贯耳了，堪称是平安县衙筑基境第一高手，强于黄兴一线。
　　与县令吴青峰之间的关系很密切。
　　有人的地方就有江湖，平安县衙也不例外，平安县衙两大巨头，县尉李明启，县令吴青峰就是两个大山头。
　　捕头黄兴和李明启之间的关系就很密切。
　　不过，这对陈渊来说却是一个利好消息。
　　单单凭借陈渊一人，目前是万万抵不过黄家的，但若是算上了牢头铁玄和县令吴青峰，那可就尚未可知了。
　　这，或许就是陈渊的破局之点。
　　铁青花神情愣了一瞬间，凝视着陈渊，说道：“袁兄的话，妾身会告诉兄长的。”
　　“如此就最好了。”
　　铁青花：“只是不知该如何联系到袁兄，难不成要等到虎骨丹到了之后？”
　　陈渊想了想，低声道：“宋府门前有两座石狮子，铁夫人若想寻我，便在其中一个狮子上绑上红绸，袁某看到了，自会在深夜前来。”
　　自己的地址是万万不可能透露的，否则铁玄很容易就能猜到自己的身份，而他并不暴露出去。
　　隐藏在暗中，才是最为理想的方式。
　　平安县内暗流涌动，加之无生教妖人潜藏其中，虽然表面上看似已经平息了下去，不过陈渊却不会大意。
　　毕竟，陈平安就死在自己的手中，保不准就会有人报复。
　　“好”见到陈渊不想透露自己的身份，铁青花也有些无奈，可又不能强逼，只能点点头表示可以。
　　微风渐凉，城北已经没有任何烛火亮起，陈渊回到了家中所处的小院。
　　躺在床上，陈渊回想着今夜发生的事情。
　　还算可以，没有超出他的实力范围，都在他的预料之中。
　　今天的行动，为了确保万无一失，陈渊可是回想了数次，查缺补漏，包括和铁青花的对话。
　　所幸，铁青花不是个蠢货。
　　至于给铁青花服用的毒丹，只是陈渊随手用药材捏的丹丸而已，没有任何的毒性，更别说是找出来了。
　　陈渊可不是全能，什么都懂。
　　平安县中也没有什么出名的毒药，就算是有，他也搞不到。
　　而且，以铁青花的手段，普通的毒丹完全可以花大价钱解毒，所以，陈渊才会诓骗铁青花。
　　这也是为了确保铁青花不做出什么双方都不开心的事情。
　　除此之外，今天最大的收获就是得到了一个潜在的盟友，铁玄。
　　真要是达成了联手，陈渊想要得到黄家的洗髓灵珠可就轻松许多了，当然，对于铁玄，陈渊也是非常防备的。
　　或者是，不止是他，陈渊对这个世界的所有人，都有一丝深深的防备。
　　这来源于陈渊的不安全感。


第21章 命案，妖人！
　　翌日。
　　“唰！”
　　陈渊面无表情的挥动着手上的长刀。
　　一次，两次，三次一百次挥刀结束，陈渊的额头已经布满了汗珠，体内气血涌动，仔细听的话，可以听到一些声音。
　　在练刀的同时，陈渊也在修行。
　　良久后，陈渊收刀，站立在原地，虚空中的太阳已经升起，令人感觉到一抹温度。
　　在周记包子铺吃过早食之后，陈渊慢悠悠的朝着县衙的方向而行。
　　今天，又是咸鱼的一天！
　　县衙。
　　陈渊跟一个个的老衙役打着招呼，经过了斩杀铁手和杀死一个无生教贼子之后，陈渊的地位在县衙中明显增强了不少。
　　要知道，跟陈渊一同进来的衙役，大都没有什么存在感。
　　即便是县衙中，那也是实力说话的。
　　陈渊两次事件中，虽然有些取巧，可他的实力也被人称道。
　　陈渊踏入炼血还无人知晓，否则众人的震撼会更大。
　　不过，陈渊现在还不想当什么众人关注的焦点，默默发展，闷声发大财才是王道，等他什么时候踏入炼骨之后，才是他正式摊牌的时候。
　　跟众人打过招呼，陈渊刚想坐下。
　　忽然，一个衙役急冲冲的冲了进来，朝着捕头黄兴所在的房间而去，脸色上非常的凝重。
　　片刻后，捕头黄兴和那名衙役走出房间，在众人身上扫视了一遍。
　　“赵宁、陈渊、王”“其余人照常巡逻，你们跟我来！”
　　黄兴的话斩钉截铁，似乎是遇到了重大事端，而他点名的几个人，大都实力强劲。
　　陈渊自是不敢反驳什么，老老实实的跟随在黄兴的身后。
　　路途中，陈渊终于知道发生了什么事情。
　　还是与无生教的妖人有关系。
　　事情发生在城东，一处位于城东的大户人家，全家上下十七口，包括丫鬟仆役，全部死于非命。
　　精血被吸干，与陈平安父母的死相几乎一样。
　　这样的大案，也怪不得黄兴一脸的凝重了。
　　之前的命案都发生在偏远乡亭，众人内心并不想招惹，但是发生在城内，就由不得衙门不重视了。
　　城东那可是相对来说，是平安县最为富裕的一个区域，黄家就位于城东。
　　很快，一众衙役不敢耽搁，来到了那户人家之前，十几个白役将宅院守住，黄兴则是带着众人前往里面。
　　院子中。
　　十七具尸体一一摆放，上面盖着白布。
　　陈渊用刀鞘挑起白布，仔细的一一打量，死状确实跟陈平安的父母一模一样。
　　陈渊心中一紧，他不知道这是无生教妖人无意中干的，还是对县衙的警告，这其中会不会盯上他？
　　“仵作怎么说？”
　　黄兴低着头问。
　　一个中年仵作一拱手，道：“应当是昨晚发生的事情。”
　　“可找到了什么踪迹？”
　　黄兴点了点头，又将目光放在了一众衙役的身上，方才，他们已经对整个宅院进行了仔细的探查。
　　有人摇头，有人提出了一些线索。
　　但是终归是没有任何明确的头绪。
　　陈渊找遍了墙角，终于发现了几个不是很明显的脚印，缓缓蹲下，陈渊凝视着脚印，目光中不知在思索着什么。
　　见到陈渊的异样，黄兴走上前：“想到了什么？”
　　陈渊指着地上的脚印：“大人，从脚印上卑职判断，无生教的贼子应该是两个人，一个体型有些瘦小，一个有些胖。”
　　“胖的那个应该有些跛脚。”
　　黄兴眯着眼睛打量了陈渊一眼：“何以见得？”
　　“大人请看，这个脚印明显要比其他几个脚印要深，左腿用力较多，而卑职方才已经观察过了，地上的十七具尸体，没有一个跛脚！”
　　陈渊沉声道。
　　方才闲着无事，陈渊已经将地上的尸体，全部检查了一遍，确认没有人腿上有问题，之后查探脚印之时，才会如此的笃定。
　　黄兴的目光凝视了好一阵，才说：“不错。”
　　很快，黄兴便根据陈渊的判断，命人开始搜查。
　　目标就是一个跛脚的胖子发生在县城内的命案，由不得他们不重视。
　　朝廷早已经将无生教打入了必杀令中。
　　“早上的命案是你先发现的？”
　　陈渊找到了第一个报案的人，是一个给那户人家运送棺木的木匠。
　　“对差爷，今天早上.”按照中年汉子的说法，他今日本该是送信告诉他们棺椁已经打造好了，但是大门一直紧闭没有打开。
　　等了一阵，他本想离开，但是又闻到了一股血腥味，意识到一些不对，就跟几个同行的木匠将门给推开。
　　之后，便见到了府中的惨状，心中惊恐不已，才会跑去报官。
　　陈渊眯了眯眼睛，略一思索，反而注意到了另一件事情。
　　“为何要打造棺椁？”
　　他观察过，那一户的老爷和夫人并没有行将就木，年岁也只有四十余岁而已，不应该这么早就为自己准备后事才对。
　　木匠一愣，如实道：“刘老爷让我们打造的棺木，说是给祖宗迁坟，用的都是上好的木料”“迁坟.”陈渊像是意识到了些什么。
　　“好好的，你可知为何要迁坟？”
　　“听刘老爷说了一句，老坟风水不好，也不知是不是真的。”
　　迁坟跟命案有没有关联呢？
　　陈渊眯着眼睛。
　　“刘老爷家的祖坟在何处你可知道？”
　　“知道知道，小人去过一次，刘老爷信这个，专门带俺们去祭奠了一次。”
　　“带我去看看”木匠不敢反驳，对他来说，县衙的差爷已经是了不得的人物了，不是他这种小小的百姓所能够招惹的。
　　说了几句陈渊便去向捕头黄兴请示了一番，不过捕头黄兴却表示反对。
　　“坟墓有什么好看的，有这时间还不如去县城内搜查一番。”
　　黄兴呵斥了一句，似乎是有些不喜。
　　陈渊眯了眯眼睛，没有反驳，连忙称是，心下却在思索，难道自己什么地方惹到了黄兴？
　　还是说，他察觉到了自己对他有敌意？
　　陈渊不知，但黄兴都发话了，陈渊也不会跟他顶着干，低声问询了刘家祖坟的所在地之后，就带着几个白役，开始在县城内搜查。


第22章 杀机
　　虽然在搜查，但是陈渊的心神却一直在捕头黄兴的身上，思索着他为什么会阻止自己去刘氏祖坟去查探。
　　是自己想多了，黄兴只是觉得这么做并没有什么用，还是说，黄兴有什么谋划不想让自己知道陈渊散发着自己的思绪，不断的思索，他的性格就是如此，一件小事也要反复琢磨一番。
　　谨慎、多疑、腹黑.都是成年人了，谁的心思还那么单纯呢？
　　平安县城内还是依旧喧闹，绝大多数人目前并不知道无生教妖人又在城内作乱，是以没有多少慌张。
　　倒是县衙的衙役捕快，一个个的手持长刀，凶神恶煞的盯着的路上的行人，一旦察觉到陌生人就会上前问询。
　　至于碰到跛脚的人，更是不用多说，直接先逮捕。
　　陈渊张开天眼瞳术，观察着有没有让自己眼前一亮的人。
　　只可惜，陈渊完全是想多了，一个小小的平安县城，怎么可能拥有那么多拥有气运之人呢？
　　不过，陈渊本身也没有抱有多少希望，只是日常的惯例而已。
　　结束了一天的搜查，陈渊回到家中，今日县令吴青峰和县尉李明启知道无生教妖人又在作乱的时候，非常震怒。
　　将捕头黄兴狠狠训斥了一顿。
　　而黄兴也没有将罪责全部揽下，转头又开始训斥一众衙役和白役，让人恨得牙痒痒！
　　最重要的是，陈渊自己不明白黄兴对自己的态度为何会忽然降下来，之前明明还有些欣赏的。
　　但是今日陈渊接受训斥的时候，却发现黄兴似乎对自己有一些厌恶。
　　虽然并不明显，但是一直关注着黄兴的陈渊还是察觉到了。
　　思索了许久，陈渊只能将原因归结于今日发生的事情，包括判断出杀死刘氏一家十几口人中有一个跛脚之人。
　　县衙今日抓了跛脚的人不下十个，可是经过审问之后一个有问题的人都没有，几个老衙役也有些风言风语。
　　说陈渊杀了一个无生教妖人之后，就不知道自己姓什么了，以为自己是神捕不成？
　　区区一个入职不过年余的小小捕快也敢放狂言。
　　在家中等到夜深之后，陈渊独自出了平安县城，他想看看刘氏祖坟内是不是有什么怪异。
　　为何捕头黄兴会如此有些不喜。
　　而就在陈渊当日出城的时候。
　　黄家书房内。
　　黄家家主黄盛年与捕头黄兴也在谈论着关于陈渊的事情。
　　黄兴一脸的阴郁，低声道：“我手下的一个衙役，已经察觉到了一些东西。”
　　“衙役？”
　　黄盛年眉头一皱。
　　平日里，一个小小的衙役可入不了他的眼。
　　“他判断出了动手的是个跛脚，幸好从未让老七现过身，否则，我黄家就危险了”黄兴的眼中有一股杀机凝现。
　　“一个小小的衙役，想办法杀了就是.”听到黄兴如此说，黄盛年神色也是一紧，如果让人察觉到黄家和无生教有勾结。
　　那黄家可就危险了，谁也保不住。
　　“不止如此，那衙役还想去刘氏祖坟中去查探一番，被我当时阻止了.”黄兴继续说道。
　　黄盛年瞬间站起身：“你阻止岂不是让他怀疑到我们的身上？”
　　“大兄放心，刘氏祖坟那里今日我已经命人恢复如初了，就是为了让他看的，不管如何，黄家不能有丝毫暴露的可能。”
　　“这个衙役知道的太多了，就算没有联想到我黄家的身上，也不能留！”
　　黄盛年一拍身前的桌子，眼神凌厉。
　　黄家为无生教办事多年，之所以没有出事，靠的就是一个谨慎。
　　就像是刘氏想要迁坟，被黄家的人得知之后，立刻便派人灭了刘氏满门，就是不想有暴露的可能。
　　没想到还是让一个衙役判断出了一些情况。
　　他现在唯一后悔的就是派老七那家伙出面，居然敢在县城内用无生教的秘术提炼精血，让县尉和县令震怒。
　　“大兄放心，等到此事平息，这小子，必死！”
　　黄兴低声说道。
　　县衙中的衙役，死在他手中的可是已经不知多少了，一个区区炼皮境界的小衙役，根本不被他放在眼中。
　　“让北海帮的人动手，黄家人不行，上面已经传话了，府城的巡天司高手准备探查全境。”
　　“万万不能将黄家暴露出去”黄盛年长出了一口浊气。
　　“好”刘氏祖坟。
　　陈渊皱着眉头探查了一遍，甚至将里面的棺椁都给挖了出来，将其打开看了一遍，但是却丝毫的异常都没有发现。
　　陈渊想着，难道是自己想的太多了？
　　刘氏灭门跟迁坟没有任何关系？
　　不应该啊，要知道命案一般都是有互相的关联的，刘家最近唯一的大事就是迁坟。
　　难道是几个无生教妖人突然来了兴致，然后便在县城内大开杀戒，灭了刘家？
　　不可能，不会有这么巧合的事情。
　　无生教妖人的事情刚刚平息，他们就迫不及待的出来搞事，如果真这么没脑子的话，无生教也不会让朝廷这么头疼了！
　　但是，不论陈渊怎么探查，都没有发现任何的异样，不过陈渊却并没有觉得白来一趟，他心中有些预感，黄家，没有那么简单.搜查了一遍之后，陈渊将陵寝恢复如初，悄悄的回到了县城中，而他不知道的是，他前往刘氏祖坟的事情一直有人在盯着。
　　将陈渊深夜出城前往刘氏祖坟的事情告诉黄兴之后，黄兴眼中的杀机已经抑制不住了，陈渊果然去亲自的探查了。
　　再加上家主的嘱咐，黄兴对陈渊已经动了杀心，但是现在动手不太合适，至少要平息两日，谁知道陈渊有没有留下什么后手？
　　他这么快就死了，绝对会引起怀疑。
　　黄兴回想着陈渊此人，心中觉得自己以前倒是小瞧了他，没想到他心思竟然这么缜密。
　　此子，断不能留！
　　这是黄兴此刻的念头，一个小小的衙役，心思再多，也翻不起什么风浪，只需杀了，一切又能重归平静！
　　陈渊对黄家动杀机的同时，黄家对陈渊也有了杀机！


第23章 牢头铁玄
　　北海帮。
　　帮主朱四海大马金刀的坐在上首，凝视着面前躬身的王堂主。
　　“铁鹰堂堂主之位空悬已有一段时日了，帮内还没有定下堂主是谁，你有什么想法？”
　　朱四海手里端着一杯茶水，声音虽淡，却清晰的响彻在了王堂主的耳边。
　　“属下一切全听帮主的安排。”
　　王猛心中一喜，本以为自己恐怕染指不了堂主之位了，贿赂黄管家之事泡汤，没想到柳暗花明又一村，帮主这边却要提拔他。
　　朱四海的话没有说清楚，但是王猛心中已然明悟，但此刻也不敢得意忘形，生怕这来之不易的机会消失。
　　“你是我看着一步一步成长起来的，如今有机会，我自然想要提拔你的。”
　　朱四海缓缓道。
　　“多谢帮主，属下必定”朱四海抿了一口茶水，继续道：“去杀个人，只要他死了，你这个堂主的位子基本也就坐稳了。”
　　王猛的心情峰回路转，连忙说：“帮主但有所命，属下一定赴汤蹈火，不知帮主想要杀谁？”
　　“县衙捕房中有个叫陈渊的衙役，这就是你此行的目标。”
　　朱四海手指敲击着桌面。
　　“陈渊？
　　他似乎是黄捕头手下的人.”王猛有些犹豫，甚至都不知道为何帮主会下这么个命令。
　　瞥了一眼王猛，朱四海冷声问：“怎么，有困难？”
　　“不，不，只是.”“放心去杀，没有什么问题的。”
　　朱四海与王猛对视了一眼，似笑非笑的暗示道，这本身就是黄家的命令。
　　‘是，属下遵命！’
　　“另外，不得暗杀，寻一个借口光明正大的杀了他”朱四海回想着黄盛年的吩咐继续说。
　　黄家可不希望这个关头将陈渊给暗杀，让人怀疑什么。
　　也无需多难，找个借口就好，事后让王猛人间消失，区区一个衙役的死，也掀不起什么风浪。
　　打打杀杀这种事很普遍，虽然陈渊的官身有些棘手，但有黄兴在上面压着，也不会有什么问题。
　　只需说王猛和陈渊之间有私怨，难道还真有人去调查什么不成？
　　或者说，真敢有人去调查不成？
　　“属下明白了”这两日在衙门照常上班的陈渊可以确定，完全笃定黄兴对自己有些厌恶，虽然表面上与之前一样，甚至比前几日还要亲近一些，可陈渊心中就是涌现出了一股危险的感觉。
　　所以，看似陈渊依旧亲近黄兴，但是心下的警惕已经拉到了最满。
　　黄兴不知道的是，他这边刚对陈渊起了杀机，陈渊就已经感知到了，在他想来，陈渊现在还是什么都不知呢。
　　王平的伤势基本已经痊愈，这其中也有些陈渊的功劳，他拿出了几两银子为王平购置了一些上好的补药。
　　王平非常感动，他可是知道，像他们这种进入县衙没多久的衙役根本存不下多少银子。
　　对此陈渊倒是没什么舍不得的，他手上拥有近四十两的巨款，还有铁青花欠自己的二十枚虎骨丹，加起来就是数百两的身家。
　　陈渊不介意用这些东西去收买人心。
　　王平和他的之间的关系本就亲近，加上自己刻意的接近，很容易便能把握主动。
　　说起铁青花，陈渊昨日的时候就已经发现了宋府门前的石狮子，但是并没有前往，而是等待花钱定做的那副黑铁面具到手之后才准备现身。
　　陈渊现在暂时还不想暴露身份，但是自己一直活跃在县衙，保不准就会碰到铁玄，若是被其发现了端倪，保不准就能猜到自己的身份。
　　夜色明亮，星光点点。
　　陈渊戴着一副黑铁面具，一身的黑色长袍，悄无声息的来到了宋府门前，街道上已经没有了人影，除了不时有打更的声音响起之外，大半个县城非常寂静。
　　陈渊瞥了一眼宋府门前的两个狮子，一个是石头做的，另一个也是石头做的，唯一不同的是，上面的红绸并没有取下。
　　脚步借力，陈渊几步上前翻了过去。
　　“大兄.”铁青花小心翼翼的看着面前的中年男子。
　　一袭青衣，皮肤有些黝黑，太阳穴两侧凸起，脸上还有些胡茬，面色平静的轻抿着茶水，正是铁青花的兄长，县衙牢房牢头，铁玄！
　　“怎么”铁玄看了一眼妹妹。
　　“姓袁的那家伙今日或许不会来了。”
　　“既然他告诉你绑上红绸，那就证明他有实力在暗中盯着，放心吧，三日内他一定会”铁玄的话还没有说完，忽然一顿，伸手握住了脚下的一截短枪，低声道：“他现在就已经来了！”
　　“什么！”
　　铁青花瞳孔伸缩瞬间一惊，瞥向了门口。
　　就在她望去的那一瞬间，房门被推开，陈渊信步走了进去，将目光放在了铁玄的身上：“铁兄的实力果然不凡！”
　　铁玄站起身，打量着陈渊：“怎么，兄弟还不敢见人吗？”
　　陈渊不以为意，一边警惕着铁玄，一边缓步上前：“年少时脸上被划了几刀，不想以真面目示人，还请铁兄见谅了。”
　　铁玄：“无妨，袁兄弟，坐！”
　　陈渊颔首，走上前坐到了铁玄的对面。
　　“不知铁兄邀请在下前来，所为何事？”
　　陈渊先发制人，直接开口问。
　　“袁兄弟跟黄家有仇？”
　　铁玄没有回答陈渊的问题，反而问起了另一个问题。
　　“有些仇怨.”铁玄点点头，继续说：“铁某也与黄家有些仇怨，相信袁兄弟也见到了。”
　　铁玄指的是之前宋老六受黄兴的指示想杀了铁玄的事情，陈渊没有什么意外：“所以，我们有一个共同的敌人，联手，灭了黄家如何？”
　　面具之下的陈渊，一双深邃的眼睛直视着铁玄。
　　铁玄闻言一笑：“袁兄弟有把握灭掉黄家？
　　据我所知，袁兄弟的实力也不过炼血而已”言下之意，就是你有什么资格联手？
　　“实力并不是最重要的，若是有了覆灭黄家的实力，袁某又何必跟铁兄联手呢？”
　　“愿闻其详？”
　　“在下手中有些黄家的把柄，足以将黄家覆灭，这才是最重要的！”
　　陈渊手指轻轻敲着桌面。
　　————感谢靓昆大佬两万点币的打赏！
　　！！
　　大佬牛比！


第24章 欺负老实人？
　　“什么把柄？”
　　铁玄眼中精光一闪，微微俯身，来了些兴趣。
　　黄兴想要杀他，他自然也想杀了黄兴。
　　他们之间的恩怨，整个平安县衙都知道，要不是黄家从中作梗，捕房捕头的位子，应该是他的才对。
　　论功绩，论实力，他都要比黄兴高上一筹。
　　陈渊衡量着利益得失，灭了黄家，自己能得到什么呢？
　　以自己的实力，很难分上一杯羹。
　　但是，如果不动手的话陈渊有预感，黄兴对自己已经有了杀心，若是自己不先动手的话，那就显得有些被动了。
　　还有最重要的一点，陈渊虽然怀疑黄家与无生教有勾结，但是并没有证据在手。
　　随口污蔑的话，想要伤到黄家，很难！
　　不过，给黄家上点眼药，或者说，让铁玄去对付黄兴，似乎是一个不错的选择。
　　现在的陈渊，实力虽然能在炼血层次中称得上可以，但对付一个炼骨层次的黄兴还是有些力有未逮。
　　“在下刚刚得到一些消息，黄家私通无生教！”
　　陈渊压低了声音，但是却像是洪钟一般响彻在铁玄和铁青花的心头，久久没有动作，也是被震撼的不轻。
　　良久后，铁玄止住颤动激动的心，平稳的拿起身前的茶杯，轻轻抿了一口，低声问道：“当真？”
　　铁青花没有说话，但也是凝望着陈渊，眼中的喜色抑制不住。
　　她可是知道，自家兄长对黄兴有多么大的仇怨。
　　铁家的基业，要不是黄家在背后打压，绝对能够在城南占据一席之地，岂会像现在一样，只能与其他一些势力，共分那些利益。
　　铁青花早就有些不满的，但是碍于黄家的威势，也只能强压下去。
　　陈渊手指敲击着桌面，笑了笑：“铁兄觉得此事能拿来开玩笑吗？”
　　“可有证据？”
　　铁玄继续问。
　　“证据倒是没有拿到，但在下有九成九的把握，至于信不信，就全看铁兄了”陈渊透过面具，一双深邃的眼睛凝望着他。
　　听到没有证据，铁玄皱起了眉头。
　　空口无凭，可无法扳倒黄家，甚至可能还会受到牵连。
　　看着铁玄一副犹豫的模样，陈渊不经意间说：“这对铁兄来说可是个好机会，黄兴既然示意宋老六开始对铁家动手了，那么接下来必定是疾风骤雨般的打击。”
　　“而且，宋老六失手，黄兴必定也已经得到了消息，还是先下手为强的好。”
　　“袁兄和黄家有多大的仇怨？
　　竟然如此迫不及待的想让铁某对黄家动手。”
　　铁玄眯着眼睛。
　　“黄家和铁兄有多大的恩怨，和袁某就有多大的恩怨，而且，黄家还有一件对袁某用处极大的东西，希望铁兄到时能够抬抬手.”陈渊低声说道。
　　“此事，铁某也只能说尽力而为，没有证据想要覆灭黄家，呵呵难呐”铁玄苦笑了一声。
　　黄家在平安县根深蒂固，更与县尉李明启牵连甚深，想要扳倒不是一件容易的事情。
　　“吴县令不是早就对黄家不满了吗？
　　铁兄为何不借力一番呢？”
　　陈渊装作一副我什么都知道的模样。
　　这件事情，还是他无意中从一个醉酒的老衙役口中听闻的。
　　但是落到铁玄的耳中，更让他震惊了。
　　这个姓袁的，竟然如此了解县衙中的局势。
　　县令吴青峰对黄家不满的事情，可没多少人知晓。
　　他如果不是吴青峰在平安县的心腹，也很难知晓此事。
　　最重要的是，这个姓袁的为什么会说起此事，知道他能通过吴青峰借力？
　　他究竟是什么身份？
　　要知道，在明面上他与吴青峰之间还是比较疏远的，毕竟，直属上司是县尉李明启。
　　其实陈渊猜到这件事并不难，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有派系，黄家既然和李明启的关系很深，那么吴青峰身为一县主官，岂能不培植一些自己的亲信？
　　这个铁玄看似孤傲，但是黄家这么久了都没有拿下他，甚至还想着动用一些下三滥的手段暗杀他，那么就证明着，有人在保着铁玄。
　　细细一推理，铁玄的靠山也就浮出水面了。
　　陈渊之所以想着通过铁玄对黄家出手，就是因为考虑到了这一点。
　　万事谋而后动！
　　“看来袁兄所知甚多啊”铁玄道。
　　陈渊没有回答，而是问：“袁某的提议，铁兄觉得如何？”
　　“可以一试！”
　　烈日之下，陈渊摆着一个奇异的姿势，身上流动着淡金色的光芒，隐隐间似乎感受到了体内的血液在流动。
　　炼血！
　　陈渊正在炼血。
　　踏入炼血之后，陈渊依旧不敢有什么懈怠，每日熬炼气血。
　　昨晚从宋府出来之后，陈渊就在等着县衙那边的动静，希望县令吴青峰不要让自己失望。
　　可千万不要因为顾忌李明启便放过黄家。
　　自己现在对黄家动手是不可能了，也只能借力，而且，这样也能更好的隐藏自己，没有足够的实力自保之前，陈渊还不想露头。
　　结束修行，陈渊用凉水冲洗了一遍身子，只感觉神清气爽。
　　走出小院，陈渊面色平静的朝着一家客栈而去，之前没多少感觉，但现在踏入炼血之后，饭量暴增。
　　每一顿都要四五斤肉食才能填满腹中的饥饿。
　　穷文富武，不外如是。
　　“掌柜的，老规矩.”陈渊吩咐了一声，便找了个空位坐下，静静的等待着小二端上饭食。
　　“差爷，您的肉.”一个小二满脸含笑的将一大盘子切好的猪肉放到陈渊身前，除此之外还有一壶酒水。
　　“嗯。”
　　陈渊点了点头，拿起筷子便风卷残云似的的将肉食放入口中，不时再饮上一大口酒，生活好不快哉。
　　片刻后，陈渊站起身，放下了几十枚大钱，便准备离开。
　　忽然，小二脚步有些不自然的上前，低声说：“差爷，钱不够。”
　　陈渊眉头一皱，不悦道：“涨价了？
　　前日可还是这个价格的。”
　　“价格未变，但.差爷您吃了十斤肉，却只付了五斤肉的钱，还有酒水.”小二颤颤巍巍的说。


第25章 窥视
　　陈渊面色一寒，一字一句道：“跟陈某玩这一套？”
　　欺负老实人，欺负到他头上了？
　　“哈哈哈陈捕快怎么为难起了一个小厮，传出去岂不是惹人笑话？”
　　王猛的声音从楼上传来，身边还跟随着七八个壮汉，虎视眈眈的看着陈渊。
　　“王堂主”陈渊心下不由的暗道，难道是对方知道了是自己将银子劫走的事儿了？
　　不应该啊，所有的痕迹都被抹去了。
　　“陈捕快，你可是堂堂衙门中人，岂能横行乡里，还是快快将剩下的钱补上吧”王堂主一脸的笑容，但却透着一股子阴狠。
　　“王堂主这是何意，陈某自认没有得罪过贵帮吧？”
　　陈渊心下转动不停，完全没有想到北海帮的人今日会对突然自己发难。
　　难道是黄兴的命令？
　　“当然没有，王某还颇为敬仰陈捕快斩杀铁手一事呢，但这鼎盛楼每月为我北海帮交例钱，王某自然要仗义执言一番。”
　　王猛哈哈一笑。
　　“本捕若是不给呢？”
　　陈渊的眼神逐渐阴冷。
　　跟他玩六子那一套？
　　“若是不给，恐怕陈捕快走不出这个门”王猛神色一凝，瞪着陈渊。
　　“吃了十斤肉，却只给五斤肉的钱，这理就算是闹到县令大人那里，王某也有话说”王猛大摇大摆的坐在了一旁。
　　客栈的老板低着头不敢言语，至于上菜的小二早已经僵在了原地。
　　“谁能证明陈某吃了十斤肉？”
　　“在下刚才可是清清楚楚的看到了陈捕快吃了十斤肉的”一个隔壁桌上的消瘦男子站起身说道。
　　陈渊目光一动，下一刻脚步闪动，来到了他的身前，两根手指猛然一探。
　　“啊啊.”那人嘶吼。
　　“你是那只眼睛看见的？”
　　陈渊犹如一个恶魔，偏偏还一脸和煦的笑容，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　“啊啊.”那人还在痛苦的哀嚎着。
　　王猛瞬间从座椅上站起，呵斥道：“陈渊，你身为衙门中人，竟敢如此欺压百姓，莫不你才是那通缉的魔道贼子！”
　　陈渊拎着手上的人：“他是谁，你我都清楚，怎么，北海帮真的无法无天了？
　　竟然也敢当街陷害衙门中人！”
　　“放肆！”
　　王猛目光一凝，身上像是燃起了一层漆黑的皮肤，一拳轰向陈渊，一股热风袭来，陈渊衣衫之下一道淡淡的金色光芒闪现，同样抬起一拳，跟王猛结结实实的轰在了一起。
　　“砰！”
　　巨大的力量，让王猛瞬间倒退数步，一脸不可置信的看着陈渊：“你已经踏入炼血了！”
　　那股力量，绝不是炼皮层次的武者所能够拥有的，王猛自己便是炼血层次，当然明白。
　　“姓王的，陈某与你往日无怨近日无仇，你有什么打算不妨说出来，亦或者，你我一起去县衙公堂上请县令大人断一断。”
　　县令吴青峰对平安县内的帮派势力，尤其是黄家扶持的北海可是老早就不满了，在城北，北海帮的命令甚至比官府的命令还管用。
　　若不是忌惮这几家帮派背后的势力，早就让人将他们覆灭了。
　　那些帮派势力自己也明白，所以甚少有将事情闹到那一步的，他们为此要付出极大的代价。
　　“哼，王某能与你有什么仇怨，不过是替人打个抱不平罢了，”王猛眼中闪过一抹忌惮。
　　他可没想到陈渊的实力在自己之上，原本的打算是先污蔑一番，最后逼的陈渊忍不住动手。
　　他再动手将其除去，如此，才最为安稳。
　　但是陈渊的实力超出了他的预料，气力比他还要强，根本拿不下来，若是闹得太大，帮主愿不愿意保下他还是个未知数。
　　他不傻，当街围杀一位有官身的捕快，可不是一件小事。
　　若是自己，还可以用其他借口，但是围杀，那完全就是蔑视朝廷，蔑视官府，县令绝不会放任。
　　“作恶多端的北海帮替人打抱不平，这话你自己信吗？”
　　陈渊冷笑了一声，将手上的人扔到了地上。
　　“若有胆，尽管来攻，本捕可也许久没有杀过人了.”陈渊一手按住了刀柄，蓄势待发。
　　别人都骑到脖子上撒尿了，陈渊是不可能忍的，大不了杀了这些家伙，然后叛逃上山为匪.反正自己无牵无挂。
　　当然，为此产生的后果非常大，如果不到万不得已，陈渊也不想踏入逃亡之路。
　　王猛凝视着陈渊，伸出手点了点：“姓陈的，今这梁子是结下了，咱们来日方长”“你没有来日了.”陈渊心中如是说。
　　冷哼了一声，王猛转身离开，身后几人将被抠出眼珠子的那人扶了起来，跟随着王猛的脚步离去。
　　“废物！”
　　陈渊所在的客栈对面，一处民房之内，一袭青衣的捕头黄兴，透过一缕空隙，观望着方才发生的事情，不由得暗骂了一句。
　　这个王猛简直废物！
　　不过，同时，黄兴也被陈渊的实力给震惊了一番。
　　王猛的实力他知道，炼血层次中的好手，否则也没办法角逐堂主之位，但是陈渊竟然能够一拳将其轰退。
　　这样的力量，绝对达到了炼血层次，而且不是刚刚突破的。
　　但是，黄兴却一直没有听闻过，甚至陈渊自己都在刻意隐藏着，如此才让王猛打草惊蛇了。
　　实际上黄家的地位还是不够高，否则如果无生教的人将陈平安的实力告诉他，他自然就能推断出杀了陈平安的陈渊的实力究竟如何。
　　“倒是个好苗子，可惜，你察觉到了不该察觉的东西，也说了不该说的话！”
　　黄兴眼中的杀机一闪而逝。
　　“谁！”
　　陈渊冥冥中像是感知到了什么似的，猛然望向了一个方向，只可惜相隔太远，陈渊根本看不透窗后之人是谁。
　　没有过多思量，陈渊察觉到之后，迅速跳窗，以极快的速度冲上了那处民房，门上有锁。
　　“砰！”
　　陈渊一刀斩开。


第26章 章大人！
　　握住刀，陈渊没有莽撞的立刻冲进去，而是长出了一口气，将门踹开，一把石灰迅速洒出。
　　不管是谁，稳字为先！
　　石灰散去，整个房间寂静无声，陈渊眯着眼睛，缓步走了进去。
　　无人！
　　缓步走到窗边，陈渊屏住呼吸，在房间内查探了一番。
　　“嗯？”
　　忽然，陈渊脚步一窒，但很快又掩盖了下去，叹息了一声，从房间内退走。
　　回到街道中，陈渊目视着前方，快步离开，但是心却已经沉了下去。
　　方才他瞥见了半个浅浅的脚印，那也是他忽然一窒的原因，因为，他对那半个脚印有些熟悉。
　　黄兴！
　　之前在暗中窥视的人，九成几率就是黄兴。
　　所以，陈渊才会这么快的从房间内退出。
　　他猜测，黄兴就隐藏在房间内，而他一旦将黄兴找出来，那就是不死不休的局面，他的实力目前还不足以对抗黄兴。
　　就算是能够抵御住片刻时间，等到县衙的捕快前来，那些衙役是帮他还是帮黄兴？
　　“黄家.”陈渊此刻已经明悟，黄家就是要杀他，王猛就是一个打前阵的家伙。
　　之后，黄家的杀机只会更加的猛烈。
　　“铁玄，你可千万莫要让我失望啊！”
　　陈渊眯着眼睛喃喃道。
　　那处民房之内，黄兴面无表情的重新回到了窗边，目视着陈渊的离去，脸色阴沉不定！
　　县衙。
　　铁玄身着一身玄黑色长衣，对守门的两个衙役点了点头，信步走了进去。
　　在县衙内拐了几次，终于在一处小院之前停了下来，冲着门口的两个县令身边的亲信拱了拱手：“县令大人可在，铁某有要事相告！”
　　两个亲信互相对视了一眼，颔首道：“铁大人稍后，在下立刻去通传。”
　　说着，一名亲信便转身走入小院之中。
　　片刻后，才急匆匆的走出，对着铁玄道：“铁大人请进，县令大人在房内等候。”
　　“多谢！”
　　铁玄快步走入小院。
　　这是县令吴青峰的住处，戒备森严，称得上是平安县最安全的地方之一，六房的衙役均在附近，一声令下，便能迅速集结。
　　除了县令吴青峰之外，县尉李明启同样住在县衙内。
　　铁玄在门前静立了一瞬，随后推门而入。
　　一袭红色官袍，神情淡然的中年男子坐在主座之上，手中还捧着一杯清茶，正是平安县县令吴青峰。
　　“卑职参见大人！”
　　铁玄躬身一礼，抱拳道。
　　“有何要事禀报？”
　　吴青峰凝视着铁玄。
　　他很了解铁玄，知道他不是一个孟浪的人，此番前来，绝对是有什么大事。
　　“回大人，是关于无生教贼子的事情！”
　　“嗯？”
　　吴青峰的目光微微一凝，来了些兴趣：“可是发现了那些贼子的踪迹？”
　　铁玄深吸了一口气，低声道：“卑职得到一些消息，黄家在暗中私通无生教贼子，为其做事！”
　　铁玄自己想要对付黄家，是不可能的事情，只有借助县令吴青峰，才有希望。
　　单单一个县尉李明启，就不是他能够对付的。
　　吴青峰听到黄家暗中私通无生教的话之后，脸色忽然一变，握住茶杯的手掌微微用力：“你可确定？”
　　“卑职有九成把握！”
　　铁玄一咬牙，低声说道。
　　黄兴暗中勾结宋老六欲要杀他，他们双方已经是不死不休的局面，必须要将其灭掉，毕竟，没有日日防贼的道理。
　　他敢这么说，也是深知县令和黄家一直不合，就算是最后没有找到私通魔道妖人的证据，吴青峰也会按上一些罪名。
　　“证据呢？”
　　吴青峰下意识的看了一眼不远处的屏风，凝声问道。
　　“证据现在还没有拿到，不过只要将黄家彻底搜查，卑职一定将证据拿来”铁玄的声音放低了一些。
　　他不确定，吴青峰会不会同意。
　　毕竟，这的确是有些冒险，搜查黄家，那可是跟李明启彻底的撕破脸皮了。
　　吴青峰手指轻轻敲击着桌面：“你是从何处的得到的消息？”
　　“大人也知道，舍妹在城南整日跟下九流的一些人混迹，此事，便是从其中一人的口中听到的，据他所说，他是给黄家每日清理污秽之物的，经常见到，那些污秽之物中，有人骨.他不敢声张，也是上次喝醉酒之后才”铁玄小心翼翼的看着吴青峰。
　　这话自然是假的，是陈渊和铁玄商议，用来令吴青峰下决心的，就算最后没有找到，黄家和吴青峰之间的仇怨也必定会放到台面上。
　　到时候，黄家可就没有什么心情再去关注他了。
　　若是找到了证据，那自然是皆大欢喜。
　　不论成功与否，陈渊都没有什么损失！
　　沉默了片刻，吴青峰将杯中的茶水一饮而尽，压低了一些声音：“此事先不要声张，你再去仔细的调查一番，等候本官的命令！”
　　铁玄咬咬牙，有些不甘心，但是吴青峰的话已经说到这个份上了，也无可奈何，只能说：“是，卑职遵命！”
　　“好了，先下去吧”吴青峰道。
　　“卑职告退。”
　　等到铁玄的身影完全退去之后，吴青峰淡淡道：“章大人，看来黄家和无生教勾结的消息，不止你我知道啊。”
　　吴青峰的话音落罢，自屏风后面，走出一个身着玄甲，面色冷峻的青年男子，胸前有一道道白色的纹路。
　　被称作章大人的青年缓步走到吴青峰的面前坐下，拿起一个茶杯，为自己倒上了一盏清茶，抿了一口，低声说道：“本想着通过黄家钓到几个无生教的大鱼，没想到已经提前泄露出去了.”他面无表情的说着，眼中闪过一抹杀机。
　　黄家私通无生教的消息，之前就已经被巡天司的情报部门探查到了，他此次前来，正是为了此事，没想到刚和县令吴青峰沟通完。
　　就被人禀报上来了，说实在的，他很不高兴。
　　“那章大人还准备继续钓吗？”
　　吴青峰轻声问。
　　“既然已经有人知道了，为免打草惊蛇，吴县令，尽快动手吧！”
　　青年男子将手中的茶杯捏碎，看的吴青峰一阵心疼。


第27章 突发事件
　　那杯子可是上好的青花，一个杯子至少十两银子！
　　看着吴青峰眼中一闪即逝的肉疼，章玄笑了笑：“黄家家财万贯，吴县令这一次绝对吃的饱”吴青峰面不改色：“还要多仰仗章大人啊，李县尉那边就由本官去劝说.”吴青峰不觉得这种事有什么不能拿出来说的，当官不搞钱，那还当什么官！
　　“就明日晚上吧，我手下的巡天卫，会抵达平安县。”
　　章玄面无表情的敲击着桌面。
　　“好！”
　　是夜，星光明亮。
　　陈渊独自一人摸进了王猛的家中，君子才讲究十年报仇，像是陈渊，一般当晚就给报了，当然，这要拥有一定的实力。
　　王猛家中没有什么防卫，显然他自己都不会想到陈渊竟然这么刚，下午刚起了冲突，晚上就要你的命。
　　一个一个房间查探，终于，到了最后一个，陈渊刚一推门，一柄长刀便直直的捅了过来，想要来个穿胸而过。
　　但他早有防备，长刀递出的一刹那，瞬间侧身，躲过了致命的一击，随后一刀斩出，“轰”的一声将门斩碎，一道身形倒飞了出去。
　　陈渊提着滴血的刀，一步步向前，犹如地狱走来的索命使者。
　　“不知王某何处得罪了兄台，竟让兄台如此下得如此狠手.”躺在地上的王猛，断断续续的说。
　　“今日刚结的仇！”
　　“你你是”王猛瞪大了眼睛。
　　“谁命令你对我动手的？”
　　“是是帮主朱四海，陈陈兄饶命！”
　　下一刻刀光闪烁，陈渊面无表情的将其斩杀，，为了防止有人有证据判断到他的身上，还将将王猛身上的刀伤做了处理，毁坏了痕迹。
　　处理好王猛之后，他离开王猛家中，心如止水，这一次的确有些冲动了，但值得！
　　黄兴既然已经派人动手了，即便自己老老实实的也不会放过自己，倒不如尽情的厮杀一番，明日再看看铁玄那边的情况。
　　如果吴县令不准备动手的话，那他就真的要尽快考虑一下退路了。
　　翌日。
　　陈渊面色平静，与往常一样走入县衙。
　　刚一进去，便感觉气氛有些不对，所有人都沉默无言，像是暴风雨来临前的预兆。
　　“王哥？
　　今个儿是怎么了？
　　怎么大家都这么一副作态.”陈渊不动声色的靠近了一个衙役，压低声音问道。
　　那名衙役四周打量了一番，小声道：“今天捕头不知为何有些阴沉，估计是有人又惹到了他，你小子最近也老实点，可千万别撞在枪口上。”
　　“多谢老哥提醒。”
　　陈渊点了点头，心中却在猜测，是不是因为自己昨晚灭了王猛满门的事情惹到了黄兴。
　　最让他有些意外的是，王猛的死讯竟然无人知晓，似乎被人给压了下来。
　　按理说，自己刚进县衙就该有人告诉自己此事才对。
　　怀揣着心事，陈渊带着几个白役，在平安县城闲逛了一圈，甚至还在宋府门前巡查了数次，但就是没有看到上面的红绸。
　　“难道是，吴青峰不愿意动手？”
　　“可就算是如此，铁玄也该告诉自己一声吧”陈渊眯着眼睛，手一直握在刀柄之上。
　　怀揣着思绪，陈渊回到了县衙，刚坐下连杯水都没来得及喝，便被捕头黄兴叫到了近前，几个衙役见此，还有些幸灾乐祸。
　　“大人！”
　　陈渊拱手抱拳道。
　　黄兴紧紧的盯着陈渊，忽然道：“王猛死了！”
　　陈渊适时的抬起头一惊：“死了？”
　　“昨晚死于家中，你怎么看？”
　　黄兴语气有些平淡的问。
　　问的同时，黄兴也在观察着陈渊的反应。
　　他第一时间得知此事的时候，也觉得会是陈渊，可仔细想想，似乎又不太可能，只是一次酒楼的冲突，也不至于让陈渊冒着风险下杀手吧？
　　“深夜动手，一击必杀，此事有些蹊跷，难道又是无生教的贼子动的手？”
　　陈渊皱着眉头，后背上却惊起了一层冷汗。
　　“本捕已经去查看过了，不像是无生教贼子动的手！”
　　“卑职可否去现场查探一番，或许能够找到一些线索，虽然跟王猛起过些冲突，但他的为人还是不错的。”
　　陈渊轻笑了一声。
　　仔细的看了陈渊一眼，黄兴忽然笑道：“算了，这些帮派仇杀，死的越多越好，你现在的重任是追查无生教贼子的下落，岂能在这上面耽搁时间？”
　　“大人说的是！”
　　“好了，先退下吧”黄兴摆了摆手。
　　“卑职告退”陈渊躬着身离开。
　　就在陈渊退走的过程中，一名有些面生的衙役，急匆匆的跑进了黄兴所在的房间，‘砰’的一声，将门关上。
　　陈渊观察着，黄兴在房间内停留了片刻时间，脸色面无表情，甚至有些阴沉的召集了捕房的所有衙役。
　　“所有人，跟本捕来.”此刻，天色已经有些暗沉，到了回家的时间，但黄兴的命令，众衙役也不敢反驳，纷纷领命，陈渊站在最后一排，眉头微皱的看着这一幕。
　　难道是又出了什么命案？
　　说罢之后，黄兴便带着身后一众衙役，气势汹汹的冲向了一个方向，脚步甚至有些急促，陈渊深吸了一口气。
　　难道是铁玄那边.没有出乎陈渊的预料，黄兴果然是带着人往黄家的方向去的，还未抵达，陈渊便听到了喧闹的声音。
　　黄家，出事了！
　　面对这种超出预料的突发事件，陈渊有些激动，也有些凝重。
　　激动的是，黄家终于要被铲除了，而凝重的则是，现在的情况已经完全超出了自己的预料，铁玄那边究竟发生了什么事情？
　　是吴青峰授意的吗？
　　黄家如果真的何无生教贼子勾结，仅凭县衙的这些人，能够抵挡的住那些强者吗？
　　“放肆，何人胆敢在黄家门前闹事！”
　　黄兴一道冷声响起，四周忽然间有些寂静无声。


第28章 冲突！
　　此刻。
　　县衙。
　　李明启听着手下的汇报，一掌将身前的桌子劈碎，低声道：“铁玄这是要干什么？
　　竟敢派人围堵黄家的大门，要造反吗？”
　　李明启身前躬身的年轻衙役，身形不自觉的颤抖了一下，不敢多说什么。
　　黄兴只是让他前来将事情告知县尉大人，具体什么情况他也不知。
　　深吸了一口气，李明启眼中泛起一抹寒光，站起身：“本官要看看，是谁给的铁玄胆子，竟然敢如此放肆！”
　　平安县谁人不知，捕头黄兴乃至黄家都是李明启的附庸，每月都会进献一大笔银两，供他修行之用。
　　若真是让铁玄将黄家给查抄了，那打的可不仅仅只是黄家的脸，还有他李明启的脸！
　　“李大人何必如此动怒？”
　　正在这时，一道淡淡的中年声音响起，正是县令吴青峰。
　　房门被人推开，吴青峰在两个衙役的簇拥之下，一脸笑意的走了进来。
　　李明启面色不悲不喜，以他的实力，早就在数十丈之外，便察觉了有人到来，方才的那番话也正是说给吴青峰听的。
　　“吴大人”李明启负手而立，平视着吴青峰。
　　吴青峰是正七品，而他是从七品，单从官位上来说，是要低一些的，但是以他的权势丝毫不亚于吴青峰。
　　是以，并没有多少敬意。
　　平日里他们之间表面上还能过得去，可眼下，吴青峰竟然示意铁玄去黄家搞事情，那就没必要给双方留脸了。
　　撕破脸皮，他也不惧。
　　吴青峰府城那边有人，他李明启沉浸官场数十年，难道就没有后台了吗？
　　“你们先出去？
　　本官有话要跟李大人谈.”吴青峰摆摆手。
　　几个衙役不敢反驳，躬着身子退了出去。
　　很快，房间内便只剩下了李明启和吴青峰。
　　气氛僵持了一瞬，吴青峰率先开口：“是本官让铁玄对黄家动手的.”“黄家犯了什么罪行？
　　竟让县令大人下如此命令，难道吴县令不知黄家在平安县城的地位？
　　难道不顾忌黄捕头的颜面吗？”
　　李明启眯着眼睛，语气丝毫不敬。
　　吴青峰不急不缓的笑了笑：“本官如此做，自有如此做的理由。”
　　“是吗？
　　本官倒是想听听.”李明启目光淡然。
　　“黄家私通无生教！”
　　吴青峰面无表情的吐出了几个字。
　　瞬间，李明启心中一震，露出一丝不可置信，随后转为阴沉：“吴县令说私通就是私通吗？
　　证据何在？”
　　“口空无凭污蔑朝廷命官，如果没有真凭实据，本官必会在知府大人处参你一本。”
　　“证据？
　　这个就是证据？”
　　吴青峰从怀中拿出一件腰牌扔给了李明启。
　　看着白色腰牌之上大大的“巡”字，李明启深吸了一口气，眼中闪过一抹忌惮，将腰牌翻了个个儿，上面赫然刻着一个小小的‘章’字。
　　“巡天司！”
　　李明启倒吸一口凉气。
　　监察百官，巡查天下的巡天司大名，天下无人不知无人不晓。
　　可谓一个名字，便能让一位官员彻夜难眠。
　　犯到了巡天司的手中，基本上就意味着死亡。
　　看着李明启瞳孔中掩饰不住的惊骇，吴青峰心中一阵畅快。
　　这个李明启在他任上可没少跟他作对，否则一个黄家，他想拿下根本无需这么麻烦。
　　“巡天司的章玄章大人，早就得知了黄家私通无生教的事情，此次动手有些匆忙，否则，拿下的可不止一个小小的黄家。”
　　听着吴青峰话语之中的威胁，李明启手中握着腰牌的劲力愈发的大，只不过这巡天腰牌都是上好的玄铁制成，完全能够承受此等劲力。
　　“既然巡天司牵头，本官就没有什么异议了，”李明启面无表情的将腰牌还给吴青峰，站起身准备离开。
　　“李大人勿要动怒，你我乃是同僚，共事多年，理应精诚合作才是李大人觉得呢？”
　　吴青峰站起身整理了身上的官服笑道。
　　“县令大人说的是！”
　　说罢之后，李明启大步走出房间。
　　只剩下吴青峰一人嘴角微微勾起。
　　李明启跟他作对多年，他可还从来没有如今这般畅快过，巡天司的名头，真好用！
　　一声低喝，黄兴一步踏出，借力一跃，在空中翻滚一圈，跨越数丈的距离，持刀落在黄家门前，眼中满含着怒火，直视着面前的铁玄。
　　“姓铁的，你想干什么，竟然胆敢堵我黄家的大门！”
　　铁玄嘴角闪过一丝冷笑：“黄兴，本捕乃是奉县令之命，搜查黄家，你要阻拦，可是妨碍衙门办事，本捕有行事专断之权利，可以将你就地斩杀！”
　　“放你娘的屁，我黄家安安稳稳犯了什么事？
　　你说是县令大人的命令就是吗？
　　跟我到县令大人面前对峙再说。”
　　黄兴握住刀柄，凝视着铁玄。
　　几个黄兴心腹衙役纷纷抽刀，站在黄兴身后，大有立刻就动手的意思。
　　场面一触即发。
　　陈渊看着场中的情形，眉头一皱，不动声色的退至众人身后。
　　像是一个旁观者一般。
　　铁玄和黄兴的注意力都放在各自的身上，也没有空闲去观察他一个小小的衙役。
　　此刻，他已经笃定，铁玄早已经准备动手了，但是，却丝毫没有通知他的意思，看来，对他一个小小的炼血武者，并不太能看得上眼。
　　陈渊的眼中充斥着冷漠，握紧了手中的刀鞘。
　　铁玄从怀中拿出批文。
　　扔给了黄兴：“这是县令大人的谕令，黄捕头要抗命吗？”
　　对待有官职的人，必须需要批文，而吴青峰早已经准备妥当。
　　黄兴接过批文，仔细查探，但当看到上面所说怀疑黄家私通无生教的字眼，还是忍不住心头惊慌，下意识的看了一眼黄家的方向。
　　“胡说八道，本捕头怎么可能私通无生教，定是你这奸佞小人污蔑，本捕今日绝不接受！”
　　黄兴握紧了手中的批文冷声道。
　　“接不接受，不是你能做得了主的，本捕奉命搜查，你们要和背反朝廷吗？”
　　铁玄一步踏出，对着一众衙役冷声道。


第29章 狂风快剑
　　铁玄的一声冷喝，让一众衙役犹豫不已。
　　一方是黄兴的威名镇压，一方却是县令的批文。
　　很快，几个衙役互相对视了一眼，将抽出的刀插回刀鞘，默不作声的站到一旁，显然是不准备为了捕头黄兴和衙门作对了。
　　人都是群体动物，见到有人带头，后面的衙役大都有学有样，将刀插回刀鞘，低着头不敢看黄兴阴沉的目光。
　　转瞬间，便只剩下了四五个人还站在黄兴的背后，其中便包括了陈渊。
　　黄兴见到默不作声的陈渊竟然站在自己身后，心中大感意外，刚想说什么勉励的话，就见到陈渊冲他笑了笑，提着刀站到一旁。
　　显然是准备打算看热闹。
　　黄家门前的冲突，吸引了许多围观的百姓，许多人议论纷纷，其中不乏叫好之人。
　　黄兴冷哼了一声，下一刻，黄家之内，涌出了数十个护院武者，手持长刀长剑的凝视着铁玄等一行人。
　　他们列成两队，似乎是在恭迎着什么人的到来。
　　很快，一袭青色长衫，嘴角留着一撮山羊胡的黄家家主黄盛年面无表情的走了出来。
　　“家主！”
　　黄兴目光闪动，似乎是在问，家中现在是否准备妥当了。
　　黄家的确有许多证据，一旦被查抄出来，那就是灭门的大罪，他在此处拖延铁玄，就是想给他们机会尽快将所有的证据泯灭。
　　只要没有证据，黄家便能在李明启的保护之下安然无恙。
　　黄家这些年可没少给姓李的送东西，这个时候不帮忙保下他们，日后谁还跟他混？
　　黄盛年的目光闪过一丝阴郁，微不可察的摇了摇头。
　　黄兴深吸了一口气，意识到这下子可就糟了。
　　“怎么？
　　黄捕头不会以为只有此处被堵住了吧？”
　　铁玄的嘴角勾起一抹冷笑。
　　狡兔三窟的道理，他怎会不知？
　　整个黄家各个出口，全部被衙役把手，都是县衙六房的衙役，吴青峰一道谕令，无人敢不从。
　　“铁兄，黄家似乎不曾得罪过阁下吧？
　　为何今日要如此咄咄逼人？”
　　黄盛年负手而立，眉头微皱的看向铁玄。
　　“不曾得罪？
　　呵呵黄兴，你不会真以为宋老六是谁在背后唆使我不知道吧？
　　告诉你，他早已经被本捕洞察，黄家的一切，也都在本捕的掌握之中。”
　　铁玄一副胜券在握的神情，一旁观望的陈渊都差点相信了。
　　“铁兄说什么，黄某怎么听不明白？
　　莫不是有人污蔑”黄兴的面色不变。
　　“哼，是不是污蔑你自己心中清楚，废话少说，若真是识相，现在立刻罢手，只要黄家没有搜出什么罪证，本捕必定登门赔罪！”
　　“如果真的让铁牢头强闯成功，我黄家日后也就没地位可言了，此事，绝不可能！”
　　黄盛年直接拒绝。
　　“那就没什么好说的了.”铁玄从身后抽出一杆短枪，猛然一甩，短枪咔吧一声，化为长枪，枪头寒光冷厉，黑缨随风而动。
　　“早闻铁家枪法乃是平安县一绝，黄某早想见识一番了，就是不知比我黄家的狂风快剑如何”黄盛年脚步一踏。
　　身后一个护院高喝道：“家主，接剑！”
　　‘唰’的一声，一柄青色长剑出鞘，黄盛年直视着铁玄，随手一接，长剑入手，剑身刻画着一道道青色风纹。
　　剑指铁玄！
　　铁玄长枪一抖，发出嗡嗡的声响，冷声道：“黄家勾结无生教贼子祸乱平安，奉县令大人之命，将黄家所有人抓入狱牢，敢有抵抗者，杀无赦！”
　　“动手！”
　　铁玄一声低喝，面向黄盛年，一点寒芒先至，随后枪出如龙！
　　长枪摆动，直刺其胸口。
　　黄盛年面色凝重，脚步后撤三步，手中长剑带出残影猛然一挥。
　　‘叮’的一声，将其荡开。
　　随后，二人激烈的交锋在一起，剑影枪影不绝，两丈之内的地面上，一道道剑痕清晰可见。
　　陈渊打量着，眼中闪过一抹忌惮。
　　这等实力，超过他太多了，仅凭拔刀术，恐怕撑不过几招。
　　铁玄一声令下，他所带来的衙役，纷纷冲向黄家的护院。
　　黄兴拔刀一挥，其身后的护院脸上没有一丝惧意，甚至还有一些狂热。
　　在场的人，除了远处观望的一群百姓黎庶，就只剩下了之前黄兴带来的大部分衙役，他们面面相觑，不知该帮谁。
　　其中便包括了陈渊。
　　他的目光紧紧的盯着铁玄和黄家家主黄盛年之间的战斗。
　　二人的交锋几乎每一击都是一层残影，凌厉的剑气，划过寒光，地上被切割了十数道显眼的剑痕。
　　狂风快剑，名不虚传！
　　这门剑法在平安县的名气不小，被视为黄家绝学，从不外传，比县衙中的武学，高出了一个档次。
　　至于铁家枪法，陈渊也不是第一次见了，之前铁青花和宋老六之间的交锋，陈渊便是一直旁观，可眼下铁玄所用处的枪法，比之铁青花强了数倍。
　　难道是因为男人还有一杆枪，而女人没有的缘故？
　　陈渊脑海中闪过一个奇怪的想法。
　　就在黄家五百米外的一处房顶之上，站着五道身影，为首的便是一脸冷峻的章玄。
　　“这个铁玄的实力倒是不凡，炼骨层次中，在这平安县恐怕没几个敌手”一个身着黑色玄衣，脸上有着一道疤痕的男子低声道。
　　在他的衣衫上面绣着一道道类似云彩的纹路，与章玄身上的纹路一致，唯一不同的是，他是黑色，而章玄身上的纹路是白色。
　　“大人觉得，此人如何？”
　　身形十分壮硕的汉子闷声道。
　　章玄眯着眼睛，道：“年纪大了，不适合巡天司，而且，他也未必愿意前来，一个县衙的牢头，所掌握的权势可不是一个巡天卫能比的。”
　　“权势？
　　也就对普通人而已，在我等面前，一个牢头又算得了什么？”
　　脸上长满麻子的中年男子嘀咕了一声。
　　“岳山.”章玄轻声唤道。
　　“大人！”
　　身形壮硕的汉子拱手抱拳。
　　“那个黄兴就交给你了，暂时先不要暴露身份！”


第30章 岳山！
　　章玄的目光凝视着黄家的方向，现在整个黄家都在两重包围之中，第一重就是牢头铁玄率领的衙役，第二重就是他。
　　只可惜，直到现在，黄家内部都没有出现什么令他感兴趣的人物。
　　自然不想这么早便暴露，免得将无生教的那些贼子给吓退。
　　“卑职遵命！”
　　岳山点了点头，从房顶一跃而下。
　　“黄兴的实力果然不凡！”
　　陈渊目光之中满是凝重忌惮。
　　铁玄倒是能够稍微压制一下黄盛年，但是黄兴可就没人对付了，铁玄所带来的人手虽然不乏炼血层次的衙役，可基本没有人从黄兴手中走过三招。
　　黄兴没有下杀手，至多就是打断几根骨头，显然也是不想立刻撕破脸皮。
　　“砰！”
　　铁玄一枪抽在了黄盛年的身前，地面发出声响，显出了一道痕迹，将黄盛年击退，但当他将目光扫向黄兴之时，脸色却是阴沉了下来。
　　他带来的衙役，根本不是黄兴的一合之敌，现在已经被黄家的护院压入了下风，而黄兴依旧是气定神闲。
　　他心中有些急躁，暗骂一声为何吴青峰所说的援手还没有来，真要是让黄兴将所有的衙役解决完，那不仅此次颜面大失，还会让黄兴倒打一耙。
　　他猜测，现在的黄家内部，必定在销毁所有的证据，亦或者是转移。
　　“铁玄，你现在带人退去，尚可相安无事，否则，待会儿别怪我黄家不小心废了你！”
　　黄盛年一脸阴郁的威胁道。
　　“老东西，就你这点手段也想废了铁某？”
　　铁玄冷哼一声。
　　“我自己不行，若是再加上黄兴呢？”
　　铁玄眯着眼睛，扫向了黄兴带来的一群衙役，低喝道：“黄兴谋反，你等此刻若是将功赎罪，本捕不仅饶恕你们的罪过，还会向县令大人为你们请功，否则，县令大人震怒，你们所有人都将被打入狱牢，送到边关！”
　　“妖言惑众，本捕何时谋反，你休要胡言乱语，尔等坐视便可，事后本捕不会治你们任何的罪，可若是敢对黄家动手，事后莫怪黄某清算！”
　　黄兴阴沉着脸喝道。
　　一众衙役面面相觑，有些不知所措，一方是县令的批文，而另一方则是积威已久的黄兴话语之中的威胁。
　　陈渊眯着眼睛，眉头一皱，他本想暂时先坐视观望的，可若是铁玄败了，此次大好的时机可就浪费了。
　　而且吴青峰既然决定让铁玄动手，怎么可能会只依仗铁玄一人呢？
　　难道是在暗处观望？
　　还是被牵制住了？
　　想到此处，陈渊深吸了一口气，向前走出一步，高声道：“诸位同僚，县令大人批文在此，就是朝廷之命，难道你们想抗命不遵吗？
　　陈渊不才，但也知道朝廷之命不容违背。”
　　“真被送到边关，那可就是九死一生的局面。”
　　陈渊决定赌一赌了，就赌黄家挺不过这次。
　　如果黄家没有撕破脸皮的让北海帮对他动手，陈渊绝对会坐视不理，但黄家既然对他动了杀心，那就不能再继续等了。
　　此刻若是不站出来，之后就只能逃离平安县了。
　　众人闻言纷纷看向陈渊，在他们的印象中这个陈渊只是个进入县衙不过年余时间的小子罢了，怎么有胆敢说出此话的？
　　“陈渊.你要跟本捕作对？”
　　黄兴目光有些阴冷。
　　“本捕？
　　黄兴，你抗命不尊在先，我出手，只是奉命行事而已！”
　　陈渊面无表情的踏出一步。
　　铁玄眼睛一亮，想说什么的时候，却发现站出来的这家伙很是眼生，心中顿时明悟，此人恐怕是进入县衙不久的新人，不免有些失望。
　　“混账，你是什么东西，也敢直呼本捕其名，以下犯上，今日本捕就让你知道知道，什么叫尊卑有序！”
　　黄兴心中大怒，冷声说道。
　　“呵”陈渊冷笑一声，单手紧握住刀柄。
　　无需胜出，只要能挡住几招，那些犹豫的衙役自然会出手。
　　要是乱刀将黄兴砍死，县衙之中可就空出了一个捕头的位子。
　　法不责众，就算是事后出了什么事情，那也是铁玄的命令以及陈渊的带头。
　　黄兴不屑的看了一眼陈渊，就算能杀了王猛又如何？
　　炼血和炼骨之间的差距，可不是轻松能够弥补的！
　　没有过多的言语，黄兴脚步一踏，跨越数米之远，一刀斩向陈渊。
　　陈渊不躲不避，拔刀术瞬间爆发。
　　“叮！”
　　金铁交击的声音响起，陈渊被黄兴一刀轰退数步之远，黄兴目光阴冷，就要继续动手，忽然间，一道破空声炸响。
　　黄兴心中一紧，侧身一避，朗跄数步，而他方才所处的位置，一柄手臂大小的小斧头，插在地上！
　　“是谁？”
　　黄兴眯着眼睛，不知为何，心中忽然感觉有些不妙。
　　陈渊转头一望，一尊身高差不多两米的壮汉，提着一柄重刀，出现在众人面前，壮汉光着上半身，皮肤呈古铜色，线条流畅，极具美感，两块胸肌中间，还有一撮胸毛。
　　一双虎目极具压迫感，冷眼盯着黄兴，让他感觉到了一股极强的压迫感。
　　“不知阁下何人？
　　为何要插手我黄家之事。”
　　黄兴眯着眼睛有些忌惮。
　　岳山咧嘴一笑，露出一副憨厚的笑容：“奉县令之命，搜查黄家，你说，我是谁？”
　　正在交战的铁玄松了一口气，心道终于来了，要是再耽搁一会儿，可就真的丢人了。
　　“兄台，黄兴交给你了！”
　　铁玄高喊了一声。
　　岳山点了点头，随后又瞥了一眼陈渊：“你的实力还算不错，只可惜境界差了点”陈渊笑了笑，没有言语。
　　而黄兴则是神色一变，心中的不安之感愈发的强烈，这一次吴青峰恐怕不是搜查这么简单，否则也不会从别处请来强者了。
　　“这位兄台明鉴，我黄家对朝廷忠心耿耿，岂.”岳山不耐烦的摆了摆手：“我没兴趣听你胡扯，现在我给你一个选择，要么束手就擒，要么我就将你砸碎！”
　　说起砸碎两个字的时候，陈渊感觉到了一股嗜血的气息。
　　此人，不简单！
　　—————感谢魅影冰心大佬一万点币的打赏


第31章 玩儿命！
　　“你”黄兴听到这般威胁的话，一阵怒意升起。
　　“怎么，不选？
　　那我替你选一个好了.”岳山面色平静，单手举起重刀，脚步一踏，地面像是落下了一块巨石一般。
　　“哼！”
　　黄兴冷哼一声，一刀斩向岳山。
　　“砰！”
　　黄兴和岳山的刀碰撞在一起，黄兴被直接震退数米，朗跄后退三步才止住，右手有些细微的颤抖。
　　再一看刀身，上面有一个不小的豁口。
　　“好强的巨力！”
　　黄兴低声说，对面前的壮汉非常忌惮。
　　岳山不言，趁此时机，继续攻去，重刀每一次挥动，都带起了一阵风，连一旁观战的陈渊都能够清晰的感知到。
　　局势逆转！
　　黄兴不敢和岳山硬碰硬的交锋，只能一次次的躲避，脚步已经开始有些散乱。
　　“岳山的实力又强了！”
　　数百米外观战的章玄一行人有人感叹道。
　　“南陵府巡天司之内，还没有能在同境界单凭气力胜过岳山的人，”脸上有疤痕的男子低声道。
　　“他娘的，岳山究竟是吃什么长大的”“你们的话很多啊？”
　　章玄淡淡道。
　　一言落下，身后的几人瞬间噤声。
　　“好！”
　　看到县令找来的壮汉，一交手就能压制黄兴，铁玄瞬间大喜。
　　陈渊见此也不在继续观望，而是主动找上了一个黄家的护院武者，一刀斩下了他的一条臂膀。
　　那些犹豫的衙役此刻也不在迟疑，高喊着声音，冲向黄家的人。
　　逆风他们不敢动，可顺风捡功劳，没有一个人落下。
　　黄兴被一步步的轰退，看向黄盛年大吼：“家主！”
　　“砰！
　　！！”
　　黄盛年被铁玄一枪抽在胸前，退了数步，伸手捂住胸口，嘴角溢出一缕鲜血，长出了一口气。
　　“黄盛年，即便到了此时，你也不准备让衙门搜查，可见，你的确包藏祸心！”
　　铁玄冷哼了一声。
　　黄盛年看了一眼铁玄，又扫过不远处被压制的黄兴和一众黄家武者，从胸前掏出一个小笛子，放到嘴角处一吹。
　　“呜”嘹亮的声音传遍方圆数里。
　　随后，黄盛年将笛子捏碎：“铁玄，你说的不错，我黄家早就投靠了圣教，既然你找上了门，那今日，就把命留在这里吧！”
　　“就凭你？”
　　“当然不是凭我，圣教高手无数，自有人将你抽魂炼魄！”
　　“看来，正主要现身了”章玄听到那一声长鸣，轻笑了一声。
　　一息，十息，三十息.黄盛年的脸色越来越难看，圣教的高手没有按照约定现身！
　　忽然间，黄家内部轰隆一声巨响传出，数道黑影跃起，转瞬间便消失在有些昏暗的街道之内。
　　“不对，那些家伙想跑！”
　　章玄目光一凝，对着身边的几人吩咐道：“追！”
　　说罢之后，章玄瞬间跃下房顶，朝着黑影消失的方向追去，他身边的几个巡天卫，不敢迟疑，运转全力跟在章玄的身后。
　　正在压制黄兴的岳山，见到章玄等人追去，眉头一皱，深吸一口气，一刀将其震开，随后欺身上前，一拳轰出。
　　黄兴面色一变，就要退避，只是此刻已经有些太晚了，岳山极具压迫感的身躯已经到了黄兴身前，只来得及将长刀横在身前。
　　“砰！”
　　岳山恐怖的力量，将长刀砸的弯曲，直接轰在了黄兴的身上。
　　“噗”黄兴半跪在地上，捂住胸口，血迹已经浸湿衣衫。
　　岳山横了一眼黄兴，一步踏出，地面一震，凌空跃起，挥舞着重刀轰然砸下，黄兴强行提气侧身一躲。
　　重刀劈在地面上，砸出一个坑洞。
　　接着，岳山一腿宛如一根巨石一般，将黄兴踢飞数米之远，趴在地上大口的喘息，身上的肋骨在这一腿之下被踢断数根。
　　每一次吸气，都有一股钻心的疼痛。
　　“这家伙已经废了，你们将他看好.”岳山冲着不远处正和黄家护院厮杀的陈渊说了一句，之后，连一声招呼也没有打，转身朝着之前章玄等人离开的方向追去。
　　陈渊一刀将身前的黄家武者拦腰斩断，脚步迅速冲向黄兴。
　　这个时候，双方已经不再顾忌什么身份了，能杀则杀。
　　“大人！”
　　一名黄兴的心腹老衙役，见到陈渊上前，急忙挡在黄兴的身前，手持长刀直视着陈渊，低声道：“滚！”
　　陈渊看着这名在县衙中混迹了多年的老衙役，说：“黄兴谋反已是证据确凿，你确定要为了黄兴对抗县衙？
　　可想过你家人亲眷的下场？”
　　“陈渊，你也配教训我？”
　　“识相点就给我滚，否则，必将你斩于刀下！”
　　陈渊不在多言，衣衫之下，金漆弥漫全身呢，双目之中闪过一丝金光，气力暴涨，他三步快速冲上前。
　　“唰！”
　　一刀白光闪过，拔刀术！
　　长刀划过那老衙役拿刀的手掌，鲜血呲出数米之远，脸色狰狞，手臂颤抖，惊恐的看向陈渊。
　　那一刀，好快！
　　他也修行过拔刀术，但是速度绝没有这么快，一刀，仅仅只是一刀，便将他废了。
　　长刀出鞘，陈渊脚步一滑，已然近前，刀光凝现。
　　“唰！”
　　那衙役大半个臂膀被一刀斩下，紧接着，陈渊一拳轰在他的胸前。
　　“砰！”
　　衙役倒飞出去，位置刚好接近黄兴。
　　陈渊一脸淡然的走上前，蹲下身子，用刀身拍了拍衙役的脸，低声道：“一个月二两银子，你玩什么命啊！”
　　“嗬咳咳”衙役倒在地上，口中的血沫，顺着嘴角溢出，一脸不可置信的看向陈渊。
　　他不是进入县衙才一年多的时间吗？
　　为什么实力会如此之强？
　　同为炼血层次，他一个照面就躺在地上了。
　　陈渊站起身，环视四周，没有人有时间注意他这边的情况，刀身之上的血在衙役的身上抹了抹，陈渊面无表情的走向了黄兴。
　　“卑职见过大人.”陈渊眯着眼睛笑道。
　　“陈渊！
　　！！”
　　黄兴怒视着陈渊，咬牙切齿道。
　　“别这么一副表情看着卑职，卑职会怕的”“你很好”“我当然很好！”
　　陈渊笑了笑。
　　————时间设定错了，原本是凌晨的，没想到变成中午了


第32章 黄家二郎！
　　“呼”黄兴喘着粗气，怒视陈渊。
　　一个小小的衙役，如今也敢这么对他说话，简直是耻辱。
　　他还不知黄家之所以会有这次祸患完全是因为陈渊点的引线，否则还不知会是什么想法。
　　黄兴被解决之后，黄家的那些武者，也在大量的衙役冲击之下纷纷落败授首，很快，铁玄麾下的几个衙役，便将黄兴用铁链束缚住。
　　而铁玄和黄盛年之间的交锋，也基本到了尾声。
　　铁玄的实力比黄盛年要强许多，一杆长枪舞动，周身气血涌动，皮肤之上，泛起一层极淡的黑色幽光。
　　地面被抽打的轰轰做响，黄盛年的狂风快剑不停的施展，叮叮当当的金铁交击之声不绝。
　　黄盛年的身上染上了数朵血色的梅花，每一处，都被铁玄刺入过肉身。
　　“上！”
　　铁玄麾下的几个衙役，对视一眼，纷纷挥舞着长刀，冲向黄盛年。
　　有了这些生力军的加入，不过十息时间，黄盛年便已经落败，被铁玄用枪头抵在勃颈处，丝丝的血迹溢出。
　　黄盛年一脸的挫败，长长的出了一口气。
　　这一次，黄家栽了！
　　那些无生教的家伙，竟然没有按照约定好的暗号出面，简直该死。
　　“黄老爷，现在还有什么要说的吗？”
　　铁玄的语气有些得意。
　　黄盛年：“铁玄，你不要得意的太早！”
　　“怎么，你还有什么手段？”
　　铁玄眉头一挑诧异的问。
　　黄盛年冷哼一声，扭过头去。
　　“原来什么手段都没有了，那你说个屁.等着吧，黄家的门，本捕灭定了！
　　别以为，当初你派人截杀我妹妹的事情我不知。”
　　“我只是一直在隐忍，而今天，就是我复仇的日子！”
　　铁玄话锋一转，目光隐含杀机。
　　说罢之后，铁玄一挥手，几个衙役立刻上前用铁钩，将其肩骨刺穿，黄盛年紧咬着牙关，冷汗直流。
　　“你叫什么名字？”
　　铁玄将目光转向陈渊，几步走到近前。
　　虽然面前这个眼生的衙役不动手，那位县令大人请来的强者，也会及时抵达，但他能动手，也实属不凡了。
　　而且，实力似乎也很不错。
　　如果这小子识相的话，倒不是不能培养一下。
　　“回大人，卑职陈渊.”陈渊略一躬身，目光瞥了一眼地面，他可以确定，铁玄没有认出他。
　　不过，这也正常，他见铁玄的时候，不仅将声音转变，脸上也戴着一副面具，就算透过面具，至多也只是对眼神有些熟悉罢了。
　　“陈渊.进县衙多久了？”
　　铁玄思绪转动，确认对他没有什么印象。
　　“一年零两个月。”
　　“方才为什么出手？”
　　“身为衙门中人，自当为朝廷效命！”
　　陈渊一脸的肃穆。
　　“呵本捕姑且便相信了。”
　　铁玄笑了一声，继续说：“以后，就跟着本捕吧。”
　　铁玄上前拍了拍陈渊的肩膀，以作勉力。
　　“多谢大人。”
　　陈渊适时的装作一脸激动。
　　“身子骨倒是很健壮，根基尚可。”
　　铁玄点了点头，随后又将目光放到了地上的黄兴身上，冷笑一声，看向黄家，低声道：“给我搜！”
　　“是！”
　　“是！”
　　陈渊有些意动，他对黄家的敌意，除了黄兴对他有杀机之外，就是为了气运祭坛为自己指引的信息，洗髓灵珠！
　　“陈渊、赵阳.你们跟着我.”铁玄随口唤起了两个名字，抬脚迈入了黄家之中。
　　陈渊眯了一下眼睛，面无表情的跟在铁玄的身后。
　　一众衙役冲入黄家，所有的妇孺尽皆匍匐在地上哭泣，有人反抗，被一刀捅死。
　　黄家没落了，就算最终没有搜出什么罪证，衙役们也确信这一点，铁玄一定会将黄家人往死里搞。
　　所以，没有人手软。
　　而许多人也眼中闪过贪婪的神情。
　　平安县第一家族的名号不是白来的，除了黄家的实力之外，还有黄家的富裕，在平安县掌控着大半个城北。
　　在那里，黄家的话比官府好使！
　　“大人，这个就是黄家主母”赵阳上前一步，指着坐在大堂中央面无表情的中年妇人说。
　　铁玄抬起手，淡淡道：“黄夫人我自是认得的。”
　　赵阳谄媚一笑，低下头，紧随在铁玄的身边。
　　黄兴一死，整个平安县衙内，铁玄的地位会大大提升，加之县令大人的赏识，只要讨好了这位，日后绝对平安不愁。
　　“黄夫人，铁某有礼了。”
　　铁玄随意的拱了拱手，眼神之中有些戏谑。
　　身着华服的中年妇人直视着铁玄：“铁牢头好手段，这么短的时间就毁了我黄家百年基业。”
　　“不是本捕好手段，是黄家自己作死，居然敢串通无生教的贼子，死不足惜！”
　　“哼！”
　　黄夫人凝视着铁玄，冷哼一声，嘴角一动，似乎是咬破了什么东西，一缕黑血从嘴角溢出。
　　铁玄面色微冷：“黄夫人好走，到了下面，先别急着投胎，等等黄老爷一起。”
　　黄夫人一口黑血吐到了铁玄的身上，闭上眼睛瘫倒在椅子上，铁玄手中长枪一挑，将尸身挑飞，大马金刀的坐到了上面。
　　黄家之内的喊杀声音还在继续，浓郁的黑烟在已经渐渐暗下来的夜色之中都有些显眼。
　　“黄家二郎可找到了？”
　　铁玄的眉头紧皱，有些不悦。
　　黄家二郎那可是在平安县名声极大的天才，年仅十六岁，便踏入了炼血层次，即便是江湖中的大派，也有机会进去。
　　可以说，除了黄盛年和黄兴之外，铁玄最想杀的人，就是黄二郎了。
　　宁欺白头翁，不欺少年穷的道理铁玄还是懂得。
　　拥有如此天赋，必须要斩草除根，否则，日后很有可能成为他的心腹大患！
　　“大人，已经严刑拷打了黄家的一些人了，但.他们也不知黄二郎究竟藏在什么地方。”
　　一名衙役低着头有些紧张。
　　“废物！”
　　铁玄站起身，一脸的阴沉。
　　“会不会之前就已经离开黄家了？”
　　一旁的赵阳连忙说道。
　　铁玄深吸了一口气，睁开双目低声道：“就算掘地三尺，也要将他给我找出来！”


第33章 藏身之处！
　　“是！”
　　“是！”
　　一众衙役纷纷领命而去。
　　等到所有的衙役全部离开只剩下赵阳三人的时候，陈渊缓步走到铁玄身旁压低声音道：“大人，黄家四面都被牢牢守住，以黄家二郎的实力，想要逃走恐怕不可能。”
　　铁玄瞥了一眼陈渊：“你有什么看法？”
　　“卑职觉得，黄家二郎极大可能还隐藏在黄家某处，恐怕，就等着我们将人分散开，好逃离黄家。”
　　一旁的赵阳瞪了一眼陈渊。
　　陈渊的一番话，完全就是否定他。
　　“那你觉得黄家二郎会藏在何处？”
　　铁玄看了一眼陈渊，似乎是想听听他有什么好的见解。
　　“常言道，最危险的地方就是最安全的地方，黄夫人无缘无故的坐在大堂之内等大人，或许就是因为她刚刚将黄家二郎藏好，自己还没来得及离开。”
　　陈渊低声道。
　　从进入黄家之内，陈渊就一直张开着法眼，而就在大堂之内，太看到了一闪即逝的清光。
　　陈渊曾经试验过，他用天眼神术除了能看透有没有人身怀气运之外，还能看到气运祭坛指引的机缘。
　　例如他手中的金刚琉璃身残篇，只要动用天眼，便可以看到光芒闪现。
　　以此类推，要么洗髓灵珠就藏在这大堂之内，要么就是这里隐藏的人身怀气运，陈渊倾向于前者。
　　“你的意思是，黄家二郎此刻，就藏在这大堂之内？”
　　赵阳的语气有些戏谑，认为陈渊的话完全就是无的放矢。
　　黄家遭受围攻，身为黄家少主，怎么可能就藏在这里？
　　陈渊没有理会赵阳，而是看着铁玄。
　　铁玄眯着眼睛，抬起手，让赵阳闭嘴，在大堂之内环视一周，最终将目光放在了正中央的一副山水画像之上。
　　随后，一枪掷出，刺破山水画像，枪身没入三尺，铁玄握住枪尾，用力一摆。
　　“轰！”
　　木质的墙壁瞬间炸开。
　　下一刻。
　　一道剑光闪烁，直取铁玄头颅。
　　铁玄瞳孔深缩，脚下借力后撤三步，目光一凝，刚好到了赵阳的身边，直接抽出了他手中的长刀，将迎面刺来的长剑荡开。
　　“黄二郎！”
　　铁玄眯着眼睛，嘴角有一丝冷笑。
　　黄家二郎脸上有一股决绝的疯狂，模样略显清秀稚嫩，但是实力却不容小觑，就方才那一剑，陈渊觉得在炼血层次中也是一位好手。
　　“铁玄，你该死！”
　　黄家二郎冷哼一声。
　　“我该不该死不知道，但黄家一定会死.”赵阳脸上的神色闪过一丝难看，他刚刚质疑了陈渊的判断，没想到下一刻就被打脸了。
　　“铁玄受死。”
　　黄二郎剑身一抖，甩了个剑花，直刺铁玄。
　　陈渊握住刀柄就要上前，铁玄抬起手低声道：“无需动手，早就听说黄家二郎实力非凡，乃是平安县城第一天才，今日就让本捕掂量掂量的他的手段。”
　　说罢之后，铁玄脚步一踏，一刀将长剑荡开，强大的气力让黄家二郎面色一变，抬腿踢向铁玄的胸口。
　　“砰！”
　　铁玄面色不变，不急不缓的轰出一拳。
　　拳腿交击，发出一声闷哼，黄家二郎直接倒飞出去，在地上朗跄数步，脸色狰狞，一手扶住右腿，陈渊能看到黄家二郎额头之上此刻，已经冒起了一层冷汗，右腿止不住的颤抖。
　　“就这点手段，跟黄盛年这狗东西一样，是个废物”铁玄冷笑一声，脸上有些讥讽，随后，长刀直接掷出。
　　黄家二郎侧身一躲，刀锋从左臂划过，衣衫被划破，鲜红的血液滴落。
　　铁玄不给黄家二郎机会，一记长腿轰在他的身上，‘咔吧’几声，断了数根肋骨。
　　铁玄面无表情的踩在黄家二郎的胸口，刚想说什么，忽然感觉到脚下有一个硬硬的东西，眉头一皱，弯下腰就要拿出来。
　　黄家二郎右掌化爪，朝着铁玄的面门一抓，被他随手抓住，向后一拧，黄家二郎的手臂直接断裂，发出一声嘶吼。
　　“这是什么东西？”
　　铁玄从黄家二郎的怀中拿出一个黑色的木盒，样式有些古朴，看着是有些年头了，眯着眼睛问地上的黄家二郎。
　　“呸！”
　　黄家二郎一口血沫吐在铁玄的腿上。
　　“找死！”
　　铁玄抬起右腿，猛然一踏。
　　“啊啊.”黄家二郎，双目圆睁，口中发出一声痛苦的嘶吼。
　　之前受伤的右腿，生生断裂，血肉模糊。
　　铁玄将盒子中的东西扔给赵阳，低声道：“打开看看”他还真怕里面是个什么暗器，要是着了道可就是个笑话了。
　　赵阳一咬牙，不敢拒绝，将盒子拿远了一些，轻轻打开。
　　“咔吧.”木质的盒子中，一枚婴儿拳头大小的黑色珠子，静静的放在盒中，周身有些细腻的光泽，看着便极为不凡。
　　“大人，是.是一颗黑色珠子！”
　　赵阳连忙说道。
　　“拿过来”铁玄一伸手。
　　赵阳小步上前，双手将盒子呈给铁玄。
　　二人都没有注意到，陈渊在看到珠子的一瞬间，眼中闪过一丝微不可察的青光，随后，不动声色的靠近了一些。
　　铁玄皱着眉头，将黑色的珠子拿起四下打量，甚至还放到鼻口处闻了一下，但是这东西没有任何的味道。
　　冷着脸看向地上脸色痛苦狰狞的黄家二郎，问道：“你若是不想再受断骨之苦，就老老实实的将这东西的来历告诉我，否则.”这枚黑色珠子，铁玄虽然不知道是什么东西，但是能被黄家二郎贴身放在怀中，不带任何的金银财宝，就证明这绝对是一件不凡的宝物。
　　“你就是杀了我，我也不会告诉你的！”
　　黄家二郎怨恨的看着铁玄的眼睛一字一句的说。
　　铁玄冷笑一声：“好，那我就杀了你，你以为你不说，我就查不出来吗？”
　　铁玄抬起腿，刚要重重的踏下，忽然，陈渊的声音响起：“大人，卑职看这东西有些熟悉。”
　　铁玄眉头一挑，说道：“哦？
　　你认得？”
　　“只是有些熟悉，好像是在一本书上看过.”“那你近前一些来，仔细看看。”
　　————感谢剑神阁主的打赏支持！


第34章 得宝珠！
　　“是。”
　　陈渊微微颔首，更加与铁玄靠近了一些。
　　铁玄拇指和食指捏着泛着黑色光泽的珠子，放到陈渊的眼前，好让他看的更清楚一些，同时对于陈渊更加的有了些兴趣。
　　这小子，还真是个人才！
　　地上的黄家二郎看着陈渊认真的模样，眼中闪过一丝嘲讽的神色，似乎笃定一个小小的捕快，不可能认得此物。
　　一旁的赵阳有些嫉妒，他看出了铁玄对陈渊的一些兴趣，而这些可以转化为兴趣，继而培养，可.这些原本可都是他的东西。
　　他老早就押注了铁玄，没想到被这个眼生的捕快给抢了先。
　　铁玄的第一号狗腿子，是他才对！
　　“可认出了这东西？”
　　铁玄看着陈渊一副凝重的表情，分明是有了些苗头。
　　陈渊皱着眉头，在铁玄身前踱步了几下，指着地上的黄家二郎道：“这东西，似乎与洗髓有关，卑职在一处古籍之上看过，但是，乍一想起来，有些模糊。”
　　地上的黄家二郎瞳孔深缩了一下，有些震惊，这个捕快，竟然真的能点破这东西的来历，难道，平安县内还真有记载？
　　不，不可能！
　　铁玄眯着眼睛，闪过一抹微不可查的杀机。
　　洗髓！
　　洗髓灵物！
　　这可是可遇不可求的宝物，平日里绝对不是他一个牢头所能够拥有的。
　　一旦泄露出去……
　　他深吸了一口气，有些激动，将目光转向黄家二郎想要确认，问道：“他说的可对？
　　这东西莫非真的能？”
　　“我想起来了！”
　　陈渊的声音忽然响起。
　　“什么？”
　　铁玄下意识的回首望去。
　　“噗！”
　　一道白光闪烁，拔刀术瞬间爆发，陈渊的长刀全部没入铁玄的胸口，鲜血喷涌而出，铁玄目光闪过一丝惊愕。
　　场面一窒。
　　紧接着，赵阳惊恐的大叫道：“陈陈渊，你想做什么？”
　　陈渊没有回答他，周身气力运转，将长刀抽出，反手捅入赵阳的胸口。
　　转瞬间，场中的情形，便发生了惊人的变化。
　　赵阳被一刀命中要害，巨大的疼痛之感深入骨髓，紧接着，陈渊一掌轰在刀柄之上，巨大的力量直接将赵阳打的倒飞出去。
　　长刀从他的胸口贯穿，钉在一根柱子之上。
　　铁玄捂住胸口，可鲜血就像是决堤的江河一般，根本堵不住，浑身的气力像是一下子被抽走，想抬起手臂，握紧拳头，却怎么也使不上劲儿。
　　洗髓灵珠因为无力掉落在地上，陈渊弯腰捡起放在袖子上擦了擦，收入怀中，看向铁玄。
　　“陈陈渊你，为什么要”铁玄的目光死死的盯着陈渊，像是想用眼神将他杀死。
　　终日打雁，今日却被雁啄了眼睛！
　　晚了一步！
　　“为什么？
　　呵呵”陈渊嘴角微微勾起一抹笑容，走到铁玄的耳边，压低声音嘶哑道：“当然是为了这洗髓灵珠。”
　　铁玄瞪大了眼睛，指着陈渊微微张口:“袁”“没想到你，你真实身份居然.真是隐藏的好深啊。”
　　铁玄喘着粗气，目光阴寒。
　　地上的黄家二郎见到这么一番场景，先是一惊，紧接着就是大笑，笑声听在铁玄的耳中却是那么的刺耳。
　　“闭嘴！”
　　陈渊冷冷的瞥了一眼黄家二郎。
　　铁玄像是感知到了什么似的，目光一凝低声问道，说：“从一开始，你的目的就是那黑色珠子对吧？”
　　陈渊点头笑了笑没有说话。
　　从一开始就是如此，之前他说要黄家的一件东西，说的就是此物，只不过铁玄似乎并不打算遵守承诺让给他，所以，陈渊只能亲自来取了。
　　宝物有德者居之，而他，就是有德者！
　　“杀了我，你准备怎么脱身？”
　　铁玄的目光凝视着陈渊。
　　“铁兄可不要血口喷人，杀你的，明明是隐藏的无生教贼子，而我，一个小小的衙役，侥幸逃得一命而已。”
　　“你还真的是很无耻。”
　　“这天下这么危险，不无耻一些，怎么更好的活着呢？”
　　陈渊一脸的坦然，并没有觉得自己做的有什么不对。
　　他和铁玄本就没有多么深厚的关系，谈不上背叛，从一开始，他们就是利益的交换而已，他并没有什么心理负担。
　　他觉得在洗髓灵珠面前，铁玄也会忍不住杀了自己和赵阳灭口。
　　“呵也对，这次是我栽了，你还在刀身上涂抹毒药，很好.很好”铁玄深吸了一口气，继续说：“东西你也拿到了，人你也终将会灭口，我求你一件事，放过我妹妹，她什么都不知道。”
　　陈渊没有答应。
　　放过是不可能的，这辈子都不可能，斩草除根才是最佳的解决办法，陈渊不希望以后出什么幺蛾子。
　　“求求你！”
　　铁玄一脸的寄希。
　　“好，我答应你.”陈渊点了点头。
　　“多，多谢。”
　　“好了，不多说了，铁兄一路走好。”
　　陈渊轻声道。
　　铁玄只能不甘无奈的闭上了眼睛，没有了反抗之力，那就只能等死。
　　他只希望陈渊能说话算话。
　　陈渊一掌印在他的头颅之上，庞大的劲力，绝对能够将脑子震碎。
　　看着铁玄安息的模样，陈渊凝视了一眼，随后站起身，转头看向一旁最后剩下的一人，黄家二郎。
　　“你是怎么知道灵珠藏在我黄家的？”
　　黄家二郎忍不住问道。
　　从刚才铁玄和这个捕快说的话中，他听明白了，似乎黄家被覆灭，跟他还有脱不开的关系，而他最终的目的就是这传承下来的灵珠。


第35章 质问！
　　可是灵珠的秘密，整个黄家都只有他父亲黄盛年一人知晓，就算是他，也是今日黄盛年将灵珠交给他的时候说的。
　　这枚灵珠是上代黄家家主，无意中在一处遗迹中得到的，至今已传近五十年的时间，从未有丝毫的泄露。
　　就是想让此物发挥出最大的作用，期待黄家能出一个真的的天才。
　　即便是无生教的人也不知道，面前的捕快究竟是如何得知的？
　　黄家二郎很费解！
　　“你想知道？”
　　陈渊缓步走近了一些，微微挑眉。
　　“对。”
　　黄家二郎重重的点头。
　　“那你先告诉我，灵珠怎么用。”
　　陈渊面无表情的说。
　　他猜测是将灵珠吞入腹中，但究竟是不是这样，还不确定，如果黄家二郎能说的话，那自然是最好了。
　　黄家二郎眯着眼睛：“原来你只是知道此物存在于我黄家之内。”
　　“这些还不够吗？”
　　感受着身上的无力感，黄家二郎深吸了一口气说：“将此物磨成粉，外敷于肉身即可。”
　　陈渊点了点头：“果然是内服！”
　　黄家二郎眼中闪过一丝错愕，但很快便闪过一丝了然。
　　这家伙果然不是那么好骗的。
　　“现在能告诉我了吗？”
　　黄家二郎问。
　　陈渊走上前，轻声道：“我做梦梦到的。”
　　随后，不再给黄家二郎说话的机会，一掌印在了他的天灵盖之上。
　　眼睛、鼻子、嘴巴.黄二郎七窍流血，轰的一声躺在了地上。
　　大堂之内寂静无声，地面上三具尸体被叠放在一起，为了不出现什么意外，陈渊要将现场毁灭。
　　否则，只剩下他一人活着，太容易被人察觉。
　　所幸，之前铁玄已经命令大部分的衙役离开黄家，去追查黄家二郎的踪迹了。
　　陈渊面无表情的将窗帘撕下，盖在三具尸身之上，拿起一根烛火扔到上面，整个大堂之内的灯油被陈渊浇灌在他们身上各处。
　　“轰！”
　　火焰瞬间燃起，陈渊能清晰的看到，他们的肉身在萎缩，发丝被灼烧殆尽。
　　良久之后，当三具尸体已经看不出什么人样，甚至有些地方已经化成木炭般的形状，陈渊面无表情的将火焰放置在大堂之内的各个角落。
　　陈渊一脸平静的从大堂之内走出，在其身后是熊熊烈焰。
　　杀人焚尸！
　　“还有无生教的贼子隐藏，快来救火！”
　　陈渊喉咙微微一吸，发出一声嘶吼。
　　陈渊的一把火，让整个黄家大半都被烧毁，明亮的火光，小半个县城都能看到，县令吴青峰，县尉李明启在一众衙役的护卫之下，亲自来到黄家附近坐镇。
　　“铁玄何在？
　　速传铁玄前来见本官！”
　　吴青峰的脸上有些微不可察的冰寒，双目凝神，他是让铁玄灭掉黄家，可没让铁玄毁掉黄家，最最重要的是，铁玄的手下将整个黄家搜查了一遍，竟然只搜出不到千两银子。
　　之后，就是一场波及整个黄家的大火。
　　几个铁玄心腹，跪倒在吴青峰和李明启面前，哭诉道：“大人，牢头儿他进入黄家之后就不曾出来。”
　　吴青峰瞳孔一缩，连忙追问：“铁玄没有出来？”
　　“是，之前有人大喊，说.说黄家之内还有无生教的贼子潜藏，牢头他.”衙役没有说完，低下了头。
　　意思已经不言而喻。
　　“是谁喊的？”
　　县令吴青峰皱着眉头问道。
　　此刻，他心中已经隐隐有了些预感，长袖之下的双拳不由得紧握了一些。
　　不是因为铁玄的死愤怒，而是今日发生的事情，完全出乎了他的预料。
　　巡天司的人现在不知所踪，他也管不到那些人。
　　“人群太混乱了，卑职问了数人，都没有找到是谁喊的。”
　　那人摇摇头。
　　“铁玄为什么会和你们脱离？”
　　李明启突然开口。
　　衙役犹豫了一番，继续说：“牢头命令我们追查黄家二郎的下落，临走之时，属下只注意到，只有赵阳和一个好像叫什么陈渊的跟在牢头身边。”
　　“再之后，便”“赵阳和陈渊可还活着？”
　　李明启眯着眼睛。
　　铁玄虽然不是他这一系的存在，甚至还将黄兴给废了，但不管怎么说，也属于他麾下的人手，身为直属上司若是不发一言，也显得不太合适。
　　黄家私通无生教，他现在要做的最重要的事情，就是不能与魔道妖人有任何的牵连。
　　“赵阳不知所踪，陈渊受了些轻伤，如今尚在救火。”
　　“将他传来，本官有话要问他！”
　　李明启低声道。
　　吴青峰望了一眼李明启，随后又缓缓将目光转向前方的火海，此刻，火势已经被控制住了，本身火焰便是从黄家大堂处开始爆发的，只要将其分割开来，凭借大量的衙役和白役，想要灭火并不是个难事。
　　陈渊被衙役叫住的时候，没有表现出任何的异样，脸上黢黑一片，身上还沾染了一些血迹。
　　“卑职参见二位大人！”
　　陈渊走到李明启和吴青峰的面前，躬身拱手一拜。
　　“你就是陈渊？”
　　李明启上下打量着，目光在陈渊脸上和身上的血迹注视了一瞬。
　　“卑职就是陈渊。”
　　“之前你可是一直与铁玄待在一起？”
　　“回大人，卑职之前的确跟随在铁玄的身边。”
　　陈渊如实道。
　　他明白，看到他和铁玄在一起的人不少，狡辩是不可能的，只能承认，用事实来说话。
　　“那他人呢，你可见到？”
　　李明启沉声问。
　　陈渊略做思量，犹豫了一会儿说：“卑职之前被牢头命令前去逼问黄捕黄兴和黄盛年，黄家二郎的下落，只是，刚走出黄家不远，黄家之内便燃起了大火，所以，卑职并未前去，只得连忙救火。”
　　“至于牢头的下落，卑职离开时，他还在大堂之内，赵.赵阳一直跟随在牢头身边。”
　　吴青峰凝视着陈渊，缓步上前，目光转动，突然低喝一声：“你说谎，有数人都能证明，你和赵阳一直跟随在铁玄身边不曾离开，还不快如实招来！”
　　陈渊脸色装着惊慌，急忙躬身道：“大人明鉴，卑职真的被铁大人派去审问黄家二郎的下落，绝对不敢隐瞒。”
　　感谢书友25021的打赏支持


第36章 天罡强者！
　　虽然表面上一脸的惊慌神色，但实际上却并不是这样，陈渊已经复盘过数次，确定没有什么人一直注意着他。
　　加上天色已晚，根本看不清面目。
　　他足以自圆其说，眼下只不过是吴青峰在诈他而已。
　　当然，如果吴青峰非要扣在他头上，也没有什么办法。
　　他的实力和地位，现在还太低，只能隐忍。
　　不过，吴青峰跟他无仇无怨，极大的可能还是不甚在意他。
　　他杀铁玄实在是没有动机，并且实力也不足。
　　洗髓灵珠的事情，根本没有几人知晓，也不值得吴青峰大动干戈。
　　李明启看着吴青峰居然诈一个小小的捕快衙役，眼中闪过一丝嘲讽，心道他真是越活越回去了。
　　“你离开铁玄身边之时，可曾注意到什么不对，本官可以明确的告诉你，铁玄极有可能死在了黄家之内，而你身上有些嫌疑。”
　　“若是不想被牵扯其中，就得如实说来.”李明启适时开口。
　　陈渊略一思量，说：“属下当时.记得似乎是铁大人想嘱咐赵阳一些事情，但究竟是什么事情，卑职就不知了。”
　　李明启眉头一蹙，刚想再问些什么。
　　忽然目光一凝，望向左方，几道身影缓缓走到近前。
　　为首之人面色冷峻，容貌年轻，身边几人穿着统一的黑色服饰，上面绣着一些黑色的纹路，除了一个体型壮硕的汉子手持一柄巨大的重刀之外，其余几人，全部都是统一的制式长刀。
　　比县衙捕快手中的长刀要精致速度。
　　而他们的身份，此刻也就不言而喻了。
　　巡天司！
　　“李县尉，这位便是刚调到南陵府不久的巡天使，章玄章大人，这几位也是巡天司的高手。”
　　县令吴青峰似乎已经忘却了铁玄的事情，上前一步为李明启介绍。
　　隐隐间，显示出自己与这位巡天使之间有些密切的关系。
　　“章大人。”
　　李明启连忙拱手。
　　巡天司的人他不是没有打过交道，是以并不愿意得罪这些杀神。
　　抄家灭门，对这些人来说都是家常便饭而已，里面是武者，也大都是精锐，实力非凡，据说深受陛下信任。
　　章玄轻轻点了点头，目光在一众人身上打量了一番，扫到陈渊身上的时候，略一停滞，方才岳山说这小子有点实力。
　　能迎接炼骨武者正面一击，仅仅后退几步，实力在炼血层次中还算可以。
　　倒是让他来了一丝兴趣，当然，也只是一丝而已。
　　一个炼血武者，不值得他重视。
　　巡天司之中，即便是最底层的巡天卫，也必须要有炼骨层次的修为。
　　而能够被巡天司收入其中，实力就算在炼骨层次中也要有点实力。
　　陈渊被章玄注视的一瞬间，后背一凉，手掌不由自主的紧握了一下。
　　那股危险的感觉，让人心悸。
　　所幸，很快这位章大人便将目光转到其他人身上，让他松了一口气。
　　凝罡境！
　　他确信，这位章大人，绝对是凝罡境界的修为，在他的身上有一股莫名的气质，这是铁玄、黄兴等炼骨武者身上所不具备的。
　　当然，最大的依据还是县尉李明启的态度，能让一县县尉主动，甚至还有些爱答不理，实力上绝对是强许多的。
　　这就是弱肉强食的法则。
　　“吴县令在问什么？”
　　章玄看了一眼吴青峰。
　　吴青峰勉强一笑，将铁玄的事情完全告知了章玄。
　　“黄家之内还有隐藏的无生教贼子？”
　　章玄眉头一皱。
　　“是之前有人大喊了一声，究竟有没有还不能确定，不过牢头铁玄，很可能已经.”吴青峰继续说。
　　“铁玄.”章玄口中喃喃一声，之前才刚见识了他的实力，在炼骨层次之中的确颇为不凡，有些实力，只是年纪有些大了，潜力基本上也到头了，若是再年轻个十余岁，说不得他还真的会出面相邀。
　　“大人。”
　　章玄身边的一个脸上有刀疤的男子开口，目光示意问询，要不要此时冲进去。
　　他们之前追击那些无生教的贼子，追到城外之时，便消失无踪，原本的谋划失败，几人都憋着一股气。
　　现在听闻黄家之前居然还潜藏了一个贼子，自然不想放过。
　　不过，他也明白，之前发现，到现在肯定也已经离开了。
　　章玄抬起右手，止住了他的话头，淡淡道：“我进去看看。”
　　说罢之后，也不理会众人，竟是面不改色的朝着火海的方向而去，丝毫不畏惧熊熊的烈焰。
　　此刻的火焰虽然已经被浇灭大半，但仍未熄灭，那股炽热的温度，即便是相隔数十米的陈渊，也能够感觉到一些。
　　可想而知，里面究竟有多么恐怖。
　　吴青峰面色一紧，连忙道：“章大人，等浇灭之后再进去不迟，此时太过危险了。”
　　“无事。”
　　章玄的脚步不停，陈渊的目光一缩，他看到了章玄的身上此刻似乎笼罩着一股气流，周身一丈之内，火焰竟是近不得身！
　　不止是他，在场的所有人，包括县尉李明启在内，都是惊骇不已，即便是他带来的几个巡天司高手也有些震惊。
　　这绝对不是凡俗手段！
　　陈渊眼中闪过一抹深深的向往，但紧接着，就是一股微不可察的担忧神色，万一这位章大人看出了什么踪迹，岂不是.陈渊深吸了一口气，强制自己不能有丝毫的慌乱。
　　火焰灼烧如此之久，铁玄等人的尸身绝对早已经化为飞灰了，被看出踪迹的可能性极小，现在最重要的是不能自乱阵脚。
　　否则，身边如此多的强者，他没有任何机会能够逃走。
　　县尉李明启的眼中闪过一丝艳羡和向往，低声道：“天罡！”
　　他的声音虽轻，但附近的几人都能够听得清清楚楚。
　　岳山几人眼中闪过了然，而县令吴青峰则是有些眼热，显然知道李明启口中的天罡是什么含义。
　　陈渊虽然不解，但也能猜出一些东西，极大的可能是凝罡层次之中一个绝强的标志，亦或者就是一个层次的划分！
　　————求月票，求支持！
　　感谢书海旱鸭子书友6666点币的打赏支持！


第37章 洗髓炼血！
　　很快，章玄便在众人的注视之下，消失在火海之中。
　　在场的所有人都紧紧的盯着这一幕，大部分的目光都是向往。
　　这便是武道强者的手段！
　　陈渊深吸了一口气，目光在众人身上不经意间的扫过，神色转动，不知在思量着什么。
　　不多时，章玄从火海中走出。
　　周身一股淡淡的气流，好似隔绝一切的屏障，所有的火焰都被遮挡住。
　　这一幕情景，深深的印在了陈渊的脑海中。
　　前世虽然见多了五毛特效，可如今真真切切的出现在自己眼前，还是令人震撼。
　　传说中武道强者，一剑拦江，一指碎山，陈渊现在无比确信是可以做到的。
　　“章大人，如何？”
　　吴青峰见到章玄毫发无损的走出来，松了一口气，连忙问道。
　　“里面有三具焦尸，和一杆长枪。”
　　章玄的话很简洁，意思已经不言而喻。
　　铁玄死了。
　　死在了黄家之内！
　　数个时辰的功夫，县衙便损失惨重，黄兴、铁玄这样的炼骨高手要么死要么就被羁押入狱牢。
　　陈渊听闻此言，心下暗暗松了一口气，只要查不出什么东西就好。
　　吴青峰沉默片刻，继续问：“不知章大人可曾抓到那些无生教的贼子？”
　　人死不能复生，现在再去想这些也没有什么用了。
　　而且，铁玄也并不是什么不可或缺之人，县衙之中尚有炼骨层次的高手，短时间内足以撑起县衙的重任。
　　“平安县的这些无生教贼子没有那么简单，本使先回府城，日后若是吴县令发现什么不对，可以来寻我。”
　　章玄说了一句，转身带着几个手下离开。
　　望着章玄等人离去的背影，吴青峰轻轻锁眉，将目光转向一众衙役：“看什么，快去灭火！”
　　陈渊回到家中之时，已是亥时，夜色无比昏暗，黄家的火已经全部被灭掉，县尉李明启也就让衙役们回家了。
　　陈渊能看出来，李明启和吴青峰似乎都不是很开心。
　　这一次，李明启的心腹黄兴被抓，黄家被灭，名声大降，可谓损失惨重，毕竟，平安县的人都知道黄家和李明启之间的关系。
　　但是黄家被灭之时，李明启连句话都没有说。
　　他们可不知道黄家私通无生教的事情，就算是知道了，也会觉得是官府随口安排的罪名。
　　至于吴青峰的收获也不尽如人意，金银财宝很少，武学典籍全部在一把大火之下焚烧殆尽，心腹铁玄身陨。
　　没有人知道，黄家覆灭得到最大好处的，是他一个小小的捕快衙役。
　　点起烛火，陈渊从怀中，将木盒拿出放到桌子上。
　　“咔吧.”盒子打开，露出了里面一颗婴儿拳头大小的黑色珠子。
　　陈渊两根手指，将珠子拿了出来放到眼前。
　　在烛火的映照之下，珠子愈发的明亮。
　　通体黝黑，散发着一股异样的美感。
　　未免夜长梦多，陈渊决定现在就将洗髓灵珠服下。
　　他可不想像黄家一样为别人做嫁衣。
　　当然，双方的想法也不一样。
　　陈渊猜测，当初得到此物的黄家长辈绝对知道此物的用处，但不想在自己身上浪费，想要留给子孙后代中有天赋的子弟。
　　家族传承！
　　不过，他万万不会想到，最后却给他当了嫁衣。
　　当然，这也只是猜测而已，真相究竟如何现在已经不重要了。
　　陈渊将衣衫褪下，露出一副精壮的身躯，极具美感，尤其是隐隐的淡金色皮肤，更让人惊叹，胸膛鼓动，显示出了陈渊体内惊人的气血。
　　赤luo着上身，陈渊盘膝坐在地上，将洗髓灵珠送入口中。
　　说来也怪，之前捏住犹如石头般坚硬，但放入口中之后，陈渊却感觉到灵珠似乎柔软了一些，没有任何的味道，只是有些清清凉凉的感觉。
　　灵珠顺着喉咙吞入腹中，那股清凉之意开始缓慢的朝着四肢百骸扩散。
　　陈渊将心神放空，闭目吐息，默默的感受着那股清凉。
　　陈渊猜测，这或许就是洗髓！
　　一个时辰过去，陈渊周身毛孔打开，黑色的杂质在被排出体外，鼻子一抽，有一股恶臭的味道。
　　陈渊没有起身，身上那股清凉之意仍在不断的洗髓。
　　渐渐的，排出的杂质越来越多，恶臭的味道也越来越重，全身上下，还有一股钻心的痛楚开始爆发。
　　陈渊双拳紧握，紧咬着牙关，任由那股痛楚弥漫全身。
　　武道便是如此，艰难无比。
　　一夜无话。
　　翌日，清晨，第一缕阳光洒下。
　　房间内的陈渊猛然睁开双目，一抹精光闪过。
　　其身上，像是笼罩了一层黑泥，陈渊屏住呼吸，走到院子中，端起一盆清水，从头顶浇灌而下，黑色的泥水顺着肉身流到地面上。
　　“呼”陈渊长出了一口气，肉身表面上看似没有什么变化，只是白了一些，但陈渊却能够感受到自己脱胎换骨般的变化。
　　好像整个身子都轻盈不少。
　　握紧拳头，陈渊脚步一踏，猛然一轰。
　　空气中发出一道淡淡的声音。
　　周身舒展，咔吧咔吧的声音不断的从身上传出。
　　陈渊在洗髓的过程之中，不知不觉，已经完成了第二次炼血，实力再度增长了许多，而那枚洗髓灵珠依旧还在散发着极其细微的清凉之意。
　　潜移默化的洗炼着陈渊的资质。
　　这等至宝，绝不是凡物！
　　这一次，赚大了！
　　这枚洗髓灵珠的价值，绝对不比金刚琉璃身这门炼体神功要差，甚至还要更强！
　　将整个肉身清洗一遍，陈渊迎着朝阳，双腿弯曲，单掌置于胸前，面无表情的催动着金刚琉璃身。
　　点点金光弥漫全身，远远望去，像是一尊金人。
　　如果是没什么见识的普通百姓见到了，绝对会误认为一位得道高僧，当然，前提是将头发剃光，再点几个戒疤。
　　初一炼血，陈渊便感受到了极大的不同，没有了以往的滞碍，非常迅速便进入了状态，炼血的速度也在增加。
　　洗髓灵珠虽然没有让陈渊的实力暴增，但是却改变了他的资质，增强了他的根基！
　　从前，陈渊的资质与一众衙役没什么不同，属于极普通的那种。
　　但现在.　感谢纯牛奶那我和剑神阁主500点币的打赏。


第38章 捕头之位
　　但现在，经过洗髓灵珠的洗练，以及之后的潜移默化。
　　陈渊的武道天赋绝对能够称得上是天才。
　　这一点，从现在陈渊修行金刚琉璃身便能看得出来。
　　丝丝炽热的温度，浸入肉身，陈渊体内的血液正在进行第三次洗炼。
　　按照普通炼血功法来说，陈渊在炼血层次之中，已经属于强手一类，若是踏入第四次炼血，第五次炼血，陈渊的实力便能直追炼骨武者。
　　这就是九次炼血的恐怖。
　　相比较，陈渊在根基上已经与一般人拉开了差距。
　　当然，这也只是对普通人来说是这样，陈渊猜测，那些江湖之中真正的天才，所修行的炼体功法，绝对不仅仅只是三次炼血。
　　武道筑基，这四个字就能概括一切。
　　筑基境界全部都是为了铸造根基，为以后的境界打下根基。
　　这也是为什么普通的衙役或许能在时间的推移之下踏入炼血层次，可极少有能够进入炼骨层次的，放眼整个平安县衙，都找不出一掌之数的炼骨高手来。
　　陈渊凝神静气，外有炽热阳气，内有清凉洗髓灵力，一内一外，一冷一热，两相叠加之下，体内的血好似涓涓小河般走涌动。
　　冥冥之间，陈渊好似能够血液在流动。
　　静止。
　　陈渊保持姿势将近一个时辰的时间，忽然眉头一拧，睁开双目，大门前，传来一阵脚步声，周身金漆隐入肉身。
　　“吱呀。”
　　大门被推开，一席衙役服饰，腰胯长刀的王平笑吟吟的走了进来。
　　“渊哥儿，大早上的还练功啊。”
　　王平看着陈渊赤身躬起马步说道。
　　“一年之计在于春，一日之计在于晨。”
　　陈渊笑了笑，深吸了一口气，站起身。
　　“反正炼骨无望，过些年自然就踏入炼血了，我可不想这么辛苦。”
　　王平摇摇头。
　　“王叔花钱让你进衙门，不就是想让你踏入武道，光耀门楣吗？
　　你这样，王叔的一番心意可就白费了。”
　　与陈渊一样，王平以及大部分的平安县衙役，都是花钱才能进去的。
　　“屁，他就是想把我支开，他那点破事儿，真当我不知道？”
　　王平撇了撇嘴，显然是有些意见。
　　陈渊一愣，随即想起了王平的父亲，的确不愧是隔壁老王这个名字，据王平说，风流韵事可是不少。
　　“伤势痊愈了？”
　　陈渊上下打量了一番。
　　“早就痊愈了，要不是想着趁机多歇一阵，我早就回县衙了，”王平用拳头在胸口锤了几下，表示自己的健壮。
　　“现在回来正好，要是之前，反而危险了。”
　　不得不说，王平的气运还真是不错，之前无生教贼子作乱和黄家的事情，都没有掺和上去，之前和黄家一战，县衙可是损失不少人手。
　　而王平这种最普通的衙役，极容易受伤。
　　王平听到陈渊的话，眼角一挑来了些兴趣，四周打量了一下，走上前压低了声音问：“渊哥儿，我听说黄兴那家伙被压入狱牢了？”
　　“黄家私通无生教贼子，县令大人震怒，自然不可能放过他。”
　　“啧啧啧，黄家的名声在咱们平安县可是不小，没想到说倒就倒了，倒是可惜，没有见到那副场面。”
　　王平有些惋惜。
　　瞥了一眼王平，陈渊道：“就你那小身板，真掺和进去，你觉得你能全身而退？”
　　王平灿灿一笑，摸了一下脸：“渊哥儿你说的也对，就我这实力，确实不够看。”
　　陈渊转身回到房屋之内，穿戴好衣衫，将长刀跨在腰间：“走，去县衙。”
　　“哎，渊哥儿，你说这次黄兴和铁玄都死了，谁来顶他们的位子？
　　要不要先提前搞好关系，以后也能轻松点儿。”
　　王平手轻抚着下巴的细微胡茬。
　　“你巴结我就行了”陈渊笑着看了一眼王平。
　　“渊哥儿，你不会已经提前搞好了吧？”
　　王平有些惊诧。
　　“没有。”
　　“那你什么意思，渊哥儿.你不会想当这个捕头吧？”
　　王平思来想去，忽然一惊，脱口问出。
　　陈渊笑而不语，看见了周记包子铺，快步走了上去。
　　“哎”王平叫了一声，连忙跟了上去。
　　他没有再问捕头的事情，一县捕头之位，那是有九品官身的，一般都得有炼骨层次的修为才能当上。
　　渊哥儿的实力虽然比他强一些，但也强的有限，王平只当是他在说笑而已。
　　不动手，没人能看出来陈渊的实力达到了炼血层次。
　　当然，之前在黄家门前的交手，也有衙役知晓陈渊恐怕已经开始炼血了，否则，根本无法单杀一位积年的老衙役。
　　“周叔，来六个肉馅包子，再拿两个鸡蛋。”
　　陈渊看着小芳父亲忙碌的身影，叫了一声，几个围在旁边想买包子的百姓，一看陈渊和王平的这身服饰，连忙退开了一些。
　　“阿芳，给你渊哥儿拿包子”周叔唤了一声。
　　“哎”小芳应了一声，甩动着辫子，赶忙小跑了过来，端起笼屉给装了几个包子。
　　“渊哥儿，我吃两个就行。”
　　陈渊点了点头看向小芳说：“拿八个肉包。”
　　王平“.”小芳笑吟吟的将肉包和鸡蛋拿给陈渊，手指不经意间触碰了一下，立刻缩了回去，脸上像是沾染了一层红霞。
　　“走了。”
　　陈渊笑了笑，将两个肉包子扔给王平，转身离开。
　　小芳红着脸，看着陈渊的背影缓缓消失。
　　王平频频转头，一会看看小芳，一会又看看陈渊，张口咬了一大口肉包，嘟囔着说：“渊哥儿，小芳这姑娘不错，怎么看你似乎”将剥好的鸡蛋放入口中，陈渊脸色平静的说：“是不错，但不适合我。”
　　如果是从前的那个陈渊，那么娶个这样持家的女子是很不错，但现在，陈渊立志追寻武道之路，是不想被儿女情长所束缚的。
　　这样，对她对陈渊都不好。
　　一入江湖岁月催，陈渊不希望日后她被仇家牵连，所以，还是提前斩断情根为好。
　　王平听出了陈渊话语之中的坚定，又看了一眼直直在后面望着的小芳，叹息了一声，心道：“啷个就是爱情.”————感谢书友紫烬一百点币的打赏支持


第39章 竞争！
　　陈渊奇怪的看了一眼王平，发现此刻他的脸上露出一抹惋惜的神情。
　　“想什么呢？”
　　“没，没什么？”
　　王平摇摇头。
　　陈渊的实力一直都比他强，之前他们互相切磋，他可没少受到摧残，若是被陈渊知道自己心里正在编排他，指不定他又会找什么借口跟自己过过手。
　　如今伤势刚刚痊愈，王平可不希望自己再躺在床上几天。
　　“咳咳.渊哥儿。”
　　王平微微靠近了一些。
　　“怎么？”
　　“听我爹说，城南烟雨楼来了个不错的姑娘，以前是府城那边的花魁，现在年纪大了，生意冷清到了咱们平安县。”
　　“晚上要不要”王平嘿嘿一笑。
　　“不管怎么说，人家也当过花魁，你有这么多银子？”
　　王平的家境不错，但也只是不错而已，他父亲是个商贾，有几间商铺，但在平安县根本算不得什么，否则也没必要将王平给送到衙门中去。
　　真正的富户，那都是从小去武馆习武，或者送到南陵府中的江湖门派中去。
　　“听个曲儿，花不了多少银子，之前因为受伤，衙门那边还给了不少银子没花呢，我请你.”王平眼中闪过一抹肉痛。
　　陈渊摇摇头，道：“年纪太大了，没兴趣。”
　　说实在的，陈渊的兴趣真的不是很大。
　　虽然已经月余时间没有……
　　但陈渊想要的都是质量高的，总不能饥不择食不是？
　　王平连忙道：“渊哥儿，那女子虽说年纪大了，但是根本看不出来，一点皱纹都没有，好似岁月根本没有在她脸上留下痕迹。”
　　王平眼中流露出一抹向往。
　　“岁月的痕迹不一定都在脸上.”陈渊轻声道。
　　“嗯？
　　那在哪儿？”
　　陈渊：“在那……
　　…”“？
　　？？”
　　平安县，县衙。
　　今日的县衙异常平静，一众衙役各司其职，没有往常的喧嚣，陈渊和王平到了之后，有人抬头看了他们一眼，便低下了头，手中装模做样的拿着卷宗。
　　陈渊和王平互相对视了一眼，没有打破这份诡异的平静，随手拿起两卷卷宗，站到了不起眼的地方。
　　“渊哥儿，这”王平用眼神示意了一下。
　　“估计是为了捕头的位子，别乱说话。”
　　陈渊低声道。
　　一房捕头之位，已经完全进入了‘官’的层次，跟普通的衙役完全不同，地位，权势不可同日而语，自然觊觎的人很多。
　　像是黄兴那般，足以撑起一个不小的家族。
　　平安县大大小小的势力，对县衙中权势最盛的捕头也是礼遇有加。
　　这个机会对他们这些普通衙役来说，就相当于是鲤鱼跃龙门。
　　虽然捕头之位一般都是炼骨高手才能担任，但也不是没有过炼血武者担任的先例，否则，陈渊之前就不会隐晦的暗示王平那番话了。
　　若是能够坐上捕头，陈渊日后不管是得到资源，还是其他的东西，都可以很轻易便能做到。
　　这些积年的老衙役，同样也是这番想法。
　　平安县衙门之内的炼骨高手除了铁玄和黄兴之外，便只有寥寥两三人而已，还都各司其职，他们不是没有机会。
　　能不能成，总要争一争。
　　二人悄声说着话，一个面容带笑的中年男子，走上前：“王平，伤势痊愈了？”
　　“吴捕快，已经没什么大碍了。”
　　王平连忙道。
　　“别这么生分，当初你进县衙，可还是我帮了你一把的。”
　　吴玉山笑道，眼中闪过精光。
　　“呵呵，还得多谢吴大哥呢，这样，改日我做东，专门宴请吴大哥，如何？”
　　王平心中腹议，但表面上还是有些恭敬的。
　　当初是托了他的门路进的县衙，但可没少给他送银子，这一年多时间来，也没见他有什么关照，那点情分早就消了。
　　“怎么能让你做东呢？
　　这样，等我老吴坐上捕头之位，由我来宴请你和陈渊，”吴玉山眯着眼睛，冲着陈渊颔首。
　　“那就先恭喜吴大哥了。”
　　吴玉山摆摆手，道：“八字还没一撇呢，老哥我来，也是希望你们两个能支持我，放心，等我坐上捕头之位，少不得你们的好处。”
　　“陈渊，你觉得呢？”
　　之前见识了陈渊的实力，吴玉山和一众老衙役也开始对他有些重视了，若是他能支持，也能省却不少的事情，至于一个炼皮层次的王平，只是个添头而已。
　　这一次盯上捕头之位的人，不止他一个，甚至还要其他几房的高手，自然要拉拢一些好手。
　　陈渊和吴玉山对视了一眼：“吴大哥若是能够坐上那个位子，自然是好的。”
　　“好，有你这句话，老哥我就放心了，说实在的，我很看好你，等我下去之后，你来接任也未尝不可。”
　　吴玉山低声许诺。
　　陈渊嘴角勾笑的看着他，低语道：“还要看县尉大人那边怎么说。”
　　吴玉山眉头蹙眉注视了一眼陈渊，刚想要继续说什么的时候，县尉李明启面色僵着脸走入捕房。
　　一众衙役纷纷站起身，拱手道：“见过大人。”
　　“见过大人。”
　　李明启沉着脸目光扫视了在场的近三十位衙役，高声道：“我知道，你们在场的包括其他几房的衙役，都想晋升捕头，但捕头之位历来只有功劳甚大的炼骨高手才能担任。”
　　“你们，还差得远”“原本吴县令的意思是，从府城调一位高手前来担任捕头，以此来应对无生教贼子的压力，不过，本官给拒绝了，捕头之位必须从平安县内选拔，本官愿意给你们一个机会，即便实力不足也没关系，未来总有希望踏入炼骨。”
　　下方的一众衙役，面面相觑，没有人言语。
　　“历来担任捕头之人必须要服众，无功者不可担任，以资历和实力来决定捕头之位，但这一次，本官决定换一个方法来选拔，明日，本官会在城东校场坐镇”


第40章 卑职也想试试
　　“以实力定输赢，谁能压服所有的竞争者，便能行驶捕头的权利，至于官身，等到他晋升炼骨之后，本官会亲自向上通禀。”
　　李明启的目光在众人身上一一扫过。
　　一县捕头之位，乃是九品官身，县尉县令无法定夺，必须要由府城那边下放文书。
　　下面的一众衙役窃窃私语，攀谈不止。
　　“渊哥儿，这一次可是个好机会，可惜了，你我现在都只是炼皮的修为，否则，上去争一争也未尝不可。”
　　王平突然闪过一丝悔意，没有好好修行。
　　将银子和时间都花在了勾栏之中。
　　拥有捕头的权势，那就意味着拥有大量的修行资源，踏入炼骨层次，并不是一件什么困难的事儿。
　　对一众炼血衙役来说，是一个大大的利好消息。
　　从炼皮到炼血，只要勤加修行，几年的时间便能开始炼血，但踏入炼骨可就不同了，不仅需要天赋，还要有修行资源。
　　而重要的便是修行资源，只要资源足够，鲜少有踏不过这个门槛的。
　　陈渊扫了一眼王平，低声道：“噤声。”
　　王平一愣，灿灿的闭上嘴巴，听着周边衙役们跃跃欲试的兴奋话语。
　　李明启抬起手掌，下面肃然一静：“虽说炼血武者可以竞争这个位子，但本官还是劝你们量力而行，刀剑无眼，若是比试的过程中出了意外，可怨不得旁人。”
　　“没有些许实力，最好还是老老实实的继续修行，若是立下的功劳大了，本官一样会提拔，现在，有谁想争，站到本官身前。”
　　李明启负手而立，面色淡然的注视着一众衙役。
　　吴玉山深吸一口气，缓步走出：“大人，卑职想争一争。”
　　他的实力放眼捕房，也属于黄兴之下排的上号的高手，自然不可能放过这个好机会，之前虽然有意拉拢陈渊王平以及一些衙役，但他心里其实也没有多少底气。
　　毕竟，捕头之位一般都是炼骨高手才能担任，且需要许多功勋。
　　而他虽然已经炼血三次，可距离炼骨还是有不小的差距的。
　　如今李明启主动提出以实力论输赢，正合他意，他自信，只要炼骨高手不出，同境界之中，他有很大的胜算。
　　“还有吗？”
　　李明启目光平静。
　　一众衙役之内，两个老衙役齐齐上前一步，躬身道：“大人。”
　　陈渊打量着站出来的三人，都不是凡俗，属于炼血层次之中的好手，不过除了之前的吴玉山之外，陈渊都没有放在眼中。
　　“只有你们三个吗？”
　　李明启的目光在一众衙役的身上略一打量，随即也就了然了，捕房内的好手就那么几个，其他人似乎还不够格竞争。
　　李明启话音落罢，陈渊神色平静的冲着李明启拱手道：“大人，卑职也想试试。”
　　陈渊此话一出，在场的衙役们大都有些惊讶，尤其是王平更是一副不可置信的模样，他就在家养了半个多月的时间，渊哥儿怎么会有如此大的变化？
　　竟然想争一争捕头之位！
　　这太让人震惊了，就好似原本一个和你学习差不多的学渣，突然平声静气的说，自己要拿全年级第一那种感觉一样。
　　而且，还不是说笑的那种。
　　王平好像是第一次见到陈渊似的，惊诧的眼神不断在陈渊的身上打量着。
　　李明启眯着眼睛端详着躬身的陈渊，这小子他还有些熟悉，昨晚问了他不少的话，没想到也敢上前一争，县衙中有点实力的衙役他都认得，而这个陈渊之前有些眼生，显然是初入县衙不久。
　　吴玉山微微蹙眉，凝视着陈渊，眼神涌现一抹寒芒。
　　真以为有点实力，就能与他争锋？
　　简直不知好歹，原本吴玉山还想着好好的培养他成为自己的得力下属，现在嘛.若是有机会，吴玉山不介意打断他几根肋骨，让他知道知道什么是天高地厚！
　　另外两名老衙役的眼中闪过一丝轻视，虽然之前在黄家，陈渊展露出了一些实力，让他们有些重视，但这并不意味着陈渊就能威胁到他们。
　　一个进入县衙不过年余时间的衙役，跟他们十年往上的积年衙役争斗，下场自是不必多说。
　　这是对他们的挑战和蔑视！
　　陈渊身后的一众衙役，或是嘲讽，或是凝视，或是钦佩，神色各不相同，但有一点可以确认，那就是他们都知道了陈渊的胆子肯定不小。
　　仗着有些实力，竟然不将一众老衙役放在眼中。
　　县衙之内论资排辈，无论如何也轮不到他一个进入县衙不久的新人。
　　“你确定？
　　可知刀剑无眼。”
　　李明启淡淡道。
　　“卑职习武一年，每日勤修苦练，就是为了有朝一日能保境安民，为朝廷效力，此次机会难得，卑职实在不想放弃。”
　　陈渊的目光凝视着地面，他知道如果赢了这次比试，一定会引得一些怀疑，甚至铁玄身死都有可能怀疑到他身上来。
　　但，这次机会太难得了。
　　一县捕头，那意味着大量的修行资源，陈渊修行金刚琉璃功这门神功，需要九次炼血，本就需要大量的资源，而这还只是炼血，等到炼骨之后，需要的资源必定更加的多。
　　他不可能一直去勒索截杀，人有失手，马有失蹄，这个捕头的位子为他带来的利益很大，所以即便冒一些风险，也要拿下！
　　他不仅要在武道之路上一步步走向更高的境界，在朝廷之内，他也要一步一步的爬到最高！
　　现在这个年纪，除了进入魔道宗派，几乎不可能有大势力愿意收他，所以，他现在所能依靠的只有朝廷！
　　听着陈渊说着又是保境安民，又是为朝廷效力的话，李明启轻笑了一声：“既然如此，到时本官就看看你的实力，是不是如你的志向一样高。”
　　“大人见笑了。”
　　陈渊笑了笑。
　　李明启微微颔首，看向吴玉山以及另外两位老衙役，扬声道：“明日午时，城东校场，能不能拿下捕头之位，就看你们各自的本事了。”
　　“是，卑职遵命！”


第41章 灵堂
　　平安县，城南。
　　陈渊和王平正在带着几个白役巡查。
　　经过了黄家一事之后，县衙的防备重新开始森严，不止是他们，县衙大部分的衙役都被分配了任务。
　　之前那位巡天司的章大人已经说的很清楚了，那些逃走的无生教贼子根本没有被抓到，还潜藏在平安县内。
　　“渊哥儿，你真的要争一争捕头之位？”
　　王平目光环视一周，靠近一些，压低声音问道。
　　没办法，他实在是有些好奇，陈渊究竟是怎么想的，以及.实力是怎么提上去的？
　　虽然陈渊比他勤奋一些，可是他们上个月还曾比试过，只比他强一些罢了，距离炼血层次还要很大的差距。
　　就在家躺了半个多月，怎么感觉像是过了一年似的。
　　这世界实在是变化快。
　　“如此好机会，如果要是放过的话，我实在是不甘心，”陈渊摇摇头。
　　“那你有把握吗？
　　吴玉山，牢房的王林，都是县衙中数一数二的高手，”王平的眼中闪过一抹担忧。
　　陈渊和他投缘，他也一直将陈渊当好大哥，真的不想见到他在比试的过程中出现什么意外。
　　“有亿点点吧。”
　　一点点，渊哥儿你就敢赌？
　　王平一惊，没有听出陈渊话语之中的调侃。
　　“到时你自然就知道了。”
　　“渊哥儿，你可千万别逞强啊，”王平说罢之后，又叹息了一声：“要是渊哥儿你真能当上捕头就好了，这样兄弟我也能沾点光。”
　　“放心吧，会让你沾光的。”
　　“渊哥，你看。”
　　忽然，王平声音一顿，挑了挑眉头，示意陈渊向左前方看。
　　那里，挂起了白绸。
　　门前的牌匾之上，挂着两个大字，铁府！
　　自从宋老六身死之后，铁青花自然不会再以宋夫人的身份自居，而是铁娘子。
　　“听说铁牢头的尸身都没有找全，几具尸体混杂在一起，唯一保存完好的只有铁牢头的一杆长枪。”
　　王平咂咂嘴，似乎是有些惋惜的样子。
　　“怎么，铁牢头对你有恩情，怎么一副可惜的模样？”
　　陈渊瞥了一眼王平。
　　“没有，铁牢头是什么身份，平白无故的我怎么可能跟他扯上关系。”
　　“行了，走吧，去前面巡逻。”
　　陈渊低声说。
　　“哎渊哥儿，你说铁玄一死，他手下的这些产业还能保全吗？
　　听说铁娘子实力也不过是炼血而已，完全不似四海帮的朱四海一样，黄家覆灭了反而有利。”
　　“恐怕很难了，就看铁娘子有什么手段了。”
　　“嘿，一个妇道人家还起个什么铁娘子的外号，就是不知道铁牢头死了之后，还能不能这么铁。”
　　王平的语气之中有些看热闹不嫌事儿大的意思。
　　“再怎么也轮不到我们，瞎操心。”
　　陈渊轻斥了一句。
　　王平灿灿一笑，不再讨论铁青花的事儿，转而挤眉弄眼的说：“渊哥儿，烟雨楼的花魁，真不想试试？
　　说不定.之后，明天的比试还能讨点彩头呢。”
　　“你想去就去，我今晚要修行。”
　　“晚上还练功啊？”
　　“不然你以为实力是怎么来的？
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，只有勤修苦练，才能拥有别人无法拥有的实力。”
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来渊哥儿，我突然发现你还挺有文采的。”
　　王平嘀咕了一声。
　　“那当然，真当我私塾几年白读的？”
　　“我好像读的书比你更多才对，为什么你这么优秀？”
　　陈渊不语。
　　“算了，渊哥儿你要是今晚苦修的话，那我晚上就去烟雨楼看看，是不是真如我爹说的那样，岁月不留痕，真要是不错的话，改天你可一定得去。”
　　“改天再说吧。”
　　“别再说啊，渊哥儿你变了，之前这种事情你可没这么扭捏”深夜。
　　陈渊家中。
　　结束练刀，陈渊深吸一口气，将长刀收入刀鞘，挂在墙上，从柜子中拿出一套黑色的长袍，将床底盒子中的黑铁面具挂在脸上。
　　悄无声息的走出了家门。
　　他要去一趟铁府去找铁青花。
　　她不重要，铁玄的死也不重要，重要的是铁青花承诺的二十枚虎骨丹。
　　陈渊手上虽然有点银子，但说实话，门路很少，在县衙之中，没有坐上捕头的位子之前，暂时不能暴露太多。
　　否则，会引起一些不必要的麻烦。
　　目前，他所依仗的还是铁青花。
　　而且，最重要的是，虎骨丹这种修行资源虽然能贯穿整个筑基境界，但.到了炼骨层次之后，恐怕就不是那么简单了。
　　绝对还会需要一些其他的丹药辅助。
　　虎骨丹这种修行资源，也不是轻易就能搞得到的，陈渊的打算，其实是想暂时扶持一下铁青花，当然，能不能成现在说还太早了点。
　　铁府。
　　烛火渐渐熄灭，除了一些巡逻的脚步声，整个铁府都很寂静。
　　“大哥，铁牢头死了，咱们还继续为铁家卖命吗？
　　我可是听说，外面有不少势力都对铁家的基业觊觎。”
　　“没有炼骨高手的坐镇，恐怕.”两个巡逻的铁家护院，其中一人压低声音说道。
　　不只是他，自从铁玄身死的消息传回来之后，整个铁府就笼罩在一股惶恐的情绪当中，宋老六和铁青花之所以能稳稳你的掌握这些基业，靠的正是铁玄的威名。
　　但现在铁玄一死，平安县的牛鬼蛇神们可不会放过这个好机会。
　　没有炼骨高手的坐镇，铁青花手中的妓馆、赌坊、扒手产业可是一块不小的肥肉。
　　“夫人平日里对咱们不薄，咱们岂能”另一人有些犹豫。
　　“大哥，糊涂啊，她对咱们好是因为咱们为他卖命，但现在，是送命！”
　　“我再考虑考虑”“这还有什么好考虑的，依我看.”两个护院走远，墙角出一道黑影朝着一个方向行进。
　　布满白绫的一座灵堂之内，七根白色蜡烛燃烧着，阵阵凉风从门外刮进来，跪在蒲团上的铁青花冷着一张脸。
　　“沙沙.”陈渊没有遮掩，查探过四周没有外人存在之后，信步走进了灵堂。


第42章 讽刺
　　“袁兄来了？”
　　铁青花跪坐在地上，凝视着前方的棺椁，声音很轻。
　　“来了.”陈渊瞥了一眼铁青花身上的丧服，脑海中忽然闪过一个词汇。
　　誘する惑不过，很快，便将这些奇奇怪怪的想法摒弃，变戏法似的，从背后拿出一朵白色的花，放到了铁玄的棺椁之前。
　　铁青花看了一眼陈渊，眼中流露出一抹不解的神色。
　　“这是我家乡那里兴起的礼仪，铁夫人节哀。”
　　陈渊适时的表现出了些许的悲伤。
　　铁青花深吸了一口气，缓缓低下头：“大兄在世时，还不觉得有什么，但现在大兄一死，什么牛鬼蛇神都冒出来了。”
　　“我相信铁夫人能安然度过这些劫难。”
　　“我自己都不相信，”铁青花自嘲的说。
　　短短几日时间，她先后失去了丈夫和兄长，这两个对他最重要的男人，如果换作是一般人，早就憔悴的不知所措了。
　　但她不行，她除了自己之外，还有兄长的子嗣妻女要养，她要是不振作起来，铁家就真的没有任何希望了。
　　铁玄生前的确有些称兄道弟的好友以及一些下属，但人死如灯灭，铁玄一死，最先冲上来的就是那些所谓的朋友。
　　“袁兄，铁家现在还有些银子，你拿走吧，至于虎骨丹，我也不知道自己能不能撑到那时候.”铁青花轻声说。
　　陈渊眯着眼睛，看着铁青花的表演，随即道：“银子对我没有什么用处，我要的，是虎骨丹，至于铁家，我会尽一些力所能及的帮助。”
　　铁青花抬起头，目光凝视了陈渊一阵：“多谢袁兄相助。”
　　“先别急着谢，你我只是互惠互利而已，除了之前的那些虎骨丹之外，我还需要更多，以此来当做报酬。”
　　“没想到，铁家遭逢大难，真正帮青花的反而是袁兄这个相识仅仅几日的朋友，相信大兄在下面也能安息了。”
　　铁青花继续说。
　　“是啊，铁兄可以安息了.”陈渊的目光逐渐带起一丝不易察觉的笑意。
　　“铁夫人可知令兄是如何死的？”
　　陈渊轻声问道。
　　“县衙那边传来的消息，是说我兄长死在了无生教贼子的手中。”
　　铁青花目光之中闪过一丝恨意。
　　铁玄抚养她长大，既是兄长也是父亲，此等仇恨，终生都不能忘却。
　　“无生教，这可是很强大的魔道势力啊，铁夫人的仇，恐怕一时半会儿报不了了。”
　　陈渊摇摇头。
　　“此等大仇，十年不晚，即便是我报不了，铁家的后代子弟也会将这份仇怨传承下去，无穷尽也！”
　　铁青花咬牙切齿的说。
　　“这样啊”陈渊的目光闪过一丝阴冷，随后又消失不见，转为一抹笑意：“我相信终有一日，铁夫人是能报得此仇的。”
　　“时间不早了，铁夫人继续守灵吧，袁某先告退了，若是有什么势力为难铁家，在门前的石狮子上留下一些印记，袁某看到了会来的”陈渊走到灵堂门前背对着铁青花说。
　　“袁兄走好.”虽然感觉这句话有些别扭，不过陈渊也没有表现出来，微微颔首便隐入了黑暗之中。
　　等到陈渊离开之后，铁青花突然想到了之前兄长叮嘱她的话，这个袁尘将黄家的事情这么轻易告诉他们，所求恐怕不小，必须要警惕。
　　眼下来看沉默良久，铁青花将头抵在地上，心中不断回想着铁玄生前的模样。
　　眼角滴落两滴泪。
　　翌日。
　　城东校场。
　　从清晨开始，便开始有衙役陆陆续续的开始抵达，都想要见识见识，这一次比试胜出的新任捕房捕头。
　　虽说暂时没有官身，但是却拥有权利，而且，只要踏入炼骨层次，县尉李明启就会通报府城下放文书。
　　与一位真正的捕头，并没有多大的不同。
　　而且，真正令人感兴趣的是，这一次并不是炼骨强者担任捕头，而是县尉李明启决定从衙门六房之中选拔高手担任。
　　这些高手，至多不过是炼血层次而已。
　　虽说不是开天辟地头一回，但也是极其罕见的事儿。
　　平安县至少几十年没有出过这种事情了，一般担任捕头的都是炼骨高手，如此才能压住一众桀骜的积年衙役。
　　县衙内部比试竞争，县尉李明启下令不开放外人进入，毕竟，这又不是什么比武，也不是什么光彩的事情，偌大一个平安县，竟然找不到合适的人担任捕头，说起来，倒是他的失策。
　　如果有选择的话，李明启不会选择如此。
　　主要是县衙内部的另外两个炼骨高手，都倒向了县令吴青峰，如果用了投向吴青峰的人，他岂不是就要被架空？
　　这是李明启万万不能忍让的事情。
　　而他又不能示弱的向府城要人，否则，上官如何看他？
　　不能让上官认为有手段，日后如何提拔？
　　所以，李明启只能被迫矮个子里面挑高个，从那些炼血层次的衙役挑选出一位最强者来，如此，只要倾心归附，再加上他的培养，晋升炼骨并不是一件多难的事情。
　　走在城东的路上，陈渊和王平正在闲聊。
　　“渊哥儿，准备的怎么样？”
　　陈渊低头看了一眼胸前暗藏的护心镜，笑道：“放心吧。”
　　“渊哥儿有信心就好，兄弟我相信你。”
　　王平拍拍胸脯。
　　“你昨晚在烟雨楼如何？
　　可见到了那花魁？”
　　陈渊笑问。
　　提到此处，王平耷拉了一些眼皮，闷声道：“见到了。”
　　“怎么，不满意，还是传闻有误？”
　　“不不是，那女子很不错。”
　　“那你怎么这幅样子？”
　　“渊哥儿，你相信一见钟情吗？”
　　陈渊眉头挑起，笑讽道：“你不会喜欢上一个青楼女子吧？”
　　出来玩的，谁动情谁就输了。
　　王平立刻辩解道：“昨晚我和小月接触了很多，她很贤淑，很温柔，很.漂亮，虽然是一个青楼女子，但也是一个好女人。”
　　陈渊额头一黑，这不就跟她蹦迪、喝酒、纹身、夜不归宿，仍旧是一个好女孩一个意思吗？


第43章 争锋！
　　“你真对不起你这姓氏啊，”陈渊摇摇头。
　　“渊哥儿，但是我又有些纠结，父亲肯定是不会让她进门的，我也有些.”王平脸上有些皱起。
　　“你有赎她的银子吗？”
　　“你觉得她这种风尘女子会真正爱上你吗？”
　　陈渊看了一眼王平问道。
　　王平沉默不语，似乎是在权衡利弊。
　　“我只说一句话，之后不再劝你，每个人都有自己的选择。”
　　“渊哥你说。”
　　王平的脸色有些认真，沉声道。
　　“红尘女子非良配。”
　　陈渊拍了拍王平的肩膀。
　　一路上，王平的脸色都很纠结，陈渊也告诉了他那句话的真正含义，让王平不由的对陈渊脱口而出了一句“优秀。”
　　“渊哥儿，我想明白了！”
　　不多时，王平忽然坚定的说。
　　“想明白什么了？”
　　“渊哥儿你说的对，这样的女子不适合娶回家。”
　　“这就对了，呵呵”那种女子，甭管说了什么，自己有多可怜，都不值得相信，这都是他以前一个朋友血的教训！
　　城东，校场。
　　陈渊和王平一路探讨交流，很快便抵达了目的地。
　　两个新进衙门还不久的年轻衙役，见陈渊和王平一身的衙役服饰，也没有阻拦，放他们过了去。
　　“哎，那个就是陈渊？”
　　等到陈渊两人走远之后，两个年轻衙役窃窃私语。
　　“对，左边那个就是。”
　　“听说他比我也就早半年进入县衙，怎么也敢争捕头的位子，那些老衙役的实力都是炼血层次啊！”
　　“要么是傻子，要么就是有依仗，他敢争，就证明他有这个实力，算是给咱们刚进来的衙役长脸了。”
　　县衙内，只有平安混迹三年之上，才能被称为是老衙役。
　　这不仅是一个称呼，同样也是实力的证明。
　　能在一次次的危险中存活下来，每一个老衙役的实力都不容小觑。
　　“我什么时候也能这么强？”
　　“等你这么强的时候就能这么强。”
　　另一人回答道。
　　说话的那年轻衙役无语的看了他一眼，道：“说的很好，下次别说了。”
　　“人倒是不多？”
　　陈渊面色凝重的扫视了在场之人一眼。
　　此时的校场，已有十几个人到了，其中就包括了吴玉山和之前王平提起的牢房王林，都是县衙中有数的角色。
　　陈渊和王平进去之后，十数道目光也在陈渊的身上仔细打量着，吴玉山眯着眼睛有些不快，而王林则是瞥了一眼之后重新闭上了眼睛。
　　陈渊微微颔首，也不说话，径直走到一处坐了下来。
　　在场的众人，大部分都是来竞争捕头之位的。
　　县衙中的衙役不可能全部到场，否则，平安县的巡逻就瘫痪了，能来的，要么是竞争的，要么就是王平这样提前打好了招呼。
　　虽然捕头有官身，但也不可能引起什么轰动。
　　时间流逝，场中略有些寂静，除了寥寥几人互相谈论之外，其余的衙役都没有说话，等待着县尉李明启的到来。
　　陈渊亦是如。
　　午时，天上的太阳近乎挂在正中，有衙役头上冒起了一层细汗，七月的天本就是夏季，比往常时节热许多。
　　不多时，外面传来了两道‘参见大人’的声音，在场的衙役们挺了挺身子，正襟危坐，目光凝望着大门处。
　　果不其然，县尉李明启到了！
　　“卑职参见大人！”
　　众人齐齐拱手道。
　　李明启面色平静的走到青石修建的高台之上，随手指着两个衙役道：“你们两个，上来。”
　　竞争捕头之位的一共有八人，都是从一百多位衙役之中比较强大的炼血高手。
　　被李明启点到名字，两个衙役不敢有什么怠慢，以极快的速度走到高台之上，没有任何宣布开始的声音，两个衙役互相拱拱手，同时抽刀。
　　“渊哥儿，你看他们两个谁的实力更强一些？”
　　王平压低声音问。
　　陈渊摇摇头：“看不出来。”
　　不是推辞，而是真的看不出来，筑基境界又没有什么明显的标识，交手之前，步伐，刀法之类的东西很难一眼看出来。
　　上面的交手很快，不过四十息的时间，便结束了交锋。
　　炼血武者可没有什么鏖战之说，有时候几招就能分出胜负。
　　胜者是一位左脸上有一块浅红色胎记的中年衙役，将刀架在了另一人的脖子上，自然也就没有什么必要再比下去了。
　　另一位衙役有些不甘心，但县尉大人在此也不敢造次，拱拱手，退了下去。
　　李明启的面色依旧平静，扫向了陈渊几人。
　　吴玉山当即站起身，走向高台，李明启的抬起手随手指了一个近些的衙役，那人见是吴玉山，咬咬牙跟了上去。
　　上一位获胜的衙役，则是退到了一旁站着，准备观望接下来的交手。
　　在李明启眼中筑基层次的比试没有什么意思，但对他们来说可不一样，放眼望去皆是劲敌！
　　吴玉山不愧是捕房当中仅次于捕头黄兴的高手，不过五息时间，便一拳将跟他交手的衙役轰下高台。
　　吴玉山获胜之后，王林手持一柄青色长剑，走上高台，冲着李明启拱手之后，随手指向了一个衙役。
　　一柄铁剑被王林舞的是虎虎生风，残影不绝，不过瞬息时间，跟他交手的衙役身上便被划开了数道剑痕，衣衫被划破，剑尖抵在另一位衙役的眉心，似乎是刺入了一点，丝丝血迹从剑尖溢出。
　　“王捕快实力非凡，在下甘拜下风！”
　　那位衙役很干脆的认输，拱手下台。
　　李明启将目光放在陈渊的身上略一打量，陈渊会意，持刀信步走上高台，另一位老衙役看着陈渊年轻的面容，没有丝毫的轻视，更没有嘲讽。
　　既然敢上台一争，那就意味着自信自己的实力！
　　————求月票，求推荐，感谢大家支持！


第44章 陈渊的实力！
　　“请！”
　　那位衙役拱手抱拳，缓缓抽刀。
　　陈渊微微颔首，伸手握住刀柄。
　　“唰！”
　　那位衙役目光一凝，一抹危险的神色闪过，一步上前，猛然挥刀直取陈渊头颅，长刀带起一阵冷风，陈渊眼睛连眨都没眨，侧身一躲，刀锋从陈渊的身旁划过，之后猛然翻转，丝毫不给任何机会。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　这位衙役是想凭着一股劲力，以最快的速度解决陈渊。
　　陈渊脚步挪移，一俯身，上僚的一刀斩到空处。
　　紧接着，陈渊眼中不悲不喜，脚步一滑，跨越数米，瞬间到了那衙役的身前，拔刀术，直接爆发！
　　场中寂静一片，所有人都目光凝重的看向陈渊。
　　长刀从那位衙役身上的衣衫贴着肉身穿透，只差毫厘，便能将其整个人贯穿，高下立判！
　　那衙役微微张口，最终还是什么话也没有说出口，陈渊近身的时候，他本是想要直接斩下的，但刀光一闪，刺亮眼睛，再之后就成了如今的情况。
　　一刀，仅仅只是一刀，陈渊就结束了战斗。
　　从开始到结束，不超过三息时间！
　　陈渊的强大令人侧目！
　　蛰伏月余时间，一朝展露实力，陈渊就成功的让人惊叹。
　　吴玉山眼中闪过一抹不可置信，王林的眼中满是忌惮，下方王平则是微微张口，僵在原地，这是他自伤好之后第一次见到渊哥儿爆发实力。
　　早已经不可同日而语，他觉得，如今再比试一番的话，恐怕一个照面自己就得跪。
　　渊哥儿，恐怖如斯！
　　县尉李明启深深的看了陈渊一眼，目光微动，不知在思量着什么。
　　那位衙役咽了一口唾沫，深吸一口气，拱拱手道：“多谢。”
　　毫无疑问，陈渊是手下留情了的，否则，只要擦着边，他就得受伤，虽然李明启在场众人都不敢杀人，但受伤还是无法多说什么的。
　　“陈渊，你来和吴玉山比试。”
　　李明启没有停顿多少时间，直接指派。
　　之后，又让王林和另一位衙役在台下比试，他没什么兴趣一一观看炼血层次的交锋，尽早解决为好。
　　“是。”
　　“是。”
　　陈渊和吴玉山齐声说道。
　　“陈渊，你现在下台，我不伤你，日后还会重用你，”吴玉山与陈渊迎面而站，相隔六米的距离压低声音劝道。
　　从刚才的一刀吴玉山就能看出陈渊不是个善茬，竟然将拔刀术修行的如此之强，从拔刀到出刀，瞬息之间便完成，果然，他敢竞争，是有些依仗的。
　　“吴兄现在退出，我也不伤你.”陈渊说。
　　开什么玩笑，陈渊之所以站上来，就是想得到捕头的位子，怎么可能白白的让出去？
　　净说些屁话！
　　吴玉山眯着眼睛，凝视着陈渊，嘴角勾起点了点头：“好，既然你有选择，那就别怪我不念旧情了。”
　　话音一落，也不等陈渊回答，脚步一踏，凌空跃起，一刀正对着陈渊的头颅斩下。
　　陈渊后撤一步，目光一寒，拔刀术瞬间爆发。
　　“叮！”
　　双刀碰撞在一起，发出金铁交击的声音。
　　吴玉山跃起带起的一股强大劲力，被陈渊化解，将长刀一挑，直取吴玉山的脖颈。
　　普通武学，除了一些瞬间爆发的武学，察觉并不是很大，无非就是力量和速度的差距，唯一的优势就是技巧。
　　陈渊自从穿越而来之后，每日挥刀数百下，所打下的根基，不逊色任何一门普通刀法，步伐稳健，长刀有力。
　　每一次挥刀，都能挡住吴玉山的进攻。
　　甚至，修行金刚琉璃身所得的气力还让吴玉山有些承受不住，而他，还没有爆发全力！
　　完成两次炼血的陈渊，实力不逊色任何一位县衙中修行普通炼体功的衙役，这，就是顶尖筑基神功的强大之处。
　　这还只是前面，等到九次炼血完成，陈渊的实力绝对能够比肩绝大多数的炼骨高手。
　　“不可能，他怎么可能这么强！”
　　吴玉山被陈渊一刀击退，脸上满是不可置信，他是对陈渊颇有些熟悉的，在他的印象之中，陈渊的实力在年轻衙役之中还算是尚可，但放到炼血武者面前就算不得什么了。
　　之前虽然陈渊在黄家门前小小的露了一把手，让他有些重视，但也从来没有把他当成过自己的对手。
　　可眼下的场景却是，他落了一些下风！
　　将长刀扔到一旁，吴玉山神色一冷，伸手在手腕处微微拧动，好似机关一般，发出了‘咔咔咔’的声响，一层黑色铁皮，很快攀上了他的右拳。
　　“杀！”
　　军中混迹过几年的吴玉山，嘶吼一声，脚步很快跨越数米之远，一拳砸向了陈渊的脸，他轻歪头一避，拳头带起了冷风吹到脸颊。
　　一刀斩在了吴玉山的铁拳之上。
　　但令人震惊的是，他右拳冒起了一层火星，铁皮毫发无损，这样的手段，吴玉山从未在县衙中暴露过！
　　吴玉山嘴角勾起一抹冷笑，这半只铁皮拳套，可是掺杂入了一些黑曜石，县衙中的普通刀剑想要毁掉极难。
　　吴玉山摆臂一挥，陈渊用刀身一挡，竟是在吴玉山的这一拳之下有些细微的弯曲，立刻连退数步住身形。
　　吴玉山没有给陈渊反应的机会，几乎是他退避的瞬间，就立刻欺身上前，调动全身力量加持在右臂之上，青筋暴起，轰向陈渊的胸前。
　　陈渊目光一寒，将长刀仍在一旁，一步踏出，直接跃起，金刚琉璃身，爆发！
　　在阳光的反射之下，陈渊整个人都好似一尊金人，而在其衣衫之下，一道道金漆布满全身，陈渊同样抬起右拳，金漆布满整个拳头，但却没有人注意到这一点，都以为是阳光的反射映照。
　　“轰！
　　！！”
　　两个拳头结结实实的轰在了一起，甚至还发出了一道细微的闷哼，庞大的劲力通过拳头作用在吴玉山的身上。
　　“咔吧！”
　　那股传递而来的劲力，直接将吴玉山的臂骨折断。
　　“啊！”
　　吴玉山脸色慌乱，想要收回右拳，但陈渊不给他机会，欺身一步上前，直接将其手臂拧到一个不规则的形状，紧接着拳头张开化掌，一掌轰在他的胸前！


第45章 搅局！
　　“轰！
　　！！”
　　一声闷哼，吴玉山被陈渊一掌轰飞数米之远，重重的跌落在地上，眉头一皱，咬牙切齿的想要站起身，但刚抬头，看见的便是陈渊的脚就放在他的头顶，随时可以落下来！
　　如果这不是在校场，县尉李明启没有在一旁观战的话，陈渊的这一脚就会将吴玉山的头颅像是踩爆西瓜一样直接碎裂。
　　但没有如果，众目睽睽之下，陈渊还真的不好下手，当然，如果吴玉山继续动手的话，他倒是可以踩断他的手臂或者腿。
　　周围的空间似乎凝固了几息时间。
　　陈渊胜了！
　　王平脸色涌现出一股激动之色，如果不是顾忌李明启的话，可能都直接喊叫了出来，在他看来，渊哥儿拥有如此强横的实力，拿下捕头之位有很大的希望。
　　“咳咳.陈渊，你胜了。”
　　吴玉山低下头，有些不甘心的说道。
　　但不甘心也没有办法，他不认输，那只脚绝对会重重的落在身上，而他几乎已经没有了什么反抗之力。
　　右臂断裂，甚至扭曲到了一个极不规则的状态。
　　“吴兄，下手重了些，还望见谅”陈渊露出一副无害的笑容。
　　只是重了些吗？
　　吴玉山很想怒吼出来，他的手臂都快被卸下了了，这一次，至少也得在家中养伤一段时间，想使绊子也没有机会。
　　而这，正是陈渊想要看到的结果。
　　“无妨，无妨，比试本就如此。”
　　虽然心中痛骂陈渊，但吴玉山表面上还是露出一抹笑容。
　　陈渊伸出一只手，将吴玉山拉了起来。
　　台下的交手还在继续，不过也快到了尾声，王林的剑法挥舞的满是剑影，另一位衙役抵挡的非常艰难。
　　身上已经被划出了七八道血痕。
　　“王林，我认输！”
　　找了个空隙，那位衙役连忙吼出。
　　王林收剑入鞘，微微颔首，开始走向高台。
　　接下来和陈渊的一战，就将是决定捕头之位的关键，不能输！
　　李明启走到二人面前，轻声道：“你们二人比试一番，胜者，就将是捕房的捕头。”
　　陈渊和王林互相之间点了点头，显露出一丝凝重。
　　方才他们双方虽然也在各自交手，但间隙还是会互相观察一些的，不可小觑，这是王林和陈渊对各自的评价。
　　“请。”
　　“请。”
　　陈渊二人同时拱手，随后，王林剑指陈渊，而陈渊则是握住了从王平处借来的长刀，他的那柄刀已经毁了，弯曲会影响他出刀。
　　忽然间，就在二人即将交手的千钧一发之际，校场的大门被推开，走进来两个人，其中一人身着红色官服，是一位中年男子，脸上带着些许浅笑，正是平安县县令，吴青峰。
　　而其身旁的，则是一位体型颇有些壮硕的汉子，后背背着一柄九环大刀。
　　不过比起陈渊之前见过的那位岳山，还是差上一筹的。
　　李明启见到吴青峰不请自来，眉头一蹙：“吴县令很闲吗？”
　　吴青峰不急不躁，说：“李县尉何必恼怒，难道还不许吴某来观战一番吗？”
　　陈渊和王林互相对视了一眼，同时打消了继续交手的念头，先看看这位县令所为而来再说。
　　“卑职见过大人！”
　　与吴青峰的态度不同，他带来的壮汉对李明启很恭谨，显然也是知道他们之间的巨大差距，不敢有丝毫的不敬。
　　凝罡强者，杀他如杀鸡！
　　“无事不登三宝殿，吴县令有什么话就直说吧”李明启目光凝视着他，有些危险，如果不是黄家的事情牵连到了他，他如何会让吴青峰这个家伙占据上风？
　　大晋王朝，说是文武并重，但武者的分量终究是要重一些的，事实上也是如此，黄家之事前，是他压制着吴青峰。
　　只可惜，一牵扯到无生教贼子上面就不是那么简单了，上面的后台让他暂时老实一些，免得吴青峰一封文书告到上面下不来台。
　　这也是他用牢房牢头位子退让的原因。
　　只不过，吴青峰的目标似乎盯上了捕头之位，之前就屡屡提起，他本想着尽快定下这个位子，有些急促，没想到吴青峰还是来了！
　　吴青峰面色不变，一步一步的走上高台，边走边说道：“李县尉，恕本官直言，你此次定下捕头之位有些太过随意了，历来担任捕头重任的都是炼骨层次的高手还有功勋在身，如此才能保境安民。”
　　“捕头之位事关重大，关乎我平安县十数万百姓的安危，如今无生教贼子频频作乱，正值关键时节，岂能儿戏？”
　　“用炼血层次的武者担任捕头，如何能够服众？
　　平安县内的刺头不少，其中不乏炼骨高手，他们难道会在意一个炼血武者吗？
　　本官知道李县尉实力非凡，平安县内少有敌手，可，李县尉乃是我平安县的定海神针，难不成些许小事都要请出李县尉吗？”
　　走上高台，吴青峰瞥了一眼陈渊王林，最后又转向李明启。
　　不可否认，吴青峰说的很有道理，但李明启不可能听他的，虽然吴青峰才是一县主官，但权利谁不想拥有呢？
　　县尉和县令本就是互相制衡的。
　　“吴县令说的倒是冠冕堂皇，难道炼骨高手担任捕头就万事无忧了吗？
　　只要吴县令敢担保，今日这捕头之位随你安置。”
　　李明启冷哼一声。
　　“世事无常，谁又敢担保呢？”
　　吴青峰不急不缓。
　　“那你又在这多说什么？
　　捕头本就是本官管辖的范围，无需吴县令插手，炼骨又算得了什么，有本官指点，他们二人无论是谁，都可以在短时间内踏入炼骨！”
　　李明启指着陈渊和王平自信的说。
　　凝罡强者，有资格说此话。
　　“再短也需要时间，这段时间出了事情，谁来承担这个责任？”
　　“总之无需吴县令承担就是了！”
　　李明启道。
　　吴青峰与李明启互相对视了三息时间，随后道：“既然李大人对这二人如此自信，那不如就让李沐跟他们比试一番，无需胜出，只要他们谁能撑过二十招，本官二话不说直接同意！”
　　陈渊心一沉，心道炼血担任捕头果然没那么简单.


第46章 不讲武德
　　怪不得李明启选拔捕头如此迅速，原来是吴青峰也在觊觎这个位子，甚至不惜撕破脸皮的来争！
　　难道他以为得到捕头之位就能让李明启没有权利了吗？
　　当凝罡强者真是那么简单的吗？
　　陈渊有些不太理解，如果他是吴青峰的话，那么在这种时刻得好就收，绝不会咄咄逼人。
　　只有捕头的位子拿来让人争，而牢头的位子刻意的忽略，陈渊猜测，或许是吴青峰已经拿下了这个位子，但他并不满足！
　　“二十招！”
　　李明启脸色阴沉，目光不定。
　　炼骨武者周身骨骼严密，经过三次炼血之后，肉身极大的增强，极少有炼血武者能够匹敌炼骨武者。
　　但撑过二十招的话，似乎有些希望。
　　“若是李大人不同意，执意按照自己的想法做事的话，本官一定会向上官禀报李大人的决定，由上官来决定李大人做的对不对！”
　　吴青峰又适时的说道。
　　陈渊眯着眼睛，这怎么看怎么感觉有些老套啊，关键时刻必有人来搅局，果然，艺术来源于生活，前世看的那些扑街书，他突然有点理解了。
　　“既然吴县令如此说了，那就试试吧”李明启将目光转向王林，停顿了片刻，最终停在了陈渊的身上，低声道：“陈渊，你来！”
　　相比于陈渊，李明启觉得王林的实力更强，而他也早已经是自己的人，铁玄投靠吴青峰，真当他不知吗？
　　之前冲进捕房告诉黄兴，以及去通知他的人，都是王林的亲信。
　　如果不是贸然提拔一个炼血武者显得太过突兀，衙门中的衙役也不会心服口服的话，李明启直接就将王林提拔上了捕头之位。
　　王林的实力他很清楚，在炼血层次中绝对属于极强的一部分，可以说，捕头之位其实是半内定的。
　　眼下用陈渊先去试探消耗的李沐实力正合适！
　　陈渊一愣，不是应该最后自己出场力挽狂澜的吗？
　　怎么有点不按套路出牌？
　　不过陈渊也没有表现出来，连忙拱手道：“卑职遵命！”
　　“李沐，交给你了。”
　　吴青峰嘴角若有若无的露出了一抹冷笑，轻声道。
　　那位壮汉一拱手：“卑职遵命！”
　　说罢之后，右脚猛然一踏地面，凌空跃起数丈，落在高台之上，发出一声闷响。
　　陈渊的脸上满是凝重，炼骨武者，不管是速度防御还是攻击，都要比炼血强很多倍，是个劲敌！
　　不过，他并没有退缩，反而涌现出一股战意。
　　武道之路，披巾斩棘，就是要踏着一个个敌人走到至高。
　　“动手！”
　　李明启低喝一声，陈渊目光一亮，没有选择防守，而是选择了进攻，因为，进攻就是最好的防守！
　　刀光一闪，长刀瞬间出鞘，拔刀术，爆发！
　　二人相隔约两丈六米的距离，陈渊转瞬即逝，眨眼间便到了李沐的身前，一抹明亮的刀光直取李沐的项上人头！
　　李明启眼睛一眯，陈渊的这一刀，比方才还要快，他之前留手了！
　　下方的吴玉山张口惊愕的呆在了原地，身后激起了一层鸡皮疙瘩。
　　“当！”
　　李沐面色平静，在陈渊动的一瞬间，身后背着的九环大刀直接挡在了身前，发出一声金铁交击的声音，火星四溅.李沐眉头一拧，后退一步，才算是抵消了方才的一股巨力。
　　下方的人满是震惊，但是都不敢出声，目光死死的盯着这一幕，陈渊，炼血层次，竟然逼退了炼骨武者！
　　“嗯？”
　　李沐冷哼一声，感觉到了耻辱，右掌紧握住刀柄，对着陈渊就是直劈下去，而他则是侧身一避。
　　“砰！”
　　地面掀起一层灰尘，青石高台在这一击之下，竟是被轰出了一刀细细的裂纹。
　　刀裂青石！
　　可想而知，这股巨力有多强。
　　见到陈渊侧身避开，李沐由劈改扫，刀身一横，就要将陈渊的双腿斩断，而陈渊目光一凝，险之又险的一跃而起，肉身止不住的坠落，陈渊单腿点在了刀身之上，再度借力猛然向前，双腿踢向李沐的胸口。
　　“滚！”
　　李沐低喝一声，左拳蓄力直接轰在了陈渊的脚底。
　　“蹬蹬蹬”陈渊被直接掀飞，落在地上之后连连后退数步才卸下这股力量。
　　炼骨武者，力量的确是强！
　　李沐击退陈渊，不给他反应的机会，几步向前踏出，带起一阵冷风，眨眼间就到了身前，冲着陈渊的头颅直劈下去。
　　陈渊瞳孔深缩，感知到了危险，立刻举刀格挡。
　　“叮！”
　　九环大刀竟是直接将陈渊手中的制式长刀，劈出一个缺口，脚下青石一震，像是落下了一块巨石，陈渊右腿一弯，猛一咬牙，此刻，不能再顾忌被发现了。
　　下一刻，衣衫之下金漆弥漫全身，气血涌动，硬顶着李沐强大的力量，将弯曲的右腿重新站立，凝望着他：“滚开！”
　　陈渊猛然抬起右腿，直直的轰向了李沐的双腿之间。
　　李沐顿时一惊，双腿一夹，想将牙签向后缩，但此刻，已经有些晚了。
　　“砰！”
　　陈渊直直的踹了上去，李沐脸色一黑，连退数步，将九环大刀拄在地上，咬牙切齿的低吼道：“你，不讲武德！”
　　显然，李沐虽然缩了一下，但陈渊还是擦到了一些。
　　“比试之前，可没有说规则！”
　　陈渊冷笑一声，两步跨越上前，直接跃起！
　　“吴县令，已经二十招了，”李明启淡淡道，眼中对陈渊此刻有些欣赏。
　　有了前面几招的先发制人，陈渊硬生生的拼了前十数招，虽然后面被暴怒的李沐压在了下风，但终究是安然无恙的挡了下来。
　　没有让他丢面子。
　　听到李明启的话，吴青峰脸色铁青，冷声道：“李沐，够了！”
　　高台上的李沐忽然一窒，双手紧握的九环刀僵在空中，没有再动手，恨恨的看了一眼陈渊，收回了刀。
　　陈渊咧嘴一笑，虽然受了些伤势，但所幸都是轻伤。
　　吴青峰没有跟李明启再多说什么句话，而是脸色铁青的仔细打量着陈渊，似乎是想要将他牢牢记住！


第47章 陈捕头！
　　陈渊凝神静气，与吴青峰对视了一眼，略一思量，对着他拱手抱拳道：“大人！”
　　吴青峰眯了眯眼睛，面色铁青的脸忽然转晴，露出一抹和煦的笑容：“陈渊是吧，不错，本官很看好你。”
　　“多谢大人。”
　　“李大人手下的人实力的确不凡，本官没什么异议，告辞了.”吴青峰淡淡的说了一句，随后便转身离去。
　　“哼！”
　　李沐冷哼一声，有些不甘心，但也无可奈何，转身跟上了吴青峰的脚步。
　　“吴县令走好，本官就不送了。”
　　李明启的语气拔高了些许。
　　等到吴青峰的身影彻底消失，李明启收回目光，一步一步的走到了陈渊的身前，仔细从上到下的将他打量了一遍，低声道：“气力倒是不小！”
　　这句话倒是不错，从方才的交手来看，任谁都能看出陈渊之所以能抵挡住李沐的攻势，靠的就是几乎不输于炼骨武者的气力。
　　按照常理来讲，炼骨武者的气力绝对是胜过炼血武者不知凡几的，因为，炼骨武者，已经完成了炼血，将自身骨骼练得极为坚固，气力暴增。
　　不说掌碎青石，但一掌打断一棵树基本还是可以做到的，区别只在于树有多粗而已。
　　“卑职从小气力便比常人强一些，前段时日或许是修为有精进的原因，气力更强了一些。”
　　陈渊如是说道。
　　他方才控制着身上的金漆只显现在衣衫之下，再加上烈日阳光反射的遮掩之下，就算是被人看到了也不会多想些什么。
　　当然，就算是暴露了，也没什么，炼体功法本就各异，例如陈渊刚穿越到这个世界不久，斩杀的铁手，一运功，手上便是一片铁青。
　　金刚琉璃身，只要陈渊不主动去暴露，能一眼认出的人，平安县恐怕并不存在。
　　归根结底，平安县也只不过是一个小县城而已。
　　李明启轻笑了一声，也不知有没有信了陈渊所说的一番话，只是说：“今后平安县的重担，就交在你身上了。”
　　说着，还拍了拍陈渊的肩膀。
　　一句话，已经定下了陈渊担任捕头的职位，跟王林也没有什么必要再去比了，就从陈渊与李沐交手来看，王林几乎不可能是他的对手。
　　“你可有异议？”
　　李明启目光转到了王林的身上。
　　如果他自信不输于陈渊，倒不是不能再比一场。
　　王林连忙拱手说道：“卑职不是陈捕头的对手，甘愿服输。”
　　就陈渊所展现出的实力，除了炼骨高手之外，还真没有哪个炼血武者能胜过他，王林也不例外，只是终究还是有些不甘心罢了。
　　之前他可是笃定自己能坐上捕头之位的，没想到横空杀出一个陈渊，偏偏实力还那么的强劲。
　　“多谢大人信任，卑职日后定当为大人，为县衙赴汤蹈火.”陈渊将李明启的信任放在了第一位，让李明启露出一抹笑意。
　　他提拔的捕头，必须要跟他一条心！
　　“今晚来找本官，有事叮嘱你，至于捕头之位，明日正式上任.”李明启低声说。
　　陈渊会意，连忙点头：“卑职遵命！”
　　“大人，真的这么轻易便让那个陈渊坐上捕头之位？”
　　离开校场之后，李沐有些不甘心的回头望了一眼。
　　他原想着将牢头让给另外一位炼骨高手，自己担任捕头的，没想到终究是出了岔子，而且最重要的是，他今后在县衙中的地位要比陈渊弱很多。
　　县衙六房，捕房最大！
　　“还不是你让陈渊撑过了二十招？”
　　吴青峰脸一黑，一甩袖袍。
　　当然，从心底来说，吴青峰也不想逼迫李明启太甚，凝罡强者若是逼急了眼，杀他可是很轻松的。
　　不过，一般不会有这种情况，擅杀朝廷命官，那是诛九族的大罪，青州可不似边界的几个州那般混乱，朝廷还是有些掌控力的。
　　尤其是自四年前新任州牧大人上任之后，更是如此！
　　李沐顿时不敢言语，低着头跟在吴青峰的后面。
　　“陈捕头。”
　　李明启离开之后，不管是观战的，还是之前比试的衙役，纷纷上前恭贺，脸上有些讨好的神色，虽然没有府城文书，但陈渊的捕头之位是实打实的，虽然不稳，但也不是他们所能够撼动的。
　　就算是不交好，也不能结仇。
　　“诸位客气。”
　　陈渊拱拱手。
　　吴玉山扶住受伤的右臂，走上前，低声道：“陈捕头，之前.多有得罪，还望.海涵。”
　　即便是心中再不情愿，吴玉山现在也不敢甩脸子，因为，陈渊从今往后就是他的上司，而他的实力也不是陈渊的对手，想对付他，没那么难。
　　这一点，他还是看的很清楚的。
　　陈渊凝视了吴玉山一眼，笑道：“吴兄说的这是什么话，之前争锋都是各凭本事而已，陈某不会放在心上的。”
　　现在还不是捕头，官服都没穿，自称本捕不太合适，是以，陈渊还是自称为陈某。
　　“陈捕头胸怀宽广，卑职佩服。”
　　陈渊给了台阶，吴玉山自然要接住。
　　陈渊笑了笑，突然想起一句话，当你有实力有地位的时候，身边都是好人。
　　这话，很有道理！
　　校场寒暄散去，陈渊与王平也颇为平静的走了出去。
　　诧异的看了一眼王平，陈渊开口问：“今日话怎么如此少？”
　　王平抿了抿嘴，“渊陈捕头怎么这么说？”
　　渊哥儿二字没有说出口，王平有些小心翼翼的开始称他为‘捕头’。
　　他不知道陈渊会不会有了地位之后会不会变，只能先试探试探，这是之前李明启宣布陈渊为捕头之后他所悟到的。
　　身为商贾之家中长大的人，王平从小就会察言观色。
　　“以后还是叫渊哥儿吧，听着亲切，你我之间的关系没有那个必要，我听过一句话，人生三大铁，一起同过窗，一起从过军，一起逛勾栏.”“咱俩也算是同道中人了。”
　　陈渊笑道。
　　没有穿越过来之前，陈渊和王平可没少逛勾栏。
　　王平松了一口气，连忙说：“渊哥儿，就冲你这句话，咱俩以后就是异父异母的亲兄弟。”


第48章 平安县真正的隐藏势力
　　陈渊：“.”“你还真他娘的是个人才！”
　　“这不都是受渊哥儿你的影响吗？”
　　王平嘿嘿一笑。
　　“行了，今日就不巡逻了，早点回家。”
　　陈渊拍了怕王平的肩膀。
　　王平面色一苦，急声道：“回家有什么意思，我爹估计又去马寡妇家了，要不，渊哥儿咱俩去烟雨楼吧，我爹说最近新来的一批姑娘非常不错，还有小月姑娘，渊哥不想见见吗？”
　　“就当时庆祝渊哥儿你当上捕头，兄弟我出钱，”王平拍拍胸脯。
　　陈渊无语的瞥了一眼王平：“你冷‘茎’一下？”
　　“脑子里除了姑娘，就没有其他东西了？”
　　王平沉默片刻，然后重重的点了点头。
　　戌时三刻。
　　天色已经完全暗淡了下去，一轮半圆的月亮挂在夜空之中，陈渊独自一人来到了县尉李明启所居住的府邸。
　　晌午时分李明启叮嘱的话，陈渊可不敢怠慢。
　　他现在的捕头之位还没有定下，必须要踏入炼骨之后，由李明启或者吴青峰去府城，由府城下放文书，陈渊的地位才算是稳固。
　　而他现在最大的靠山，就是李明启。
　　李府门前两名陌生的衙役在守门，见到陈渊近前之后，仔细问询了几句，没有什么刁难便带他进入了府中，显然是李明启之前就已经叮嘱过了。
　　“陈捕头，县尉大人就在里面等候。”
　　那名略显年轻的衙役，脸上有些讨好的神色。
　　陈渊击败一众老衙役，成为平安县新任捕头之事，已经在短短半天时间传遍了小半个平安县城，所以，当他们得知陈渊的身份之后，就显得很恭敬。
　　陈渊，已经跟他们不是一个层次的人了。
　　“好，多谢.”陈渊微笑颔首，目送那名衙役离开之后，深吸了一口气，就要推开门，但还没等他抬手的适合，那扇门自己打开了.李明启把玩着手中的一枚戒指，没有抬头，低声说：“来了，就进来吧。”
　　“是。”
　　陈渊不敢反驳，缓步走进了房间。
　　“坐。”
　　“谢大人。”
　　“你很紧张，是害怕本官对你不利吗？”
　　突兀的，李明启忽然抬起头，直视着陈渊低声说道。
　　陈渊心中一惊，连忙起身：“是大人威严慎重，卑职.卑职有些不知所措。”
　　李明启单手往下压了压，示意陈渊坐下。
　　“你无需紧张，本官不会对你如何的，也不会去探寻你之前隐藏实力的缘由和铁玄等人的死因。”
　　李明启笑了笑。
　　陈渊衣袖中的手紧握，脸上却是表现出一副不解：“大人.此话何意？”
　　李明启笑了笑：“没什么，本官只是随口说说而已。”
　　这样的话陈渊自然不可能相信，他觉得，应该就是今天自己动手时露出的实力，让李明启联想到了一些事情。
　　果然，这个世界没有蠢人！
　　不过，所幸，李明启似乎对这方面并不太重视。
　　“本官没兴趣去探寻你的秘密，只要你忠心为本官做事就好。”
　　李明启手指轻轻敲击着桌面，脸上带着一抹笑容。
　　“为大人效命，卑职义不容辞！”
　　陈渊一脸的郑重神色。
　　他知道，此刻就是表忠心的时候，如此，李明启才会真的什么都当做不知道，当然，他本身也什么都不知，只是有些猜测而已。
　　“为本官做事，不会亏待你的，想必你也看的很清楚，吴县令对你担任捕头是有很大意见的，只有本官能保住你。”
　　李明启话音一转，言语之中的提点已经非常明显了。
　　“卑职明白。”
　　李明启目光微动，警告过了，接下来就是甜枣了，他将桌子上的一个巴掌大小的瓷瓶，放在陈渊的面前：“里面有六颗蕴血丹，是本官特意为你准备的丹药，相比于虎骨丹，此丹更为适合炼血层次的修行，县城中很难见到。”
　　陈渊目光灼灼，蕴血丹的名头他自然听说过，也确实是如李明启说的那般，极难得到，虽然是炼血层次的丹药，可价值比之虎骨丹都要高。
　　虎骨丹是筑基境界中通用的丹药，不论什么层次都可以，但相比于蕴血丹这种专为炼血武者所炼制的丹药，效果还是要差上一些。
　　而且据说炼制难度要更高，是以，较为珍稀，没有一定的渠道是得不到的，陈渊当初了解过后也就没有想着得到什么其他丹药，准备用虎骨丹一直修行到筑基巅峰。
　　陈渊不知道的是，长期一直服用丹药是会产生抗药性的。
　　“多谢大人，卑职铭记在心。”
　　陈渊起身连忙道。
　　“按照惯例，捕头上任都是会赏赐六枚虎骨丹，但你的情况不一样，没有府城文书，不算是被承认，所以此丹本官来出。”
　　李明启轻声道。
　　“县衙之内的三本刀法除了拔刀术还勉强过得去，其余两本对你的用处不大，不仅修行所需时间要长，威力也看不过眼。”
　　“本官不用刀，传授不了你什么，不过倒是可以为你指点一个去处.”李明启继续说。
　　“大人说的是”陈渊有些困惑。
　　“城东三合拳馆赵南山，有一门家传刀法，倒是可以看的过去，本官曾经告诉过黄兴，不过他看不上，你若是有兴趣，可以试试。”
　　“城东，三合拳馆。”
　　陈渊喃喃道。
　　“没听过？
　　呵呵.赵南山这老家伙的确不喜出风头，不过实力曾经不在本官之下，”李明启轻哼了一声。
　　陈渊一惊，不在李明启之下，岂不是说这个赵南山也是一位凝罡强者？
　　似乎是看出了陈渊眼中的震惊，李明启淡淡道：“那只是曾经了，现在赵南山半废，实力大不如前了。”
　　“是是卑职孤陋寡闻了，从未听说过此人的名号。”
　　“你没听过的还有很多，城外不远的慈恩寺，泗水镇林家村，都有凝罡高手坐镇，只不过极少暴露而已。”
　　“卑职一直以为黄家是平安县第一势力”陈渊低着头说。
　　“黄家？
　　没有凝罡武者坐镇，谈何第一？
　　只不过是自吹自擂罢了.”


第49章 第三次炼血完成！
　　听完李明启的讲述，陈渊才算是终于真正的明白了平安县的局势，原来还有如此多的凝罡强者不显于前。
　　慈恩寺、林家村、三合拳馆.尤其是慈恩寺和林家村，实力不容小觑！
　　他之前就曾有过疑惑，为何平安县第一家族黄家这么轻易就被灭了，如何能被称之为第一？
　　现在才总算是明白。
　　那只不过是不明真相的人胡乱吹捧罢了。
　　诚然，拥有两位炼骨高手的黄家实力很强，但没有凝罡强者坐镇，终极还是说灭就给灭了，只有拥有凝罡强者，才能真正的在平安县域之内争锋。
　　当然了，如果黄家没有被灭的话，那么拥有洗髓灵珠的黄家，不是没有机会诞生凝罡强者，但没有如果.“告诉你这些，是让你明白，县衙的实力并没有想象中的那般强，而且无生教贼子近期还不安分，你当上捕头最重要的一件事，就是找到那些贼子的踪迹。”
　　李明启凝眉注视着陈渊说道。
　　“卑职一定尽力。”
　　“除了这些之外，城北北海帮就交给你来处置，不管是灭还是降，每月本官要二百两银子。”
　　李明启转动了一下右手上带着的戒指。
　　陈渊有些震惊，李明启竟然明晃晃的索贿，一点也不掩饰，还是在他上任之前就告诉自己，他突然觉得，或许这才是李明启今夜约见自己的原因。
　　二百两银子！
　　这可不是一个小数目，是他当衙役十数年的俸禄，而这还只是区区一个月的。
　　一年就是两千四百两。
　　要知道，即便是黄家，据说也只搜出了千余两的现银。
　　别看陈渊在铁青花的身上勒索出了二十枚虎骨丹，价值超过二百两银子，但这是一锤子买卖，别说是二百两，就算是一百两两，他每月都要的话，铁青花也拿不出来。
　　银子不是那么好赚的，但李明启既然张口了，那陈渊就无法拒绝，也不能拒绝！
　　他猜测，或许官场就是如此一层层的盘剥，一个月二百两白银，大半恐怕也得上供到府城那边，实际上陈渊也没有猜错，事实就是如此的残酷。
　　看着陈渊似乎有些犹豫，李明启的脸色微冷，开口道：“怎么，有困难？”
　　陈渊深吸一口气，连忙说：“没有，卑职一定办到。”
　　李明启这才露出了一抹笑容，站起身，拍了拍陈渊的肩，说：“这才对呵呵，先回去吧，从明日开始，你就是平安县的新任捕头了！”
　　“是，卑职告退。”
　　陈渊点了点头，转身欲要退走。
　　看着陈渊的背影，李明启手忽然碰到了手边的茶杯。
　　“砰！”
　　杯子碎裂，茶水浸染在地面。
　　陈渊猛然回头，心中一惊，这里不会埋伏着刀斧手，就等着李明启摔杯为号了吧？
　　不应该啊李明启凝视了陈渊一眼，忽然一笑：“蕴血丹还没有拿走呢。”
　　陈渊松了一口气：“多谢大人。”
　　随后，陈渊上前将瓷瓶放入怀中，转身推开门离开了房间。
　　等到陈渊走远之后，李明启收回了目光，手指咚咚咚的敲击着桌面。
　　城北。
　　陈家小院。
　　陈渊将盛放蕴血丹的瓷瓶放到桌之上，眯着眼睛回想着之前所发生的事情，久久无语。
　　沉默一阵之后，陈渊不再去想那些琐碎事宜，转而将目光放在了桌子上的蕴血丹，闪过一抹眼热之色。
　　翌日。
　　清晨，一缕阳光洒落窗前，床上盘膝而坐的陈渊缓缓睁开双目，一丝精光闪过，身上的金漆缓缓隐入肉身，原本白皙的皮肤，开始向古铜色转变。
　　修行一夜，陈渊不仅没有丝毫的疲惫之感，反而神采奕奕。
　　这一夜的时间，陈渊一共吞噬炼化了四枚蕴血丹，借助着这股药力，他成功的完成了第三次炼血，已经可以开始第四次炼血。
　　周身气力，再度增长了许多。
　　原本是不可能有这种修行速度的，因为人的身体是有极限的，不可能一直修行，他之前炼化虎骨丹就曾有过这种困扰。
　　一日只能炼化一枚虎骨丹就会感受到鼓胀之感。
　　但或许是因为洗髓灵珠的原因，陈渊可以连续炼化一夜的时间，修行质量也大大增强，以前一枚虎骨丹但他至多只能吸收七成药力。
　　但现在，他能够感觉的到，蕴血丹十成药力全部作用在了身上，如此，才能只用仅仅四枚蕴血丹完成一次炼血。
　　若是没有经过洗髓，陈渊这一次炼血至少需要六枚丹药。
　　想到此处，陈渊更加有些迫不及待的想要再次掠夺气运，得到机缘。
　　第一次机缘指引，是慈恩寺的金刚琉璃身，令他修行了江湖顶尖炼体神功之一，第二次是黄家的洗髓灵珠，让陈渊的修行天赋大大增强。
　　那么再下一次，又会是什么机缘呢？
　　陈渊很期待！
　　只可惜，平安县他也算是转悠了大半，也没有再找到谁拥有气运。
　　曾经，陈渊还猜想过，每个活着的人身上或多或少都应该有气运才对，但天眼神术根本无视。
　　即便是杀再多的人，也没有任何的变化。
　　后来才明白，或许这‘气运’还有着一些他不知道的隐秘。
　　从床上站起身，陈渊将身上的衙役衣衫系好，腰上没有佩戴长刀，他的长刀毁坏在了吴玉山的手中，原本需要重新去申请。
　　但现在不用了，因为他已经成为了捕头，会有新的官服和佩刀。
　　走出小院，陈渊照惯例在周记包子铺吃了些早食，便赶往了县衙。
　　王平所居住的地方虽然也是城北，但基本不顺路，除了偶尔会一起作伴，其他大部分的时候，其实都是陈渊自己独自前往。
　　捕房。
　　陈渊刚走进去，就有一位年轻的衙役迎面上前，拱手抱拳：“陈捕头，您的官服和佩刀，已经送到了房内。”
　　“辛苦了”陈渊微微颔首，脚步不停，途中所有的衙役，都一一上前打招呼，生怕比别人慢了半步。
　　————一本书的成绩需要追读、月票、打赏、章评来衡量。
　　离不开诸位大佬们的支持。
　　希望大家都能没事点一点最新章节，评论一下，实在没什么说的，吐槽作者持久也行.另外，求一下月票、推荐票打赏啥的。
　　还有，听说扣一不肾虚！


第50章 上任！
　　捕头专属的书房之内，陈渊换上了捕头的官服，与普通衙役们所穿的有些不同，上面绣着简单的纹饰。
　　而他新换上的佩刀，也是上等百炼刀。
　　不说吹毛断发，剁铜砍铁，也是锋利无比，比普通衙役所用的十炼刀，要强上一个层次，至少也能价值十两银子。
　　平安县内能锻造的这种百炼刀的老师傅超不过三人。
　　铜镜之前仔细端详了一阵，里面的年轻男子剑眉星目，目光深邃，配上一身官服，任谁都得说一句青年才俊。
　　“吱呀。”
　　陈渊面色平静的推开门，房门之前，站着数排衙役以及近百名白役，均是目光灼灼的望着陈渊，换做一般人，绝对会有些紧张。
　　这是捕房内所有的力量，也是日后陈渊所能够掌控的人手。
　　陈渊走到众人中间，负手而立，锐利的眼睛，从众人身上扫过，似是要将他们看透一般，没有人敢与之对视。
　　“自今日起，陈某就是捕房的捕头，诸位的顶头上司，我不管之前有什么规矩，但从今日开始，捕房，就得实行我的规矩。”
　　“我的命令，必须执行，违者，重罚！”
　　陈渊的声音响彻在众人耳边。
　　这些人之中不乏比陈渊资历老的衙役，为了避免以后的扯皮，今天，他就要将规矩立下来！
　　“谁有不同意见，上前一步。”
　　上百人寂静无声，大都将头低下，心中不知在思量着什么，或许心中不屑，或许有各种各样的心思，但没有一人敢说出口。
　　所有人都明白，这是陈渊在新官上任的下马威。
　　“很好，看来没有人反对，那么，本捕就当你们顺从了，日后谁若是敢将本捕的话当成耳旁风，可别怪本捕不念旧情。”
　　说着，陈渊右腿猛然用力一踏，地面发出一道闷哼之声。
　　众人惊骇莫名，因为陈渊那一脚，竟是直接将一面青石板生生踩的碎裂！
　　陈渊，实力竟然如此之强！
　　这是一众老衙役心中的念头。
　　“见过大人！”
　　众人齐声道。
　　“无生教贼子猖狂，视朝廷威严于无物，县尉李大人，县令吴大人都已经下了严令，必须找到这些贼子的踪迹。”
　　“有功者，县衙不吝赏赐”接着，陈渊说了一大堆的场面话，但没办法，必须要说。
　　尤其是表明自己的态度，将李明启放在前面。
　　很快，一众衙役便在陈渊的吩咐之下，要么去巡逻，要么驻守捕房，要么.总之是不可能让他们闲着的。
　　至于陈渊，自然就无需再每日苦哈哈的巡逻了。
　　今天他还有两件事，一件是去城东三合拳馆看看，另一件.则是黄家覆灭遗留下来的北海帮需要处理！
　　“渊哥儿，咱们这是去哪儿？”
　　王平跟在陈渊后面有些不解，这也不是去烟雨楼的路啊。
　　“三合拳馆。”
　　陈渊道。
　　“三合拳馆？”
　　王平一愣。
　　陈渊没有过多的解释，只是说有些事情要做。
　　王平心有困惑，但陈渊不说，他也不太敢问。
　　虽然陈渊说他们的关系还是如之前一样，但王平很明白，那是不可能的，身份不同了，陈渊只是照顾他而已。
　　就今日所表现出来强势，说实话，是让王平感觉有些陌生的。
　　路上的百姓纷纷让开一条道路，有些惊惧的远离不敢靠近这些身披官服的人。
　　自古以来，便是民不与官斗。
　　二楼的客栈之内，一名身着青色长裙的女子看着陈渊两人离去的背影冷哼了一声，目光有些不屑：“一群朝廷鹰犬，也就只会欺负欺负那些贱民。”
　　“若晴，不要生事，我知道你因为之前的事情对朝廷的人有意见，但行走江湖，最重要的就是谨言慎行。”
　　其身后的蓝衣男子，脸色有些不愉。
　　“二哥，你怎么也向着这些朝廷走狗？”
　　女子撅着嘴。
　　“不是向着他们，而是不想生事，你难道忘了这次咱们的目的？”
　　蓝衣男子叹息了一口气。
　　“不就是招揽一些山贼马匪嘛，有什么困难。”
　　长裙女子不以为意。
　　“山贼马匪？
　　哼，他们可不是那么简单的，算了，跟你说也说不明白，不吃了，走吧，那些人估计也收到拜帖了。”
　　蓝衣男子仍在桌子上一粒碎银，随即站起身。
　　“二哥，我还没来过平安县呢？
　　再玩几天呗.”长裙女子走上去，冲着蓝衣男子撒娇道。
　　“先办正事，办完之后，再”蓝衣男子话还没说完，长裙女子忽然从二楼一跃而下，冲着男子笑道：“那二哥你自己去吧，我先逛几天，你办完事之后再来找我。”
　　看着现在这时候还任性的妹妹，蓝衣男子连忙斥责了一声：“别耽搁正事，父亲的命令你忘了吗，回去之后别怪我告诉父亲，让你再禁足一年！”
　　此言一处，长裙女子顿时不耐的哼了一声，但也不敢再任性了。
　　禁足之苦，她想想就觉得难受。
　　对于身后发生的事情，陈渊自然是不知的，而此时，他也终于抵达了此行的目的地，三合拳馆。
　　这个拳馆在平安县内并没有太大的名声，所传授的三合拳也比不上其他几家武馆的威力大，学的人自然也就不太多，唯一的优点就是较为便宜，是手中拮据的平民百姓首选。
　　但没几人知道，就是这个三合拳馆的师傅，从前竟是一位凝罡境界的高手。
　　“走，进去看看。”
　　陈渊抬头看了一眼平平无奇的牌匾，对着王平说道。
　　门口无人值守，是以也没有人阻拦，陈渊和王平轻易便能进去，刚一踏入小院，便听见一阵呼喝之声。
　　十数个身着宽松白色长衫的男子，弓起马步，整齐划一的挥出拳头，一个面容约莫三十余岁的男子手中拿着一根鞭子，负者手巡视，谁的姿势不标准，就会在其身前抽上一鞭子。
　　见到陈渊和王平的身影走进来，武馆一众习武弟子，纷纷围了上去，但看着他们身上的衙役服饰，也不敢贸然呵斥动手，免得引来什么麻烦。
　　——感谢店尘白大佬一万点币的打赏！
　　感谢谛听唔书友打赏的一百点币！
　　感谢天蓬元帅打赏的五百点币！
　　感谢支持！
　　另外，还有想要打赏的大佬，也麻烦这周打赏吧，新书榜能上一上，下周新书榜就到期了！
　　感谢诸位


第51章 条件！
　　为首的中年男子，眉头微蹙，走上前拱手道：“不知二位差爷有何贵干？”
　　陈渊身上的服饰虽然与普通的衙役有所不同，但他实在是有些过于年轻，郭旭拿不清楚，也不敢贸然称呼。
　　“本捕前来拜访赵南山赵前辈。”
　　陈渊一抬手，表示见礼，此来有求于人家，姿态自然不能放的太高。
　　“本捕.”郭旭眯着眼睛，上下打量陈渊，感觉有些陌生。
　　县衙中的老衙役，他不说全部认识，但也见过个七七八八了，可从未见过此人。
　　王平适时的上前说道：“这是咱们平安县衙新上任的陈渊，陈捕头！”
　　“陈捕头！”
　　郭旭心中一惊，仔细的看着陈渊官服之上的纹饰，有些呆愣，他万万没有想到，顶替黄兴的竟然是个如此年轻的捕快。
　　很快，郭旭反应过来，冲着围上来的弟子高声道：“你们继续练。”
　　“陈陈大人，师傅在后院，您跟我来。”
　　知道陈渊的真正身份之后，郭旭表现的非常客气，甚至有些拘谨，连忙伸手让带领陈渊前往后院。
　　虽然不知道这位陈捕头的目的，但肯定不能阻拦就对了。
　　县衙捕头，即便是放在整个平安县，那也不是个小人物了，手下衙役白役上百，跺跺脚，平安县就得颤几下。
　　他之前可是见过黄兴那位前捕头的威势的，绝不是他一个小小的郭旭所能撼动的。
　　赵南山的真正实力，显然这些弟子并不清楚。
　　“不知陈大人找师傅是有何事？”
　　郭旭有些小心翼翼的问。
　　陈渊笑了笑：“习武。”
　　“习武？”
　　郭旭满脸惊愕，怎么也没有想到陈渊的答案竟然是这个，可是，这怎么可能呢？
　　能当上县衙捕头，意味着实力绝对非常强悍。
　　而三合拳，在平安县几大武馆中并不出彩，甚至是较为垫底的层次，如今的形式更是每况愈下，让郭旭心中焦急万分。
　　但赵南山这位师傅似乎却并不担忧，好似已经丧失了信心。
　　陈渊带着王平走进后院之时，一眼就发现了躺在椅子上的青衣老者，似乎正在酣睡，一把扇子盖在脸上。
　　陈渊在原地沉默一瞬，缓步走上前，拱手道：“陈渊，见过赵前辈。”
　　扇子从脸上滑落，露出了赵南山的面容。
　　皮肤褶皱，头发灰白，一双锐利的眼睛睁开，从上到下的打量了陈渊一遍，随即坐起身，伸手道：“陈捕头，请坐。”
　　陈渊没有客气，直接坐到了赵南山的对面。
　　虽然按照李明启所说，赵南山现在其实是半废之人，早已经没有了凝罡境界的实力，但也不可小觑，所以陈渊并不敢轻视。
　　王平站在陈渊身后，默然无语，而郭旭则是拿起扇子，为赵南山扇风。
　　“陈捕头新上任，不去追查无生教贼子的下落，来我三合拳馆，不知所为何事啊？”
　　赵南山的声音并不洪亮，不像是习武之人，倒有些真的像是个六七十岁手无缚鸡之力的老人。
　　陈渊没有卖关子，直接开门见山道：“此来，所为习武！”
　　赵南山微微蹙眉，脸色不变，只是问：“老夫的三合拳在平安县并不出彩，不如其他几家所传的武学，陈捕头确定要学？”
　　陈渊轻轻摇头：“非是学拳，而是学刀！”
　　此言一出，郭旭僵在原地。
　　三合武馆还有刀法吗？
　　他这个首席大弟子怎么不知？
　　赵南山眼睛一眯，露出一副果然如此的神色，沉默片刻后，对郭旭道：“你先出去。”
　　“是，师傅！”
　　虽然，心中有无数困惑，但郭旭也不敢反驳赵南山，躬身离开了后院。
　　“王平，你也出去。”
　　陈渊低声说。
　　王平颔首，默不作声的离开了后院。
　　虽然面对陈渊之时不太着调，但什么时候该认真还是清楚的，否则，如果只是一个满柰子只有脑子的家伙，陈渊可不会带在身边。
　　陈渊之所以有些看重王平，除了他们之前交情比较好，还因为王平是一个善于察言观色的人，分得清轻重。
　　“是李明启这家伙告诉你的？”
　　赵南山语气微冷。
　　因为，他曾经和李明启打过交道，甚至，李明启初任平安县县尉意外发现他的踪迹之时，还曾专门拜访过他，但当得知他已经半废之后，就有些疏远了。
　　这样的人，很现实，也很让人厌恶。
　　“不错，李大人称赞赵前辈刀法出众，杀伐凌厉，而陈某习刀，县衙之内的几门刀法上不得台面，便让陈某前来试试能否得赵前辈真传。”
　　陈渊脸上带有一丝诚恳。
　　“此乃我赵家家传刀法，怎能外传？”
　　赵南山目光一动，拿起扇子开始闪动。
　　陈渊凝视了赵南山一眼，站起身忽然一笑：“既然赵前辈不愿外传，那那在下就告辞了。”
　　说罢之后，陈渊直接转身，迈步离去。
　　赵南山：“？
　　？？”
　　怎么这家伙不按套路出牌？
　　接下来不应该是苦苦恳求，然后自己再顺势提出条件吗？
　　怎么转身直接走了？
　　这么不在意他赵家的刀法吗？
　　赵南山一脸的疑惑。
　　在陈渊即将踏出后院之时，赵南山忽然开口道：“陈捕头，且慢！”
　　陈渊抬起的脚缓缓放下，嘴角微微勾起，不过，很快便隐了下去，方才赵南山拒绝的时候，陈渊其实就已经看出了他有所求，但主动权要掌握在自己的手中。
　　而且，陈渊其实并不是非此刀法不可，又不是什么顶级刀法，不值得他苦苦哀求，大不了先练着基础刀法。
　　有气运祭坛在，陈渊坚信自己将来一定会得到其他顶尖的刀法。
　　“赵老前辈还有何事？”
　　“刀法可以交给你，但你要帮我做三件事。”
　　赵南山一字一句道。
　　“赵老前辈说笑了，如果没有其他事情，在下就告辞了。”
　　陈渊拱拱手直接转身。
　　开玩笑，三个条件，当他是阿拉丁神灯啊？
　　这刀法，不要也罢！
　　看着陈渊非常坚决的转身，赵南山错愕了一瞬，连忙道：“陈捕头且慢，咱们.再商量商量。”
　　————BJ时间二月十五日，零点零零，为纯情打卡！
　　大家看在作者这么惨的份上，不得来点月票推荐票，打赏啥的？
　　有书单的帮忙加个书单


第52章 赵家六合刀！
　　小院内。
　　陈渊和赵南山对立而坐，气氛有些凝重，陈渊默不作声，等候着赵南山的开口：“我赵家所传刀法，名为六合刀，刀法凌厉，曾经也闯下过不小的名声，只可惜，老夫无能，没有将赵家六合刀发扬光大”陈渊听着赵南山的唏嘘声不言，只是静静的听着他将要提出的条件，如果太难的话，那陈渊扭头便走，绝不会停留。
　　“想学我赵家六合刀可以，但你要答应老夫两个条件，第一个，便是做三合拳馆的靠山，过几日另外几家武馆想将三合拳馆除名，你要为拳馆出头。”
　　赵南山伸出两个手指。
　　“可以，第二个是什么？”
　　如果只是抵挡另外几家拳馆的话，对陈渊来说还算不得什么。
　　“第二.”赵南山深吸了一口气，继续道：“原本是想让你拿接续经脉的灵药青玉断续膏来换的，但你肯定不会答应，那就帮我杀个人吧。”
　　“杀谁？”
　　青玉断续膏这种他听都没听过的东西，自然不可能答应去换，倒是杀人，如果实力不强的话，倒不是不能试一试。
　　“南陵府，龙虎门门主，许凌天！”
　　赵南山眼中闪过一抹恨意。
　　“什么实力？”
　　陈渊心中了然，或许就是这个许凌天废掉的赵南山，否则也不至于如此之恨。
　　“现在不出意外的话应该是凝罡境巅峰。”
　　“告辞！”
　　陈渊拱手就要离开。
　　开什么玩笑，就他这小身板人家一根指头就能点死他，为了一门尚不知威力的刀法，不值。
　　“现在的年轻人，做事太急躁，老夫又没有让你现在就去杀他.”赵南山瞥了一眼陈渊。
　　“那你什么意思？”
　　“等你未来有实力杀他的时候再动手不迟，刀法，我可以提前传授给你。”
　　赵南山轻声道。
　　“没有什么约束吧？”
　　陈渊狐疑的看着面前的老者。
　　“约束了，你就一定不会食言吗？”
　　赵南山看着陈渊。
　　陈渊摇摇头，道：“我这个人，向来言而有信。”
　　“行，老头子信你一回，等着”赵南山站起身，背着手，走向一个房间，不多时，手中拿着一本薄薄的小册子，放到陈渊身前。
　　“这就是我赵家的六合刀，希望你将来能用这门刀法在江湖中闯下名声。”
　　陈渊眯了眯眼睛，拿起泛黄的小册子，仔细翻看，上面有大量的注解，能看出是近些年才写上去的。
　　有了这东西，可以省却陈渊不少的事儿。
　　之后，陈渊就在后院之中，摆起了架势，在赵南山的指点下，倒也有模有样，让赵南山都直呼，陈渊在刀道上天赋不凡。
　　而且根基扎实，每一刀都凌厉刚猛。
　　否则的话，就算是再好的天赋也不可能进步这么快。
　　许久之后，陈渊收刀，长出了一口气。
　　“你的天赋不错，只可惜年纪大了些，那些名门大派不会收你了”赵南山似乎是有些惋惜。
　　“天下最强的势力，是朝廷！”
　　陈渊轻声道。
　　赵南山摇摇头：“朝廷的确是强大，但朝廷又有多少人？
　　想要得到扶持，必须要一步步的爬上一个极高的层次才能掌握真正的权利。”
　　陈渊轻笑一声，不再谈论这个话题，只是道：“三日之后，那些武馆上门的时候，我会到的。”
　　“陈捕头的话，老夫自然相信。”
　　陈渊点了点头，转身离开，当他踏出门口的时候，忽然转头问道：“赵老前辈，您这六合刀传了多少人？”
　　这么轻易就得到了这门刀法，陈渊不得不怀疑，或许自己只是人选之一，并不是唯一习得此刀法的人。
　　赵南山面色不变：“你当我赵家六合刀是街上的白菜吗？”
　　陈渊不再多说什么，笑了笑，转身离开。
　　等到陈渊的身影彻底远去之后，赵南山脸上的笑意收起，步履坚定的推开房门，走到床前，将一块木板掀开。
　　里面赫然摆着五本与陈渊带走的刀谱一模一样的泛黄册子。
　　“第四个了，这么多人，总有一人能为我报仇的。”
　　赵南山笑着摇了摇头。
　　对这个陈渊，他倒是真的起了一丝希望，无他，根基扎实，体魄强大，天赋也不错，有望踏入凝罡境乃至更高的境界。
　　其实，当陈渊开口想学六合刀的时候，赵南山是想敲他一笔的，但想了想还是作罢，不知为何，他在陈渊的身上感受到了丝丝杀气。
　　他甚至猜测，如果自己不将刀谱拿出来，他甚至会硬抢。
　　从三合拳馆出来之时，已经到了申时，约莫下午四点左右，陈渊也已经有些饥肠辘辘了，之前赵南山指点他练刀，可没有停歇。
　　这一次，算是非常顺利，那六合刀的确比县衙中的几门刀法，强上一个层次。
　　而他答应赵南山的条件，第一个替他解决另外几家武馆的压迫，对于一位捕头来说，算不了什么大事。
　　至于第二个，真要是有了实力在动手不迟，反正也没有什么限制约束。
　　“渊哥儿。”
　　守在门前的王平，见到陈渊出来，立刻迎了上去。
　　“走，去吃饭。”
　　看王平这样子，肯定是一直在这里等着，陈渊直接大手一挥，准备干饭。
　　路上，王平没有问任何关于三合拳馆内的事情，很有眼色，陈渊准备好好的提携提携他，县衙内的几门武功任他挑选。
　　“这集市倒是热闹。”
　　王平看着熙熙攘攘的人群，轻笑一声，不时看到哪家的小娘子，还会眼睛一亮的盯住人家的两个优点和一个漏洞。
　　陈渊瞥了一眼，王平已经显露了一些。
　　“每月也不过四次的集市，能不热闹嘛.”陈渊笑了笑。
　　远处，一袭长裙的柳若晴，脚步在人群中不断游动，让跟在后面的青年有些无可奈何，心中后悔这一次带她出来，简直让人头疼。
　　“二哥，你真要是追不上我，可得答应好好让我在这平安县游玩几天，大不了，你自己先回”柳若晴话还没说完，忽然脚下莫名一顿，接着脚下一滑，惊呼一声扑向了正巧走过的陈渊。
　　一————　感谢盾战守卫，何不试，轮回孤独几位书友的打赏支持


第53章 恶心！
　　陈渊警觉性很高，脚步一动，躲过了那道青色身影。
　　他可没什么兴趣玩什么邂逅。
　　他很不喜欢麻烦。
　　“哎呀”柳若晴摔在地上，手掌擦破了一层皮，怒视着陈渊：“你你为什么要躲开？
　　不知道躲开本小姐会摔在地上吗？”
　　陈渊眉头一皱，有些厌恶：“就算是摔死，跟我又有什么关系？”
　　冷哼了一声，陈渊迈步便想走，根本不搭理地上的女子。
　　一天的好心情，突然就被坏了，这女人，真该死！
　　见到面前小小的捕快竟然无视自己，从小就无法无天的柳若晴心中顿时升起一怒意，目光一动，直接高喝道：“你这登徒子，竟敢占本小姐的便宜，给我站住！”
　　她的一道声音，直接吸引了周围了百姓将目光注视在他们的身上。
　　陈渊顿住脚步，面无表情的将目光转向柳若晴：“你说什么？”
　　心中却在暗骂，果然，又来事儿了。
　　狗作者也就这点套路了……
　　柳若晴冷哼了一声，站起身，仰起头说：“方才是不是你搞的鬼？
　　想占本小姐的便宜，幸亏本小姐身法过人，才没让你得逞。”
　　她瞥了一眼陈渊身上的官服，眼中闪过一些不屑。
　　王平见到面前的女人竟敢污蔑陈渊，立刻就要拔刀，但被陈渊伸手制止了。
　　“怎么，还想动手？”
　　柳若晴轻哼了一声。
　　“两个小小的衙役，也想动本姑娘？
　　不怕告诉你们，你们平安县的黄兴黄捕头捕头就是我家的旧识，识相点的，现在跪下，否则，呵呵”柳若晴丝毫不惧陈渊和王平的动作，反而继续威胁。
　　“若晴，怎么回事？”
　　蓝衣男子此刻也赶到了近前，关切的问。
　　柳若晴嘴角一勾，只是说这两个人是登徒子，但柳长志一看就知道事情的大概原委，心道简直胡闹。
　　他走上前，轻声道：“行了，你们走吧。”
　　“哎，二哥，不能让他们走，我早就想惩治几个朝廷鹰犬，正好趁这机会拿他们找点乐子.”柳若晴急声道。
　　“你”柳长志一阵头疼。
　　这个妹妹，简直被惯坏了。
　　自小不愿意练武，偏偏又养成了一副刁蛮的性子。
　　“你们给我妹妹赔个不是，赶紧离开吧.”柳长志说了一句，就要转身劝说柳若晴不要在这里生事。
　　但话还没说完，就听到一道冷声：“走？
　　赔不是？
　　找乐子，呵呵.你们算什么东西，也敢在这儿撒野，光天化日之下污蔑朝廷命官，简直该死！”
　　陈渊目光微寒，闪烁着一抹杀机。
　　“朝廷命官.”柳长志眉头一蹙，心中惊讶之下，上下仔细打量着陈渊，当看到他身上不同于普通衙役的纹饰之时，心中顿时一震。
　　面前这个捕快，竟是官身！
　　“不知这位大人是哪一房的？”
　　柳长志的语气开始转变的非常客气。
　　柳若晴见此，也知道面前的家伙似乎并不是普通的衙役捕快，撇了撇嘴，轻哼了一声。
　　陈渊面无表情的上前一步，一掌挥出，柳长志瞳孔深缩，侧身一避，就要闪躲开，但陈渊怎么可能给他后退的机会？
　　脚步迅速一闪。
　　“啪！”
　　结结实实的一巴掌扇在柳长志的脸上，将其打翻在地。
　　居高临下的看着他：“哪一房的跟你有什么关系。”
　　身后的王平立刻抽刀，架在了柳长志的脖颈上，令他不敢动弹。
　　柳若晴僵在原地，不敢置信的看着这一幕，自己二哥，炼血层次的高手，竟然连躲都没有躲开，就被打翻？
　　这.“你你凭什么打人？”
　　柳若萱转而怒视着陈渊。
　　“嗯？”
　　陈渊目光一转，放在了这个十分讨厌的女人身上。
　　不知为何，柳若晴从心底里感知到了一股凉意，身上的汗毛炸起。
　　“若晴，闭嘴！”
　　柳长志呵斥一声，随后勉强挤出一抹笑容：“这位大人，是小妹方才不懂事，冒犯了大人，在下替小妹赔个不是。”
　　“呵呵，现在知道怕了？
　　你以为赔个不是就这么简单就能过去？
　　若是换作其他捕快，今日恐怕必定会被你们刁难！”
　　陈渊的脸色阴沉，压抑着怒火。
　　他这话的确不错，如果换作是其他人没有实力的衙役，一定会被这个女人刁难的很凄惨。
　　“这这位大人，在下柳长志，来自曹县柳家，与贵县衙的黄兴黄捕头是旧识。”
　　柳长志连忙自报家门，企图借助黄家的名号暂且渡过这一关。
　　至于以后，再慢慢的算这一巴掌的仇怨！
　　“黄兴，本捕送你去见他如何？”
　　陈渊嘴角勾起一抹冷笑，继续道：“曹县柳家？
　　呵呵”曹县陈渊的确知晓，位于平安县西北方向，实力与平安县在伯仲之间，算不得什么大县，柳家又如何？
　　再强，手也伸不到平安县来。
　　今天若是被一个名号给吓退了，明日，就将传遍整个平安县！
　　他的麻烦会更多，会有更多的人来挑战他的权威。
　　毕竟，他的修为只是炼血而已，算不得出众，恐怕有许多人都在盯着他。
　　“这这.”柳长志目光快速流转，企图找到一个对策。
　　面前的家伙，竟然丝毫不惧黄兴和他们柳家的威名，这下麻烦了，很可能有什么来头，亦或者是来平安县历练的官宦子弟。
　　柳若晴见柳家的名号吓不住面前的家伙，顿时有些委屈道：“你这家伙真是可恶，只是一件小事，非要上纲上线，明明就是你方才不扶住我，抛开事实不谈，难道你就一点错都没有吗？”
　　柳长志听到柳若晴的话，心中顿时暗道不妙，这里可不是曹县，什么人都让着你，你这话恐怕会让面前这个家伙更加愤怒。
　　果不其然，还没等他说话。
　　陈渊目光一凝，脚步闪动，转瞬间便到了柳若晴的身前。
　　“啪。”
　　陈渊用了些力道，一巴掌打在面前的骄横女子脸上，强大的力道，直接令其脚步不稳，摔在地上。
　　“抛开事实不谈，那我跟你谈什么？
　　？”
　　陈渊面无表情的俯视着地上的女子。
　　这话简直丝毫道理都没有，还抛开事实不谈真他娘的恶心！
　　————感谢青阳星君一千五百点币的打赏。


第54章 心中无女人！
　　柳若晴呆愣在原地，她没有想到，面前这个家伙，竟然真的敢打她？
　　从小到大，除了父亲训斥过她之外，谁不是费尽心思的宠着她？
　　今天，她却被打了！
　　柳长志微微张口，见到柳若晴被打了一巴掌，不知为何，他除了担忧之外，甚至还有一丝丝的暗爽。
　　“我我杀了你！”
　　柳若晴双眼充满怒火，杀机凝现，抬起右臂，似乎触动了什么机关，一直黑色的短小利箭，猛然从其袖中射出。
　　陈渊眉头一蹙，歪头避开，随后，长刀出鞘，一道白色的光芒闪过，地上女子双臂上挂上了一根深红色的血线。
　　她的筋脉，被斩断了！
　　手下留情？
　　见女人走不动路？
　　不存在的！
　　心中无女人，拔刀自然神！
　　“啊啊.”地上的柳若晴，后知后觉，一股彻骨的疼痛深入脑海，令她的面容都有些狰狞，两行泪，从她的眼角滑落。
　　“大大人，住手，不管怎么说，若晴也只不过是一介女子之身，身为朝廷命官，如此欺辱一个女人，传出去岂不让人耻笑？”
　　虽然柳长志也想看到柳若晴被教训一顿，但被直接废掉双臂，的确是有些凶狠了，他回到家之后也根本无法向父亲交代。
　　虽然父亲对若晴很严厉，但同样极为疼爱，更别说那位眼中只有女儿的二娘了，如果让他们看到现在的场面，恐怕连他也会一起惩治！
　　“每个人都要为自己的言行负责，如果我没有实力，没有这层官身，你觉得本捕的下场会好吗？”
　　陈渊冷声道。
　　这一次，他真的是愤怒了，如果只是普通的事情，放过也就放过了，但这次不行，除了这个女人让他很厌恶之外，还因为围观的人很多。
　　他要将自己的威名打出去，纵然之后会落上一个凶残的名声，他也不希望因为退让，而引得什么麻烦。
　　“若晴是家父最疼爱的女儿，这位大人，得饶人处且饶人。”
　　柳长志凝视着陈渊。
　　“你爹是谁？”
　　陈渊问。
　　“家父柳双河！”
　　柳长志朗声道。
　　“柳双河不好意思，没听过。”
　　陈渊撇撇嘴，随即不再搭理柳长志，信不来到柳若晴的身前，居高临下的俯视着她，低声道：“这里不是曹县，是平安县，你，没有特权！
　　你以为柳家天下无敌，还是自信自己的容貌，谁都会让着你？”
　　“你要为自己的言行负责！”
　　柳若晴双眼泛着泪花，看着有些楚楚可怜，感受着双臂上传来的痛楚，她心中有一股恨意，恨不得将面前这个男人千刀万剐，但同时又有些恐惧和悔意。
　　“放放过我，是.是我的错，我我不该污蔑你。”
　　柳若晴颤抖的看着陈渊的黑靴，声音很轻。
　　“后悔有用的话，要律法做什么？
　　而且，你并不是后悔，你只是恐惧我对你的手段而已”陈渊轻声低语。
　　但听在柳若晴的耳中却像是恶魔的呢喃。
　　“二哥.救我！”
　　柳若晴承受不住陈渊的压力，哭丧着脸看向柳长志。
　　“早知如此，何必之前那么骄横？”
　　柳长志暗叹了一声。
　　但从面前这个家伙的口中，他也知道，现在不能去更加触怒他，否则.“我这人最看不得女人哭了.”陈渊凝视着地上的女人。
　　柳若晴露出一抹寄希，心想难道面前这个家伙会放过自己？
　　但还没等她继续畅想，就听到了陈渊的下一句话。
　　“因为女人一哭，我就想笑。”
　　很快，阵阵脚步声从远处传来。
　　数名衙役，带着几名白役呵斥着围在四周的百姓，让他们让开一条道路，来到陈渊面前。
　　“卑职来迟，望大人恕罪！”
　　为首的是一个中年衙役，语气很恭敬。
　　“将他们压住，”陈渊一挥手。
　　几个白役立刻上前，用麻绳将二人紧紧捆住。
　　陈渊看着柳若晴惊惧的模样，露出一抹冷笑，恶人自有恶人磨。
　　现在有多可怜，之前就有多骄横。
　　如果面对一个弱者，陈渊相信弱者的下场不会比她现在好到哪里去。
　　“王平。”
　　陈渊唤道。
　　“大人。”
　　王平拱手抱拳，以示敬意，在外人面前，他还是会以大人相称，而不是渊哥儿。
　　“她不是喜欢找乐子嘛，在牢中就给她找点乐子！”
　　柳若晴满脸惊慌，求助似的看向二哥。
　　陈渊淡淡道，看着柳若晴的模样嘴角一勾。
　　这种女人不吓唬吓唬还真不知道什么叫害怕。
　　“卑职遵命！”
　　王平低声道。
　　柳长志一惊，连忙低喝：“这位大人，你是想与我柳家不死不休吗？
　　就算你是一县捕头，也不能如此侮辱我柳家！”
　　“不死不休.现在放过你们，就能相安无事吗？”
　　陈渊淡漠的目光从柳长志的身上扫过。
　　“我只要阁下愿意就此罢手，今日之事便就此作罢。”
　　柳长志沉默一瞬，连忙说道。
　　不管如何，先稳住再说。
　　“这话你自己信吗？”
　　陈渊扬起一些下巴。
　　“当然信，此事本就是舍妹若晴之过，在下愿意代柳家赔礼致歉，绝对能拿出让阁下满意的东西，如若阁下不放心，那就让若晴先离开，长志愿意当做人质。”
　　柳长志目光坚定，语气诚恳的说。
　　“你倒是个聪明人，可惜摊上这么一个骄横的妹妹，来人，带走！”
　　陈渊一挥手，几个白役立刻上前押住了柳长志。
　　“送到狱牢严加看管！”
　　“是。”
　　几个白役齐声道，就要将其带离。
　　“等等.”陈渊忽然一抬手。
　　“将他们压在捕房下面的牢房，不要送到狱牢中去”陈渊低声说。
　　他忽然想到，现在上任的牢头可跟李明启不是一路人，要是被坏了事儿，可就不妙了。
　　而捕房下面也有暂时羁押犯人的简易牢房，短时间内关一关，还是不成什么问题的。
　　他现在没有下杀手，其实也是忌惮这个柳长志口中的柳家。
　　他要先去拜见李明启问询一番。
　　在南陵地界混迹数十年的李明启对南陵地界的势力可是熟悉的很，如果事不可为，陈渊还得早作打算。
　　但唯有一点，那就是不可能和解的。
　　能教出这样骄横女子的家族，必定也是仗势欺人之辈，他可不希望自己阴沟里翻船。


第55章 彻查！
　　县衙。
　　李明启面无表情的把玩着手中的一枚青色戒指，陈渊面色沉静坐在李明启对面，气氛有些凝重。
　　将柳家兄妹压入牢房之后，陈渊便立刻去拜见了李明启，将事情大概的叙述了一遍，甚至连饭都没有来得及吃。
　　之前那个柳长志曾言，与黄家交好，那至少也是一个拥有炼骨高手坐镇的家族势力，不可小觑。
　　当然，如果仅仅只是炼骨势力也就罢了，陈渊不惧，但万一有凝罡强者坐镇怎么办？
　　陈渊不想去赌，所以，最好的情况就是来禀报李明启。
　　对于李明启，陈渊还是有些自信会保下他，为他撑腰的，因为黄家一事，已经让李明启受到了极大的损失，声誉下降。
　　如果新任捕头陈渊他不保住，那在平安县就真的没有什么威势了。
　　当然，这有一个前提，那就是柳家的实力李明启可以应付。
　　“柳双河”李明启喃喃道。
　　“大人，这柳家的实力？”
　　陈渊目光一动，轻声问道。
　　“若是两年前，柳家倒是算不了什么，与黄家也不过是伯仲之间而已，但柳双河有一个好儿子，进入了青云剑派修行，据说天赋很不错，令柳家名声大涨，就在一年前，柳双河晋升凝罡境，广邀周围县域高手赴会，威势一时无两。”
　　李明启沉声道。
　　陈渊双眼一眯，目光轻动，轻声说：“如此一来，那柳家兄妹是不是要.放掉？”
　　虽然心中很不情愿，但如果柳家的威势真的那么强大的话，那也无可奈何，当然，前提是李明启能够保住他，否则，陈渊会先杀了柳家兄妹，然后独自离开平安县。
　　不管如何，绝对不能等死就是了，这不是他的风格！
　　“怎么，知道怕了？”
　　李明启轻哼了一声。
　　“本官还以为你真的横行无忌，无所畏惧呢。”
　　“卑职不敢，如此强硬也属无奈之举，卑职只是炼血境界，实力算不上出众，在众目睽睽之下更加不能退让，否则，一些恶心的家伙恐怕就会跳出来了。”
　　“到时候，不仅卑职会很麻烦，大人您恐怕也会丢了面子。”
　　陈渊的话说的很巧妙，言语之中表达的意思就是，他们现在一荣俱荣，一损俱损，陈渊代表的其实是他李明启的颜面。
　　“油嘴滑舌。”
　　李明启面色淡然的哼了一声，道：“倒也是你运气好，柳双河的长子已经失踪三月有余，至今下落不明，否则，就算是本官也保不住你，青云剑派可是青州最顶级的几大势力之一”“人死如灯灭，柳家长子身死，青云剑派也不会继续照拂柳家，一个柳双河，在本官面前还翻不了天。”
　　李明启说完，陈渊心中松了一口气。
　　他的运气的确不错，柳家的靠山没了，想要强压他，李明启也不会答应的。
　　而且，陈渊忽然想到，之前柳家威势大涨，一定触及了不少势力的利益，如今或许，柳家根本顾不上对付他。
　　“有大人在，卑职自是安然无忧！”
　　陈渊语气之中有些崇敬的说。
　　“行了，柳家的事情你不用担心，现在你最要紧的是将北海帮的势力收编，还有无生教贼子的踪迹，你也要用心去查。”
　　“大人放心，明日之前，北海帮可定！”
　　陈渊语气坚决。
　　李明启为他抗下来自柳家的威胁，他也要适时的表现出自己的价值。
　　一个有价值的人，才会被人看重。
　　李明启看了陈渊一眼，道：“好。”
　　“卑职告退！”
　　捕房。
　　“渊哥儿。”
　　见到陈渊进来，王平走上前打了声招呼。
　　“柳家兄妹羁押好了吗？”
　　“两人都被锁链牢牢缚住，绝不可能逃出去，渊哥儿放心就是。”
　　王平嘿嘿一笑。
　　“给她找乐子了吗？”
　　“渊哥儿要去看看吗？”
　　王平反问道。
　　“不了，还有其他事情要做，另外，柳长志也慢慢的废掉他。”
　　陈渊叮嘱道。
　　虽然得罪他的是柳若晴，但柳长志显然也是高高在上惯了，既然仇怨已经结下了，那就没有必要再顾忌什么了。
　　“渊哥儿放心”王平眼中闪烁着精光。
　　提升实力修为，衙役们不行，但将人慢慢废掉，还是很在行的。
　　“另外，召集县衙内所有衙役，人人佩刀！”
　　陈渊凝望了他一眼。
　　“咱们这是去？”
　　王平一愣，完全不明白现在召集衙役去做什么。
　　眼下已经差不多到了酉时，夕阳西下，天色已经快要昏暗，难不成还有什么任务？
　　“忙了一天也没用好饭食，本官带你吃点好的”陈渊笑了笑。
　　王平心中满是疑问，但也没有再问出口，立刻将县衙中所在的人手召集了起来，衙役十九，白役三十，算上他正好一共五十人。
　　这是最短时间内，陈渊所能调集到的所有力量，其他的衙役和白役，现在要么巡逻未归，要么驻守在外。
　　王平是陈渊的心腹，这件事整个捕房都心知肚明，所以并没有人敢违逆，心中或许有意见，但谁都不愿意当这个出头鸟。
　　毕竟，前车之鉴吴玉山，至今还在养伤。
　　“大人，捕房衙役均已在此。”
　　王平拱手示意道。
　　陈渊的目光在他们的身上上下打量了一番，点了点头：“本捕找寻到了一些无生教贼子的踪迹，就在北海帮之内，县尉大人有令，彻查！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　城北，北海帮堂口。
　　帮主朱四海坐在上首，听着手下帮众汇报今日陈渊和柳家兄妹起的冲突之事，眉头为蹙，脸上的横肉有些凶恶，手中把玩着两个铁球，轻声说：“看来这位陈捕头，倒是一个铁面角色，柳家的人说抓就抓，说废就废.”其身边一个身形消瘦，眼角处有明显疤痕的男子摸了摸下巴：“这小子，暂时还真拿不准脉络。”
　　朱四海瞥了他一眼：“谁能想到之前一个名不见经传的家伙竟然当上了捕房的捕头，还得到了县尉李明启的赏识。”
　　“帮主，那咱们要不要给个请帖，先试试这家伙的水？”
　　————感谢柳尊的五百点币打赏支持。


第56章 朱四海
　　朱四海眯着眼睛，道：“那就送个请帖，将这位陈捕头请到我北海帮，本帮主亲自试试他的成色，看看是真有本事，还是说，只是个银枪蜡烛头，中看不中用。”
　　“帮主出马，自然一切皆定！”
　　身旁有人拍着马屁。
　　“帮主，大事不好！”
　　忽然，一个身着黑色衣衫的北海帮帮众，急匆匆的闯进了大堂，单膝跪伏在地，拱手抱拳。
　　“出了何事？”
　　“嗯？”
　　“慌什么！”
　　几个北海帮的堂主立刻呵斥道。
　　跪在地上的帮众，微微张口，连忙道：“回诸位堂主，外面.外面都是衙门的人。”
　　“什么？”
　　“你说什么？”
　　“衙门的人？”
　　几个堂主纷纷站起身。
　　朱四海手中把玩铁球的手，微微用力，显示了心中的些许慌乱，但表面上，还是沉静的冲着几个堂主斥道：“衙门的人又如何，慌什么，天还没塌下来呢！”
　　几个堂主抿抿嘴，不敢反驳，但目光还是注视在了地上的帮众身上。
　　朱四海眉头紧皱，低声问：“衙门来了多少人？”
　　“属下粗略一看，至少也有五六十人，人人持刀，有的还拿着手弩，正朝着堂口而来，现在，恐怕已经到了。”
　　“五六十人，人人带刀，还有手弩.”朱四海的心中感觉有些不安，连忙道：“为首的是谁？”
　　“不不认得，看着倒是很年轻，衙门中的一些老衙役，都跟在他的身后.”朱四海立刻站起身，他猜到了来人是谁了。
　　县衙新任捕头，陈渊！
　　还没等他送请帖，他就主动上门了，而且，还来者不善！
　　深吸了一口气，朱四海负着手：“召集帮内弟子，会会这位陈捕头！”
　　“渊哥儿，要动手吗？”
　　王平靠近一些，压低声音问道。
　　所有人呈扇形，围住了北海帮的大门，气氛剑拔弩张，门前守卫的几个北海帮弟子双腿都有些打颤。
　　陈渊抬起手：“先不用动手，等朱四海出来！”
　　王平点了点头，随后默不作声的站在了陈渊的身后。
　　不多时，一道爽朗的大笑声，从北海帮内传出：“是什么风，竟然将陈捕头吹来了，真是我北海帮之幸事啊.”随后，便是阵阵脚步声，三十余位北海帮帮众从门内涌出，个个手持兵刃，警惕的观望着陈渊身后的衙役。
　　见此，没有任何人的吩咐，持手弩的八个白役站到前方，排成一排，对准北海帮的帮众。
　　陈渊面色淡然，凝望着从门内走出的一个体态有些臃肿的中年男子，身上穿着名贵丝绸做成的长袍，一脸横肉，面目凶恶，但脸上却挂着笑容。
　　正是北海帮帮主，朱四海！
　　炼骨层次的修为，不过，陈渊也听说了，由于武道松弛，实力早就大不如前了，就是不知是不是真的。
　　陈渊打量着朱四海的同时，朱四海同样上下仔细的打量着面前的年轻男子，如果换上一身衣服，朱四海绝对会认为陈渊是个富家公子。
　　“陈捕头。”
　　朱四海拱拱手，言语之间很是客气。
　　“朱帮主”“这么大的阵仗，可是我北海帮犯了什么律法？”
　　朱四海指着陈渊身后的一众衙役挑了挑眉头问道。
　　“看来朱帮主是已经知道了点什么，不错，本捕接到确切消息，北海帮内有潜藏的无生教妖人，县尉大人命我彻查北海帮！”
　　陈渊直视着朱四海。
　　“陈捕头莫不是在开玩笑？
　　我北海帮清清白白怎么可能勾结无生教的贼子？”
　　朱四海面色阴沉。
　　“黄家也说自己没有勾结，不照样抄家灭族了吗？
　　北海帮和黄家之间的关系，还需本捕一一道来吗？”
　　“你”朱四海一时语塞，很想大骂一声黄家就是被污蔑的，但却不敢说出口。
　　这不只是他自己这么认为，平安县内大部分都觉得黄家是被污蔑的，无生教只是一个借口而已，毕竟，衙门并没有抓到真正的贼子。
　　朱四海觉得，陈渊这是想将黄家的惨案再重新在北海帮身上重演一次。
　　“陈捕头搜查倒是可以，但需要拿出证据！”
　　朱四海闷声道。
　　陈渊轻笑了一声，高声道：“我陈渊搜查，不需要证据！”
　　朱四海深吸了一口气，目光转动，沉默一阵，忽然道：“陈捕头，可否借一步说话？”
　　陈渊见自己的目的达到了，便点了点头，道：“好啊。”
　　北海帮，大堂之内。
　　陈渊、朱四海、王平以及北海帮的一位脸上带着疤痕的堂主，围坐在桌前，上面摆放着十四道佳肴。
　　“陈捕头，这是上好的美酒，请。”
　　朱四海十分的客气。
　　“还是朱帮主先饮吧，”陈渊瞥了一眼酒水，轻笑了一声。
　　朱四海十分有眼色的笑了笑，不再劝说端起酒杯一饮而尽。
　　看着朱四海的作态，陈渊笑了笑，他这一次来，本就没有想着将北海帮诛灭，付出一点代价，灭了北海帮倒是能够做到，但将北海帮灭了，李明启每月二百两银子的例钱谁来出？
　　陈渊自己可拿不出来，他今日可是跟李明启下了军令状，明日之前，北海帮可定！
　　所以，从一开始，陈渊的目的就是先将朱四海的锋芒磨一磨，如此才好谈条件，才好算一算之前王猛的账。
　　当然，如果朱四海真的不识相的话，陈渊狠狠心也不会放过他，大不了就麻烦一点，通过铁青花亦或者其他人全面接收北海帮的势力。
　　不过那样的话，短时间内平安县北城可就安定不了了，说不得县令吴青峰也会横插一杠子，容易出意外，李明启对他的评价也会低上不少。
　　王平早就饿得前胸贴后背，在陈渊的示意之下，频频吃菜，心中不由的对渊哥儿佩服至极，说吃顿好的，果然就吃顿好的。
　　和王平大口朵颐不同，陈渊倒是兴趣寥寥，他可不会因小失大，万一菜中有东西，可就得不偿失了。
　　当然了，这个可能性很小，朱四海不会那么不智。
　　朱四海看着陈渊没什么兴趣，双掌轻拍了两下，道：“陈捕头，尝尝下面的两道菜，绝对能有胃口。”
　　话音刚落，一个头戴白帽的老者，端着一个小盆走了门，边走边笑：“哈哈，鸡汤来咯”_——感谢红尘一泽书友打赏的1500点币


第57章 黑白！
　　陈渊眼睛一眯，将目光放在了鸡汤之上，一股香气很快便溢满了整个房间。
　　“这位是”陈渊转向老者。
　　朱四海笑道：“这是朱某从府城顶级酒楼请来的大厨，一手鸡汤鲜嫩无比，知府大人都曾夸赞过山伯的手艺，老朱我平日里除了女人，最好的就是这一口鸡汤，原本想着过两日便请陈捕头赴宴的，没想到今日赶巧了”“哦？
　　这位老丈竟有此等厨艺，让知府大人都赞不绝口，是自己摸索出来的，还是家传厨艺？”
　　陈渊惊讶的看了面前平平无奇的老者。
　　“这位大人说笑了，并没有传扬中的那般厉害，不过味道还算是尚可，这些辅料不甚出奇，味道都在这鸡上。”
　　“怎么说？”
　　陈渊不急不缓的问。
　　“这老母鸡都是养了两年半的，一月不多，一月不少，如此，才算是鸡中极品，正是最鲜之时.”老伯娓娓道来。
　　陈渊心中轻笑，这老者说起两年半的时候，他还以为接下来就是会唱会跳呢。
　　“山伯，将下一道菜端来，”朱四海摆摆手，随后示意陈渊盛些鸡汤品尝。
　　陈渊虽然动手盛了汤，但却没有动，朱四海心知陈渊谨慎异常，上前为自己也盛了一碗，拿起小勺送到嘴中。
　　“陈捕头，这鸡汤虽然常见，但如此之鲜的鸡汤外面可喝不到啊。”
　　陈渊笑了笑，品尝了一小口，味道着实不错，虽然没有前世那般的各种调料，但也别有一番风味，怪不得朱四海最好这一口呢。
　　“味道的确不错，朱帮主有口福啊。”
　　“哈哈，口福还在后面呢.”朱四海笑了几声，方才出去的山伯，重新回来，还端着一个白色的瓷盘。
　　瓷盘上面摆放着十几个黑乎乎的东西，像是黑色的黄瓜，上面长满了类似大米的尖刺。
　　山伯将瓷盘放到陈渊面前，便走了出去，朱四海指着盘子中的东西道：“陈捕头可知此为何物？”
　　陈渊瞥了一眼，心中已有明悟，但表面上还是装作不知的问：“朱帮主就不要卖关子了。”
　　“哈哈，陈捕头恕罪，此物可是不凡，老朱我废了好大的劲，才从府城那边搞到了一些，原本是准备献给黄”朱四海忽然一窒，但很快又装作无事的说：“此物据说是从东海那边搞来的宝贝，乃大补之物，有海中人参之称，又被叫做是海参。”
　　“海里的东西，的确稀罕。”
　　陈渊知道，青州距离东海可是远的很，平日里极少听到那边的消息，朱四海能搞到这东西，也的确是有点门路。
　　“陈捕头，快尝尝此物是否合胃口。”
　　陈渊摆摆手，端起小碗中的鸡汤抿了一口道：“陈某又不踢陈某不喜海中的东西。”
　　朱四海叹息了一声：“也罢也罢，那老朱我可就尝尝了。”
　　浅尝了几口，陈渊适时的放下手中的筷子，凝声道：“朱帮主。”
　　朱四海露出一抹苦笑：“陈捕头，老朱发誓，北海帮绝对与无生教的妖人没有任何瓜葛。”
　　他没有说出什么任你搜查之类的话，因为，那就代表着不妥协，而陈渊随随便便就能找出所谓的‘证据’。
　　陈渊伸出一根手指轻轻摆动：“这个不重要。”
　　朱四海目光紧紧的盯着陈渊。
　　“本捕说北海帮有瓜葛就有瓜葛，本捕说没有，那就是没有，官字上下两张口，朱帮主跟黄捕头打交道这么久，还没有体会到吗？”
　　陈渊的面色转变为平淡，一双眼睛斜视着他。
　　“你先出去？”
　　沉默片刻，朱四海对着身旁的堂主嘱咐道，随后又将目光转向了陈渊身边的王平，意思已经不言而喻。
　　“你也出去消消食”陈渊低声道。
　　王平点了点头，目光在朱四海的身上停顿了片刻，转身同北海帮的那人一同离开。
　　转瞬间，房间内便只剩下了陈渊和朱四海，气氛有些凝重。
　　最终还是朱四海率先开口：“陈捕头有什么条件就直说吧，只要能做到，老朱定不推辞。”
　　陈渊：“不是本捕有什么条件，是上面有什么条件，本捕侥幸做到这个位子已属不易，岂会多生事端？”
　　“朱帮主，身不由己啊。”
　　朱四海没有说话，更加不可能信陈渊的鬼话，就之前那副强硬的模样，真的是侥幸才坐上这个位子的？
　　“每月四百两，只要朱帮主能拿出这个数，北海帮自此之后就能安枕无忧。”
　　陈渊伸出四根手指。
　　朱四海面色一变：“不可能，陈捕头就算是灭了北海帮，也绝拿不出这个数，实在是强人所难了”就算是给黄家，也不过是每月不到二百两而已。
　　开口就是四百两，真拿银子不当钱啊！
　　他隐隐有些怒火，若不是顾忌陈渊的身份，早就翻脸了，大不了重新找个靠山！
　　“朱帮主勿急，这钱又不是陈某要的，陈某只是代人传话而已。”
　　朱四海长出了一口气：“还请陈捕头转告李大人，四百两，是万万不可能的，北海帮拿不出来。”
　　“北海帮乃是城北第一帮派，怎么会拿不出区区四百两呢？”
　　“陈捕头也说了，北海帮只是第一帮派，可不是唯一的帮派，帮内弟子近百，每月所耗费的银两可不少。”
　　陈渊靠近了一些，低声道：“那如果北海帮成为城北唯一的帮派呢？”
　　朱四海心中一动，眼中迸射出一抹精光：“陈捕头此话何意？”
　　“字面意思，本捕助北海帮扫清所有势力，让北海帮独霸城北，朱帮主可愿每月拿出四百两银子？”
　　朱四海沉默良久，似乎是在权衡着什么，目光紧紧的盯着陈渊：“北海帮本就是城北第一，就算扫平剩下的势力最多每月也只能拿出三百两。”
　　陈渊站起身，抬起右掌：“好，就三百两！”
　　二人击掌为誓，互相对视了一眼，随后同时露出一抹笑容。
　　陈渊拍了拍朱四海宽阔的肩膀，低声道：“今后，这平安城北，白，我最大，黑，你最大！”
　　————感谢大佬魅影冰心打赏的一万点币！
　　感谢剑仙书友打赏的一百点币。


第58章 第四次炼血，突破！
　　曹县。
　　柳家。
　　柳双河一袭青色长袍端坐在上首，面无表情的听完了柳长志和柳若晴在平安县出事的消息，眉头紧锁。
　　现在这时候正是柳家最关键的时刻，没想到，竟然又出了这么一档子事儿，简直令人焦头烂额。
　　躬身站在柳双河身前的老者，脸色同样很是凝重。
　　“这个陈渊是什么来头？”
　　柳双河沉默一阵，冷声问道。
　　“据打探到的消息说，这个陈渊并没有什么背景，实力也不甚出奇，能坐上平安县捕头之位，全都是因为李明启的支持。”
　　“李明启”柳双河目光阴沉不定，曹县和平安县相隔不远，对这位县尉大人，他自然是打过交道的，知道李明启的根儿在府城，不是一个简单角色。
　　“可惜黄家说败就败了，不然有黄家在，晴儿和长志不会有什么危险。”
　　柳双河长出了一口气。
　　“老爷，少爷.”老者的话还没有说完，门外急冲冲的走进来一个身着红纱的美艳妇人，面色有些焦急问：“老爷，晴儿出了什么事儿。”
　　柳双河眉头一皱：“你怎么知道的？”
　　“你现在还有心思管我怎么知道的，我问你，晴儿是不是在平安县出了事？”
　　妇人拧眉，扬声问道。
　　“不错，晴儿和长志被抓进了平安县衙。”
　　柳双河沉声道。
　　“什么？
　　衙门？”
　　妇人突然急声道。
　　“谁，谁敢抓晴儿！”
　　“闭嘴！”
　　柳双河眉头一皱呵斥了一声。
　　“柳双河，你你不去救晴儿，现在却来吼我？
　　你难道不知道衙门里是什么地方吗？
　　要是晴儿有个三长两短，我.”“啪！”
　　柳双河一巴掌扇在了妇人身上，厉声道：“还不是你教出来的骄横女儿，竟然光天化日之下凭空污蔑一县捕头，简直无法无天！”
　　妇人跌坐在地上，目光呆滞，似乎是被柳双河的这一巴掌被扇懵了，片刻后才反应过来：“老爷，老爷你可要救救晴儿啊。”
　　柳双河长出了一口气，不理地上的妇人，对着面前的老者道：“云伯，去给李明启送上拜帖，就说我要亲自拜访.”“是。”
　　在陈渊将朱四海收复的第二日，北海帮就开始了行动，由于没有衙门的干涉，短短一日之间，便扫平了两个不小的帮派势力，大半城北之地都在北海帮的势力范围内。
　　陈渊也简短的将事情禀报给了李明启知晓，李明启沉默良久之后也没有反对，毕竟，陈渊这次的确做的很漂亮，没有大动干戈就解决了北海帮。
　　每月二百两银子的例钱，不比之前黄家的时候少。
　　所以，也就默认了陈渊的决定，由北海帮彻底独霸城北。
　　为此，县令吴青峰还专门找了一趟李明启，告诫他，要注意平衡，防止帮派势力压过朝廷势力。
　　之前北海帮没有彻底独占城北，就是因为县令吴青峰的阻挠。
　　除此之外，县衙之内还有其他势力要分一杯羹。
　　没人知道，陈渊自己也从上面狠捞了一笔，因为和北海帮的联系，一般都是要有他这样的中间人存在。
　　朝廷命官勾结江湖势力狼狈为奸这种事情，一旦被人抓到证据捅到上面，可不是一件小事，那是要摘乌纱帽的大罪。
　　转眼间，三日时间悄然而逝，陈渊用朱四海赔偿的关于王猛之事的银子，从县衙中换了六枚虎骨丹，用了极短的时间便完成了第四次炼血。
　　实力再度拔高一截。
　　陈渊用银针刺破过皮肤，他的血液之中，仔细观察的话就能看到，那隐藏在其中的一缕金光。
　　九次炼血，陈渊仅用了一月的时间就完成了一半，说出去，任谁都不会相信。
　　成为捕头没几日，就能兑换六枚虎骨丹，还让加入县衙不过年余时间的王平挑选了一门刀法，陈渊的名声在县衙中也是被人所诟病。
　　但.陈渊不在乎。
　　他就是以权谋私了，就是从中牟利了，那又怎样？
　　有李明启在，陈渊不惧。
　　每月二百两银子的孝敬不是白来的，李明启得庇护他。
　　单靠赏识没有，需要利益做纽带。
　　三日时间内，除了炼血之外，陈渊就是修行六合刀这门刀法了，几天的摸索，和之前赵南山的讲解，陈渊基本上也明悟的差不多了。
　　赵家六合刀，分为三合与内三合，内三合，心与意合、意与气合、气与力合，出刀如虎，气势逼人。
　　而外三合就较为简单了，手与足合、肘与膝合、肩与胯合，靠的是手、眼、身。
　　以陈渊扎实的刀工，基本练几遍也就差不多了。
　　但六合刀真正的精髓，还是内三合，这个就不是短短几日就能成功的了。
　　之前陈渊答应过赵南山，会在三日之后保住三合拳馆，自然不可能食言，其实，陈渊心中也知道，就算是他不去，三合拳馆也不会怎么样。
　　不管怎么说，赵南山曾经都是一位凝罡境界的高手，但俗话说，瘦死的骆驼比马大。
　　就算是半废了，对付一两个炼骨武者还是没什么问题的。
　　陈渊带着一众衙役，直奔城东，期间，陈渊经过了黄家的废墟凝望了一瞬，他所得到的那枚洗髓灵珠，对他的帮助很大。
　　他也是成为捕头之后，翻阅县衙内的典籍才知道，原来服用的丹药太多，不仅会产生抗药性，还会在体内积郁丹毒，久之，必成祸患。
　　但陈渊想要短时间让修为暴涨，离不开丹药的辅助。
　　所以，他很庆幸。
　　那枚洗髓灵珠不仅将他的身躯洗炼了一遍，排出杂质，至今还没有彻底消融，淡淡的散发着一丝清凉清凉之意，为他扫除丹毒。
　　如此，陈渊才敢如此肆无忌惮的吞服丹药，不怕根基受损。
　　此刻。
　　三合拳馆之内，正在进行着一场比武。
　　虽然城内三家武馆有意排挤三合拳馆，但也不会做的太明显，不然也会受人诟病，他们的办法是比武。
　　几家内的武师比武，实力最弱的一方离开平安县。
　　“叶师傅，尝试切他中路！”
　　有围观的武师高喊道。
　　——感谢慕思宇书友打赏的五百点币！


第59章 及时赶到
　　场中比武的正是赵南山的大弟子郭旭，炼血修为，他的对手姓叶，是平安县最大的武馆，长明拳馆中很强的一位武师。
　　一手长明拳，打的郭旭节节败退，脚步朗跄，只有抵挡之力，没有反击之功。
　　三合拳馆内的弟子们面色紧张，紧紧的盯在郭旭的身上，生怕他落败，他们已经连败了三场，如果再败的话，三合拳馆恐怕就要真的要离开平安县了！
　　但相比于弟子们的紧张，拳馆的真正主人赵南山，却是整以闲暇的品茗着灵茶，似乎毫不在意输赢一般。
　　坐在赵南山身旁的有三人，一位身着白衣的老者，两个面色含笑的中年壮汉，他们就是平安县内其余三大武馆的掌舵人。
　　“赵兄啊，不是我等不近人情，而是平安县太小了，容不下四个武馆”白衣老者轻抚灰须，轻笑了一声。
　　身旁的两个壮汉附和道：“是啊，若是往年也就罢了，但如今青州旱情越来越重，我等的武馆也收不上多少弟子了。”
　　赵南山面色不变，放下茶杯：“老夫能够理解几位，弱肉强食，本就是正理，三合拳馆抵不过你们几家，退让是应有之意，但话虽是这么说，可老夫不甘心啊。”
　　“哦？
　　那赵老前辈欲如何？”
　　身旁的壮汉语气之中有些讥讽，在‘老’字之上加重了一些话音。
　　他的话音刚落，就听到一声闷哼炸响，那位姓叶的武师一拳轰在了郭旭的胸前，强大的力道直接将其轰退数步。
　　还不等郭旭反应过来，那位武师再度欺身上前，借力跃起，一脚将郭旭踹飞数米，在地上翻了几个滚。
　　而他，也被这股力量从原本圈定好的白线中打了出去，同时也意味着，郭旭输了。
　　三合拳馆，四战四败！
　　“大师兄。”
　　“郭师兄”一众三合拳馆的弟子上前将郭旭搀扶了起来，郭旭看了一眼赵南山，擦了擦嘴角溢出的鲜血，有些羞愧的低下了头。
　　而拳中的叶师傅则是有些得意冲着围在旁边的人拱手。
　　“承让。”
　　最好，那位叶师傅将目光放在了郭旭身上，讥讽道。
　　“你”郭旭身旁的弟子想冲上去，但被郭旭死死拦住。
　　“现在不能再上去坏事了，一切只能看师傅的了。”
　　郭旭低声道。
　　他当初进入三合拳馆，就是因为赵南山露了一手让他心生崇拜，但同时他也知道，师傅年纪大了，所为拳怕少壮，他其实已经丧失了大部分信心。
　　只是来宽慰师弟们而已。
　　“赵老前辈，三合拳馆四战四败，现在只剩下您一位了，还要继续比试吗？”
　　其中一位身着黄袍的壮汉凝望着赵南山。
　　“赵老前辈年岁大了，若是服输的话，我们也不会苦苦相逼，只需七日之内退出平安县便可。”
　　另一人附和道。
　　“赵兄，是如何思虑的？”
　　白衣老者问。
　　赵南山轻笑了一声：“我这把老骨头十数年不曾动手了，若是就这么退去，日后这武馆也就开不下去了，也罢，就由老夫来领教几位的高招。”
　　他站起身，身上的气势开始逐渐变化，心中却在暗骂陈渊不讲信用，白白浪费了他家传的六合刀法。
　　要是有机会，非得阴那小子一把。
　　身着黄袍的中年壮汉，站起身将衣衫脱下，露出一副精壮的身躯，低声道：“好，既然赵老前辈有如此兴致，那孙某就先试试赵老前辈的手段。”
　　“孙兄，赵老前辈年岁大了，你可要稍微让着点，闹出人命可就麻烦了.”另一个中年男子扬声道。
　　“没什么麻烦的，反正都签过生死状了！”
　　赵南山面无表情的负手踏出一步，若是不仔细看，很难看出，他原本佝偻的后背，此刻竟是挺直了一些。
　　“啸聚这么多人，怎么，想造反吗？”
　　忽然间，一道淡淡的声音响彻在众人耳边。
　　围观的几大武馆弟子，纷纷回头望去，然后.便看到了数十位衙役，凝神静气的跟在一位面目年轻的人后面。
　　他的身上散发着一股淡淡的杀气，那些弟子不自觉的便让开了一条道路。
　　陈渊面色淡然，腰胯长刀的走到以白线所划的圈中，看了一眼赵南山，道：“赵老前辈，陈某来晚了些。”
　　“刚好，不算晚.”赵南山点了点头，心中又道：“这年轻人讲信用，是个好苗子，说不得日后龙虎门的仇怨，真得放在他身上。”
　　完全忘了之前是怎么腹议陈渊不将信用的时候了。
　　见到面前这人与赵南山似乎很熟识的样子，白衣老者与另外两家掌舵者互相对视了一眼，目光中露出了一抹凝重。
　　上下打量了陈渊一番，可怎么都认不出此人的身份究竟是谁。
　　但能带来如此多的衙役，必定不凡，而且，其身上穿着的也不是普通衙役所穿的衣衫。
　　忽然，其中一位壮汉瞳孔深缩了一下，似乎是想到了什么，冲着陈渊拱手问道：“这位大人可是姓陈？”
　　“不错，本捕的确姓陈。”
　　陈渊微微颔首。
　　他继续问：“可是新任捕头陈渊陈大人？”
　　陈渊微微挑眉：“你听说过我的故事？”
　　“陈捕头的大名早已经传遍平安县，在下自是如雷贯耳，”“是吗，你不说，我都不知道我这么厉害呢？”
　　陈渊撇了他一眼。
　　壮汉干笑两声，继续道：“不知陈大人此来是？”
　　“不是已经很明显了吗？
　　本捕来为三合拳馆出头。”
　　“陈大人，此乃是我四家武馆的私事，已经签下了生死状，即便是衙门也管不了.”白衣老者身旁的另一位黄袍壮汉闷声道。
　　“你是什么东西，也敢在本捕说话之时插嘴！”
　　陈渊冷眼横了壮汉一眼。
　　“你”壮汉心中一怒，双拳紧握，发出咔吧咔吧的声音，但深吸了一口气，最终还是忍下了这口气，光天化日之下袭击县衙捕头，可不是小罪！
　　“陈大人，老朽许长明，在这平安县也小有几分名声，可否容老朽说句话？”
　　白衣老者上前一步。
　　_____求月票！


第60章 一刀！
　　“陈某向来尊老爱幼，许老先生有什么遗有什么话就直说吧。”
　　陈渊站在许长明的前方两丈之处，长刀拄在地上。
　　神情似乎并不是很在意一般。
　　许长明脸色一黑，轻声道：“自古以来就是武馆比武，衙门不得插手，朝廷有朝廷的规矩，江湖也有江湖规矩。
　　陈大人还是不要强做出头鸟的好，不然县衙的赵县丞若是知道了，恐怕也会说陈大人不懂事的.”许长明抬出了县丞隐隐威胁道。
　　“许老先生这是在威胁本捕？”
　　陈渊沉声问，但对于许长明背后有人，也没有感到出奇。
　　平安县内的关系本就是错综复杂，能混出点名堂的，要么就是自身实力强大，要么就是身后有人。
　　但八品文官赵叔平，还吓不倒陈渊。
　　虽然在县衙内品级第三，但权力并不太大，基本上必须要依附于县令，跟三班六房扯不上多少关系。
　　“不是威胁，是告诫，陈大人能如此年轻晋升捕头之位，前途无量，何必为了三合拳馆交恶我等呢？”
　　陈渊嗤笑一声：“老而不死是为贼这句话真是不错，也罢，那衙门就不插手了。”
　　“如此甚”许长明点了点头，但话还没有说完，就听到了陈渊的另一句话：“陈某学了三合拳馆内的东西，代表自己总坏不了这些烂规矩吧。”
　　说着，陈渊拿起刀走到了圈中间，直视着许长明三人道：“不是比武吗？
　　来吧，谁先？”
　　“陈大人真要插手？”
　　许长明凝声问道。
　　“还需要继续废话吗？”
　　“好，既然陈捕头如此自信，那孙某就试试陈捕头的手段。”
　　身着黄袍的壮汉缓缓将衣衫解下，露出了里面精壮的肌肉。
　　胸膛微微跳动，显露出了其气血之不凡。
　　孙雄撇了一眼陈渊，心中泛起一抹冷意，方才的呵斥，终于要到了找回来的时候了，对于陈渊的实力他虽然有些凝重。
　　但也并没有太过紧张，归根结底也不过是炼血武者而已，而他，已经炼血三次，距离炼骨也不过只有一步之遥而已。
　　孙雄一抬手，一杆长枪被其弟子掷出，刚好落入手中。
　　“陈捕头，请。”
　　孙雄拱拱手，长枪一抖，耍了个枪花，一步踏出，直刺陈渊胸前。
　　陈渊目光一凝，周身气力瞬间涌动，在孙雄刺来的一瞬间，陈渊侧头一避，紧接着握住刀柄猛然抽动。
　　白光闪耀。
　　“噗。”
　　霎那间，鲜血喷涌半米之高。
　　“砰！”
　　很快，他雄壮的躯体轰然倒地，发出一声闷哼。
　　围观的人寂静无声，针落可闻。
　　陈渊将染血的刀在孙雄的身上反复擦了擦，随后放回刀鞘，低声道：“你说你，没事装什么逼呢？”
　　目光扫过全场，陈渊面色平静，似乎只是杀了一个小鸡子一般，高声道：“还有谁？”
　　沉默，场中围观的所有人似乎都愣在了原地。
　　孙雄，炼血层次极强的武者，甚至能短时间内抵御炼骨高手，一刀，仅仅只是一刀就被这位新上任的陈捕头斩杀。
　　此刻像是一条死狗一样爬在地上，掉落的半张脸被鲜红的血色覆盖，目光圆睁，死不瞑目！
　　赵南山的眼中闪过一抹异彩，他能猜到陈渊能当上捕头，实力定然不弱，可完全没有想到竟然这么强。
　　以他现在展露出的实力，恐怕都能和炼骨高手争锋了。
　　距离炼骨境界绝对不远。
　　事实上也的确是这样，顶级炼体神功炼血四次，若是还不能轻易斩杀一个炼血三次的武者，那也不配被称为江湖中最顶尖的炼体神功之一了。
　　再加上拔刀术的瞬间爆发之力，能做到这样的情况，并步出奇。
　　但给众人的震撼却是无与伦比的。
　　陈渊所带来的衙役们见到大展神威的捕头，实力竟然如此恐怖，心中的腹议也开始被崇敬取代。
　　武者，本就崇拜强者。
　　王平嘴角一扬，似乎比陈渊这位当事人还要骄傲。
　　见无人作声，陈渊目光转到了身着白衣的许长明身上：“许老先生，不如你我比试一番如何？”
　　许长明面色之中满是凝重之色，拱手道：“老朽年岁大了，实力大不如前，自然不是陈大人的对手，老朽认输。”
　　许长明很干脆的认输，丝毫不在意向一个小辈认输有失身份，孙雄的尸体此刻就躺在那里，他年纪大了，不想落得个跟孙雄一样的下场。
　　他若是死了，家中的几个小妾可怎么办？
　　“你呢？”
　　陈渊将目光放到另一位壮汉的身上。
　　那人连忙摆手，笑道：“陈大人实力惊人，神威盖世，在下实难与大人比较，这便退走.”说着，他冲着赵南山拱了拱手，看也不看许长明，带着一众武馆弟子忙不迭的便想离开三合拳馆。
　　“老朽老朽也告辞了。”
　　许长明暗骂一声跑的倒是快，但也不甘落后。
　　“等等.”陈渊开口道。
　　许长明和另一位壮汉僵在原地，灿笑的问道：“陈大人还有什么吩咐？”
　　“本捕不希望日后三合武馆日后再出现什么争端，否则就犹如此树。”
　　陈渊走到院中的一株碗口粗的树木之前。
　　右臂衣衫之下，金漆瞬间弥漫，陈渊蓄力猛然出拳。
　　“砰！”
　　树木直接被一拳轰断！
　　陈渊缓缓转身，撇了一眼许长明和那壮汉，目光微冷。
　　“陈大人说的是，自此之后，我等三家武馆必定互相扶持。”
　　许长明强笑了一声，拱拱手转身离开。
　　那壮汉跟在其身旁，紧随其后。
　　离开很远之后，那壮汉才心有余悸的回头一望，叹息了一声：“孙兄真是倒霉，被陈渊当成了垫脚石。”
　　“许老，您为何不压一压那小子的气焰，以您的实力想必可以做到吧？”
　　“我这身老骨头可不希望被拆散架了，就算是赢了，也离死不远了，再者，已经有了一个武馆消失，又何必逞武夫之勇？”
　　许长明回想起孙雄死的那一幕，和那一拳之威，目光中闪过一抹忌惮。
　　“那您觉得在下能挡得住他吗？”
　　“那一拳，至少比肩老朽二十年的功力，你觉得你能挡得住吗？”
　　——大家尽量别养书，不然就养死了！


第61章 气运再现！
　　三合拳馆。
　　等到所有人退避之后，陈渊被赵南山邀请进了后院。
　　“来，尝尝这茶。”
　　赵南山沏了一杯茶水，放到陈渊面前。
　　没有客气，陈渊端起茶杯，轻抿了一口，面色平静。
　　“如何？”
　　“挺苦的”陈渊如实回答。
　　赵南山摇摇头，撇了陈渊一眼，自顾自的品茗了一口：“没见识，这茶可是上等好茶。”
　　“呵”轻笑一声，陈渊没有说话，他对茶这东西没啥兴趣。
　　“这一次，老夫还以为你不会来呢。”
　　“我做事，还是挺讲信用的。”
　　“不过，赵老前辈，要是陈某没有来的话，您是不是就准备亲自动手了？”
　　陈渊可是看的很清楚，当时那种情况，赵南山一定会露两手的。
　　“我这把老骨头不剩什么实力了，越动手，死的越快。”
　　“您可是凝罡境界的高手，对付他们费不了多大的劲吧。”
　　“那是以前了，现在.”赵南山摇摇头。
　　陈渊笑了笑，根本不相信赵南山的说辞，明明就是在藏拙，还那么明显，不过，他也没有深究，只是突然压低声音问道：“您在平安县待了这么多年，可曾对无生教有了解？”
　　陈渊上任也有几日了，但不论是之前，还是现在，县衙根本找不到任何无生教贼子的踪迹，李明启那边催的又很紧，陈渊也只能尝试着问问赵南山。
　　之前陈渊曾经从脚印中判断出无生教的贼子里面有个跛脚，可是平安县域这么大，想要搜查一遍，不亚于海底捞针。
　　尤其县城之外地小镇，总不可能地毯式搜查吧？
　　平安县衙之内，可没有这么多的衙役供他驱使。
　　听到陈渊的讲述，赵南山眉头一皱，沉默良久：“追查无生教，可不是一件好差事。”
　　“上司有命，下面的人又能有什么办法？”
　　说实话，无生教没有触碰到他的利益，他是不太想死命追查的，能让之前那位巡天司的章大人束手无策，证明无生教绝对有高手存在。
　　“赵老前辈如果知道什么的话，不妨告诉陈某。”
　　赵南山凝视了陈渊一阵，低声道：“老朽也只是有些猜测而已”“赵老前辈直说就是。”
　　“慈恩寺。”
　　“慈恩寺！”
　　陈渊瞳孔深缩，目光闪动，这个名字他自然知晓，甚至还有些熟悉，记忆中大伯未曾去世之前，可没少烧香拜佛，而他穿越这个世界之后，第一个机缘，就源自慈恩寺，藏经阁！
　　之前更是从李明启的口中，得知了慈恩寺其实没那么简单，有凝罡高手坐镇，眼下赵南山又说，慈恩寺跟无生教有关.就算是他也不得不感叹，他跟这个慈恩寺还是很有缘分的。
　　“这也只是老夫的猜测而已，你也不要轻易去试探，慈恩寺没那么简单.”赵南山的眼中闪过一抹忌惮。
　　“有凝罡高手坐镇对吧？”
　　“你知道？
　　也对.李明启既然跟你说了老夫，不可能不提及慈恩寺。”
　　陈渊微微颔首：“多谢了。”
　　王平快步走到陈渊身旁，躬下身子，低声道：“渊哥儿，县衙来人了，县尉大人让您尽快返回衙门。”
　　陈渊眉头一蹙：“发生了何事？”
　　“现在还不太清楚，不过县尉大人有句话带给您.”陈渊听完之后，眉头一皱，摆了摆手示意王平退下，随后站起身，冲着赵南山拱手道：“赵老前辈，县衙还有事，就不多叨扰了。”
　　“且慢。”
　　赵南山慢悠悠的站起身。
　　“赵老前辈还有什么事要说？”
　　“等着”赵南山背着手走入房间，片刻后，手中拿着一个木盒走到陈渊近前递给了他。
　　“这是？”
　　陈渊眯着眼睛。
　　“里面有几枚蕴血丹，送你了.”赵南山摆摆手。
　　陈渊心中一喜，连忙将盒子打开，里面赫然摆放着十枚蕴血丹，通体深红，散发着一股异样的问道，与他之前服用的一般无二。
　　这东西可是比虎骨丹还要适合炼血武者，且价值不菲，县城中极难见到，没想到赵南山这里就有存货。
　　想到这里，陈渊的眼中忽然闪过一抹眼热。
　　“赵老前辈.”“别想了，老夫只有这些存货，蕴血丹能帮我调理伤势。”
　　赵南山说道。
　　“多谢前辈，陈某告辞了。”
　　陈渊笑了笑，也不再追问，转身离开，他估摸着，这一次如果食言没有来的话，赵南山一定是不会将蕴血丹给他的。
　　或许是自己真的让他看到了复仇的希望，才会在自己身上加注。
　　目视陈渊离开，赵南山背着手又回到了房内，走到床前将另一块木板掀开，里面赫然有着三个与陈渊手中一模一样的木盒。
　　平安县，县衙。
　　县尉李明启与一位面白无须，身着青袍的中年男子互相攀谈，正是曹县柳家家主柳双河，而他的身边则是站着一位老者。
　　“柳兄，尝尝此茶如何。”
　　李明启伸手示意道。
　　柳双河端起茶杯，轻抿了一口，眼中一亮：“好茶，好茶，先苦后甘，韵味无穷啊。”
　　“既然柳兄喜欢，待会儿不妨带些回去。”
　　“那就却之不恭了。”
　　“柳兄这次来是.”李明启装作不借的问。
　　柳双河心中一清二楚，笑了笑：“前几日，小女冲撞了县衙的陈捕头，此次是特来接小女回去的。”
　　“哦？
　　竟有此事？”
　　“不知那位陈捕头现在何处？
　　柳某念女心切啊”李明启眯了眯眼睛，刚想回答，一名衙役走了进来，对着李明启躬身道：“大人，陈捕头求见。”
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　片刻后，陈渊面色平静的走入房内，目光在柳双河的身上停留了一瞬，下意识了张开了天眼，下一刻，一道青光映在眼前。
　　气运！
　　陈渊防止被看出什么，不做多停留，转而望向李明启拱手道：“大人，您找我？”
　　“本来有些事情要吩咐你，正巧，柳兄因为些事情，也要寻你。”
　　李明启道。
　　陈渊目光微动，客气的拱了拱手道：“不知阁下寻陈某何事？”
　　柳双河面色不变，已经看出了李明启和陈渊之间肯定对他的事情心知肚明。
　　大家多追读一下，每天点一下最新章节也行，月票啥的也投一投，看看能不能一起上了“三江”这娘们！


第62章 陈某从来不惧威胁
　　“在下来自曹县柳家，陈捕头想必已经猜到柳某的来意了吧？”
　　柳双河面色沉静的说道。
　　陈渊笑了笑，在李明启的示意之下，坐到了二人下首，蹙眉道：“陈某又不是神仙，怎么可能猜出柳家主的来意？”
　　柳双河身旁的老者，听到陈渊的话眉头微蹙，上下仔细的打量了陈渊一番，倒是柳双河面色非常平静：“既然陈捕头猜不到，那柳某就直言了。”
　　“但说无妨。”
　　“小女柳若晴，二子柳长志可是被陈捕头抓入了牢房？”
　　陈渊眼睛一眯，没有否认：“确有此事。”
　　“他们现在可平安？”
　　陈渊的手指敲击桌面：“应该平安吧”“应该？”
　　柳双河周身一股危险的气息萦绕。
　　陈渊丝毫不惧，点了点头：“本捕将他们压入狱牢之后，没有管过他们，怎么知道他们现在的情况？”
　　“陈捕头不知道他们是我柳家子弟？”
　　“怎么，柳家子弟就能公然污蔑朝廷命官？
　　柳家真是好厉害啊！”
　　陈渊轻哼了一声。
　　李明启轻抿了一口茶水，面色淡然的看着这一幕。
　　柳双河眉头一皱，没想到这个不过炼血层次的捕头，竟然如此硬气，他深吸了一口气，道：“小女从小被娇宠惯了，只是与陈捕头开个玩笑罢了。”
　　“我很不喜欢这个玩笑。”
　　陈渊脸色不变。
　　柳双河话语之中的威胁之意很重，陈渊同样很不喜欢。
　　“那陈捕头欲要如何？
　　难道要跟我柳家过不去？”
　　柳双河沉声说道。
　　“柳家主这话严重了，似乎是本捕在故意挑事一般。”
　　柳双河很想说一句，难道不是吗？
　　但顾忌着李明启最终还是没有说出口，而是轻声道：“陈捕头开个条件吧，今日柳某就是来带小女回去的”“本捕觉得你带不回去，柳若晴和柳长志疑似与无生教贼子有关，没有查清之前，谁也带不走他们！”
　　陈渊目光微冷。
　　“当真？”
　　李明启坐直身躯，凝声问道。
　　“卑职不敢欺瞒大人，的确接到了暗线的消息。”
　　柳双河猛然站起身，直视着陈渊：“陈捕头，没有证据可不要乱说。”
　　“柳家主怎么知道本捕没有证据？”
　　陈渊抬起头丝毫不退。
　　“若有证据拿出，柳某二话不说立刻退走.”陈渊：“现在证据还不确凿，怎么可能轻易拿出来？
　　柳家兄妹都姓柳，本捕甚至怀疑，柳家也和黄家一样，暗通无生教妖人。”
　　柳双河身旁的老者低声道：“陈捕头，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“当然，这只是本捕的猜测而已”陈渊笑了笑。
　　“今天，陈捕头是不准备放人了？”
　　柳双河脸色阴沉，声音带着一股寒意。
　　“等到查清楚之后，衙门自会放人，本捕不冤枉一个好人，也绝不会放过一个恶人！”
　　陈渊一脸的伟光正。
　　“好，好，朝廷能得陈捕头这样的好官，真是百姓之福啊.”柳双河冷笑了几声。
　　“本捕立志成为一个好官，为民请命，誓与罪恶不共戴天！”
　　陈渊嘴角一勾。
　　“听说陈捕头年不过二十一，就能当上一县捕头，真是年轻有为，柳某实不希望陈捕头英年早逝啊”“怪不得柳若晴敢凭空污蔑朝廷命官，原来根儿都在这儿，你敢这么明晃晃的威胁本捕，不会是接下来就准备暗杀本捕吧？”
　　“大人，若是哪天卑职意外身亡，定是柳家所做！”
　　陈渊站起身冲着李明启一本正经道。
　　柳双河冷哼一声，冲着李明启拱手道：“方才的话只是玩笑，李大人，柳某就先告辞了，云伯，我们走。”
　　说罢之后，柳双河面色阴沉的直接转身离开。
　　“柳兄，李某就不远送了。”
　　“李大人留步就是。”
　　柳双河的身影逐渐远去。
　　“大人，您.”陈渊目光微动，之前王平在他耳边说的话，其实就是李明启让他对柳双河不要妥协，强硬的拒绝她。
　　虽然陈渊原本的打算就是如此，但有李明启的背书总是要好一些的。
　　“有人想动柳家，昨日传话让我帮个忙而已”李明启轻声道。
　　“他们想动，为何不自己动手？”
　　李明启瞥了一眼陈渊，道：“柳家长子虽然失踪，但还没有确切的消息，那些人在顾忌青云剑派，只敢试探试探。”
　　陈渊眉头一皱：“卑职来试探，岂不是将卑职陷入了险境？
　　柳双河如果不是个蠢人的话，一定会拿卑职杀鸡儆猴。”
　　李明启：“你的确是危险了些，但毕竟与柳家结下仇怨的人目前只有你一人，没有其他更好的选择，放心，柳双河亲自动手对付你的可能性不大，以你的实力，加上县衙一众衙役，炼骨武者奈何不得你。”
　　“柳家的人很记仇，你之前将柳双河的子女抓入大牢，就算是你退让了，日后也一定会被报复，倒不如直接撕破脸皮的好，也省得虚与委蛇了。”
　　陈渊低下头，心中暗自冷笑了一声，但表面上却是一副坚决的神情：“大人说的是，是卑职想多了，而且，卑职是被大人提拔上来的。
　　大人有命，卑职一定尽全力做到。”
　　似乎是看透了陈渊心中所想，李明启站起身勉励道：“你的功劳，本官都记在心上，放心吧。”
　　“多谢大人！”
　　出了县衙，柳双河直接翻身上马，以极快的速度出了平安城，疾驰一阵停在一处小河之前，面色阴沉异常。
　　“家主，方才的事情，恐怕李明启也掺杂了其中，”云伯缓缓来到柳双河的身旁低声道。
　　“这个我当然知道，不然区区一个捕头岂敢如此对我？
　　现在我甚至觉得，晴儿之所以会被抓，也是他们在捣鬼！”
　　“一群下三滥的东西，当初空儿拜入青云剑派他们上赶着巴结，如今空儿失踪没了音讯，这些家伙就开始蹦跶了，想要一举吞掉我柳家的基业！”
　　“那眼下该如何，小姐和少爷.”柳长志目光微寒：“云伯，你亲自去见韩飞虎，告诉他，只要杀了陈渊，日后他们的修行资源，我柳家为他们提供渠道！”
　　——————大佬们别养书啊！
　　可别养死了！
　　感谢飞起一剑书友打赏的一百点币


第63章 被劫！
　　云伯点了点头：“是。”
　　“一个区区九品捕头，不过炼血修为而已，竟也敢当这个出头鸟对付我柳家！
　　让那些家伙看看，想吞了柳家，得崩下一口牙！”
　　柳双河冷声道。
　　离开县衙，陈渊带着王平在县城中漫无目的的行走着，心中却在思虑之前在柳双河身上发现气运的事情。
　　如果说之前还没有察觉的话，但在见到柳双河的那一刻起，陈渊已经联想到了一些东西，那些身怀气运的人与他之前绝对是有着一些莫名的牵扯。
　　或者说，一众互相吸引更为贴切。
　　从与柳若晴交恶，到引出柳双河这么一位身怀气运的人，如果说没有关联的话，那是不可能的，世间没有那么多巧合。
　　现在想想，之前解决，前往平安镇发现陈平安，都像是有着一股牵扯，那些身怀气运的人，会以各种方式与他产生交集！
　　陈渊在想，究竟是气运祭坛的原因，还是说，他的身上同样怀有气运？
　　如果说怀有气运的话，是他穿越带来的，还是‘陈渊’本身就拥有？
　　看着陈渊似乎有些心不在焉，王平走近了一些，问道：“渊哥儿，在想些什么？”
　　“没什么.”陈渊摇了摇头，气运祭坛的问题，他暂时还想不明白，但机遇之中伴随着危险是肯定的，就比如柳双河。
　　陈渊知道他身怀气运，但现在又能如何呢？
　　凝罡强者，以他现在的实力还差得远，除非请来同境高手，否则根本无法对付，更加不可能得到他身上的气运。
　　“不对.渊哥你是不是想……
　　？”
　　王平挤眉弄眼的笑道。
　　在这种没有外人在的时候，王平和陈渊之间的关系也没有那么严肃，陈渊也不希望一直紧绷着，有王平这家伙调和气氛，也挺舒服的。
　　整个平安县之内，如果说陈渊心中与谁最亲近，那非王平莫属了。
　　“别把我想的跟你一样，脑子里只有那些东西！”
　　陈渊瞥了一眼王平低声道。
　　“男人脑子里不想那些，那想什么？”
　　王平撇撇嘴。
　　“你的歪理还挺多”“这不是歪理，再说了渊哥儿你以前可不是这样的，前两个月咱俩还”王平道。
　　“那是以前了，现在我对那些兴趣不大。”
　　陈渊现在只想如何提升实力，以及如何找到更多身怀气运的人。
　　“那渊哥你对什么有兴趣？”
　　“实力，权利，钱财！”
　　他就俗人一个，只想拥有更强的实力，更高的地位，以及更多的钱财。
　　“实力，权利”王平看了一眼，从他的眼神之中看到了坚定。
　　“县尉大人的地位你不想拥有吗？
　　不羡慕吗？”
　　陈渊反问道。
　　“羡慕啊”“那你光羡慕有什么用，得行动起来！”
　　陈渊语气郑重的说。
　　王平沉默了许久，轻声道：“渊哥你能做到就行，反正你这条大腿我是抱定了。”
　　陈渊看了一眼王平：“有时候，或许知足也是一种幸福。”
　　“我挺知足的，过几年娶个漂亮老婆，生几个儿女，这辈子也就没什么追求了”王平摸了摸头憨憨的笑道。
　　陈渊摇了摇头，王平的想法他不太认同。
　　“你呢渊哥儿，就算追求武道和权利，总不能不娶妻吧？”
　　王平其实还想劝一劝陈渊的，小芳其实就挺不错，人老实，长得也不错，是个贤妻。
　　“我不太喜欢那些情情爱爱”陈渊说着，目光有些追忆，他前世之所以浪荡那么多年不结婚，不是没钱，而是对爱情这玩意早就不相信了。
　　王平看了看陈渊，有些不解，怎么在家躺了一段时间之后，渊哥的变化竟然这么大，不仅心态变了，连实力也突飞猛进到了一个他望尘莫及的地步。
　　“行了，走吧。”
　　陈渊驻足了片刻时间，吐出一口浊气，带着王平在县城闲逛了一会，便回到了家中，准备修行。
　　他现在的目标是柳双河，那就必须要有相匹配的实力，虽然目前差距还很大，但差距就是用来慢慢拉近的。
　　总共十枚蕴血丹，陈渊用了四个时辰的时间，炼化了大半，以七枚蕴血丹为代价，完成了第五次炼血。
　　当然，如此快速的增长实力，陈渊也承受了莫大的痛楚，从上次开始，洗髓的过程之中就开始有了些细微的疼痛。
　　这一次，如此快速的提升，疼痛更胜一筹。
　　但，陈渊还是面不改色的承受了下来，想要获得实力，就得有承受这股疼痛的忍耐力。
　　将身上的浸湿的衣服褪下，陈渊换上了一身黑衣，脸上带上了一副面具，他要趁着夜色前往铁府。
　　之前带着王平在县城中闲逛的时候，陈渊发现了之前约定好的暗号。
　　铁府。
　　铁青花面色平静的坐在房内，大门敞开，将桌上的茶水送到嘴边轻抿了一口，静静的等待着陈渊的到来。
　　月光洒落门前，一阵凉风吹动，陈渊的脚步轻轻走了进去，‘吱呀’一声，房门被关上。
　　“怎么突然传讯，丹药到了？”
　　铁青花摇了摇头，低声道：“丹药被劫了！”
　　陈渊眉头一皱，目光在铁青花的身上打量了一番：“你说什么？
　　丹药被劫了？”
　　“不止是丹药，铁家的一些其他货物也被劫走了，商队所有人被杀，若不是昨日感觉不对劲，命人去探查，恐怕现在我还被蒙在鼓中呢.”铁青花的脸上露出一抹自嘲。
　　“谁做的？”
　　面具之下的陈渊脸色阴沉，竟然敢劫他的东西！
　　铁青花深吸了一口气，道：“案发现场都是马蹄的痕迹，如果不出意外的话，应该是马匪。”
　　——求月票　感谢恶魔要有恶魔的气质书友和孟馍打赏的一百点币支持！


第64章 身份暴露！
　　“马匪？”
　　陈渊眉头紧蹙，平安县附近在他的印象中，似乎并没有马匪存在，倒是一些山贼不绝，不过他们也不敢光明正大的进入县城，只是藓芥之疾而已，就像是春季的野草，剿了又会卷土重来。
　　“是从别的州府过来的”铁青花沉声道。
　　“你知道？”
　　陈渊诧异的看向铁青花，本以为还需要再去调查调查，没想到铁青花似乎自己就知道些什么。
　　铁青花的目光之中闪过一抹悲伤之意：“大兄在世之时，曾经提过一句，平安县附近来了一窝马匪，似乎是在其他州府遭到了府城通缉，所以才会来到平安县附近。”
　　“但他们一直没有犯下过人命，所以，县衙内部也就装做不知了.”陈渊一阵无语，怎么铁青花比他更像是衙门中的人？
　　不过想想似乎也能说得过去，他毕竟上任才几日时间而已，而且一直忙着修行，并没有来得及打探这些杂七杂八的事情。
　　“你可知道他们的确切情况？”
　　陈渊凝声问道。
　　他可不是一个吃亏的主儿，拿了他的，得十倍百倍的给他吐出来！
　　“不知.”铁青花摇摇头，但随后低声道：“县城内除了我铁家的，还有数家商队被劫，而且”“而且什么？”
　　“而且我怀疑，商队被劫绝对有其他势力通风报信”铁青花目光一凝，露出一抹恨意。
　　“哦？
　　是谁？”
　　“城南王家.”“如果我没有记错的话，王家似乎一直与你们铁家的关系不错。”
　　陈渊直视着铁青花，目光微动，不知在思量着什么。
　　“那是以前了，自从大兄去世之后，王家就屡屡试探，我手下已经有两个赌馆被他们给夺了过去，他们.想要的是我铁家的基业！”
　　铁青花深吸了一口气，言语之中似乎压抑着怒火。
　　“所以.你的意思是？”
　　“灭了王家，袁兄不仅能到一笔银两，还能立威”铁青花低声道。
　　“立威？”
　　陈渊面具之下的眼神闪过一抹杀机，铁青花，似乎已经发现了他的身份！
　　铁青花目光一窒，意识到自己无意中说错了话，沉默以对，目光在地上流转，在想着如何解释过去。
　　但陈渊却没有选择装傻，而是坐到了铁青花的身旁，淡淡道：“看来，你已经发现了我的身份。”
　　陈渊轻轻触碰了一下手腕，那里有一只暗箭蓄势待发。
　　一旦从铁青花的话语之中判断出了，她已经猜到了铁玄的死是他造成的，那么今天就不能再留她了。
　　他不会给自己留下隐患。
　　铁青花感受到了陈渊面具之下，那隐隐的杀机，抬起头望了一眼陈渊，道：“袁尘，陈渊袁兄隐藏的很深.”陈渊暗骂自己一声还是不够谨慎，低声道：“你就是这么简单便判断出了我的真实身份？”
　　“当然不是，大兄曾经教导过我，透过现象看本质，黄家被灭最终得益最大的人是谁，那么最大的可能就是他在幕后操纵一切。”
　　“新近闻名的陈渊陈捕头是炼血境界，而袁兄也是炼血境界，再想想袁兄告知我兄长黄家与无生教的贼子之间的牵扯，能猜到，很难吗？”
　　铁青花如是说道。
　　她也是最近听到陈渊的消息，才联想到的这一切，实在是有些太巧了，本想着装作不知，但陈渊来之前她一直在思索，心思还没有转过来，所以才有了方才无意中的脱口而出。
　　陈渊的目光明灭不定，心中暗道，果然不能将任何人想的太蠢，他和袁尘之间的关联，仔细一联想的确很深。
　　透过现象看本质，铁玄，是个人才！
　　“你是个聪明人。”
　　陈渊缓缓将脸上的黑铁面具拿下，露出了一副英俊的面庞。
　　铁青花看了陈渊一眼，自嘲的笑了笑：“陈捕头才是真正的聪明人，将所有人玩弄于鼓掌之中，不过炼血修为便能登上一县捕头，麾下衙役近百。”
　　陈渊眯了眯眼睛，没想到铁青花联想的还真多，天可怜见，他当初的目的只是得到洗髓灵珠，可没有奢望过捕头之位，能当上，除了实力之外，更多的还是机缘巧合。
　　如果李明启的手下还有一位炼骨高手的话，他不可能坐上这个位子。
　　不过，陈渊并不准备解释。
　　铁青花脑补的越多越好，当然，前提是别脑补出自己杀了铁玄的事情，否则.“我当初的打算其实是坐上捕头之位后，再向铁兄显露身份，我二人联手之下，除了县尉和县令，整个平安县衙，谁又能挡我们？
　　可惜了.”陈渊轻叹息了一口，眼神却在铁青花的身上上下流转，观察着她的细微动作。
　　铁青花长出了一口气，忽然站起身，冲着陈渊单膝跪倒，低声道：“真正当了一家之主，才知道这担子有多重，青花希望自此之后归顺陈捕头，铁氏每月上供五十两白银，求陈捕头庇护！”
　　铁青花没有将铁玄的死跟陈渊联系到一起，因为他们之间没有利益纠葛，就算是杀了铁玄陈渊也得不到什么好处，就像现在，牢房的位子被其他人所占。
　　而且，铁青花对铁玄的实力也很自信，认为以陈渊炼血境的修为很难是自家兄长的对手，只能归结于兄长倒霉，遇上了无生教的妖人。
　　当然，最最重要的还是因为铁家现在需要一个靠山，否则，她真的快撑不下去了，里里外外，上上下下，全部都是觊觎铁家基业的家伙。
　　她实力又不出众，安能保住？
　　陈渊的确是利用了铁玄去覆灭黄家，自家兄长的死跟他有些关系，但她不想再去树立什么敌人了，今日三合拳馆之事已经传遍了平安县。
　　新任捕头陈渊一刀劈死了孙雄，吓退了许长明这位德高望重的炼骨高手，实力不输炼骨高手。
　　试问，这样的存在，她如何敢当做敌人？
　　她真正的仇家，是无生教这些杀了她兄长的魔道妖人！
　　而不是陈渊！
　　————据说喜欢投月票的大佬都很持久，是这样吗？


第65章 剿匪！
　　陈渊的目光轻动，手指轻轻敲击着桌面，看着地上的铁青花跪伏在地上以求得庇护，心中却在思虑，铁青花究竟有没有猜到铁玄的死跟他有关系。
　　心中将当时以及现在的细节串联，他和铁玄之间明面上看的确没有什么仇怨，也没有什么利益争端。
　　那么陈渊站起身将铁青花扶起，轻声道：“看在铁兄的面子上，铁家我保了！”
　　“多谢大人.”铁青花露出一丝轻松的笑容。
　　有这位陈捕头庇护，铁家必定无忧矣。
　　她也终于能够松一口气了。
　　“不过，五十两银子太少了，一百两。”
　　陈渊伸出一根手指。
　　铁青花有些犹豫，一百两银子实在是超过了她的预算，以目前铁家的情况，每个月根本拿不出来这么多银子上供给陈渊。
　　但看着陈渊不容反驳的样子，铁青花也不敢反驳，只得颔首道：“大人说一百两，那就一百两！”
　　心中却在想着，如何将铁家的生意做大一些，陈渊的性格她也看出了一些，绝对是那种较为阴寒的人，不可违逆。
　　陈渊负着一只手，嘴角微微翘起：“放心，有我在，铁家不说能独霸城南，但也绝对能分得很大一笔羹，你说的那个王家就不错，日后他家的基业就交给你来掌控。”
　　他没有那个时间去搞这些东西，只要坐等着收钱就好。
　　如此一来的话，平安县他还真的从此之后拥有很大一股势力，每月的银子不比李明启少，当然，如果李明启手中还有其他来源的话，那就另当别论了。
　　铁青花惊愕了一瞬，但很快就反应了过来，这位陈捕头恐怕要拿王家开刀立威了，她拱手抱拳，微微躬身，道：“多谢大人，青花日后定为大人管好这些生意。”
　　翌日，清晨。
　　没有出乎陈渊的所料，果然城内数家势力，联袂齐至县衙，希望县衙能为他们做主，他们的货物在平安县域被劫，自然会急着来县衙报官。
　　不然，他们每年的孝敬岂不是白给了？
　　如果说是一家的话，或许县衙会置之不理，但足足六家商队，价值近千两，任谁都不可能等闲视之。
　　有的家族甚至可能都会因为这么一次劫掠而衰落。
　　而县尉李明启和县令吴青峰也是第一时间，将负责缉捕盗贼的陈渊给唤到县衙。
　　陈渊一脸平静面色走进去的时候，六家的家主在陈渊的身上上下打量，有些怀疑这么年轻的捕头，能不能将那些杀人不眨眼的马匪被剿了。
　　铁青花目不斜视，与陈渊的目光交汇之后立刻挪开。
　　陈渊没有让她暴露之前，铁青花还真没有那个胆子。
　　“卑职见过二位大人。”
　　望着坐在上首的县令吴青峰和县尉李明启，陈渊目光平视，微微躬身。
　　“陈渊，你这个捕头是怎么当的？
　　县域内出了如此恶事，你竟然丝毫不知？”
　　吴青峰的语气有些冷淡。
　　并没有上来就呵斥，不然会显得有失身份。
　　“回大人，卑职上任初始，确实对县域之内不甚了解.”陈渊低声道。
　　“那你这几日都去做什么了？”
　　吴青峰凝视了陈渊一眼，有些冷笑。
　　“奉命追查无生教贼子的踪迹。”
　　陈渊如是道。
　　“奉谁的命？”
　　李明启眉头一蹙，轻咳了几声：“奉本官的命，陈捕头这几日一直在追查，连休息的时间都无，如何能知道前日发生在县城之外的事情？”
　　“吴县令，莫要过于苛责了。”
　　吴青峰眯眼一笑：“原来如此，那陈捕头如此废寝忘食的追查，一定查到了些东西吧。”
　　陈渊面色不变，直接点头：“确实有了些踪迹，但现在还不能确定。”
　　吴青峰目光一窒，随即又道：“既然如此，那本官就等着听陈捕头的好消息。”
　　李明启轻轻咳了两声：“吴县令，今日可不是谈论无生教妖人的时候。”
　　“几位将事情原原本本的告知陈捕头，县衙一定会尽全力追查那群马匪的踪迹”吴青峰不以为意，笑了笑，看向下面坐着的几人。
　　随后便站起身，带着几个随从文吏离开了大堂，只剩下李明启一人撑场面。
　　留下的李明启看着吴青峰离去的背影轻哼了几声，他当然知道吴青峰打的什么算盘，将这些担子都留给他，自己倒是无事。
　　但他也不能多说什么，因为按照职责来说，身为县尉，这的确是他的责任。
　　陈渊抬起头，目光轻动，露出一抹笑意，随后走到了李明启的身旁附耳说了几句话，让李明启嘴角不动声色的微微一勾。
　　心中暗道，陈渊是个人才。
　　留下的几家家主互相对视了一眼，完全不解陈渊他们在交流什么，只是有些不太妙的预感。
　　“几位就说说吧，让陈捕头听一听。”
　　李明启淡淡道。
　　他话音落罢，便站了一个体型富态的中年，冲着陈渊拱了拱手道：“陈捕头，我等.”听完讲述，陈渊略作诧异的说：“几位都认定是游走在平安县域附近的那伙马匪干的？”
　　“除了他们，恐怕也没人敢动我们的东西.”有人附和道。
　　“不错，听说这些马匪无恶不作，是从其他州府流窜过来的，本以为是路过，没想到真敢动手！”
　　“陈捕头，还望衙门速速动手，将这些贼子剿灭，还我平安县一个安宁。”
　　有人高声道。
　　陈渊瞥了他一眼：“那你们可知他们现在何处？
　　平安县内山峦可不少，这些马匪随处一藏，就不是那么轻易就能找得到的。”
　　那人沉默以对。
　　“陈捕头，这些可不是我们操心的事情，应该是衙门关心的事儿，在下只关心我的货物合适能回来？”
　　有人凝声道。
　　“这样啊，那你们回去等通知吧，等剿灭了他们自然会告诉你们的。”
　　陈渊慵懒出了一口气，似乎有些困倦，但更多的还是敷衍。
　　“陈捕头，你这是什么意思？”
　　“县衙就是这么对待马匪的吗？”
　　见到这幅场面，有人有些愤怒。
　　陈渊目光一凝，拿起了手中的长刀。


第66章 马匪是一定要剿的！
　　“唰！”
　　陈渊脚步转瞬间踏出，一刀白光闪过，刀明晃晃的架在那人的脖颈之前，冷声道：“你是什么东西，也敢如此对本捕说话？”
　　“县衙什么时候剿匪，还需要跟你禀报？”
　　“陈陈捕头怎么好好的大动干戈。”
　　“莫要如此，莫要如此。”
　　“陈捕头息怒啊。”
　　感受刀锋传来的丝丝凉意，被长刀架住脖子的中年男子脸上的冷汗，瞬间就从额头滴落，咽了一口唾沫，低声道：“陈大人，千万别冲动，我刚才确实声音大了些.陈大人莫要跟我一般见识。”
　　李明启嘴角勾着笑，饶有兴趣的看着陈渊的表演。
　　对于陈渊，他是越来越满意了，算是个可造之材，可惜了，自己没有多余的女儿，不然陈渊凝视了他一眼，伸手拍了拍他的肩膀：“陈家主，本捕只是开个玩笑，别往心里去。”
　　“当然，当然”被称作陈家主的男子灿灿的笑了笑，脸上有些勉强，方才，他是真的感觉到了一抹杀气。
　　见到陈渊不再动手，在场的众人全都松了一口气。
　　他们不是怕，而是目的不在此，他们是要想办法通过衙门拿回来货物，而不是跟衙门起冲突的，再者，冲突也不是那么好起的。
　　这个陈渊年轻气盛，一言不合就拔刀，跟这样的人交恶，不智！
　　陈渊看着被震住的几位家主，嘴角微微勾起，扬声道：“马匪，是一定要剿的！”
　　“诸位也都有深切的体会，这些马匪杀人不眨眼，实乃平安县之大患，有这些贼子在，我等岂能安稳？”
　　“恐怕，平日里连城都不敢出了。”
　　“但不瞒诸位，县衙是想动手的，可是没有足够的银子赏赐，也没有足够的银子抚恤，试问，连银子都没有，捕快衙役们怎么敢豁出命去？”
　　“那陈捕头的意思是？”
　　有人皱着眉头问道。
　　陈渊看了一眼坐在上首不动声色的李明启，笑了笑道：“本捕的意思很简单，想要剿匪可以，但诸位要拿出一些银子来，如此，本捕手下的衙役捕快们才会跟这些马匪斗争到底！”
　　坐着的一众人面面相觑，就算是再蠢也听明白了陈渊的意思，剿匪可以，拿银子来，否则，谁会为你们卖命？
　　“陈捕头，我等每月的例钱可从不曾短缺，怎么如今”有人低声说道，有些不满，他们每年拿出来的银子可不少。
　　现在真到了办事的时候，居然还要收钱，当官的，真他娘没一个好东西！
　　陈渊眼皮一耷，缓缓道：“这银子本捕可从来不曾见到过，不如这样，诸位的银子给了谁，就让谁替你们剿杀马匪。”
　　虽然暗地里受贿成风，但明晃晃敢说出来的还真没几个。
　　陈渊倒要看看，他们敢不敢说出来例钱给了谁。
　　“陈捕头想要多少？”
　　体型富态的中年男子站起身，止住了其他人的话头。
　　他看得很清楚，面前这位陈捕头不见兔子不撒鹰，就算是抬出了一些人能强压着县衙捕快去剿匪，但他们如果出工不出力，自己又能如何？
　　自己的货物才是最要紧的，时间一旦耽搁晚了，那赔付的可不是一个小数字。
　　“大人觉得剿匪的银子该多少合适？”
　　陈渊没有自己做主，将目光放在了上首的李明启身上。
　　李明启露出了一抹你很懂事的笑容，淡淡道：“剿匪本就是县衙应有之意，但确实如陈捕头所说，没有足够的赏赐，县衙内的捕头也不会拼命嗯每家就出五十两银子，县衙必定将这群为祸百姓的马匪给剿灭，还平安县一个朗朗乾坤！”
　　陈渊心中冷笑了一声，李明启不愧是县尉大人，这冠冕堂皇的话说的也非常厉害啊！
　　坐着的几位家主似乎是有些犹豫，目光游动，每家五十两，也不是一个小数字，加起来就是二百五十两银子。
　　几乎有那批货物四分之一的价值了。
　　“怎么，几位不愿意？”
　　陈渊眯着眼睛，在他们的身上一一扫过。
　　“好，就五十两！”
　　体型富态的中年男子似乎威望很高，他拍板之后，其他的人没有再有异议。
　　“银子一到，县衙立刻开始剿匪！”
　　陈渊凝声说道。
　　“好，陈捕头是个爽快人，在下也绝不含糊，今日天黑之前，我杨家的银子一定送到陈捕头手中！”
　　体型富态的中年男子非常豪爽。
　　“如此甚好！”
　　陈渊微微颔首。
　　商议好银子之后，剩下的事情就非常简单了，无非是再客套几句而已，不多时，几家的话事人离开了县衙。
　　临走之前，陈渊和铁青花不动声色的相视一笑。
　　“大人，等他们将银子送来之后，卑职派王平全部送到您府上。”
　　等到所有人离去之后，陈渊笑道。
　　“这些小聪明就没必要耍了，银子你留下一百五十两，送来一百两即可”李明启淡淡道。
　　“多谢大人。”
　　陈渊适时的表现出了一些恭敬。
　　李明启凝视了陈渊一眼：“不收银子，你剿不了匪倒也没什么，这银子一收，可就不是那么简单了，他们一定会想办法捅到上面去。”
　　“不是还有大人您在吗？”
　　陈渊轻声说道。
　　心中却在腹议，张口拿走一半，总不能连个屁都不放吧？
　　“说吧，你有什么谋划？”
　　李明启直视着陈渊。
　　陈渊立刻道：“不瞒大人，卑职其实已经有了一些线索。”
　　“哦？”
　　李明启心中一惊，今日这些人才来报官，陈渊就已经有线索了？
　　神探也不过如此了吧？
　　本能的，李明启有些不太相信。
　　陈渊深吸一口气，道：“大人可知，方才一起来的那五人之中，身着青衣的那女子是谁？”
　　“铁玄的妹妹我自然识得。”
　　李明启低声道。
　　“对，就是铁牢头的妹妹，铁牢头一死，铁家受到了许多排挤，诸多势力想要吞了铁家的基业，而昨晚铁青花找到了我，希望我能庇护她。”
　　“正是在她的口中，卑职知道了这些马匪的事情，同样也得到了一些线索。”
　　陈渊说着，仔细的观察着李明启的神情，毕竟，之前铁玄和他可不是一路人。
　　——追读降了不少，兄弟们别养书啊！


第67章 扶你一把
　　如果李明启非常抵触的话，陈渊也只能忍痛放弃铁家的一百两银子了，毕竟，他在平安县嚣张的依仗，就是县尉李明启。
　　他没有想过隐藏，因为这种事情是隐藏不住的，日后铁青花一定会打着他的名号立足平安县，如果到时候才被李明启得知，可就不是那么简单的了。
　　当然，陈渊不觉得以李明启的气度，会在意这种小事。
　　铁玄死了之后，铁家就入不了李明启的眼了。
　　一县县尉，位高权重，在平安县是至高的存在，跟铁家这种小势力过不去，完全就是有失身份。
　　“铁青花求你庇护”李明启忽然目光一动，轻笑了一声。
　　“本官听闻铁青花的男子前阵子死了，现在是个寡妇，你不会.”陈渊尴尬一笑：“大人说笑了，卑职绝没有其他心思。”
　　“有也无妨，一个女人而已。”
　　李明启摆了摆手并不在意。
　　在这个男尊女卑的世界，男人的地位确实不是女人所能够比拟的。
　　“你从铁青花的口中，得到了什么消息？”
　　李明启低声问道。
　　“城南的王家，可能与那些马匪有勾结。”
　　“城南王家？”
　　李明启眉头一皱，并没有听过这个家族。
　　“只是一个小家族而已，之前一直与铁家合作，但自从铁玄死了之后，基本就反目了，还抢了铁家的两个赌馆。”
　　“铁青花在王家有内应，这些消息都是内应透露出来的.”陈渊压低了一些声音。
　　“准确吗？”
　　“目前还不能确定，只能说可能性比较大。”
　　“那你的意思是”“抄家灭族，严刑拷打！”
　　“如果王家没有私通马匪呢？”
　　李明启心中一动，突然发现陈渊这小子还真是心狠手辣，动辄就要抄家灭族。
　　“大人说他私通，他就是私通.”陈渊笑了笑。
　　内应的事儿倒不是假的，铁家和王家之间的牵连很深，铁青花的确有人安插在王家，但内应身份不高，接触的机密不多。
　　只是说有这个可能而已。
　　但并不是没有可信度，城内数家商队被劫，但王家却是平安无事，单这一点，就足以让人怀疑了。
　　所以，铁青花初始之时，才会想着借用陈渊的力量灭了王家。
　　“陈渊，你要记住，县衙绝不放过一个恶人，但也绝对不能冤枉一个好人！”
　　李明启十分郑重的说。
　　陈渊：“大人的教诲，卑职一定.”“这个王家胆敢勾结马匪，实乃抄家之大罪，交给你处置了”“是，卑职遵命！”
　　城南。
　　王家。
　　王家家主眉头紧皱的在房间内踱步，脸上有些焦急和怒意，低声道：“这些该死的马匪，怎么敢将那些商队全部都给劫了！”
　　如果只劫铁家的，那么并不会出多大的事情，反正铁家现在没有多少的实力，还会遭受重大打击，但如果将另外几家也给劫，那可就不是个小事情了。
　　他们一定会报官，而官府极有可能查到王家的身上！
　　“父亲，那眼下该怎么办？”
　　一个面容普通的年轻男子听完父亲的话，有些忧愁的问道。
　　“怎么办？”
　　王家家主目光微动，沉默许久后，眼中闪过一抹精光，低声道：“宣儿，你速速让人再弄一批假的货物出去，伪装成马匪劫走的迹象，无论如何，都不能让衙门的人查到咱们身上。”
　　为今之计，只能将水搅浑，期望着那些势力和衙门不会往王家的身上联想。
　　“父亲，我这便去！”
　　王宣点了点头，转身离去，但刚走到门口，就有一个家中护院急匆匆的冲进了房内，高喊道：“家主，祸事了，外面都是衙门的捕快！”
　　王家家主一听，身上惊起一层鸡皮疙瘩，一屁股栽到了椅子上，长出了一口气：“完了，完了！”
　　王家的实力很弱，最强者就是他，炼血层次的修为而已，如何能够抵挡的了衙门凶神恶煞的捕快？
　　这一刻，王家家主有些后悔，当初就被马匪劫住，回到县衙之后就应该立刻去报官，而不是幻想着通过这些马匪，将王家发扬光大。
　　谁能想到，那些马匪不按计划来，竟然将那些势力全部都一网打尽！
　　悔不当初啊！
　　王家门外不远处的一处酒楼内，陈渊悠闲自在的饮着酒，静静的聆听着从王家之内传来喊杀声音，身旁伺候的小厮双腿有些打颤。
　　看向陈渊的眼神中满是敬畏。
　　他清楚的记得，就在方才，就是这个年轻人一声令下，数十名衙役便抽刀杀入了在城南颇有实力的王家。
　　一言，定生死！
　　王家人是这酒楼中的常客，甚至，酒楼中有一部分都是王家的人产业，他也见过王家人那趾高气昂，嚣张跋扈的模样。
　　跟现在传来的求饶哭喊声，形成了鲜明的对比。
　　“斟酒.”陈渊淡淡道。
　　小厮不敢怠慢，双手端起酒壶，为这位年轻的大人斟满。
　　“你很紧张？”
　　陈渊瞥了一眼小厮。
　　“没没有。”
　　“王家平日里作风如何？”
　　“嚣张跋扈，仗势欺人”小厮连忙道。
　　“读过书？”
　　陈渊有些诧异。
　　“之前从说书先生那里听来的词儿。”
　　“不错，很应景，王家作恶多端，本官今日是为百姓申冤的。”
　　陈渊没有丝毫的心理压力，他不喜欢欺压良善，没意思，穿越以来杀的人，也没有一个好人，不论是铁手、陈平安、还是北海帮的那家伙，亦或者是铁玄。
　　他们的手上都沾着血，可以说，没有一个好人，杀了没什么。
　　陈渊不喜欢当好人，不喜欢他们的做事风格，但也绝对不是一个没有一点良知的坏人，除非，‘好人’有他不得不杀的理由。
　　他并不是想标榜什么，只是给自己一个安慰。
　　“大人真是在世青天.”小厮咽了一口唾沫恭维道。
　　“渊哥儿，你现在是真威风啊。”
　　王平嘿嘿一笑。
　　“好好努力修行，你也会有这么一天。”
　　王平：“我这人散漫惯了，以后渊哥你可得扶我几把。”
　　“我最多只能扶你一把.”————感谢轩爷来了、你好啊书友、迷茫人生，等几位书友的打赏支持。


第68章 交易地点
　　王平一愣，轻笑道：“渊哥儿，就咱俩这关系，不能只扶我一把吧”陈渊撇了一眼王平，说：“王平，你记住，能扶你一把的，是兄弟。”
　　王平：“那扶我很多把的呢？”
　　“是女人！”
　　王平：“？
　　？？”
　　他很困惑，为什么渊哥儿总能说出这种奇怪，但仔细想想还很对的话呢？
　　私塾，他上的比渊哥儿更多才对。
　　看着呆愣在原地的王平，陈渊笑了笑也不解释，谁让王平没有接受九年义务教育呢？
　　自然不可能像他一样优秀。
　　“好了，王家现在应该已经被没有反抗之力了，去看看这个丧尽天良的家伙，是怎么勾结马匪的。”
　　陈渊嘴角一勾，闪过一抹冷笑，敢从他的手中抢东西，真是活腻歪了！
　　“你就是王家家主？”
　　陈渊坐在大堂上首，下面跪伏着两个人，身上被绳索捆缚，丝丝血迹从衣衫之下溢出。
　　王乾深吸了一口气，挤出一抹谄媚的笑容：“陈大人，在下就是王家家主王乾。”
　　“说吧，你是怎么勾结马匪的。”
　　陈渊没有惊疑王乾能够认出自己的身份，今时不同往日，经过几日的发酵，平安县之内大大小小的势力基本上已经都对他有了些片面的了解。
　　王乾心中一阵，暗道果然，但表面上还是装作一副不解的模样：“陈大人说什么？
　　勾结马匪？
　　天地良心啊，王某怎么可能会干此等恶事呢？
　　还望大人明查啊！”
　　“你以为你不说，本捕就查不到证据了吗？”
　　陈渊面色不变。
　　“大人.我.”“既然本捕敢下令抄家，就是手中已经有了确凿的证据，现在，本官给你一个活命的机会，速速招来，否则”“大人，王家真的没有勾结马匪，我愿意立誓”“誓言是最不值钱的东西，你真的不说？”
　　陈渊冷眼直视着王乾。
　　“实在是不知该从何说起啊，大人，王家真的是被冤枉的。”
　　陈渊点了点头，目光瞥了一眼王平：“听说王公子曾经强抢民女，王平，阉了他！”
　　王平嘿嘿一笑，走上前，一脚将王乾的儿子王宣踹倒在地，冲着陈渊道：“渊哥你放心就是，绝对让王公子好好的享受一番.”说着，直接让两个白役将王宣架起就要抬出房内。
　　“爹爹，救我！”
　　见到他们动真格的，王宣瞬间慌了，在这种事情面前，没人可以等闲视之，宁死也不能被阉啊，那样，就算是活着，当男人还有什么意思？
　　王乾面色一紧，望向陈渊：“陈大人，你这是要屈打成招吗？”
　　“是啊，怎么了。”
　　陈渊很认真的点了点头。
　　“你”王乾语气一窒，没想到陈渊回答的这么干脆，似乎根本没有觉得这么做有什么不对。
　　“陈捕头，屈打成招可是触犯了律法，你怎能知法犯法，难道不怕被人捅到上面？”
　　王乾深吸了一口气。
　　王平将王宣拖到了院中，命人将他的裤子扒了下来。
　　“这位.这位差爷，生阉啊？”
　　王宣哭丧着脸，双腿打颤，眼中满是惊惧之意。
　　王平捂住鼻口，仔细打量了几眼，道：“你们两个扒拉扒拉，看看那玩意藏哪儿去了。”
　　两个白役憋着笑，伤害性不大，侮辱性极强。
　　陈渊走近了一些，一脚将王乾踹翻，脚掌踩在他的脸上，低声道：“在这平安县，我就是律法！”
　　“你还有三息时间，三息过后，你从此就会少一个儿子，多一个女儿.”陈渊伸出一根手指：“一息！”
　　“两息！”
　　地上的王乾脸色明灭不定，睁开眼睛：“陈大人，我说了，能否放过宣儿。”
　　“当然，本捕答应你。”
　　“好，王某信你。”
　　王乾十分郑重的说。
　　主要是不信也没有什么办法了，看这位陈捕头的行事风格就知道不是个简单人物，做事狠辣，丝毫不顾忌什么恶劣影响。
　　光天化日之下，就敢命人强闯家宅，还让人要阉了他的独子。
　　他觉得，就算是自己不顾宣儿的死活宁死不说，王家基本也就败落了，而接下来等待着他的，绝对是酷刑。
　　“说吧.”陈渊重新坐回椅子上，目光凝视着王乾。
　　“七日之前.”听完王乾的讲述，陈渊面色明灭不定，原来早在五日之前，王家的商队就已经遭遇上了那伙流窜到平安县域附近的马匪。
　　原本王乾以为自己一定会死的，但没想到为首的马匪并没有杀他，还要跟他合作，准备在平安县域内立足。
　　王家和马匪里应外合，由王家将打探到的各种信息渠道暗中告诉马匪，原本马匪还想着能够通过王家买到一些修行资源。
　　但很可惜，王家还没有这个实力能够接触到这方面。
　　死里逃生的王乾仔细衡量过后，决定一搏，马匪想要利用王家，他王乾同样希望借助着马匪的力量，将王家打造为平安县第一家族。
　　但，没想到只是第一次合作，就出了问题，那些马匪没有按照约定只袭击铁家的商队，而是趁着机会，将数家商队全部一网打尽。
　　一个活口都没有留。
　　那些马匪，将王家给坑了！
　　“那些马匪的位置，你可知晓？”
　　陈渊手指敲击着桌面。
　　仔细想了想，王乾拱手道：“那些马匪来去无踪，并没有将真正的落脚点透露出来。”
　　“那你是如何将消息告诉他们的？”
　　“我派去的人，需要到他们指定的地方。”
　　“什么地方？”
　　陈渊眉头紧蹙，这些马匪还挺谨慎，根本不泄露自己的落脚之地。
　　“慈恩寺附近的一处山林之中，这是上次的约定的地点。”
　　“那，下一次呢？”
　　“是平安镇。”
　　“平安镇？”
　　陈渊目光一凝。
　　“对，上次之后约定的地方就是平安镇。”
　　陈渊长出了一口浊气，这两个地方的距离可不短，想要一一排查是不可能的。
　　而且，这一次那些马匪坑了王家，基本上不可能会按照约定进行下一次交易。
　　有些棘手了！
　　陈渊目光微动。
　　夜步好玩打赏《我有一座气运祭坛》　　100 起点币　　作品打赏　　00:49　　airlove 打赏《我有一座气运祭坛》　　100 起点币　　感谢大佬们支持


第69章 不是马匪
　　陈渊皱着眉头，在房内踱步，念头疯狂转动，想要推断出马匪的藏身地点，平安县的地图与县志放在一起，陈渊清晰的记得，他翻阅县志之时，曾经记下了平安县的大概地貌。
　　忽然，陈渊停住脚步，猛然转过头看向王乾：“你所见到的马匪一共有多少人？”
　　王乾回想了一瞬，道：“约莫三十余人。”
　　“身上可曾有什么标识？”
　　王乾眉头紧锁：“他们身上的衣衫很凌乱，看不出什么标识，倒是手中的兵刃很整齐，是制式马刀。”
　　“制式马刀”陈渊隐隐间，像是抓到了什么，连忙问道：“还有呢？”
　　“为首的那个马匪，脸上戴着面具，看不清面目”王乾不敢隐瞒，将自己所知道的事情全部一五一十的告知了陈渊。
　　“原来如此！”
　　陈渊的眼中闪过一抹精光。
　　“将王家主和王公子压入狱牢，等候处置！”
　　陈渊在王乾的身上注视了片刻。
　　“是。”
　　“是。”
　　“赵宁。”
　　陈渊唤道。
　　“卑职在，”曾经跟陈渊一起前往过平安镇的赵宁上前一步。
　　陈渊招了招手，赵宁躬身走到陈渊身前。
　　“你去县衙找县尉大人，告诉他”“是，卑职这便去。”
　　陈渊目光在一众人的身上缓缓扫过：“所有人，跟本捕来！”
　　他结合王乾的话，以及自己通过回想起平安县的地貌地形，得出一个判断，那些人，很可能不是马匪，而是兵匪！
　　也绝不是要在平安县立足，而是想要借道平安县，前往其他地域。
　　如果想要立足的话，绝对不会做一锤子的买卖，将王家给坑死。
　　夜幕落下，万籁俱寂。
　　平安县域，城西十里之外。
　　数十骑行走在唯一的一条小路之上，马腿上绑着颜色各异的布匹，用以抵消马蹄的震荡，火把只点亮了寥寥几把。
　　为首之人，脸上戴着一层面具，一双凶狠的眼神，在四周巡视，似乎是在警惕着什么。
　　“大人。”
　　一名马匪驱马走近了一些。
　　戴着面具的男子，呵斥道：“说了多少次，我现在的身份是马匪韩飞虎，再有下一次，鞭二十！”
　　那名马匪连忙道：“是，大大哥，属下记住了。”
　　韩飞虎冷哼了一声：“什么事？”
　　“前面已经派人查探过了，没有异常。”
　　韩飞虎点了点头，面具之下的一双目光，望向县城的方向，嘴角微微勾起，露出一抹冷笑。
　　陈渊猜的不错，他的身份的确不是什么韩飞虎，而是边关一个百夫长，因为轻敌冒进，导致麾下士卒大半丧生。
　　他不敢回驻地，回去就是一个死。
　　思量许久，他决定离开边关，逃入中原腹地一个极为混乱的地方，去投靠一个曾经共过事的一个兄弟。
　　至于真正的‘韩飞虎’早已经死在了他的手中，而他为了躲避官府，则是伪装成了韩飞虎，此次路过平安县本不想生事。
　　但修行资源以及一些生活物资全部用尽，只能冒险通过王家，得到一些势力的行商路线，将他们的资源劫掠，用以维持自身的和手下的修行。
　　至于柳家，则是之前意外的跟柳双河打过一次交道，因为忌惮他的实力，不得不退让，但柳双河竟然大言不惭的想派两个儿女就想招揽他。
　　若不是因为忌惮柳双河会发狂，韩飞虎早就将那两个家伙杀了，尤其是那个叫什么若晴的小娘皮，眼中一闪即逝的鄙夷，韩飞虎真想让她体会一下死亡的恐惧。
　　前两日还派人让他杀了平安县的捕头，简直不知所谓，真以为靠着修行资源的渠道就能将他当成是打手？
　　他还没那么傻！
　　他所求的，是安全离开平安县，可不是好勇斗狠。
　　军法如山，他叛逃之事绝对已经引起了朝廷追杀，一旦暴露出去，性命堪忧。
　　以他区区炼骨巅峰的实力，根本抵挡不了巡天司的追杀。
　　“平安县，好名字，希望真能保我平安.”韩飞虎轻声说道。
　　他之所以选择夜晚离去，也是因为前往下一个县域只能通过这条小道，否则就得再绕路近十日，将王家当成棋子去混淆视听，也是韩飞虎的谋划之一。
　　不然，当初劫掠的时候，王家的货物根本逃不了。
　　韩飞虎带着手下的马队，走了许久，忽然眉头一皱，周围竟然丝毫没有虫鸣鸟叫的声音，显得异常的寂静。
　　要知道，现在可是夏日。
　　十分谨慎的韩飞虎抬起右手，其身后的马队立刻勒马定在原地。
　　“大哥..怎么了。”
　　“你确定你已经探查过了吗？”
　　韩飞虎凝声问道。
　　“确实已经查探过了。”
　　韩飞虎的目光闪烁不定，低声道：“你再去查探一遍，我感觉有些不对，这里太安静了。”
　　不知为何，他的心底总有一股深深的不安，之前那次轻敌冒进，也有过这种感觉，韩飞虎心中安慰自己，或许只是想多了。
　　他一路走来，故意散播出的一些消息，就是为了让人觉得他会在平安县扎根，为此甚至还在平安县域附近休养了数日的时间。
　　不可能有人能猜到他真正的目的，其实是借道离开虚晃一枪而已。
　　这样的话，不仅平安县衙的人会在县域之内搜查他。
　　那些可能会追杀的朝廷高手，也会停留在平安县一段时间。
　　偌大的平安县域，足以让他们费尽心思的去找了，而他，劫掠了那些修行资源之后，中途无需再停下休养，可以直达此行的目的地。
　　“是。”
　　那名马匪翻身下马，举着手中的火把，慢慢靠近前方茂密的丛林。
　　而就在他们四十步外的丛林之内，趴着数十名衙役，低声喘息，不敢发出声音。
　　那马匪一步步的靠近，火把将方圆几丈照亮，他走近了丛林，虽然心中发毛，但还是不敢违逆韩飞虎的命令。
　　之前违逆的马匪，已经死了。
　　“大哥，这里没有”马匪粗略的扫了一遍，大声向后喊道。
　　但话还没有说完，他便抬头看到了一道一闪即逝的青光。


第70章 秘境！
　　陈渊的眼中闪烁着青光，心中一喜，又有身怀气运的家伙现身了！
　　柳双河现在没有那个实力对付，但这些马匪，还是可以的。
　　“噗。”
　　一刀明亮的刀光在暗夜之中非常显眼，方才高呼的那名马匪头颅被瞬间削掉！
　　陈渊从树上跃下，高声道：“动手！”
　　陈渊一声令下，所有潜藏着的衙役纷纷站起身。
　　“嗖嗖嗖！
　　！！”
　　一道道蓄势待发的弩箭，激射而出。
　　韩飞虎听到那一声惨叫的时候，便已经心知附近有埋伏，但还没等他开口警惕，那密密麻麻的弩箭便从侧前方射来。
　　“戒备！”
　　“下马！”
　　韩飞虎一脚踩在马背之上借力，在空中翻滚数圈，躲过了第一波弩箭。
　　“啊！”
　　“救我.”“不”韩飞虎没有什么大碍，但他手下的马匪，由于并没有提前防备，片刻间便被射落大半，只剩十余人，趴在地上用马的尸体当做盾牌。
　　一轮弩箭射出之后，前方的丛林之中数十个火把纷纷燃起，将四周照亮。
　　“不知前方是哪位兄弟？
　　韩某可曾得罪过阁下？”
　　韩飞虎吼道。
　　弩箭上弦的速度太慢，陈渊抬手，所有衙役纷纷将手中的弩机扔在地上，抽出手中制式长刀，一声声清脆的拔刀声音响彻。
　　“杀！”
　　陈渊一声令喝，所有衙役奋勇上前。
　　在埋伏之前，陈渊便加大了赏赐，杀死一名马匪赏赐一两银子，那一百五十两剿匪银子，陈渊一分都不准备贪墨。
　　本身也没有多少，倒不如用来收买人心。
　　事实证明，陈渊的想法是对的，用银子赏赐之下，一众衙役捕快悍不畏死，陈渊事先承诺，谁若是战死，除了县衙赏赐的一部分之外，还有另外十两银子。
　　当然，有赏就有罚，谁要是止步不前，故意耍滑，事后也会清算。
　　经过之前陈渊一刀斩死孙雄和覆灭王家之后，陈渊的威信基本已经树立起来了。
　　四十步的距离很短，那些马匪根本来不及上马冲锋，韩飞虎暗骂一声，低吼道：“兄弟们，给我杀了这些杂碎！”
　　一众马匪不敢违逆，抽出马刀，步战冲锋！
　　韩飞虎目光一凝，闪烁了一瞬间，几步迈出，身影消失在黑夜之中。
　　四十余名衙役捕快纵然单对单弱于一众马匪，但有人数的压制，数人围攻一人，马匪几乎是交锋的一瞬间，便落入了绝对下风。
　　陈渊张开天眼，目露青光，死死的盯着不远处散发着光芒的家伙，见他想跑，嘴角一勾。
　　在这黑夜之中，那散发着青光的气运，就像是就像是灯塔，根本无所遁形。
　　瞥了一眼场中的局势，见到那些马匪遭到围攻，胜利只是时间的问题，陈渊便没有再去管，而是立刻追向了意欲逃走的‘气运’。
　　之前陈渊让赵宁去找李明启，就是调用县衙府库之内的弩机。
　　他面对的是马匪，人借马力，不管是力量还是速度都会暴增到一个很高的地步，如果任由他们冲锋。
　　陈渊带来的这些人手，大半都得死。
　　现在则是不同，一轮弩箭下去，这些马匪基本也就废了。
　　离了马，他们就是待宰的羔羊。
　　茂密的丛林内，陈渊手中紧握着刀柄，停在原地，嘴角微微一勾，随后，衣衫之下金漆迅速覆盖周身。
　　“唰！”
　　长刀出鞘，刀光亮眼，陈渊借力猛然跃起，斩向树上的一个黑影。
　　“叮。”
　　韩飞虎目光一凝，手中马刀与陈渊手中的长刀交击在一起，发出一道金铁交击的声音，瞬间从树干上落入地面。
　　“不知阁下是？”
　　韩飞虎一击即退，目光十分警惕的盯着陈渊。
　　心中隐隐有些不安，他没有想到以自己如此高超的伪装能力，竟然在暗夜之之中都瞒不过面前的年轻男子。
　　属实令他吃惊。
　　他不知道的是，身怀气运，在陈渊的眼中犹如一盏明灯。
　　“陈渊！”
　　陈渊长刀直指韩飞虎，心中同样警惕异常，以他出其不意的瞬间爆发之下，即便是炼骨高手也不能躲过，没想到这个马匪竟然如此之强。
　　陈渊觉得，他的实力甚至不在铁玄之下。
　　“可是平安县新任捕头，陈渊陈大人？”
　　韩飞虎眼中闪过惊骇。
　　从柳家人口中得到的消息，眼前的家伙明明是炼血才对，怎么可能这么强？
　　“你认得我？”
　　陈渊略微有些诧异，他上任不过几日时间而已，这个马匪似乎对他还有些了解，绝对有古怪。
　　“柳双河前几日派人找到我，想让我替他杀了陈捕头，也是在他的口中，在下才对陈捕头有了些了解。”
　　“哦？”
　　陈渊脚步略微挪动，心中听到柳双河的名字没有感到意外，果然是想杀了他。
　　“不过韩某实在不想与衙门为敌，所以便拒绝了。”
　　“那我还要多谢你了？”
　　韩飞虎眼睛一眯，上下仔细盯着陈渊的动作，笑道：“这倒不必，只是韩某与陈捕头素不相识，也没有什么仇怨，何必在此争个两败俱伤，你死我活呢？”
　　陈渊：“那韩兄的意思是？”
　　“放我离开，那些马匪足够陈捕头交差了，自此之后，你我便是朋友。”
　　陈渊目光微动，似乎是在衡量着什么。
　　韩飞虎立刻趁热打铁：“只要陈捕头愿意放我离开，我愿告诉你一个秘密，天大的秘密。”
　　“什么秘密？”
　　韩飞虎面色十分郑重的说：“韩某曾经得到过一本自传，上面隐晦的记载着血州一座秘境的入口，里面全部都是天地灵物。”
　　“陈捕头要是有兴趣，不妨与韩某一起合作进入秘境，你我平分灵物。”
　　陈渊轻笑了一声：“韩兄平日里写自传吗？”
　　“不写。”
　　“你觉得写出来的能是真的吗？”
　　韩飞虎沉默不语，似乎在想着如何脱身。
　　“呵呵，韩兄实力惊人，陈某也拿不下阁下，行了，你走吧”陈渊侧开身，让开道路。
　　韩飞虎面色一喜，脚步挪动，冲着陈渊拱手道：“那真是多谢陈捕头了，来日.”当靠近陈渊五步之时，韩飞虎忽然一把石灰扬起，手中马刀直劈陈渊。
　　而陈渊则后撤一步，手腕处一支袖珍弩箭直射而出。
　　感谢书友贫道性格冷淡利益修仙的打赏支持


第71章 慈恩寺血煞刀！
　　二人的动作几乎是同时爆发，陈渊闭上了眼睛，防止石灰入眼，手中弩箭射出的一瞬间，韩飞虎也感知到了一股冷风，下意识的向侧身一躲。
　　但弩箭还是擦破了韩飞虎的脸颊。
　　“呵呵，陈捕头暗箭伤人可不是君子所为！”
　　韩飞虎用手抹了一下脸上的血迹，冷哼一声，脚步连踏数步，斩向陈渊。
　　“叮。”
　　韩飞虎手中弯刀被陈渊一刀荡开，随后右腿蹬在后方的树干之上，曲腿蓄力，长刀直刺韩飞虎的胸口。
　　“撒石灰就是君子所为吗？”
　　陈渊冷笑一声，手中长刀连续劈砍，六合刀法异常刚猛，有陈渊一身强横的力量加持，竟是将炼骨巅峰的韩飞虎逼退数步。
　　二人交手，方圆数丈的距离内刀光不绝，附近的草木被齐齐斩断。
　　“你是炼骨修为！”
　　韩飞虎倒退数步，面色阴沉，手臂有些发麻。
　　陈渊不答，继续欺身上前，随便韩飞虎去想。
　　陈渊手中长刀横扫，直取韩飞虎的头颅，他翻身一跃，蹬在一块巨石之上，凌空而起，右腿踹向陈渊的胸口。
　　“滚！”
　　陈渊左拳紧握，暗夜之下，迸发出一抹金色光芒，与韩飞虎的右腿碰撞在一起。
　　“砰！”
　　恐怖的巨力直接将韩飞虎轰飞，在地面之上连退数步，才卸下这股力量。
　　右腿微微颤抖，韩飞虎伸手捏住，脸色阴沉不定，忽然间，一股钻心的疼痛从脸颊上传来，他目光惊恐的伸手一摸。
　　之前被弩箭刺破的皮肤，此刻已经溃烂.“箭上有毒！”
　　韩飞虎低吼一声。
　　陈渊冷笑了一声，没有搭理韩飞虎的话，要是不放毒，他干嘛在手臂上放一个袖珍弩箭？
　　它的杀伤力可不大。
　　一步踏出，陈渊双手持刀，周身意志全部放在刀身上面，一刀斩出。
　　“嘭！”
　　韩飞虎格挡的马刀直接断裂，陈渊手中长刀从其胸口划过，衣衫破烂，刀身深深的嵌入肉中，陈渊想抽刀，却发现刀身被紧紧的吸住，韩飞虎忍住疼痛，咧嘴露出一抹残忍的笑容。
　　左手握住刀身，右手用断刀猛然向上一挑。
　　他要以命换命！
　　边关征战数年，韩飞虎死里逃生数次，靠的就是这么一股不怕死的狠劲。
　　“撕拉！”
　　韩飞虎手中断刀从下至上，将陈渊身上的衣衫划破，但还不等他欣喜，便看到了十分惊恐的一幕。
　　陈渊的身上散发着淡淡的暗金色光芒，在月光的折射之下十分显眼，而他划出的那一刀，只留下了一道白痕。
　　陈渊右拳紧握，趁此时机，一拳轰在了韩飞虎的头上。
　　“嘭！”
　　血浆炸裂，陈渊一拳之下，韩飞虎的头颅像是一个西瓜一般破碎，血色与白色混杂，一股十分恶心的味道直冲鼻口。
　　一股淡淡的清凉气流钻入脑海之中，恍惚间，陈渊似乎看到了那有些破损的神秘祭坛，将那股气运吸收之后。
　　一道信息涌入心头。
　　慈恩寺，血煞刀！
　　陈渊面色平静，长舒了一口气，用外层的衣衫，将身上的血迹擦拭干净，蹲下身子，低声道：“是你死，我活！”
　　不过，这一次也的确是有些惊险了，如果韩飞虎手中的不是断刀，如果他没有修行金刚琉璃身，那一刀，陈渊必定是重伤的状态。
　　但断刀本就太短，韩飞虎划出的那一刀力度不够，能够作用到陈渊身上的并不多，再加上金刚琉璃身极其强大的防护能力。
　　才最终造就了那一刀只划出一道白痕的迹象。
　　陈渊闭上眼睛回想起方才的惊险时刻，心神无比冷静，这个韩飞虎的实力绝对达到了铁玄的层次，而他成功将他击杀，可以说，实力如今已经几乎不逊色平安县任何一位炼骨高手了。
　　事后总结完毕，陈渊开始将心神放在了方才气运祭坛传来的信息之上。
　　慈恩寺，血煞刀！
　　又是慈恩寺，陈渊的第一份机缘便是慈恩寺之中得到的金刚琉璃身残篇，之前赵南山也告诉他慈恩寺或许和无生教妖人有些关联。
　　陈渊本想着等他踏入炼骨层次之后再去探查一遍，没想到气运祭坛给出的信息，再次直指慈恩寺。
　　血煞刀这东西，听名字就不像是正经兵刃，陈渊猜测或许可能就是一柄魔刀。
　　但.他还是想要得到。
　　陈渊赤着上身回到之前袭击的地方之时，战斗已经彻底结束，大部分的马匪都被击杀，只留下了一个活口。
　　唯一可惜的是，只抓到了三匹马，其他的马要么死于乱箭之下，要么被惊的消失在了黑夜之中。
　　将韩飞虎的残躯扔在地上，立刻有衙役上前捂着鼻子，将尸体装了起来。
　　目光从众人的身上一一扫过，陈渊沉声道：“回去之后，你们分那一百二十两赏银，剩下的三十两分给伤员。”
　　陈渊没什么兴趣贪恋那仨瓜俩枣。
　　从韩飞虎身上搜出的丹药价值已经很高了。
　　还有那三匹健壮的战马，也能价值个数十两银子，尤其是从气运祭坛之中得到了新的指引，这一趟，不亏！
　　“多谢大人！”
　　“多谢大人！”
　　听到陈渊的话，一众衙役立刻高呼，对陈渊的敬意大增，一百五十两银子分给他们，每个人最低也能拿到二两银子，受伤的捕快甚至能拿到十两。
　　比他们一个月的俸禄都多，当然，老衙役分的银子肯定是要比年轻衙役拿得多，白役拿的最少。
　　而且，身为捕头的陈渊一两银子都没有分走。
　　他们可都在王平的刻意宣传之下知道了总共两百五十两银子，上面拿走一百两，只留下了一百五十两。
　　至于上面是谁拿走的，基本也都清楚。
　　陈渊看着众人兴奋的模样微微颔首。
　　平均分配是不可取的，那些老衙役实力强，承担的压力大，要是跟那些年轻衙役拿的一样多，心中必定不服。
　　非但不能收取人心，反而会激起他们的不满。
　　“所有人的头颅割下，与那些货物一起带回县衙，明日论功行赏！”
　　陈渊大手一挥，高声道。
　　————不养书，从我坐起！
　　看书的兄弟，没事来点评论，实在没啥说的，就夸一夸作者持久！


第72章 第六次炼血
　　翌日。
　　结束了一夜的修行，陈渊从坐定之中醒来，眼中闪过精光，吐出了一口浊气。
　　将所有的蕴血丹炼化再加上八枚虎骨丹，陈渊再度用了一夜的时间，完成了第六次炼血，周身力量再度增长了一截，但增幅已然没有之前那般强大了。
　　即便是顶级炼体神功也是有极限的，不可能每一次炼血都能实力暴涨，事实上，随着炼血的次数越来越多，效果也会逐渐的降低。
　　内体血液的金色倒是愈来愈深。
　　不过即便是降低了许多，也比那些普通只能炼血三次的普通功法强了不知多少倍。
　　陈渊站起身微微拧动了脖颈，发出了咔吧咔吧的声音。
　　九次炼血，已经进行了大半，手上的虎骨丹估计还能再支撑他洗炼一次。
　　单单是在韩飞虎的身上，陈渊便搜出了十枚虎骨丹和数枚蕴血丹，而剩下的马匪加起来也不过十枚而已。
　　这些东西全部都进了陈渊的手中。
　　一众衙役也只当做没有看到，毕竟，陈渊对他们已经够大方的了。
　　至于那些商队的修行资源都去哪儿了？
　　当然是被那些马匪都给用了！
　　将挂在墙上的捕头官服穿上，陈渊精神饱满，一夜修行，比睡上一觉都舒坦。
　　“吱呀”王平推开门，走入陈渊的小院。
　　“渊哥儿”“怎么了？”
　　陈渊将衣衫穿好，走出房门看了王平一眼。
　　“一起去县衙？”
　　陈渊点了点头，在水缸前捧起凉水在脸上抹了几下：“走吧。”
　　“对了，渊哥，王家父子现在还在大牢之中关着呢，怎么处置？”
　　王平随口问了一句，连忙跟在陈渊的身后。
　　“我答应他们，饶了他们性命。”
　　“我明白了.”王平点了点头。
　　“你明白什么了？
　　是我答应，又不是你答应。”
　　陈渊瞥了一眼王平。
　　王平面色一愣，随即笑了一声：“明白。”
　　从周记包子铺买了些早食，陈渊和王平边走边吃，不多时，便到了县衙，一众衙门纷纷上前打招呼。
　　眼中对陈渊的目光充满着敬畏。
　　“大人.”赵宁急匆匆的快步走到陈渊的面前，眼眶有些发黑。
　　“审问的怎么样了？”
　　陈渊问道。
　　昨日留下了那个活口，陈渊就是想搞清楚他们的来历，他内心已有判断，这些马匪可能是伪装的。
　　但还缺乏证据。
　　“已经问出来了，他们大部分都是凉州的逃兵，为首的那家伙不叫韩飞虎，叫宋明，是一个百夫长，因为.”赵宁将审问的消息一五一十的告知了陈渊，不敢有所隐瞒。
　　陈渊目光闪烁，点了点头，果然如他所料。
　　“今晚辛苦了，将那些马匪的头颅命人去游街，之后就在家休息两日。”
　　“多谢大人。”
　　“对了，这些马匪的真实身份不要泄露出去。”
　　“是。”
　　“没想到这些家伙竟然是凉州的逃兵”李明启听完陈渊的话，手指轻轻敲动桌面，目光游动着在陈渊的身上打量了几眼。
　　“大人，要不要将消息上禀？”
　　“这是自然，缉捕这些逃兵可不是县衙的职责，上面不说嘉奖赏赐，也得为你记上一功。”
　　李明启点了点头。
　　“这都是大人的功劳，卑职只是按照大人的命令行事而已。”
　　“听说那些追回的货物，所有的修行资源都没了？”
　　“全部被那些马匪给炼化了。”
　　陈渊笑了笑。
　　“嗯，马匪着实可恶。”
　　李明启与陈渊相视一笑，一切尽在不言中。
　　陈渊没有贪墨一百五十两的赏银，自然也得从其他方面找补回来，李明启不会不近人情，说起来，陈渊干的确实漂亮。
　　如果再晚上一日，那些马匪就会暗中离开平安县，不仅陈渊会受到责罚，连带他的脸上也不好看。
　　有这么一个办事利落的属下，李明启不会揪着一些小问题不放。
　　人非圣贤孰能无过？
　　“大人，卑职还有一个事情要禀报。”
　　陈渊低声道。
　　“什么事儿？”
　　“从这些马匪的口中，卑职得到了一些消息，柳双河曾经派人找上过他们，让他们伏击杀了卑职。”
　　说着，陈渊的目光一直紧紧的盯着李明启。
　　“竟有此事？”
　　李明启眉头一蹙。
　　“可有证据在手？”
　　陈渊微微摇头：“这个倒是没有。”
　　“此事我知道了，放心，有本官在，柳双河奈何不得你”陈渊目光瞥了一眼地面，笑道：“这是自然，有大人在，柳双河也只敢耍些小手段罢了。”
　　心中却在腹议，信李明启的才是真的不知道怎么死的。
　　不能将希望完全放在衙门的身上，只有千日做贼哪有千日防贼的道理？
　　离开县衙，陈渊在书房独坐了一个时辰。
　　“渊哥儿，你找我？”
　　王平推开门，上下打量一番，坐到了陈渊对面。
　　“你替我去一趟曹县柳家。”
　　陈渊没有客套什么，直接开门见山。
　　王平看到陈渊这么一副郑重的模样，也没有问为什么，只是点了点头道：“好。”
　　陈渊从身后拿出一封书信交给王平，又嘱咐他从柳若晴和柳长志的身上各取一件信物，一同送到柳双河的府上。
　　王平不敢耽搁，取了书信转身从房间内离开。
　　陈渊的目光明灭不定，闪过一抹杀机，柳双河命人杀他这件事，是无论如何都不可能算了的，但眼下他实力不足。
　　再加上慈恩寺的事情，陈渊无法腾出手去报复，只能先虚与诿蛇，暂时先稳住他。
　　信中，陈渊将韩飞虎的死隐晦的提及，也是警告柳双河，再有类似的事情，柳长志必死，柳若晴将会被丢到死刑犯的牢房中任他们处置。
　　警告完之后，又侧面的告诉柳双河，自己不愿与柳家为敌，抓柳若晴全部都是上官的命令，自己只是执行而已。
　　并且直接表明，只要自己无事，柳若晴和柳长志将会无比的安全，希望柳双河不要做出什么不智慧的事情。
　　他们本无恩怨，没必要争个你死我活，柳家真正的敌人不是他！
　　这封信有没有用陈渊不知道，但多少还是能争取一些时间的。


第73章 紧迫
　　现在陈渊最为要紧的事情，是完成九次炼血，踏入炼骨层次，以他九次炼血的实力，绝对比大部分的炼骨高手要强。
　　只有到了那时，陈渊才算是在平安县拥有一丝的自保之力。
　　届时，凝罡强者不出，陈渊不惧任何人！
　　也能稍微冒险一些的去调查慈恩寺的无生教妖人，和气运祭坛所指引的血煞刀。
　　在房间内沉默许久，陈渊站起身，目光望向了城北。
　　曹县，柳家。
　　柳双河拿着手中的信件面色阴沉不定，右拳紧握，眼中闪过一抹杀机。
　　云伯眉头一挑，低声问：“家主，陈渊派人送来的信，有什么不对？”
　　柳双河将手中的信件递给云伯，冷声道：“韩飞虎死了，死在了陈渊手中，他也从韩飞虎的口中得知了我们柳家找上韩飞虎暗杀他的事情，警告我们，不希望还有下一次。”
　　“否则，晴儿和长志走不出县衙。”
　　云伯将信件一目十行的阅览完之后，将信件放在桌子上：“这个陈渊的实力竟然如此之强，连韩飞虎都没有拿下他。”
　　“情报不准，这个陈渊的实力绝对是炼骨，果然不可小觑，可惜了，如果没有晴儿的这档子事情，与他交好也未尝不可。”
　　柳双河目光微冷。
　　“那咱们还要继续对付他吗？”
　　柳双河目视前方：“不过这个陈渊说的也对，咱们的敌人不是他，只要晴儿和长志无事便好，正好也趁着这段时间好好磨一磨晴儿的性子。”
　　“现在保住我柳家的基业才是最重要的事情，至于这个陈渊，暂且先让他多活一段时日，日后留给晴儿去处置！”
　　“老奴明白了。”
　　城北，北海帮。
　　“陈大人，请。”
　　朱四海站在大堂之前，笑眯眯的伸手道。
　　自从北海帮吞并了其他几个小势力之后，可谓蒸蒸日上，帮派弟子大增，新增了两个堂口，而衙门方面对北海帮扩张势力地盘也是睁一只眼闭一只眼，当做没有看到。
　　谁都清楚，朱四海背后站着的是谁。
　　如果说之前还有人跃跃欲试想要跟北海帮争一争，那现在，尤其是今日衙门将数十个马匪的头颅游街之后，基本也就熄了心思。
　　许多人都有一个共识，这个新上任的陈渊是真的狠辣，连马匪都敢剿，何况是他们？
　　所以，朱四海的姿态放的非常低，俨然已经比得上之前对黄兴的态度。
　　陈渊没有客气，在一众北海帮弟子的簇拥之下，跟随朱四海进入了大堂。
　　“让他们先退下。”
　　陈渊摆了摆手。
　　朱四海见陈渊有事情要商谈，也没有推脱，让一众堂主离开，转眼间，便只剩下了他和陈渊二人。
　　陈渊走到上首，面色淡然的直接坐了下来。
　　朱四海笑了笑，为陈渊斟上了一杯好茶。
　　“大人今日怎么有空来我北海帮？”
　　朱四海笑道。
　　“怎么，我不能来？”
　　陈渊瞥了一眼朱四海。
　　“不不不，大人随时都能来”朱四海谄媚一笑。
　　“将其他几个势力吞并之后，朱帮主如今可谓是如日中天了吧？”
　　“还不都是陈大人在背后支持吗？
　　呵呵.”“这次来我有两件事情要交代你去做。”
　　陈渊低声道。
　　“大人尽管吩咐，老朱我一定办到！”
　　朱四海拍着胸脯说。
　　陈渊没有搭理朱四海装出来的这么一副模样，而是伸出一根手指：“第一件事，三天之内，给我凑齐四十枚虎骨丹或者蕴血丹。”
　　朱四海一愣，暗骂一声大话说早了，低声问：“陈大人不知要这么多的丹药做什么？”
　　“这个你不要管，我只问能不能办到！”
　　陈渊凝声道。
　　“三天时间太短了，至少七日！”
　　“不行，就三日时间，朱帮主执掌北海帮这么多年，手中的渠道和人脉关系，不可能连四十枚虎骨丹都拿不到。”
　　“不行就拿北海帮内的资源顶上。”
　　陈渊的语气不容反驳。
　　他的时间并不充裕，慈恩寺先不说，柳双河就是一个很大的威胁，陈渊并不能完全的确定，自己那封信就一定能拖延时间。
　　也有可能柳双河看到了他的威胁，主动动手也说不定。
　　听着陈渊如此坚决的话，朱四海沉默片刻说：“好，三天就三天，只要银子.”“没有银子。”
　　“陈大人莫不是在说笑，没有银子，老朱我去哪儿弄虎骨丹？”
　　朱四海低声道。
　　“我现在手上不宽裕，拿不出银子，不过，只要朱帮主替我弄到四十枚虎骨丹，今后一年，三百两银子的例钱，你只需要拿二百两即可。”
　　“只要我周转过来，剩下的那一百两我替你出，如何？”
　　陈渊现在也顾不得会被朱四海猜到什么了，就算是被猜到又能如何？
　　难道他还敢不给？
　　真要是那样的话。
　　平安县捕快就会在陈捕头的带领下，于城北掀起一场扫黄打黑的行动了。
　　朱四海目光微动有些犹豫，一下子拿出近五百两银子的现银，即便是他也拿不出来，只能用其他东西抵押。
　　但陈渊如此坚决，他若是违逆了想到今日那群马匪的下场，朱四海深吸了一口气，道：“好，既然陈捕头开口了，老朱信你，虎骨丹三日之内一定为你凑齐！”
　　“朱帮主，你做了一个无比英明的决定。”
　　陈渊嘴角一勾。
　　四十枚虎骨丹，再加上他手中的一部分，足以让他在极短的时间内完成九次炼血踏入炼骨层次。
　　只可惜，如此频繁的炼化丹药来进行炼体，一定会在体内积郁丹毒，虽然有洗髓灵珠的不断洗炼，可还是会对根基造成一些损伤。
　　但陈渊现在也管不了这么多了，慈恩寺、无生教、血煞刀、柳家.陈渊现在面临的问题确实有点多。
　　县令吴青峰也因为李明启的原因看他横竖不顺眼。
　　必须要尽快踏入炼骨，拥有一些自保之力。
　　至于根基只能慢慢去弥补，所幸他拥有着洗髓灵珠，可以缓慢的替他排出丹毒。
　　如果没有洗髓灵珠，陈渊是万万不会拿自己的武道根基开玩笑的。
　　————感谢老书友会游走的咸鱼打赏的五千点币。
　　感谢天极v书友的打赏支持！
　　下面有书友群的链接，欢迎进来聊天吹水！


第74章 烟雨楼
　　“不知陈捕头所说的第二件事是什么？”
　　朱四海目光紧紧的盯在陈渊的身上。
　　如果还是这种很难完成的事情，朱四海一定会拒绝。
　　“第二件事很简单，我需要你帮我调查一件事”陈渊的眼神中闪烁着莫名的意味。
　　“什么事？”
　　听到是调查事情，朱四海才缓缓松了一口气。
　　只要不是出钱就行。
　　“查一查近两年来，城北有多少人离世，亦或者失踪.”陈渊低声道。
　　朱四海眉头一皱：“这些事情，衙门来查不是更好吗？”
　　“这你就无需管了，只需要帮我查一查就好。”
　　如果衙门的户籍那么轻松就能查阅明白的话，陈渊也不会让北海帮的人先查了，衙门内部掌管此类职责的是县丞。
　　而县丞可是吴青峰的心腹，怎么可能会让他这么轻松阅览？
　　再者，之前因为三合拳馆的事情，陈渊与赵叔平也算是有些交恶了，陈渊现在不会去自讨没趣。
　　甚至极有可能会打草惊蛇。
　　实际上，之前因为刘家灭门惨案发生之后，陈渊的心中就已经隐隐有了些许猜测，但一直没有腾出手去认真调查，再加上赵南山和气运祭坛的指引。
　　陈渊觉得或许无生教一直都在暗中杀人，只不过非常隐秘，无人知晓。
　　之前陈渊与陈平安交手的时候，从他的口中得到了一些信息，无生教并不是如李明启所说的那般是从府城那边逃来的，而是一直就在平安县内扎根。
　　慈恩寺，或许就是那些无生教贼子所隐藏的地方。
　　当然，现在一切还只是陈渊的猜测，没有丝毫的证据。
　　李明启也不会因为陈渊一个凭空的猜测就与慈恩寺交恶。
　　寺中，可是有着凝罡强者坐镇的！
　　“好，陈大人的命令，老朱我一定吩咐下面人认真做。”
　　翌日，县衙。
　　“怎么样？”
　　陈渊看了王平一眼问道。
　　从昨日到现在，王平快马加鞭抄小道，只用了很短的时间便跑了一个来回。
　　要是换做马车，时间至少也得翻倍。
　　“柳家家主亲自见的我，接下信之后也没有说什么话，我也就提出告辞了.”王平如实回答道。
　　陈渊目光闪动的点了点头：“无妨，这一趟辛苦了。”
　　“为渊哥儿办事儿，不辛苦”王平嘿嘿一笑。
　　渊哥儿如今的地位这么高还愿意提携他，说实在的，王平内心之中是很感动的，但是自身实力确实有些低微，也只能在这些跑跑腿的事儿上帮渊哥儿做些事情。
　　“这是之前的赏银，拿好，别又去送给那些姑娘了，自己存点儿老婆本.”陈渊扔给王平一个小袋子。
　　王平伸手掂了掂，脸上一喜，里面至少有十两银子！
　　他一个年轻衙役能拿到这么多，不用问，一定是渊哥儿照顾他了。
　　“谢谢渊哥儿了。”
　　王平调侃道。
　　“无妨”陈渊笑了笑，他们也算是发小了，不关照他关照谁？
　　不像是王平这种没有什么大追求，只想安安稳稳过日子的生活也不错。
　　每个人都有各自的追求，陈渊也不会强迫王平去修行。
　　他的天赋确实也挺一般，可能这辈子的上限也就是炼血了，至多达到炼骨层次，混迹于县城之中算是可以了。
　　“渊哥儿，刚经历了一场厮杀，不如去放松放松。”
　　“大丈夫身居天地之间，岂能.”“只听曲儿放松。”
　　陈渊眼睛一眯，随后站起身，道：“行吧，那就跟你去看看。”
　　听王平唠叨了拿么多次什么小月十分漂亮，陈渊自己也有些好奇，难道还能比得上他前世硬盘中的美女？
　　陈渊心中不想有什么女人牵挂，但也不可能当个太监。
　　再者，他这具身体也早已经不是什么童子之身了。
　　当然，最为重要的是，这个名字在自己耳边听了这么多回，陈渊怀疑，或许这个小月姑娘就有气运。
　　他之前就猜测过，身怀气运之人会通过各种巧合与他相遇。
　　“这才是我所熟知的渊哥儿嘛.”王平嘟囔了一声。
　　“你说什么？”
　　“没什么，就是说小月姑娘确实很漂亮，说不定渊哥儿你能看得上眼呢。”
　　陈渊摇了摇头：“陈某一心向道，自此将少近女色。”
　　王平一愣，觉得渊哥儿最近的变化确实太大了。
　　城南，烟雨楼。
　　这是陈渊穿越之后第一次来，不得不说，看着相比较其他青楼来说，要清净许多，楼上也没有什么女人高喊着揽客。
　　算是一个较为高端的场所。
　　当然，相应的花费也高很多。
　　别看王平口中嘟囔着什么小月姑娘，实际上他也只来过一次而已，没办法，银子不允许。
　　“爹，你怎么来了？”
　　陈渊和王平刚刚走到烟雨楼门前，王平忽然叫道。
　　陈渊上下一打量，果然是王平的父亲，王大富。
　　“我咳咳，有点事情。”
　　王大富不自觉的摸了摸鼻子。
　　“王叔。”
　　陈渊打了声招呼。
　　“是陈.陈捕头啊。”
　　下意识的，王大富就像喊出陈小子，但想到陈渊现在已经今非昔比，晋升捕头，也不敢过于放肆了。
　　不说人家现在的地位，自己儿子就在人家手底下听命，不恭敬点能行吗？
　　虽然王平说陈渊没有变，但经商多年的王大富知道，不能人家说什么就是相信，不然死了都不知道怎么死的。
　　这一点，他已经叮嘱过王平数次了。
　　“王叔不必如此客气，都是自己人。”
　　陈渊笑了笑。
　　“你们这是？”
　　王大富目光闪动。
　　“爹你不是说烟雨楼的姑娘好嘛，我带渊哥来看看”王平插了一句嘴。
　　王大富的脸上略显尴尬，低声说：“是不错，你们去吧，我先回了。”
　　“这么早就回，爹你不会昨晚没回家吧？”
　　“回了回了，就是东西落这了，行了，我先走了。”
　　王大富摆了摆手，转身快步离开。
　　“王叔宝刀未老啊。”
　　陈渊笑了笑，王家父子有点上阵父子兵的意思了。
　　“算了，算了，渊哥儿咱们进去”王平说着，迈步走进了烟雨楼。
　　陈渊二人刚一进去，就是一阵箫声灌入耳中，声音悠扬，跟别的烟花之地截然不同。
　　陈渊一愣，随后笑了笑：“不愧是这个行当的，还是有点本事的。”
　　————别养书！
　　！！


第75章 黑莲
　　“见过两位差爷。”
　　陈渊和王平刚进入烟雨楼，一旁候着的小厮便极有眼色的迎了上来。
　　有编制的捕快衙役，在这偌大的平安县也称得上是有些地位了，至少，要比一些小商贾强的多，小厮自然不敢怠慢。
　　“来两壶好酒，”王平十分熟练的扔过去一粒碎银子。
　　“得嘞，差爷您随意找个地儿坐，这就给您上酒，待会儿晓月姑娘会献舞一曲，您来的正是时候。”
　　小厮接过银子，嘿嘿一笑。
　　王平微微颔首，与陈渊互相对视了一眼，随意找了个偏僻的角落坐下。
　　其目光左顾右盼，心中难耐，似乎很是期待晓月姑娘的登场。
　　“你不是跟那什么晓月姑娘接触过了吗？
　　怎么还这么心急.”陈渊瞥了一眼王平，在他的印象中，王平虽然好色，但也绝对不是见了女人便走不动路的猪哥。
　　难道从府城淘汰的老花魁真这么吸引人？
　　陈渊本能的便感觉不对，真要是那么吸引人的话，也不可能会从府城来到平安县这么个小县城了，这是越混越回去了。
　　王平尴尬一笑：“我我只是远远的见过她起舞而已，没有接触过。”
　　“那你还说她非常温柔？”
　　陈渊眉头一挑。
　　“我感觉她非常温柔.”“王平。”
　　“嗯？”
　　“舔狗不得好死！”
　　“？
　　？？”
　　虽然没有听明白渊哥儿口中的舔狗是什么意思，但肯定不会是好话，这一点王平很笃定，不过他没有反驳，因为他也觉得这句话很对。
　　但不知为何，一进这烟雨楼内，他就有一种莫名的冲动。
　　陈渊王平进入烟雨楼，没有惊起任何波澜，至多只有附近寥寥几人注意到了他们，其余的人，都在窃窃私语的说着，为什么晓月姑娘还不出来。
　　陈渊不动声色的张开了天眼，一抹青光闪现，将烟雨楼上上下下的打量了一遍，但出乎他预料的是，并没有任何的异常。
　　丝毫没有气运的踪迹。
　　这样他有些疑惑，难道是自己想多了？
　　按照小说电视剧中的老套情节来看，要么就是有人故意挑衅，要么自己可能会发现什么异常才对。
　　陈渊沉默不语，觉得自己肯定有什么被迫害妄想症。
　　事实上，陈渊自穿越开始，对这个世界的武道向往之外，一直都有一股深深的不安感觉，毕竟这不是一个和谐的社会。
　　而是武道至上，命如草芥的恐怖世界。
　　很快，之前接过银子的小厮便送上了一壶酒，王平为陈渊斟满一杯，轻声道：“渊哥儿，尝尝，这酒不错，贵有贵的道理。”
　　陈渊端起酒杯，放到鼻尖轻嗅了一下，确实有一股香甜的味道扑面而来，随即轻轻的抿上了一口。
　　“不错。”
　　王平咧嘴一笑，将杯中酒一饮而尽。
　　随着时间流逝，进入烟雨楼的人越来越多，有的找不到空位，干脆站到一旁，眼中满含着期待的神色。
　　“怎么晓月姑娘还不出来？”
　　“就是，就是。”
　　“老子都等的心急了”慢慢的，有些人开始不耐烦的高声道。
　　陈渊冷眼旁观，像是一个局外人。
　　“铮”忽然间，一阵低沉悠扬的古筝从烟雨楼二楼传出。
　　“渊哥儿，晓月姑娘要出来了.”王平目光紧紧的盯着一个方向，眼睛眨也不眨，甚至还屏住了呼吸。
　　他不是个例，此刻，坐在台下的众人，不管是达官显贵，还是商贾才俊，大都是这么一副神情。
　　紧接着，又是一道箫声与古筝的声音融合在一起。
　　“唰”“唰”“唰”三道红绫从二楼激射而出，缠绕在大堂两根柱子之上。
　　下一刻，一道身着红衣的长发女子，从二楼跃起，漫天的花瓣扬起，那女子玉足轻旋，踩在红绫之上翩翩起舞。
　　悠扬的声音和飘洒的花瓣与那女子似乎融合在了一起。
　　曼妙的身姿在虚空中旋转，有红绫托足，犹如仙子。
　　陈渊眼睛一眯，注意力却放在了那女子的身法之上，辗转腾挪间，轻盈无比，此女子，绝对有武道修为在身。
　　再经过大量的训练，才能做到这种效果。
　　也不怪平安县的这群人将她惊为天人，但对陈渊的吸引力就没有那么大了。
　　“好。”
　　“晓月姑娘真美.”下方一阵叫喊声音。
　　随后，一幅画卷从天而降，红衣女子手中红绫一扯，画卷拉开，上方一清秀女子，泼下一盆墨汁。
　　随后，红衣女子长袖乱舞，沾染墨汁，轻轻甩在白纸画卷至上，裙摆旋舞，像是有朵朵莲花在她脚底绽放。
　　柳腰轻摇，勾人魂魄，暗送秋波，可谓是丝竹罗衣舞纷飞。
　　不多时，乐器箫声停止，那位红衣女子也画完了最后一笔。
　　那是一副水墨莲花，活灵活现。
　　红衣女子回眸，在场中众人身上轻扫了一眼，缓缓扯着红绫落入地面。
　　陈渊眼睛一眯，这个晓月姑娘确实不凡，皮肤白皙，瓜子脸，一双眼睛蕴藏着一股子媚意，眼角处两处细细的纹络。
　　确实年岁大了些，但也另有一股韵味。
　　“诸位公子，还是老规矩，谁能作上一首令晓月姑娘满意的诗词，便能春宵一度。”
　　一位花枝招展的老鸨，扭着身子高声道。
　　“不知诗词以何为题？”
　　一个身着朴素青衫的年轻公子，折扇一收，轻笑着问道。
　　“腐儒。”
　　王平轻哼了一声。
　　陈渊撇了王平一眼，低声道：“要是作不出满意的诗词会如何？”
　　“价高者得，前日据说有人出到三十两银子，才得到了与晓月姑娘春宵一度的机会。”
　　王平的眼中闪过一抹艳羡。
　　陈渊摇摇头，这并不划算，三十两银子什么概念？
　　差不多一个捕快衙役两年的俸禄，能换三枚虎骨丹。
　　当然，兴致上来了，也无所谓值不值了。
　　“就以这画中的莲花为题。”
　　老鸨指着挂在上面那副画卷道。
　　“烟雨楼，楼雨烟。
　　晓月姑娘似黑莲。
　　要问莲花里面有什么。
　　掰开看一看！”
　　一个脸上有着络腮胡的大汉忽然朗声道。
　　————感谢五更寒夜却流离书友的1500点币支持！


第76章 听曲儿！
　　此诗一出，烟雨楼内寂静无声。
　　像是陷入了停滞一般。
　　接着，下一刻，便是满堂的哄笑。
　　大汉梗着脖子，毫不在意，反而高声道：“晓月姑娘，在下这首诗可能入眼？”
　　“粗鄙之言就别在这丢人现眼了。”
　　方才那书生轻哼了一声。
　　“小子，你说什么？”
　　“当然是阁下的这首诗句，字句都不工整，何来诗词一说？”
　　“那你来。”
　　壮汉紧紧的盯着书生。
　　书生深吸了一口气，手持折扇，踱步摇头朗声道：陆上百花竞芬芳，碧水幽潭默默香。
　　不与桃李争春风，七月流火送清凉。”
　　陈渊默默颔首，相比方才的那首，这个才算是诗，不过就是这书生的高傲令人很厌恶。
　　“此诗便赠予晓月姑娘。”
　　书生目光在一众人的身上缓缓扫过，眼中闪过一丝轻视。
　　“渊哥儿，你能不能也即兴赋诗一首，压一压这小子的风头？”
　　王平轻哼了一声，低声道。
　　“我读的书还没有你多，怎么可能会作诗？”
　　陈渊撇了一眼王平。
　　抄倒是能抄几首，但因为一个青楼女子去争风吃醋，完全没有意义，这女子虽说漂亮，但陈渊并不是那种见了女人便走不动道的人。
　　也没有什么利益值得他出手，为何要出头？
　　他此来的目的是怀疑这个晓月跟气运有些关联，既然没有，陈渊并不想多生事端。
　　“也是.”王平嘟囔了一句。
　　主要是之前被陈渊的一些话给秀到了，下意识的便认为渊哥肚子里面有墨水。
　　“还有比这位公子作的更好的吗？”
　　老鸨扬声道。
　　晓月目光微动，媚意流转，在众人身上一一扫过，最后落在了陈渊的身上，不知在思量着什么。
　　“愿与诸位兄台一较高下。”
　　书生轻声一笑，看着下放的形形色色的人，眼中有些蔑视。
　　他饱读诗书数年，才从之前一位朋友处抄得此诗，岂会败于这区区县城？
　　“小子，别太猖狂。”
　　方才的那名大汉威胁道。
　　“怎么，光天化日之下，你还要行凶不成？”
　　青衣书生目光在众人身上扫过，定睛在陈渊和王平的身上，高声道：“二位捕快，此人欲要行凶，可否将其拿下？”
　　陈渊撇了他一眼：“本捕眼睛不好，看不到什么人行凶。”
　　“你”书生语气一窒。
　　“哈哈，兄弟对我胃口，以后在城东出了事儿，提我马大元的名字。”
　　方才那大汉站起身爽快大笑。
　　“好。”
　　陈渊笑着点了点头。
　　“嘶等等，这位兄弟可是姓陈？”
　　马大元看到陈渊的身上官服，有别于王平的纹饰时，忽然倒吸一口凉气。
　　隐隐间意识到了什么。
　　“嗯，马兄认得我？”
　　陈渊拿起酒杯，不动声色的抿了一口。
　　“可是陈渊，陈大人？”
　　马大元紧紧的盯着陈渊身上的纹饰。
　　“不错，这位就是县衙新任捕头。”
　　王平高声道，说着，还撇了一眼方才的青衫书生。
　　“哎呀，竟是陈大人，真是.真是有眼不识泰山，方才言语之中多有得罪，还望恕罪。”
　　马大元端起酒杯，快步来到陈渊身前。
　　脸色有些谄媚。
　　“没什么得不得罪的，马帮主言重了。”
　　马大元这个名字陈渊听说过，在城东算是颇有些实力，手下帮众也有数十人，而且一直没有闹出过什么乱子。
　　据说关系也不弱。
　　“陈捕头果然如传言一般爽快，今日是我老马有眼不识泰山了，就拿晓月姑娘赔罪如何？”
　　说着，冲着老鸨高声道：“今日晓月姑娘的春宵一度，不管是三十两还是五十两，我都认了，开个价吧。”
　　老鸨有些心动，看了看青衫书生，又看了看不远处的晓月，一时不知该如何是好。
　　“你粗俗，晓月姑娘怎能以银钱衡量？
　　此乃风花雪月风流之事，你”青衫书生急道。
　　“小子，还想着什么风流韵事呢？
　　信不信你走不出烟雨楼？”
　　马大元目光一寒，周身一股危险的气息萦绕。
　　“你你.”青衫书生有些心慌。
　　这个壮汉看样子真能让他走不出烟雨楼，而且，他旁边的还是一县捕头，死了都没人收尸。
　　“不想死就赶紧滚。”
　　马大元冷声呵斥道。
　　青衫书生看着其凶神恶煞的模样，心中一阵惊惧，轻哼一声，连忙掩面退走，引得一片嘘声。
　　“如何？”
　　马大元将目光继续转到了老鸨的身上。
　　晓月笑了笑，身披红色轻纱，缓缓走到近前：“早就听闻新上任的陈捕头是个青年俊杰，城内多少富家小姐芳心暗许，今日既然陈捕头驾临，晓月怎么可能收银子呢？”
　　说着，媚眼暗送秋波。
　　陈渊不为所动，笑了笑：“陈某怎么不知那么多人对我芳心暗许？
　　晓月姑娘说笑了，方才只是马兄调侃之言而已，在下只是来听个曲儿，没有什么其他意思。”
　　晓月神色与陈渊对视，似乎是想从他的眼神中看到是假意还是认真的，但对视了数息时间，陈渊的面色都没有任何的变化。
　　低声道：“陈捕头是觉得妾身蒲柳之姿入不得眼吗？”
　　“晓月姑娘虽是半老徐娘，但也风韵犹存，但陈某因修行，不能近女色，并非嫌弃。”
　　陈渊目光淡然。
　　不知为何，这女子靠近的时候，陈渊有一种非常不舒服的感觉，所以并不愿与之接近，免得生出些其他事端。
　　从之前红绫飞舞之时，陈渊暗自就已经断定，这个晓月不是个简单角色。
　　所以不太想与她走的太近，免得受到什么牵连。
　　王平在一旁有些发愣，这么好的机会渊哥儿竟然无动于衷？
　　难道他真的对女色不感什么兴趣了？
　　晓月捂嘴轻笑，道：“原来如此，那妾身请陈捕头进闺房听一听妾身的吹的曲儿如何？”
　　陈渊目光在晓月的身上略一打量，不知在思量些什么，片刻后才笑了笑，道：“好啊。”
　　王平会心一笑，这才是他所熟知的渊哥儿。
　　————打卡求月票，求推荐，求支持！
　　！！
　　！


第77章 很润
　　晓月掩面一笑，目光极为魅惑的在陈渊的身上扫过，似乎能勾人魂魄一般，陈渊虽然也莫名的有些口干舌燥，但基本的镇定还是能够做到的。
　　“哈哈哈，才子佳人，才子佳人”一旁的马大元大笑了几声，也不知这个才子的出处从何处来的。
　　“陈大人，请。”
　　晓月轻纱一荡，缓步走上了二楼的台阶。
　　陈渊站起身，冲着马大元和王平笑了笑，跟上了晓月的脚步。
　　老鸨见此，虽然有些可惜没有收到银子，但也不敢呵斥什么，目送着陈渊和晓月上楼。
　　陈渊回头一望，见众人的目光都在自己身上，丢给了老鸨一块银子：“都看着陈某做什么？”
　　“接着奏乐，接着舞！”
　　晓月的闺房叫做水月阁，陈渊刚一进去，便感觉到了一股幽香浸入心头，让人不自觉的便会将身心放松下来。
　　“奴家姓苏.”苏晓月拿着一只玉箫从里间走出，脸上挂着轻笑。
　　“苏姑娘。”
　　陈渊点了点头，随意找了个凳子坐下，目光在闺房之内上下打量。
　　“没想到此处倒是很清幽，苏姑娘有心了。”
　　苏晓月的脸上闪过一抹悲哀：“这是奴家年幼尚未家道中落之时，娘亲给我布置的房间，我一直记得。”
　　陈渊面色不变，十分配合的说：“苏姑娘也是个苦命人，可以听听你的故事吗？”
　　苏晓月眸中含泪，抬手轻轻擦拭，挤出一抹笑容：“往事没什么好提的，陈大人上来是听曲儿的，不是来听奴家的伤心事的。”
　　“也对，那你就吹一下吧。”
　　陈渊深以为然的点了点头。
　　苏晓月：“？
　　？？”
　　“好。”
　　苏晓月拿起玉箫放到唇边。
　　陈渊面色平静的听着苏晓月的箫声，确实很动听，但他的注意力却不在这上面，原以为进来之后可能会出现什么意外情况。
　　比如求自己帮忙，亦或者对自己出手。
　　没想到真的是听曲儿，还是正经的那种。
　　良久。
　　音停，苏晓月将唇边的玉箫放下，一双妩媚的眼睛在陈渊的身上缓缓游走，轻笑了一声，道：“陈大人，奴家这箫声如何？”
　　“不错，单凭此技艺，苏姑娘可称得上是一绝。”
　　“可惜，没什么用，他们看重的还是皮囊，不像陈大人，似乎对奴家很是无感”苏晓月纤细白皙的手指轻轻托住下巴。
　　嘴角一勾，直视着陈渊。
　　“你说错了，我更加看重皮囊.”“陈大人这意思还是妾身入不得眼了？”
　　“呵呵.”陈渊轻笑了一声。
　　倒不是这样，他对于女色并非完全禁绝，只是在这个世界还没有自保的实力之前。
　　他并不想沉迷于酒色之间，荒废大好的青春。
　　“并非如此，方才陈某已经说过了，因为修行的缘故，日后若有机会，自会与晓月姑娘深入交流。”
　　说罢之后，陈渊站起身，无视着苏晓月眼中的媚意，缓缓将门推开，迈步走了出去。
　　苏晓月看着陈渊离开的背影，眼睛一眯，眼神中闪过一抹感兴趣的神色，嘴角微微勾起，露出一抹轻笑。
　　烟雨楼门前。
　　陈渊带着王平从里面离开，既然烟雨楼内没什么他感兴趣的东西，那也没有什么必要去耽搁时间了。
　　倒不如回家去修行。
　　纵然怀疑苏晓月没有那么简单，陈渊的兴趣也不大，只要不来招惹他，一切皆安，但如果真的不知死活想要利用他做些什么。
　　陈渊也不会心软，他的刀下，不分男女！
　　“渊哥儿，如何？”
　　王平挤眉弄眼的笑道，目光还往烟雨楼的方向看。
　　在他看来，渊哥儿一定在二楼没干好事儿。
　　陈渊深吸了一口气，轻笑一声：“很润！”
　　不理会王平的惊讶，陈渊转身走向了县衙的方向。
　　刚一靠近，就看到小芳和他的父亲在门前踌躇不定，频频朝着里面望去，但又不太敢接近，衙门的威严，在普通百姓面前还是非常之重的。
　　“周叔，你们这是？”
　　陈渊走上前问道。
　　“渊哥儿”小芳猛然转头，见是陈渊，才拍着胸脯松了一口气。
　　“陈陈渊，我们有事找你。”
　　周仲有些欲言又止。
　　陈渊当上捕头的事情，他也听说过一些，知道现在已经不可同日而语，小芳根本配不上人家，而陈渊除了偶尔吃早食的时候会路过打个招呼。
　　一般也不会与他们家有什么联系。
　　也只有小芳还有些傻傻的幻想着自己的青梅竹马会娶自己。
　　“咱们进去说，”陈渊点了点头，带着周仲父女走入县衙。
　　不时有人冲着陈渊拱手，亦或者躬身，脸上带着的全部都是敬畏，让周仲有些震撼，同时更加的有些小心翼翼。
　　“周叔，阿芳，你们坐，不用紧张，都是自己人。”
　　陈渊脸上挂着笑。
　　在他的认知中，周仲一家还是比较安分的，既然来找自己估计也是有什么难处，所以，便直接开口相问：“周叔找我是有什么事？”
　　“渊哥儿，我们是来报案的。”
　　一旁的小芳回道。
　　陈渊眉头一皱：“报案？
　　有人找你们的麻烦了？”
　　他之前就警告过朱四海，北海帮的人不许欺辱他们家附近的街邻，别的事情他管不了，也没兴趣管，但周围附近的人都是他们家的老相识了。
　　平日里基本也没有什么冲突，有的还在陈渊年幼之时帮过他们家的忙，力所能及之下，陈渊也不会不近人情。
　　“没没有，这段时间，连北海帮的人都没有来收过例钱了。”
　　周仲连忙道。
　　“那是？”
　　“是这样，昨日吴老三说诚儿的坟上有个挺大的洞，我就想着给他挪个地儿，结果今天一打开棺木才发现，诚儿的尸体没了。”
　　“我怀疑有人偷尸，所以就想着来报官的”周仲娓娓道来。
　　周仲口中所说的诚儿，陈渊有些印象，是周仲年近四旬才得来的儿子，平日里宝贝的不得了。
　　但一年前因为一场怪病夭折了，下葬之时，他还曾帮过忙。
　　————别养书了，持久男们！
　　感谢书友02991的打赏支持！


第78章 黄兴死了！
　　忽然，陈渊眉头一紧，想到了另一件事。
　　当初刘家被覆灭满门之时，他曾经察觉到一个细节，那就是刘家被灭门之前，唯一的动向是迁坟。
　　陈渊还曾向黄兴禀告过这个猜测，但是被黄兴给斥责了一顿。
　　但，内心怀有疑心的陈渊，最终还是暗地里前往了刘家的祖坟查探，但是丝毫的疑点都没有发现，陈渊也就渐渐的将这个猜测摒除了。
　　开始主要将重心转向了黄家，暗中推波助澜成功扳倒了黄家，得到了自己想要的东西，而黄家也确实与无生教有勾结。
　　但陈渊却忽视了一个很重要的原因，那就是原本对他颇有赏识的黄兴，为什么会对他产生杀机呢？
　　这一刻，听完周仲的讲述，陈渊隐隐间将其串联到了一起。
　　他猜测，当初黄兴之所以会对他产生杀机，或许就是因为他察觉到了刘家祖坟中的异常，妨碍到了他们行事。
　　想到这里，陈渊猛然站起身，深吸了一口气。
　　吓了周仲和周芳一大跳，惊疑不定的看着陈渊。
　　陈渊目光闪动，他让朱四海去查的方向很可能是对的，无生教，有可能一直在暗中杀人，但是伪装的非常好，再加上有黄兴在背后将痕迹抹除，导致没有任何人发现这个异常。
　　越想，陈渊越觉得这个可能很大，甚至能够将逻辑串联起来！
　　“渊哥儿，你”周芳欲言又止，陈渊站起身的一瞬间，整个人的气质都变了，让她有一种非常陌生的感觉。
　　“没事.这件事情我会调查清楚的，你们暂时先不要宣扬。”
　　陈渊一脸认真的叮嘱道。
　　如果真如他所猜想的那般，一旦周家父女将事情无意中告知旁人，被无生教的妖人知道了，一定会杀了他们，免得此事传出去。
　　“好好.”周仲连连点头。
　　“渊哥儿，咱们来牢房做什么？”
　　王平有些不解，在县衙屁股还没坐热，为什么渊哥的兴致这么高，难道修为强了，对那一方面也有帮助？
　　“找黄兴问件事情。”
　　陈渊沉声道。
　　之前由于县令吴青峰和李明启之间的恩怨，陈渊一直刻意的将黄兴给忽略了，认为他对自己现在已经没有什么用处了。
　　但现在，陈渊要从他的口中得到一些无生教的消息。
　　诚然，牢房内部一定会对他严刑拷打，到如今都没有什么消息传来，一定骨头非常硬，打死不认。
　　但已经得到了一些线索的陈渊，还是能从他的口中得到帮助。
　　有些话，要反着听，而有些话要从寥寥几个字眼中甚至是面色情绪上去听去判断。
　　“牢房重地，不得入内！”
　　陈渊和王平刚一靠近，守门的衙役便板着脸走上前道。
　　“放肆，这位乃是陈捕头，竟敢如此无礼？”
　　王平立刻呵斥道。
　　“陈捕头？”
　　那守门的衙役面色一惊，上下打量了几眼拱手道：“陈捕头见谅，是在下眼拙。”
　　“无妨，开门。”
　　陈渊摆了摆手，浑不在意。
　　这些衙役也是职责所在，怨不得他们。
　　衙役有些犹豫：“陈捕头，牢头下了令，不许我等放他人入内，除非有他的命令。”
　　“以前可没有这样的规矩.”陈渊面色平静。
　　“这这.”“好了，本捕是奉了县令大人和县尉大人的命令来牢房审问黄兴的，难道他的命令比县令大人还管用吗？”
　　陈渊来调查无生教妖人的事情，这么一算，也确实是奉了吴青峰和李明启的命令，毕竟，他之前可是说过的，要陈渊尽快将证据拿出来。
　　“审问黄兴.”那衙役微微一愣。
　　“怎么，有问题？”
　　陈渊眉头一皱。
　　“不不.但黄兴前几日已经死了。”
　　“死了？”
　　“对。”
　　“黄家家主黄盛年呢？”
　　陈渊目光凝重。
　　“也一起畏罪自尽了。”
　　“畏罪自尽.”陈渊的眼中闪烁着光芒。
　　“为什么没有消息传出去？”
　　“牢头吩咐，这是县衙内不光彩的事情，上官命令不得谣传。”
　　那衙役如实道。
　　“哪位上官吩咐的？”
　　“这个，卑职确实不知。”
　　陈渊深吸了一口气，低声道：“黄兴他们是何时死的？”
　　“三日之前。”
　　陈渊眯着眼睛，三日之前正是那些马匪作乱的时机，县衙的目光基本也都被马匪吸引走了，正是制造黄兴畏罪死亡的最好时机。
　　等等就算消息传不出去，身为县尉的李明启总不可能丝毫消息都得不到，那为什么他没有告诉自己呢？
　　不可能，就算无生教再厉害，也不可能将整个县衙控制住。
　　“好，多谢了。”
　　陈渊点了点头，转身带着王平离开。
　　黄兴既然死了，进牢房也就没有这个必要了。
　　就算是能证明黄兴并不是自尽的又能如何？
　　他看重的是结果，不是过程。
　　通过这件事情，陈渊很肯定县衙之中绝对还有无生教妖人的暗线，黄兴在明，他在暗！
　　甚至是.他们在暗！
　　现在朱四海承诺的虎骨丹还没有到手，最好还是不要多生事端的好。
　　王平看着陈渊面色阴沉的脸，似乎也意识到了什么，默不作声的跟在陈渊身旁。
　　他帮不上多少忙，但也不会脑子不清楚的给渊哥儿添乱。
　　在县衙之内，陈渊将几个人名写在纸上，李明启、吴青峰、黄兴、赵叔平、牢头于立、慈恩寺静静的注视了很久，陈渊将火折子吹起，放到纸张上点燃。
　　一缕火焰在陈渊的面前燃烧着，映照出了他脸色纸上的阴沉。
　　“无生教，果然没有那么简单.”陈渊低声道。
　　现在，有再多的猜测也没用，他都不可能去一一调查，最重要的是，他甚至对李明启都起了一些疑心。
　　没有凝罡强者在背后撑腰，陈渊可不敢去慈恩寺捋虎须。
　　现在摆在陈渊面前最为重要的事情，还是利用朱四海手中的虎骨丹踏入炼骨层次，拥有一些自保之力后。
　　才是调查的时候。
　　可惜了，如果不是因为气运祭坛所指引的血煞刀，说不得陈渊真的会放弃调查。
　　感觉更新慢点书友，可以去看一下老书，《从山匪开始的武侠》　　风格一脉相承，只是比这本更极端一点，菩萨勿入！


第79章 果然如此！
　　正午时分，陈家小院，房间内。
　　一缕阳光透过窗口，折射在陈渊的身上。
　　他赤裸着上身，暗金色的金漆布满全身，根根青筋，在暗金色的皮肤之下有些显眼，若是靠近观察，便能看到陈渊的脸上一阵青一阵红。
　　炼血。
　　陈渊正在进行第七次炼血！
　　地面上，摆放着一个小瓷瓶，那是之前陈渊用来呈放虎骨丹的东西。
　　疼痛！
　　进入第七次炼血的时候，陈渊感受到了一股钻入骨髓的痛楚，像是要将最深层次的杂质，全部洗练干净！
　　甚至，陈渊觉得，现在炼血的过程之中，连带着自己周身的骨骼也在被洗练。
　　良久。
　　陈渊缓缓睁开双目，脸色沉静，并没有因为完成了第七次炼血，便感觉到什么喜悦之色，反而愈加的凝重。
　　这还只是武道之途的第一步，便如此艰难，可想而知后面陈渊将要面临多少危难和痛苦。
　　但.这都是值得的！
　　陈渊抬起右臂，紧握拳头，暗金色的光芒闪耀，散发着一股力量美感。
　　这具看似弱小的身躯里，蕴含着一股强大的力量。
　　陈渊似乎领悟到了一些东西。
　　武道修行，就是伟力归于自身！
　　北海帮。
　　陈渊照例被朱四海迎入内堂，随后命令周围的随从下属离开，整个房间内只留下了陈渊和朱四海二人。
　　还有一个放在桌子上的红木盒子。
　　陈渊面色平静的坐下，看着朱四海道：“这些就是虎骨丹？”
　　朱四海点了点头，随即将红木打开，里面静静的躺着四个白色瓷瓶：“陈大人，这些就是老朱费了千辛万苦得到的虎骨丹，至于蕴血丹.平安县内这东西太过稀缺，所以.”“无妨，有此物就够了，朱帮主放心，陈某既然答应了，就一定会做到，从即日起至今后一年，每月你只需要拿出二百两银子就好。”
　　陈渊低声说道。
　　一听此言，朱四海脸上的笑容咧到了耳边，笑道：“陈大人是个爽快人，俺老朱信你！”
　　“朱帮主调查的那件事怎么样了？”
　　陈渊话音一转，轻声道。
　　朱四海的面色一紧，目光下意识的看了一眼门口，随后走到陈渊身旁低声道：“不瞒陈大人，老朱手下的人还真的查到了一些异常。”
　　“说”陈渊心下已有定论，手指轻轻的敲击着桌面。
　　“城北这两年死的人比前几年要多上数倍有余，而且，十几家都是染病而死，但染得是什么病，却无人知晓。”
　　“莫非.”朱四海目光闪烁不定。
　　“染病而死”陈渊目光一凝，眯了眯眼睛。
　　“对，就是染病而死，老朱属下有个机灵的，旁敲侧击的问了问附近的医馆，他们也束手无策。”
　　“不过此病并不传染，死的人不算多”朱四海继续说道。
　　“不算多？
　　仅仅只是一个城北死的人就比前几年多上数倍，城东、城西、城南呢”陈渊看了一眼朱四海心中冷笑了一声。
　　不过，他不想跟朱四海透露太多的东西。
　　“这两年旱情越来越严重，死几个人算不得什么异常，是本捕想多了”陈渊叹息了一口气，随后，站起身。
　　“朱帮主。”
　　“哎”朱四海连忙应了一声。
　　“此事就到此为止，不要再调查了。”
　　陈渊低声道。
　　“陈大人放心，老朱我对此事又没什么兴趣，自然不会费劲费力的去查。”
　　朱四海谄媚一笑，脸上的横肉随着笑容微微颤动。
　　“这样最好。”
　　陈渊拿起桌子上的红木盒子，转过身抬起手：“好了，本捕还有事，就先告辞了，朱帮主无需相送。”
　　陈家小院内。
　　陈渊将四十枚虎骨丹放好，来到了大伯以及父母的灵位之前，面色阴沉。
　　在他接收的原身记忆之中，大伯就是一年多前，在他刚进入县衙没多久的时候，因病去世，而他不论是当时，还是之前，都没有太过放在心上。
　　毕竟，生死乃是常事。
　　但.方才朱四海的一席话，让陈渊立刻就想到了他大伯的死，或许与无生教的贼子也有关，因为，这的确是有些太过巧合了。
　　而世间的巧合，往往大都是人为造成的。
　　在灵位之前沉默良久，等到天色暗淡之后，陈渊转身离开小院，朝着大伯坟墓的地方而去。
　　他要将其挖开看看，是不是有鬼。
　　陈渊虽然是穿越而来，已经换了一个灵魂，但接收了潮水般的记忆之后，他同样相当于在极短的时间内，阅览了陈渊的一生。
　　已经代入了一些进去，对于这种事情同样会愤怒！
　　不多时，陈渊来到了一处山林中的空地。
　　那里有着三座坟包，正是陈渊的父母和大伯。
　　上面已经长满了杂草。
　　在三座坟前磕了几个头，陈渊深吸了一口气，开始用工具挖着右侧的一座略大的新坟，其余旁边的两座陈渊没有去挖。
　　在他的记忆中，原身的父母死的很早。
　　迄今为止有十数年的时间了，无生教那时候恐怕还没有来平安县呢。
　　很快，陈渊便挖出了一个大坑，露出了里面已经有些腐朽的棺木。
　　用长刀将铆钉一个个取下，陈渊一掌轰在棺盖纸上，将其取了下来。
　　滑盖的确实容易取。
　　陈渊目光一凝，眼色中闪露出一抹寒光，丝丝杀气萦绕在陈渊周身。
　　棺椁里面空无一物！
　　陈渊大伯的尸身不翼而飞！
　　静默片刻，陈渊沉住气，将棺盖重新盖好。
　　这个可能在来之前已经猜到了，他只是来确认一下而已。
　　事实证明，他猜的很对。
　　大伯的死百分百跟无生教的妖人有关系。
　　陈渊大伯生前可是经常到慈恩寺烧香的，是一个非常虔诚的信徒，而慈恩寺，并没有表面上那么简单。
　　手上的种种证据都表明，慈恩寺，就是无生教妖人在平安县的落脚点！
　　重新将坟土弄好，陈渊面色平静的回了小院。
　　虎骨丹已到，他最要紧的是继续修行。
　　以最快的速度踏入炼骨层次！
　　————兄弟们，养书是要不得滴，只有每天追追书才能维持的了每天的好心情！


第80章 官僚！
　　县衙。
　　“你要休沐七日？”
　　李明启眉头轻动，目光在陈渊的身上上下打量。
　　“是。”
　　陈渊点了点头。
　　这一次他要闭关七日，将四十枚虎骨丹全部炼化，彻底完成九次炼血，直至踏入炼骨，不希望受到其他的什么原因打扰。
　　“因何？”
　　李明启转动着手指上的铁环戒指。
　　“卑职发现了一些无生教贼子的线索，想暗中探查一番。”
　　陈渊目不转盯的说。
　　实话自然是不可能说出来的。
　　“线索.”李明启深深的望了陈渊一眼，沉默片刻道：“你前日去了牢房？”
　　陈渊点了点头，没有否认。
　　他不希望自己前往牢房的消息泄露出去，但这显然不是他能够做得了主的，身为县尉，肯定在县衙内各处都拥有眼线。
　　“是去提审黄兴的吧。”
　　李明启开门见山，没有隐藏。
　　“是，卑职想问问关于无生教妖人的线索。”
　　“然后，你就发现了黄兴前几日其实就已经自尽了”“是。”
　　“他的死你认为有问题吗？”
　　陈渊目光闪烁，不断在地面上游走，沉默许久才道：“只要不是傻子，都能看出黄兴的死有疑点。”
　　“是啊，只要不是傻子就能看出他的死有问题，本官岂会不知？
　　你知道为何本官和吴青峰都选择了将消息压下去吗？”
　　李明启淡淡道。
　　“还望大人解惑.”陈渊拱手，看了一眼李明启面色淡然的面庞。
　　“无生教在平安县内有一股很强大的势力，莫说黄兴没有招认，就算是他招认了，你觉得他能知道多少东西？”
　　“在牢房内的时候，黄兴被斩断了十根脚趾一条手臂，依然没有招认，黄盛年双眼被剜，依然嘴硬。”
　　“说真的，本官也不知道他们为何会如此强硬。”
　　陈渊静静的听着李明启的废话，说了一大堆，就是不往点子上说。
　　“于是吴青峰找到了本官，说既然问不出什么，不如就杀了他们，等待着平安县无生教下一次露出马脚。”
　　“不然，黄兴活着，无生教的人恐怕会潜藏很长一段时间。”
　　李明启说罢之后，轻轻的抿了一口茶水，静静的看着陈渊。
　　黄兴和黄盛年是他们杀的！
　　陈渊心头一震。
　　至于李明启所说的话，根本没有多少逻辑，将知情人杀了，然后静等无生教妖人出现，没有几年脑血栓，绝对干不出这事儿。
　　但.身为县令的吴青峰和另一位县衙巨头李明启，真的是傻子吗？
　　也不尽然！
　　从李明启说的一番话中，陈渊隐约判断出了他们的真实目的。
　　他们只是不想接下烂摊子，免得引得连锁反应，弄不好连官帽子，甚至命都可能没了。
　　黄家一事便能够看出，无生教在平安县可谓是根深蒂固。
　　而且县令吴青峰的任期似乎就快要到了，李明启的任期也不算太远了。
　　他们不想在自己的任期之内掀盖子，甚至还要尽可能的帮忙捂住，黄兴有没有受到严刑拷打，陈渊觉得这还是一个未知。
　　李明启和吴青峰的意思很明显了，就是一句话。
　　我走之后，哪管洪水滔天！
　　官僚！
　　这就是这个世界的官僚。
　　捞钱有一手，但就是不愿意干实事。
　　现在想来，之前吴青峰让陈渊去尽快追查无生教妖人的踪迹，也是不认为他能够成功，同时县衙也不愿意出太多的力。
　　只是为了堵住悠悠之口而已。
　　否则，县衙之内的高手那么多，怎么可能会将所有的希望放在他自己一个人的身上呢？
　　找不到是陈渊的过错，找到了是他们的功劳！
　　呵呵陈渊没有觉得他们这么做有什么不对，如果慈恩寺内没有他想要的东西，如果大伯的死跟无生教没有关系。
　　他也不会愿意招惹这么一个仇家。
　　可惜，没有如果！
　　富贵险中求，慈恩寺他是一定会去的，血煞刀，他也是一定要得到的。
　　但，现在却不能这么说。
　　“听大人一席话，简直胜读十年书，大人英明，现在想来，是卑职太过急躁了.”陈渊拱手抱拳道。
　　李明启的眼中闪过一抹笑意，点了点头：“你能有如此之心，也算难得。”
　　“大人之命，卑职一直谨记心头，想着为大人为朝廷贡献微薄之力。”
　　陈渊连忙说道。
　　“休沐本官准了，要好好的查一查这些毒瘤！”
　　李明启义正言辞的说。
　　“卑职明白！”
　　“渊哥儿，你要休沐七日？”
　　王平听到陈渊口中的消息微微一愣，七日时间可不算短了，一般休沐，也只是一日而已，除非有其他事端。
　　而且像是捕头之类的官员，极少休沐，因为他们的时间一般都很充足。
　　难道渊哥在烟雨楼内，伤到身子了？
　　“有些事情要做。”
　　陈渊点了点头。
　　“那捕房怎么办？”
　　王平连忙问道。
　　他知道，渊哥儿也只是新近才坐上的这个位子，不太适合休沐这么长的时间。
　　“按部就班即可，再者，尚有县尉大人在，几日时间掀不起什么风浪.”陈渊道。
　　王平点了点头，不再多言。
　　渊哥儿这么做必定是有他的理由。
　　“我休沐的这七日时间，你谨慎一些，关于无生教妖人的事情不要去管，每日巡逻即可，即便有天大的事情也不要来打扰我，明白吗？”
　　陈渊脸色认真的叮嘱道。
　　“渊哥儿，你放心。”
　　“对了，如果周叔他们要找我，你也要替我挡住，就说我暂时不在县衙，去追查案子了”王平凝视了陈渊片刻，认真的点了点头：“好。”
　　“另外.”陈渊犹豫了片刻，低声道：“也劝告一下王叔，烟雨楼最好就不要去了，里面没有那么简单。”
　　大家放心，上架爆更十章，还都是大章，　　大家现在就尽量追读一下


第81章 七日炼骨！
　　王平愣了一下，不太明白为何渊哥儿会认为烟雨楼没有那么简单，但渊哥儿既然这么说了，那就一定有他的理由。
　　随即连忙表示明白，并且回家之后就劝诫老爹这几天先换个青楼。
　　陈渊点了点头，该叮嘱的他已经叮嘱到位了，如果王平不听他的也没有什么办法，他也没办法帮忙。
　　当然，对于王平的性格他还是有些了解的，知道他不是一个不听劝没有脑子的家伙。
　　要真是那样，陈渊根本不会与他接近。
　　叮嘱完王平之后，陈渊用捕头的权威召集了县衙捕房内的所有衙役，告诉他们自己要休沐七日时间。
　　一切照旧，如果出现什么意外，第一时间向县尉大人禀报。
　　说罢之后，也不理会众人的猜测，在捕房内端坐了一个时辰，便独身一人离开了县衙。
　　在小院内，陈渊将房子清扫了一遍，在门口布置了一些不起眼的机关，没有什么杀伤性，但能够留下一些痕迹。
　　之后等到天色暗淡之后，陈渊便身着一袭普通长衣，悄无声息的离开了县城。
　　平安城南，约莫七八里外。
　　陈渊选择突破的地方就在此处，深山老林，寂静无人。
　　他不会将选择突破的地方放在平安县内，尤其是自己家中。
　　容易出现意外。
　　这一次，他的目标就是踏入炼骨，期间会发生什么事情尚且不知，但选择一个僻静无人的地方突破一定是没有错的。
　　这是一座连绵的小山，不高，但藏住一个人是肯定没什么问题的。
　　月色明亮，陈渊手中举着火把，能够清晰的看清前方的路，他一路向上行走，途中还会将自己留下的痕迹尽可能的泯灭。
　　不多时，陈渊登上了山顶，遥遥望去，依稀能够看到一些县城的轮廓。
　　最终，陈渊找到了一处大青石，宽约数丈，上面较为平整，仔细的清扫了一遍，陈渊又将四周百米之内探查了一遍。
　　确认没有任何问题之后，陈渊又从怀中拿出了几个提前打造好的铃铛布置在了隐秘之处。
　　谨慎一些总是没有什么坏处的。
　　而他陈某人，一向比较谨慎。
　　毕竟，命只有一条，没了就是真的没了。
　　将所有的布置全部做完之后，陈渊将火把插在土堆上，换洗的衣衫放置一旁，一跃而起，登上了青色巨石之上后盘膝而坐。
　　陈渊长长的吐出了一口浊气，随后缓缓闭上眼睛。
　　一夜无话，陈渊运转着体内的气血，胸口处，丝丝清凉之意从洗髓灵珠内渗出，扩散至四肢百骸。
　　陈渊能够感觉的到，自己的身体内，似乎轻盈了一些。
　　当然，他也知道，这都是错觉。
　　实际上是洗髓灵珠在洗炼着体内淤积的丹毒。
　　翌日清晨。
　　当第一缕阳光从天际露出的时候，陈渊猛然张开双目，双臂一撑。
　　“撕拉！”
　　上身衣衫瞬间撕裂破碎，露出了陈渊身上的精壮肌肉。
　　有些偏古铜色的肌肉块泾渭分明，呈流线型，没有一丝赘肉，显出了一抹健壮的美感。
　　陈渊站起身，摆出一个常人难以做到的怪异动作，很快，身上便现出了一层暗金色光芒，在阳光的折射下熠熠生辉。
　　将近三个时辰之后，陈渊单臂一震，在青石上翻了身子，重新盘膝做好，身上点点汗珠，早已将大半个青色巨石给浸湿。
　　“咔吧。”
　　陈渊伸出手将身前的红木盒子打开，露出了里面的四个瓷瓶。
　　第一日，陈渊吞噬炼化了十八枚虎骨丹，完成了第八次炼血，如果能刺破陈渊的皮肤，便能够看出陈渊的血液已经朝着金色的方向转化了。
　　普通功法三次炼血就足以开始着手突破炼骨层次了，但是自身肉身的潜力并没有被激发出来，纵然一时快速，却令自己有了上限。
　　当然，这条路很适合大部分人。
　　九次炼血所需要的资源太多了，一般人根本承担不起，朝廷更不会浪费如此多的钱财去大规模培养武者。
　　就拿陈渊来说，九次炼血，他所炼化的虎骨丹包括蕴血丹差不多已经近百枚了，换算下来就是上千两银子。
　　不说修行丹药一般人搞不到，就算能搞到，几个普通人能负担的起这样的花费？
　　如果不是因为想将根基扎实，陈渊早就踏入炼骨了。
　　完成第八次炼血之后，陈渊在青色巨石纸上盘膝打坐了一夜，除了吃饭喝水之外，就是连续两日在烈日下修行金刚琉璃身。
　　利用太阳之气对功法的加持，以及体内的洗髓灵珠尽可能的减轻排出体内积郁的丹毒。
　　第四日，陈渊将剩下的虎骨丹全部吞噬炼化，完成了第九次也是最后一次炼血，体内气血涌动。
　　陈渊尝试自己的力量，一拳挥出，已能在虚空中打出一道声响。
　　其内所蕴涵的力量，达到了一个惊人的地步。
　　他身上的金漆愈来愈紧密，暗金色的光芒布满周身，力量的美感凸显无疑。
　　随后，陈渊继续修行功法，又用了两日时间排出丹毒。
　　此刻，他的皮肤之上，再度出现了一些恶臭难闻的黑色淤泥。
　　陈渊面不改色的用身旁的碎布条频频擦拭。
　　转眼间，过了六日的时间。
　　第七日，他将自身状态调整到巅峰，胸肌缓缓跳动，展示着陈渊旺盛的生命力，整个人像是一个金人。
　　除了头发之外，无不是暗金色的状态。
　　“呼”陈渊长长的出了一口气，望了一眼高挂在当空的烈日。
　　随后紧闭双眼，一边调动着体内的气血之力，一边运转着金刚琉璃身炼骨层次的功法，开始修行！
　　透过肉身，陈渊因为修行金刚琉璃身身而转化而来的那一抹淡淡的金色血液，开始以一种神奇的牵引力，逐渐的朝着肉身骨骼处浸染。
　　似乎，是要将全身的骨骼，也转化为淡金色的状态。
　　连续两个时辰的持续修行，陈渊十分平静的睁开双眼，他低头望了一眼自己的双臂，能够清晰的感觉到里面所蕴涵着的强大力量。
　　炼骨！
　　七日修行，终于踏入了炼骨层次！
　　感谢书友，09494、孟馍、执风御记、02991的打赏支持！


第82章 回城！
　　陈渊从穿越之始已经过了刚好两个月的时间，从炼皮层次一跃晋升至炼骨，这不是一个简单的过程。
　　这两个月来，陈渊几乎从没有休息过，但这是值得的。
　　因为，陈渊终于拥有了一丝的自保之力。
　　毕竟炼骨高手，明面上整个平安县城超不过十指之数。
　　而陈渊的实力踏入炼骨之后，所拥有的实力，不说同境无敌，但也绝对是极强的那种。
　　平安县内，能够威胁到陈渊的，恐怕也只有凝罡强者了。
　　可，凝罡强者，整个平安县域加起来一共才几位？
　　站起身，陈渊从青色巨石上一跃而下，将地上提前准备好的衣衫穿好，陈渊轻轻扭动了一下脖颈。
　　发出一阵咔吧咔吧的声音。
　　随后，陈渊来到了一株有些粗壮的大树之前，脚步一踏，周身气血汇聚于一点，猛然轰出右拳。
　　“砰！”
　　大树瞬间被这股强大的冲击力轰断。
　　陈渊嘴角一勾，开始炼骨之后，肉身的力量的确暴涨了一大截。
　　这才是修行的乐趣，从微末之身，逐渐变强。
　　这不比**快乐？
　　陈渊负手而立，目光沉静的看着城北的方向，那里，就是慈恩寺，也是他所猜测的无生教潜藏之处。
　　如今，终于要开始行动了。
　　“血煞刀”陈渊嘴角微微勾起，神色很有兴趣。
　　一柄上等好刀带给人的战力加持是极强的，以气运祭坛的尿性，这东西的价值绝对不在洗髓灵珠和金刚琉璃身之下。
　　他很期待。
　　当然，陈渊也不会傻傻的就去直接打上门去，那完全就是找死。
　　他是拥有一丝自保之力不假，但也仅仅只是一丝而已，面对凝罡强者还是力有未逮。
　　能对付凝罡强者的只有凝罡强者！
　　李明启和吴青峰既然不愿意揭盖子，那就让他来开这个头。
　　之前陈渊已经见识了那位巡天司章大人对无生教的态度，绝对是零容忍！
　　这也就给了他机会。
　　他已经决定，先去慈恩寺查探一番，确认无误之后，就会亲自前往南陵府城巡天司衙门拜见章大人。
　　由巡天司去对付无生教的妖人。
　　而他，则是尽可能的在背后隐藏。
　　当然，也许因为巡天司的插手陈渊可能得不到血煞刀，但他目前只有这么一个方法。
　　他是不可能以身犯险，强闯慈恩寺的。
　　万一被抓住当成血奴，每日抽血被他们炼成血丹，可没人去救他。
　　巡天司会不会动手也是一个问题，如果没有按照他设想的那般，那也只能慢慢的想其他的方法。
　　在山顶沉默良久，陈渊只身下山。
　　回到平安县之后，陈渊没有立即前往县衙，而是先回了城北的小院。
　　目光在门前仔细打量，陈渊面色平静，没有人擅闯此处，至少，没有留下任何的痕迹。
　　七日未归，陈渊将小院清洗打扫了一遍。
　　之后，又去附近的一座酒楼痛快的吃了一场，用以弥补这几日的寡淡口味。
　　陈渊带了七日的口粮，不过并不丰盛，只能裹腹而已，早就馋肉了。
　　筑基境界，肉食也是不可或缺的补充。
　　“渊哥儿，渊哥儿。”
　　正在吃着肉食，刚想饮酒润润喉的时候，王平的声音由远及近，紧接着，就是‘蹬蹬蹬’的一阵脚步声传来。
　　王平大喘了一口粗气，坐到陈渊对面直接拿起茶壶，将水倒入口中。
　　“什么事？
　　这么急？”
　　陈渊眉头一皱。
　　不会他闭关突破的这几日时间，慈恩寺出了什么幺蛾子吧？
　　不会这么巧吧“县县尉大人寻你。”
　　王平长出了一口气。
　　“寻我？
　　何事？”
　　“不太清楚，不过我听说是关于之前那些马匪的事情.”王平连忙将自己所知道的信息如实告知陈渊。
　　“马匪.”陈渊目光闪动。
　　下意识的就往那些马匪的真实身份上猜测，不然，李明启也没什么必要这么急着寻他。
　　“从昨日就开始寻了，不过渊哥儿你说不让任何人打扰，我就想办法给推了过去，今天我一直在你家附近转悠。”
　　“刚才听阿芳说看到你往这边来，我就赶紧追过来了。”
　　陈渊微微颔首，既然能被王平挡回去，那应该就不是什么特别急切的事情。
　　“这几日县城没有出什么事端吧？”
　　陈渊夹起一筷子肉放入口中，不急不缓的问。
　　王平摇了摇头：“倒是没出什么大事，不过，城北有几个孩童在城外的河边溺水身亡了。”
　　“他们的尸身是不是没有找到.”陈渊问。
　　王平眼中闪过一抹困惑：“渊哥儿，你知道？”
　　“猜的。”
　　不出意外，一定是无生教的人干的，但陈渊并没有向王平透漏。
　　“渊哥儿你真神了，这都能猜到。”
　　王平伸手挠了挠了后颈。
　　将杯中的酒水一饮而尽，陈渊站起身：“走吧，去县衙看看，县尉大人找我何事。”
　　平安县县衙。
　　陈渊神色平静的走入捕房，一众衙役纷纷上前禀报这几日的情况，总体来说，还是较为安稳的，至于那几个孩童现在只能算作失踪，称不上命案。
　　衙门中的捕快也不会多上心的去追查，毕竟，那几个孩子的家境都比较普通。
　　在捕房中处理了一些这几日遗留的琐事，陈渊前往了县尉李明启所在的衙门。
　　“卑职见过大人。”
　　被衙役迎进去之后，陈渊一眼便看见了坐在上首神色平静的李明启，连忙拱手见礼。
　　“坐。”
　　李明启指着陈渊身前的椅子道。
　　“听王平说，大人昨日寻卑职有事情？”
　　陈渊直接开门见山。
　　“你这几日没在家中？”
　　陈渊摇摇头：“一直在追查无生教妖人的踪迹。”
　　“可查到了踪迹？”
　　陈渊脸色闪过一抹沮丧：“那些妖人潜藏的太深了，卑职”“难查就先放放，捕头的职责还是缉捕、治安.”李明启低声道。
　　“大人说的是，卑职明白了。”
　　“昨日寻你，是府城巡天司的人来了，问询关于那些逃卒的事情。”
　　李明启继续说。
　　——简介上有群，欢迎吹水！


第83章 又见岳山！
　　陈渊心中暗道一声‘果然’。
　　能引得巡天司的人关注，一定是因为逃卒的事情，毕竟，这本就是他们的职责。
　　“巡天司专门还派人来一趟吗？
　　那卑职要不要.”陈渊低声道。
　　李明启瞥了陈渊一眼：“只是问询一下而已，算不得什么大事，无需上心，只要将那些马匪的头颅交给他们便可。”
　　“咱们替他们办了事，不会只是一些口头嘉奖吧？”
　　陈渊笑了笑。
　　“反正本官是没有见他们要给东西的意思，不过，巡天司的那家伙现在还在城内，你要是想要可以去试试看。”
　　“大人说笑了，巡天司的人一向眼高于顶，不好说话，卑职可没有这个能耐让他们专门给赏赐.”陈渊说着，眼睛却是轻轻一眯。
　　既然巡天司的人还没有走，那.也无需再去一趟府城了，完全可以去试探试探。
　　“没有什么实质性的赏赐，但朝廷还是给你记了一功的，等到你踏入炼骨之后，这个官身也就名正言顺的下来了。”
　　“既有功劳，又有实力，就算有人说闲话，也影响不了大局。”
　　李明启端起茶杯轻抿了一口。
　　“有大人在，卑职从不担忧什么。”
　　陈渊笑了笑。
　　“呵呵.”“那卑职就先告退了。”
　　陈渊站起身。
　　李明启目光盯着茶杯中的水，轻轻吹了两口，微微颔首。
　　回到捕房之后，陈渊立即将王平以及数位衙役唤到身边，吩咐他们去寻找巡天司的那家伙现在何处。
　　捕房动员之下，不过一个时辰，就有消息传来。
　　那人此刻，正在烟雨楼！
　　将衙门中的事物按部就班的安排好之后，陈渊带着王平开始往烟雨楼的方向而去。
　　“渊哥儿，你之前说烟雨楼不简单，那里难道有什么猫腻？”
　　王平跟着陈渊出了衙门之后，低声问道。
　　这几日时间他将陈渊的话记在了心头，劝诫自己的父亲不去烟雨楼，心中一直在思索，但怎么想也想不明白。
　　烟花之地能有什么问题。
　　“不是烟雨楼不简单，是那位晓月姑娘不简单.”陈渊目光闪烁。
　　至于更具体的，陈渊没有说，因为他也不太清楚，只是直觉而已，本能的感觉那位晓月姑娘不简单，她的容貌只能说上等，绝对没有倾国倾城之貌。
　　怎么可能令这么多人痴狂？
　　让王平心心念念不知多少时日。
　　不多时，陈渊带着王平抵达了烟雨楼。
　　熟悉的箫声一靠近，便能听到。
　　陈渊面不改色的踏了进去，小厮立刻含笑着迎上前。
　　没有搭理小厮，陈渊目光在大堂之内打量了一遍，最终将目光定格在了一个较为偏僻的角落中，那里坐着一位身着棕色衣衫，双肩处披着甲胄的壮汉。
　　脸型方正，体型壮硕，远远望去便能够令人感受到一股压迫感。
　　在其附近没有人敢坐，宁愿站着也不愿意靠近他。
　　而那位壮汉却似乎并不在意，手中拿着一个酒杯，看着前方几个女子舞动红绫，不时往嘴中送上一口酒。
　　陈渊眼睛一眯，这个壮汉他还记得，之前衙门围攻黄家的时候，他就曾出过手，一柄重刀极其勇猛。
　　初一交手，黄兴便被压入下风。
　　之后，又匆匆离开追击无生教的妖人，临走之前，还曾和那位章大人一起现过身。
　　脸上挂起笑容，陈渊缓缓走近，拱手道：“这位仁兄，能否让在下一坐！”
　　岳山目光一凝，缓缓转过头在陈渊的身上上下打量了一遍：“是你啊，坐吧。”
　　“仁兄还认得我？”
　　陈渊微微挑眉。
　　“我记得你，实力还算不错，就是境界.嗯？
　　你现在已经是捕头了？”
　　岳山看到陈渊身上有别于普通衙役的纹饰之时微微一愣。
　　“蒙其他几位相让，坐上了这个位子。”
　　陈渊笑道。
　　“那你现在已经达到了炼骨？”
　　岳山眯着眼睛，不过月余时间未见就能有如此进步，即便是放在巡天司之中也属不凡了。
　　可惜了，当了捕头。
　　“前几日侥幸突破。”
　　“修行一道可没有侥幸之说。”
　　岳山转过头，看着前方翩翩起舞的女子低声道。
　　“呵呵.”“你这是专门来寻我的？”
　　岳山像是在问，但更像是陈述一个事实。
　　陈渊也没有隐藏，直接道：“对，想找阁下也确实费了点功夫。”
　　“别老阁下阁下的，我姓岳名山。”
　　“岳兄。”
　　陈渊没有托大，以之前这个壮汉所展露出的实力，在炼骨层次之中，绝对属于极强的存在，即便是他如今已经踏入了炼骨。
　　其实也没有多少把握能够胜过他。
　　“寻我何事？”
　　岳山随口问道。
　　“县尉大人告诉我，岳兄此来是为了调查关于那些马匪的事情？
　　实不相瞒，那些马匪就是陈某剿的，岳兄有什么问题直接问即可。”
　　“渊一定知无不言，言无不尽。”
　　陈渊脸上笑容不减。
　　“陈渊.”岳山喃喃念叨了一声，随后轻笑道：“我也不瞒你，调查那些马匪只是个幌子，我只是趁机歇息几日而已，那些叛卒既然已经死了，也就没有什么价值了。”
　　“平安县可不是什么安稳歇息的地方啊。”
　　陈渊目光转动，与岳山一起将注意力放在了前方。
　　“你这是意有所指啊。”
　　岳山淡淡道。
　　“陈某想问问巡天司对无生教妖人是个什么态度？”
　　陈渊沉默了一瞬，没有试探，而是直接开口相问。
　　“当然是斩尽杀绝！”
　　岳山的眼中闪过一丝杀气。
　　听着如此斩钉截铁的回答，陈渊沉默了一瞬，道：“这里不是说话的地方，明日陈某斗胆请岳兄单独聊聊，至于今晚，岳兄看上哪个或者几个直接说，花费全部由陈某出。”
　　“哦？”
　　岳山的眼中有些玩味。
　　看着高台之上起舞媚笑，取悦下方男人的女子，陈渊轻轻叹息了一声：“这些姑娘也不容易，随手能帮上一把，陈某也不会吝啬。”
　　“而且，能侍奉岳兄，也是她们的荣幸！”
　　————最近追读很重要，兄弟们撑住啊！


第84章 成了！
　　“夹缝中生存，棍棒底下讨生活陈捕头也是个妙人，一语道尽她们的心酸啊.”岳山哈哈一笑，对陈渊更加来了些兴趣。
　　“如何？”
　　陈渊与岳山对视了一眼。
　　岳山轻轻摇头：“只可惜岳某对女色兴趣不大，且修行的功法在凝罡境界之前不能破身。”
　　陈渊眉头一挑，有些不信。
　　不好女色，闲着没事到青楼来？
　　似乎是看透了陈渊的想法，岳山继续道：“岳某是受章大人指点，前来青楼修行定力的。”
　　“在青楼修行定力”看似荒诞，但细细想来也不是没有道理。
　　“不过，你既然想与岳某谈谈，择日不如撞日，就今日吧，岳某倒想看看，你费心思接近我的目的是什么。”
　　岳山没有掩饰，随后站起身，朝着门口走去。
　　陈渊看着岳山的背影眼睛一眯，跟了上去。
　　二楼，一袭红纱披肩的苏晓月，看着二人离去的背影，目光闪动，不知在思量着些什么。
　　城南，某处酒楼之内。
　　岳山被请到最好的包间之内，无需多说什么，陈渊一亮明身份，酒楼掌柜便很有眼色的准备好了一切。
　　酒足饭饱。
　　陈渊看着桌子上的一片狼藉笑了笑，岳山还真是能对得起他这高大身躯的模样，至少有二十斤肉入腹。
　　且似乎还没有吃饱的样子。
　　“王平，你先出去。”
　　陈渊摆了摆手示意。
　　王平会意，点了点头之后，便拿起了放在一旁的制式长刀，走出包间，目不斜视的守在门口。
　　岳山将一大碗酒水吞咽下去，长出了一口气，将筷子放到碗中，擦着嘴：“陈捕头想谈什么，直言就是，力所能及的事情，岳某会帮一帮，但若是做不到，陈捕头也不要怨岳某不出力。”
　　在岳山看来，这个陈渊费心思与他结交，应该就是有求于他。
　　也就是陈渊颇对他的胃口，否则在烟雨楼内岳山根本不会给面子。
　　县城捕头，九品官身，对普通百姓来说是个不小的人物了，但对于他们这些巡天司内的人来说，还算不得什么。
　　莫说是他，就算是县尉县令，若是不想给他们也不会给多少面子。
　　巡天司做事，向来是比较骄横的。
　　“岳兄误会了，陈某不是想请岳兄帮忙，而是送岳兄一份功劳。”
　　陈渊不动声色的用手指敲了敲桌面。
　　“功劳？”
　　岳山眉头一皱，没太明白陈渊葫芦里面卖的什么药。
　　忽然，他心中一动，想到了之前陈渊提起的无生教妖人之事，凝视着陈渊说：“你说的，不会是与无生教妖人有关吧？”
　　陈渊点了点头：“岳兄说的没错，正是关于无生教妖人的事情。”
　　“你知道他们的踪迹？”
　　岳山本能的有些不太相信。
　　“不敢说十成，但也有七成把握”陈渊面色沉静的说。
　　“你不会是糊弄我老岳的吧？
　　事关无生教可不要信口胡诌，否则”岳山面色十分凝重。
　　陈渊笑了笑，反问道：“岳兄觉得陈某是喜欢开玩笑的人吗？”
　　“你真知道？”
　　岳山的目光直视着陈渊。
　　“千真万确！”
　　陈渊毫不退避。
　　“有此等消息，为何不将此事上禀？
　　反而找上我？”
　　岳山虽然块头很大，但却并不是脑子不灵光的人，至多只是有些迟缓，很轻易就从陈渊的话语之中听出一些不对。
　　“上禀，呵呵.”陈渊的眼色中流露出一丝冷笑，自嘲道：“上禀有用吗？
　　上次巡天司的大人追查无生教妖人的踪迹，让他们跑了，这意味着什么？
　　意味着平安县内百分百有无生教妖人潜藏，而衙门是怎么做的？
　　将我一个区区炼血层次的武者推出来坐上捕头之位，追查那些妖人的踪迹，而他们却无动于衷！
　　一个个尸位素餐，视人命为草芥。
　　我没有禀报过吗？
　　不，我说过，可上面却让我不要继续追查，捕头的责任是缉捕，是维护百姓治安。”
　　“砰！”
　　陈渊一掌拍在桌面上，站起身，义正言辞道：“我一个小小捕头又能够做得了多少决定？
　　他们的目的是安稳，等到任期离开之前相安无事，而不是揭开无生教的盖子！”
　　“岳兄，巡天司之内的卷宗中，恐怕也有不少这样的官员吧。”
　　岳山面色阴沉的冷着脸，冷哼一声：“这些家伙，简直是败类，竟然放任无生教妖人作乱！”
　　“是啊，这些都是败类，但我不是，我是一定要将无生教妖人给铲除的，说我大公无私你可能不信，事实上我也不是，但我与他们却有着血海深仇！”
　　“我家中长辈，就死于无生教妖人之手，从那时起，我陈渊便立誓与无生教妖人不共戴天！”
　　陈渊深吸了一口气，眯着眼睛，满脸的坚定。
　　目光在岳山的身上缓缓扫过，嘴角不经意间的露出一抹笑容。
　　他在打感情牌，而目的，除了拉进关系之外，就是让那位章大人对他放松一些戒备。
　　世上没有蠢人，陈渊上赶着为他们透露无生教妖人的踪迹，不论是谁都会怀疑这其中隐藏的目的。
　　而陈渊，并不太想被人注意。
　　岳山沉默许久：“不瞒你，我一家老小也都是死在了无生教的手中，所以我才加入的巡天司，就是为了复仇！”
　　“你既然如此说了，回去之后岳某便向章大人禀报，调集巡天司高手，围剿无生教！”
　　“岳兄，多谢，找上你也是陈某没有办法的办法。”
　　陈渊叹息了一声。
　　“你很对我胃口，放心吧，此事一定成。”
　　陈渊凝重的点了点头：“好。”
　　这一次陈渊的确是利用了岳山，但不论是对他还是对陈渊这都是一个很好的选择，也省的陈渊去府城想尽办法去说服那位章大人了。
　　“陈捕头，之前我老岳还以小人之心度君子之腹，觉得你接近我一定有事相求，没想到.”岳山的脸上有些惭愧。
　　“岳兄，渊如此做，不单是为了你我的血仇，更为了平安县十数万百姓免于遭受无生教妖人荼毒！”
　　“不多说，都在酒中。”
　　岳山端起一碗酒一饮而尽。


第85章 慈恩寺内的怪异
　　平安县外，看着岳山远去的身影，陈渊站在原地轻笑了一声。
　　现在，前期的准备工作总算是完成了，接下来，就是前往慈恩寺再确认一遍。
　　面对那位连李明启都要谨慎对待的章大人，陈渊不敢掉以轻心，更不敢信口雌黄的欺骗，否则，后果很严重。
　　岳山承诺了，最迟三日时间，要么那位章大人就会来，要么他也会提前准备书信告知。
　　届时，如果那位章大人真的亲身而至，便不能再用猜测这个词了。
　　必须要拿出有些令人信服的话。
　　“王平。”
　　“渊哥儿。”
　　王平看了一眼陈渊，应声道。
　　“跟我去一趟慈恩寺，多看，少说。”
　　“渊哥儿放心！”
　　城北。
　　慈恩寺。
　　陈渊目光在寺院周围打量了一阵，面色平静的翻身下马，走入寺庙之内。
　　对这里，陈渊是既熟悉又陌生。
　　记忆之中，每年大伯都会带他来几趟烧香拜佛，他穿越之后也来此地得到了自己的第一份机缘，金刚琉璃身。
　　但陈渊还是很陌生，陌生于慈恩寺这个济世渡人的地方，变成了极可能潜藏无生教妖人的魔巢。
　　还隐藏着血煞刀这样的一听名字就知道有些邪恶的东西。
　　“这里比往常少了很多人啊。”
　　王平四下打量，走到陈渊身边低声道。
　　这里，王平曾经也来过，不过那时慈恩寺的人气儿还是很高的，烧香拜佛的信徒络绎不绝，但现在.已经很稀松了。
　　“连年大旱，百姓收成不好，自然也就没什么余钱去供奉烧香了。”
　　“也是.”王平深以为然的点了点头。
　　从他爹的生意就能看得出来，这两年青州的旱情确实不小，有些地方据说地面都已经干裂了。
　　“二位是？”
　　陈渊和王平刚刚进去，便走上前了一个年轻光头和尚，双手合十的问道。
　　目光却有些警惕的审视着他们。
　　“烧香拜佛。”
　　陈渊笑了笑。
　　年轻和尚愣了一下，随即连忙笑道：“大殿就在前方，二位施主直行便可。”
　　听说是来烧香的，和尚连称呼都给改变了。
　　“好，多谢。”
　　陈渊含笑着点头。
　　在来之前，他和王平就已经换了衣衫，防止被盯住。
　　年轻和尚微微颔首，随后转身招呼其他的香客。
　　“走”陈渊眯了眯眼睛，带着王平在慈恩寺内闲逛了起来。
　　目光上下打量，思索着慈恩寺的猫腻会藏在何处。
　　慈恩寺是个小寺庙，但也有诸多房间殿宇，庙宇之内有很重的燃香问道，让王平不经意的感叹，还是寺庙阔绰，这种时节都烧如此多的香。
　　陈渊听完之后目光微动，但也没有多说什么。
　　只要对一个地方起了疑心，那么，不管是什么地方都能找到一些不对。
　　不多时，陈渊和王平跨过了两道门，来到了正殿之前。
　　十数个男女老少在殿前扣头，头抵在地上，掌心朝上静默不语。
　　陈渊眯着眼睛，这就是佛门中的礼仪，接足礼。
　　心中不由的冷笑，佛门讲究众生平等，可这礼，对信徒来说可平等？
　　“渊哥儿，这些人我认得？”
　　王平压低了些声音。
　　“什么人？”
　　陈渊问。
　　“渊哥你还记得昨日我跟你说过的那几个孩童失踪嘛？
　　这些人就是他们的父母”王平轻声道。
　　“孩子失踪，求神拜佛就能找回来了？”
　　陈渊微微摇头。
　　他还有一句话没有说，那就是，他们的孩子很可能就是因为慈恩寺之内的某些人才失踪的。
　　“进殿一两银子。”
　　一个头上顶着几个戒疤的中年胖和尚，走到陈渊近前平声静气的说道。
　　“怎么又贵了？
　　上次我来的时候不是在一百文吗？”
　　陈渊凝声问道。
　　防止被怀疑，陈渊要将自己塑造成一个信徒。
　　“主持想为佛祖修缮金身。”
　　中年和尚淡笑着说。
　　凝视了他一眼，陈渊递过去二两银子：“原来是为佛祖修金身，那的确应该涨一些。”
　　“还是施主心念佛祖，这些施主”中年看了看不远处跪在地上的男女老少摇摇头，眼中有些轻视。
　　“求佛不在银两，只要有心就好。”
　　中年和尚笑了笑，没有说话。
　　陈渊和王平从中年和尚手中接过两根香，踏入大殿。
　　正中央，一尊高大数丈的金色佛像盘坐在莲台之上，冰冷淡漠的俯视着进来的每一个信徒。
　　陈渊张开天眼，一丝不易察觉的青光在眼眶中浮现，四下在大殿之中打量，只可惜，并没有什么动静。
　　目光中的神色恢复正常，陈渊面色平静的走上前，将燃香插在前方的香炉之上，并没有跪倒。
　　不论是前世还是今生，陈渊都不信神佛。
　　武道修行，修的是己身。
　　王平学着陈渊的动作，将燃香插上，跟着陈渊的脚步离开了正殿。
　　门前，那群人还在虔诚的叩首，陈渊目不斜视，从旁边走过。
　　离开正殿，陈渊极有目的的前往了慈恩寺中呈放经文的地方。
　　藏经阁外。
　　一位青袍僧人正在扫地，陈渊定睛一看，是个熟人，上次就是从他手中得到的金刚琉璃身。
　　“大师。”
　　陈渊单手置于胸前微微颔首。
　　青袍僧人缓缓抬头，脸上有些饱经风霜的褶皱，看到陈渊微微一愣：“是陈施主啊，怎么今日前来烧香？”
　　“最近流年不利，想烧烧香求佛祖保佑一下。”
　　陈渊淡笑道。
　　“佛在心中，只要时时挂念就好。”
　　青袍僧人笑了笑。
　　“大师真乃高人也，随口之言便蕴含佛理。”
　　“陈施主说笑了，听说陈施主如今已经坐上了捕头之位？”
　　“许是之前烧了那些金刚经给大伯的缘故，侥幸坐上了这个位子。”
　　陈渊也没有惊奇，平安县内知道他当上捕头的不在少说。
　　更不用说这位对他还算熟识的僧人了。
　　“陈施主是个有福缘的人。”
　　“大师，陈某想请教一个问题。”
　　青袍僧人含笑不语。
　　陈渊不动声色的递过去一两银子。
　　“陈施主请说。”
　　青袍僧人淡淡一笑，不着痕迹的将银子收入袖中。


第86章 跛脚胖子！
　　“许久未曾见过主持了，不知他此刻现在何处？”
　　陈渊说着目光紧紧的盯在青袍僧人的身上，观察着他的面色和细微动作。
　　“主持.”青袍僧人沉默了一瞬，低声道：“主持如今正在参悟佛理，已经有年余时间未曾出关了。”
　　“闭关.”陈渊目光闪烁：“不知在何处闭关？
　　如此长的时间不出关，难道无人去探查吗？”
　　“主持在后山闭关，如今寺内大小事务都由监寺戒难师叔把持，我等无权过问”青袍僧人轻声道。
　　“后山.”陈渊喃喃说着，心下却是一动。
　　难怪他在寺庙之内转悠了这么久什么都没有发现，原来还有一个后山！
　　或许，真正的隐秘就藏在那里。
　　“大师，敢问后山在何处？”
　　慈恩寺所处的位置并不在山上，自然也不会有什么后山，陈渊觉得‘后山’或许只是一个称谓而已。
　　青袍僧人脸上直接道：“陈施主，此乃我寺中隐秘，请恕贫僧.”陈渊递过去一两银子。
　　“这”青袍僧人的脸上有些犹豫，想伸手接过银子，但似乎又在忌惮什么。
　　见到这僧人的纠结，陈渊笑了笑，从怀中又掏出二两银子递了过去。
　　青袍僧人一咬牙，迅速将银子收好，伸手指着正殿的方向：“正殿旁有一小庙，庙中有扇门，推开门便能看到前往后山的路，后山是初代主持所命之名，实则乃是用以惩戒寺中违戒的僧人，以及”“以及，闭关修行之所。”
　　陈渊点了点头，单手置于胸前：“多谢大师告知，陈某感激不尽。”
　　青袍僧人低下头又开始扫地：“只要陈施主不说出是贫僧所告知的后山，就感激不尽了。”
　　“这是自然。”
　　陈渊颔首，随后转身带着王平准备再回一趟正殿。
　　等到陈渊和王平的视线彻底消失之后，青袍僧人抬起头，低语道：“这处肮脏之地，终于快要消失了。”
　　再回到正殿之时，之前拜佛的男女老少已经离开，重新换了一批信徒，之前收银子的和尚面色冷淡的站在一旁看着下跪祈求的人无动于衷。
　　脸上没有丝毫的慈悲之心。
　　陈渊目光示意了一下，王平不动声色的点了点头，迈步走向了那个僧人，而陈渊则是不动声色的，靠近了正殿旁边的一座小庙。
　　小庙开着门，没有供奉任何罗汉菩萨，不像是寺庙中的建筑，倒像是一处小破房子。
　　陈渊踏步迈了进去，四下打量之下，将目光放在了一扇破布帘子上，非常突兀的挂在墙上，与其他光秃秃的格格不入。
　　“哗啦。”
　　陈渊将布帘子拉开，瞳孔一缩。
　　呈现在他面前的，是一条蜿蜒曲折的小路，被一片丛林遮挡住了视线，犹豫了一瞬，陈渊没有选择进去。
　　眼中青光闪烁，天眼睁开。
　　陈渊眉头一皱，在他的眼中并没有什么特别，不像是之前洗髓灵珠那般绽放出光芒被他察觉。
　　“难道是距离太远？”
　　陈渊心头一动，或许就是这个可能。
　　但即便是如此，陈渊也没有选择进入查探。
　　长出了一口气，陈渊将帘子放下，忽然，耳边一动，一阵高低不一的脚步声传入耳中。
　　“你是做什么的？
　　为何要进这里？”
　　一道沉闷的声音从背后传来。
　　陈渊不动声色的转过身，道：“看到这边有个小庙，想着来烧烧香。”
　　转过身，出现在陈渊面前的是一个体型有些胖的光头和尚，头上顶着戒疤，眼角处有一处很深的刀疤。
　　显得有些凶神恶煞。
　　“烧香去正殿，这里寺外香客不得入内。”
　　胖和尚低声道。
　　“多谢告知。”
　　陈渊笑了笑，随后从胖和尚的身边走过。
　　胖和尚目送着陈渊离开，将门上锁，左腿一瘸一瘸的转身朝着一个方向离开。
　　“跛脚！
　　胖子！”
　　陈渊眼中闪烁着精光。
　　如果是别的地方倒也罢了，但偏偏出现在了慈恩寺，这就让陈渊想到了之前刘家灭门案发生之后，他通过脚印判断出的凶手身形。
　　终于知道排查县城那么久都没有找到，原来他一直藏在慈恩寺，身份是个和尚！
　　天下或许有巧合，但绝对不可能有这么多的巧合！
　　单单是这个猜测，陈渊就有百分百的把握能够断定，慈恩寺，就是无生教在平安县的老巢！
　　就算那位章大人来了，陈渊也能交差。
　　发现这个跛子之后，陈渊便没有继续在慈恩寺内停留，而是带着王平迅速离开，免得引起某些人的警觉。
　　现在正是关键时刻，陈渊可不希望多出什么事端！
　　翌日，城东。
　　三合拳馆，后院。
　　在确切发现慈恩寺的古怪之后，陈渊便不再刻意的去关注什么了，只需要等那位章大人来了，就是动手的时候。
　　无生教在平安县的实力如何陈渊不知，但想来绝对不弱。
　　毕竟，能直接掌控一个拥有凝罡强者坐镇的势力，且不让外人察觉，实力可想而知。
　　凝罡强者是一定会拥有的，只不过不知有几位而已，凝罡之下的武者恐怕数量会更多，以陈渊现在的实力去触碰，无异于以卵击石。
　　这种不智的事情，他不会去做。
　　“赵老，请。”
　　陈渊亲自为赵南山斟上了一杯茶。
　　赵南山脸色含笑接过茶，轻抿了一口：“贸然将陈大人请来，也是不得已而为之，那些家伙三天两头的往我这跑，陈大人莫要恼怒。”
　　陈渊笑了笑：“赵老说的言重了，他们需要本捕的庇护，也是在为本捕送银子，怎么会恼怒呢？”
　　“这天下，谁会跟银子过不去？”
　　今日来到三合拳馆，起因便是城东的几个颇有实力的家伙想要结识他，但自身又没有门路，刚好听说三合拳馆被陈渊庇护。
　　便几次三番的上门拜访，搅的赵南山心绪不宁。
　　于是便派人前往了衙门找到陈渊说了一下，然后陈渊衡量了一下便来了。
　　“那就好”赵南山指了指门外又道：“既如此，就让他们进来？”
　　陈渊微微颔首，对着旁边的王平笑着说：“将门打开，让外面的不良风气吹进来。”


第87章 赵南山的惊讶
　　王平点了点头没有多言，走过去将门打开，外面站着四个人，一位是赵南山的弟子郭旭，一位是之前与许长明等人想要驱逐三合拳馆的壮汉。
　　另外两人一老者一青年，身上穿着丝绸，一看便知不凡。
　　“几位请进吧。”
　　王平伸手道。
　　“多谢.”年纪较大的老者拱拱手，十分客气。
　　平安县大大小小的势力早就打听过了，陈渊手下有个叫做王平的心腹，极受信任，平日不管做什么一般都会带在身边。
　　这样的人不能得罪！
　　如果不是怕引起陈渊的误会，恐怕早就有人去接近王平了。
　　王平点了点头，转身回到陈渊的身边，目不斜视的站立在一旁。
　　“老夫李长善。”
　　“在下黄文轩。”
　　“在下马”“见过陈大人。”
　　几人齐齐拱手道。
　　陈渊眼皮一耷，轻声道：“你们找本捕何事？”
　　李姓老者笑道：“早闻陈捕头大名，可惜无缘一见，这才托了赵兄结识陈捕头。”
　　“几位无需客气，坐就是了。”
　　陈渊指了指旁边的座位。
　　“多谢。”
　　陈渊发话之后，几人才安心坐下。
　　“这是老夫的一些见面礼，还望陈捕头莫要嫌弃。”
　　李姓老者从袖中拿出一个小木盒，放到桌子上打开。
　　露出了里面的东西，是一枚玉镯，通体青绿，一看便知价值不菲。
　　黄文轩见此也没有落后，紧随其后的拿出一个瓷瓶：“陈大人，此丹名为黄玉丹，是我黄家主宗自创丹药，最是适合炼骨武者修行，日后还望陈大人多多照拂。”
　　“黄家主宗.”陈渊眼睛一眯，轻声问道：“可是府城的黄家？”
　　“正是。”
　　黄文轩含笑点头。
　　最后一位马姓壮汉同样不甘示弱：“陈捕头，之前马某多有得罪，还望陈捕头莫要放在心上，这些虎骨丹就当时马某的赔罪。”
　　说着，同样拿出一个小瓷瓶。
　　陈渊面色不变，看也不看桌上的东西：“几位言重了，近年来朝廷一再提倡清廉，本捕怎能”李长善目光一动，神色放在了桌上的盒子上，笑道：“陈捕头说的是，老夫也只能拿回来了。”
　　他伸手将玉镯子用黄布包裹着小心翼翼的拿出，放到陈渊身前，紧接着将木盒子重新又收回了袖中。
　　黄文轩笑了笑，从地上捡起两枚石子儿，一枚给了旁边的马姓壮汉，一枚神色自然的收了起来：“黄某看此物颇像是黑曜石，正巧兵器缺少此物，便用这些丹药来换，马兄觉得如何？”
　　马姓壮汉会意，连忙收起石子儿：“是极，是极，还望陈捕头割爱。”
　　陈渊眉头一皱，低声道：“这也罢，既然几位如此欣赏，陈某总不能不近人情不是。”
　　“陈大人所言极是。”
　　“哈哈哈”陈渊收下了东西，几人很高兴，随即便又在后院内附和闲谈了几句。
　　不多时，陈渊端起了茶杯，轻轻吹了吹，没有饮。
　　李长善与黄文轩互相对视了一眼，起身道：“家中还有些小事，便不叨扰了。”
　　端茶送客的道理他们还是清楚的，目的已经达到了，后面赵南山会将他们的意图说出来的。
　　“那就不送了。”
　　陈渊点了点头。
　　很快，几人便在郭旭和王平的带领下离开了后院。
　　“他们的目的是什么？
　　赵老现在可以说了吧？”
　　陈渊低声问道。
　　“那个李长善近来遇到了些难处，与北海帮起了些冲突，但自身实力不足以对抗北海帮，估计也是想希望你出来打个招呼。”
　　“黄文轩是想要跟你交上朋友，之前他们在观望，但现在你的地位已经非常稳固，既有威望又有实力，也很正常。”
　　“至于那个姓马的，则是希望你不要上次的仇。”
　　赵南山抿了一口茶水说道。
　　“要说记仇，也是赵老前辈记仇才是，不过，这个黄家的根倒是很深啊。”
　　陈渊听过黄家这个名字，在南陵府是个不弱的世家。
　　“只是多年前迁出的分支而已，不过交好倒也没什么，他们家的黄玉丹，也的确对炼骨武者很管用。”
　　“平日里在府城也是极热的，若不是受制于材料限制，黄家未来大有可为。”
　　陈渊明颔首：“这么一说，跟黄家交好倒也未尝不可。”
　　“呵呵，平安县当官必须要有一些羽翼，如此才能当的安稳。”
　　陈渊没有在意，北海帮跟他的之间的关系，平安县内只要有些实力的人都知道。
　　也不怪李长善会找到陈渊了。
　　“此次来，除了是因为赵老开口的缘故，还有陈某想要请教一些问题。”
　　陈渊笑着说。
　　他虽然已经踏入了炼骨，但对于之后的修行并不太清楚，金刚琉璃身是炼骨功法，对晋升为凝罡境却没有办法。
　　而赵南山虽然已是半废，但见识和经验摆在这里，指的陈渊请教。
　　对于赵南山陈渊还是有那么一些信任的，不像是李明启那般心有很深的戒备。
　　他和李明启之间的关系就是很简单的上下级关系，并没有多么亲密，李明启需要他这么个听话的属下，而他也需要扯着李明启这张虎皮。
　　“是请教修行上的问题吧？”
　　赵南山面色平静的问，似乎并不意外。
　　“赵老真是慧眼如炬。”
　　陈渊点头称是。
　　“炼血踏入炼骨，说简单也简单，说难也.”赵南山平声静气的将自己当初的经验告知了陈渊。
　　等到赵南山说罢之后陈渊才道：“赵老，非是踏入炼骨，而是请教如何突破凝罡境界。”
　　之所以没有打断，除了尊重之外，也是因为陈渊想知道知道赵南山和金刚琉璃身之上所记载的是否一样。
　　陈渊突破的很快，但对一些道理窍门就不是很扎实了。
　　而赵南山说的与陈渊突破的过程别无二致，唯一的区别就是，炼血三次炼骨的速度会很低，而他则是不同，体内气血是普通炼血武者的数倍。
　　修行速度也不可同日而语。
　　炼血九次打下的坚实基础，会让陈渊在炼骨层次中好走很多。
　　赵南山面色微微动容，凝视着陈渊：“你踏入炼骨了？”
　　————感谢书友superdaddy打赏的一千五点币，33430打赏的六百点币、45888打赏的一百点币。
　　感谢qq阅读书友我有颗橙子的打赏支持！


第88章 指点
　　“前不久侥幸突破，所以特来向赵老您请教一些修行问题。”
　　陈渊如是道。
　　“侥幸突破.”赵南山的额头闪过一丝黑线。
　　如果他没有算错的话，陈渊今年也不过二十出头的样子，如此年轻就能突破到炼骨层次，未来凝罡并不是一个很困难的事情。
　　甚至于.更高的境界也不是没有可能。
　　赵南山衡量了片刻之后，忽然扭头目光灼灼的看向了陈渊。
　　之前，他给陈渊六合刀刀谱，其实本意上还是忌惮陈渊的权势，后来给他蕴血丹则是看到了陈渊的潜力。
　　想着未来三合拳馆在平安县能够有人庇护，本意上对于他为自己报仇，其实并没有抱太大的希望。
　　但现在，赵南山可以笃定，只要中途陈渊不陨落，凭他的潜力和实力，未来绝对能够在南陵府乃至青州都闯下几分威名。
　　届时，或许他伤势复原也就有了极大的希望！
　　陈渊看出了赵南山眼中的热烈，如果不是他已经老迈，陈渊真的会某处一凉。
　　“赵老怎么如此看着我？”
　　陈渊问。
　　“炼骨层次的修行没有什么好说的，只需将全身筋骨用气血洗练即可，以及劲力的运转”“劲力运转？”
　　陈渊知道洗练筋骨，金刚琉璃身上面有记载，只需将全身筋骨洗练为淡金色便可以着手准备突破下一个境界了。
　　不过，他还从未听过劲力运转这个词。
　　“炼骨武者周身气力强大，但大部分只是蛮劲而已，也被称作明劲，但还有另一种劲力运转的境界，叫做暗劲！”
　　赵南山凝声道。
　　“暗劲.”陈渊目光闪烁。
　　赵南山继续说：“暗劲亦被称为化劲，有变化通神之意，举手抬足间便可随心控制自身的力量，五感大增，有‘飞羽不能加，蚊蝇不能落’之说。”
　　“尤其是赤手对敌，可以极大的增强自身的实力，不过对善使兵刃的武者来说就没有那么大的增幅了，是以，现在许多武者都不会去修行劲力。”
　　“只要踏入凝罡境界，实力自然暴增，费尽心力去修行暗劲得不偿失，倒是诸多无法纳气的武者会去修行。”
　　陈渊听得十分入神，心下已经决定要修行暗劲。
　　旁人不愿修行是因为费心费力，且踏入凝罡境之后实力自然会暴增，看不上这点东西，而且武者都会使用兵刃，那时便有些鸡肋了。
　　但陈渊不同，他修行了金刚琉璃身这门顶级炼体功法之后，肉身也是他的一大底牌，与人交手时，亦能出其不意。
　　且，谁说晋升凝罡之后肉身便无用了？
　　陈渊自己就不这么认为。
　　金刚琉璃身有筑基和凝罡境界的残篇，那么意味着之后还有后续的功法，肉身若是炼到极致，恐怕也是一个极强的手段。
　　赵南山看了一眼陈渊，抬起右臂，露出了满是褶皱暗斑的手掌，放到石桌之上，微微用力。
　　“咔吧。”
　　石桌瞬间龟裂，裂纹直接伸到了陈渊身前的茶杯之下。
　　“这，便是暗劲！”
　　赵南山轻声道。
　　“前辈的实力果然不凡！”
　　一掌将石桌轰散陈渊能够做到，但像现在这般轻轻抬手便能使石桌龟裂，陈渊是绝对不可能做到。
　　赵南山的显露，也更加坚定了陈渊想要修行的决心。
　　出奇不意之下，绝对能震碎对手的五脏六腑！
　　真乃杀人之利技。
　　“想学吗？”
　　“自然。”
　　陈渊颔首。
　　“老夫教你，半废之后近十年的时间，老夫除了刚开始时的沮丧痛恨，其他的时间都在钻研暗劲之术，以你的天赋，足以短时间内入门。”
　　赵南山缓缓抚须。
　　“如此，就多谢赵老了。”
　　陈渊的眼中闪过敬意，愿意将暗劲的诀窍法门倾囊相授，值得他尊敬，也将是他事实上的老师。
　　赵南山看着陈渊心服的模样心中一阵得意，随即道：“之前你说如何踏入凝罡境界，那今日老夫便一并告知与你。”
　　陈渊面色凝重的点了点头。
　　“武道筑基，纳气凝罡，此乃武道六境前两境界的总纲，武道筑基，便是”赵南山娓娓道来，为陈渊开始讲述自己对修行的理解，而陈渊也在和金刚琉璃身上面的修行之法和衙门里面流传的东西与之对照。
　　不得不说，赵南山所说的这些基础对于陈渊的帮助是非常之大的。
　　讲述了何为武道筑基。
　　良久之后，赵南山端起茶杯润了润嗓子：“记下了？”
　　“记下了。”
　　“好，那老夫再与你说一说何为纳气凝罡，与筑基三炼一样，凝罡境界同样分为三个层次，纳气、凝煞、天罡。”
　　“后面两个层次日后老夫再与你细说，今日先说纳气，所谓纳气，你可知纳的是何种气？”
　　陈渊缓缓摇头：“不甚清楚。”
　　“天地之间游离的元气！”
　　“将其纳入肉身，游走周天于丹田处凝成气漩，便算是纳气层次的武者。”
　　“看似简单，实则极难，首先要有一副强大的肉身筋骨气血，才能承受的了爆裂的天地元气，其实，即便是不炼体也能直接纳气。”
　　“但那么做的人，基本上都会被天地元气将体内经脉筋骨撑爆，轻则重伤，重则身亡，而炼体，便是将自身锤炼到能够接纳天地元气的地步。”
　　“许多炼骨武者都很害怕纳气的过程中失败，导致自身半废，毕竟，大部分人只有一次机会，一旦失败，再无机会。”
　　“所以，许多人明明到了突破的时候，但依旧畏惧不前，等到年岁已大，气血下滑，筋骨疏松，再想突破基本就是十死无生。”
　　“原来如此.”陈渊面色恍然的点了点头。
　　武道修行的确需要一往无前，因为畏惧而不敢去博，完全就是没有武道之心，就算是突破了，日后也不会有什么成就。
　　“肉身只是一个前提条件，想要纳气，还需要一门能够引气的功法，衙门之中就有，不过据说需要功勋去换。”
　　“而且，一般这样的功法上限很低，除非另有机缘。”


第89章 引气功法
　　“引气功法.”陈渊目光微动，功法的事情他倒是在县衙中看到过这方面的记载。
　　确实需要功勋去兑换，而且所需不小。
　　如果按部就班的混日子，大概几十年才能积攒够。
　　不过对于捕头来说，就没有那么难了。
　　但.这种普通的功法陈渊并不想要，他寄希望于气运祭坛能为自己指引一门合适的功法。
　　是的，合适。
　　几次机缘过后，陈渊也算是掌握了一点气运祭坛为自己指引的规律。
　　不论是金刚琉璃身还是洗髓灵珠，都是循序渐进，一步步推进陈渊的修行，亦或者如血煞刀这般距离并不远。
　　陈渊现在急需要炼气功法，他如果猜的不错，下一次献祭气运，为自己指引的或许就是功法。
　　当然，他只是隐隐的猜测，并不准确。
　　直到现在，气运祭坛依旧是一个死物，没有任何灵智，陈渊也搞不明白这东西的来路。
　　“老夫手中倒是有一门引气的功法，不过与县衙之中的并没有什么多大不同，你若是需要，老夫可以给你。”
　　“不过，你要知道，你我结下的因果越多，你答应我的事就一定要做到，否则便会在你心中留下破绽。”
　　赵南山低语道。
　　“赵老前辈，你我之间的因果已经够深了，放心，只要今后我有了实力，一定帮你报仇，”陈渊认真的说。
　　“嗯如果有机会的话，帮我弄到修补经脉的灵物也可。”
　　赵南山凝声道。
　　相比于报仇，能让他恢复也同样重要。
　　陈渊看了一眼赵南山，沉声道：“我会尽力帮赵老前辈找的，至于前辈手中的引气功法就先帮我留着。”
　　如果到时真的没有太好的选择，用赵南山手中的功法突破也未尝不可，大不了日后再改换功法。
　　“好”赵南山笑了笑，明白陈渊手中还有其他的选择，至于自己手中的这门功法，只是备用。
　　说罢之后，赵南山站起身：“既然你想学暗劲，宜早不宜迟，就今日吧。”
　　在三合拳馆待了半日，赵南山将自己对暗劲的经验倾囊相授，也让陈渊在极快的速度便入了门，此时已经掌握了一些诀窍。
　　虽然暂时还无法对敌，但也决不远矣。
　　将暗劲修行成功，陈渊也算是又多了一个不小的底牌。
　　辞别赵南山，陈渊带着王平离开。
　　他修行的过程中，王平都在拳馆中与郭旭交流武学，郭旭年岁不小，被赵南山带在身边，不论是实力还是经验都比王平要强的多。
　　指点他，绰绰有余。
　　当然，最重要的是，郭旭也喜欢逛青楼，二人就平安县内的多位姑娘，进行了亲切友好的会谈，搞得王平大呼改日一定与郭旭作伴去.“你在干什么？”
　　走出三合拳馆，陈渊瞥了一眼不断拔刀的王平皱眉问道。
　　难道是修行？
　　不像啊？
　　听到陈渊的声音，王平连忙抬起头，把手中的佩刀抬了一下：“渊哥儿，这次捕房给配的刀，怎么有点”“有点什么？”
　　“有点无法固定，刀和刀鞘不太匹配，是不是谁插错刀了？
　　回去能不能重新换一把？”
　　“县衙的制式长刀都是标准的，就算是弄混了也没什么大碍，拿来我看看.”陈渊伸手道。
　　王平连忙将长刀递给陈渊。
　　“唰唰.”陈渊伸手拔了几次，随手扔给王平道：“跟刀没什么关系。”
　　王平愣愣的接过刀，总感觉渊哥儿这话里面蕴含着什么道理。
　　但仔细想，又想不出来。
　　县衙。
　　陈渊回到捕房之内，将今日那三个家伙送的东西一一拿了出来，玉镯子虽然价值不菲，但对他并没有多大的用处。
　　倒是黄文轩送的黄玉丹引起了他的兴趣。
　　此物与蕴血丹一样，非常适合某一层次的武者修行，而虎骨丹则是通用，能从炼皮一直修行到炼骨。
　　但用的多了，也会有抗药性。
　　之前，陈渊可是吞服了大量的虎骨丹，如今再炼化，估计作用只有之前的一半，想了想，陈渊将装着虎骨丹的瓷瓶扔给了王平。
　　“拿回去好好修行。”
　　王平为他办的事不少，算是比较信任的，陈渊自然也不会吝啬。
　　里面有五枚虎骨丹，市价接近六十两银子，足以让王平修行到炼血了。
　　“这谢谢渊哥儿。”
　　王平脸色一喜，虎骨丹的价值县衙内的捕快衙役都知道。
　　价格也是真的贵，一般也只有老衙役才能偶尔炼化一颗增长修为，而以他们这样的新人手上的俸禄根本买不起。
　　但自从渊哥儿上位之后，有了他的照拂，王平不仅地位大增，每月的收入也涨了许多，如今更是连虎骨丹都能炼化了。
　　不由的感叹道：“还是跟着渊哥儿好，这日子，越来越有盼头了。”
　　他向往着日后借着渊哥儿的威名，在平安县内或许也能得一个平爷的称号，甚至.还能娶上一个家境非常不错的富贵人家的小姐。
　　陈渊抬头看了一样王平，心中暗道：“收受贿赂，操控黑恶势力，确实是越来越有判头了。”
　　这种事情都是上不得台面的，一旦被人捅到上面，陈渊就得吃不了兜着走。
　　当然，一般也不会有人敢这么干。
　　因为，这么做的人不止他一个。
　　破坏规则，是要付出代价的。
　　“回去好好修行，别把时间都浪费在女人身上，等你有了实力地位，什么样的女人都由你挑。”
　　陈渊淡淡道。
　　“渊哥儿你说的有道理。”
　　王平有些羞愧的低下了头。
　　跟随渊哥儿的这些时日，他也算是见识了一些权势，那些往常在县城内颇有地位权势的家伙，上赶着给渊哥送东西，还生怕他不要。
　　这些事情带给他的冲击不小，虽然本身上他是一个没什么斗志的人，但也很羡慕这样的地位。
　　“算了，你先下去吧，我想静静。”
　　陈渊摆了摆手，示意王平退下。
　　他也只是提点几句而已，也不愿过多的干扰王平的生活。
　　权势之路虽然耀眼，但却处处充满危机。
　　不知多少人倒在了半路上！


第90章 章玄到来！（别养书啊兄弟们！）
　　一连数日，平安县内都很平静。
　　既没有孩童再失踪，也没有发生什么骇人听闻的灭门惨案。
　　但陈渊却感觉到了这其中隐藏的暗流。
　　或许就在酝酿着什么阴谋。
　　但陈渊表面上却非常平静，除了跟朱四海打了声招呼之外，基本就每日按时按点的上下班，以及在家中修行。
　　得到黄玉丹之后，陈渊没有立刻吞噬炼化。
　　之前吞噬的虎骨丹太多，积郁了很多丹毒，洗髓灵珠至今还在逐渐缓慢的将其排出体外。
　　这让陈渊松了一口气，他原以为洗炼那些丹毒之后，洗髓灵珠或许就会彻底失去作用，但现在来看，是他想多了。
　　这一日。
　　天色黑的很早，陈渊神色如往常一般平静的回到了家中。
　　刚碰了下房门，忽然，陈渊目光一凝，看到了他之前在门前布下的一个小陷阱，此刻已经被触动了。
　　心中沉静如水，陈渊右手缓缓碰到了腰间的刀柄。
　　随后。
　　“砰！”
　　一声巨响，房门被强大的巨力踹开。
　　紧接着，陈渊没有仔细去看房屋内的黑暗，但能够感觉到，里面有一个黑影，他猛然将身上的石灰粉洒出。
　　没有去问询里面是谁。
　　暗中潜入，那就是敌人。
　　紧接着“唰！”
　　拔刀术施展，陈渊脚下如风，刹那间跨越数步，全力挥出一刀朝着那个黑暗中的影子斩下。
　　如此迅猛的爆发力，就算是炼骨高手也会被轻易击杀，陈渊有这个自信。
　　但.出乎预料的是，陈渊的一刀似乎陷入了泥泞之中，下意识的，陈渊想抽走，可刀身纹丝不动！
　　意识到这一点之后，陈渊心中一震，知道这是遇到了自己根本无法阻挡的强者，立刻松手，想要逃离房间。
　　“呼”一阵冷风吹过，房间内的油灯被点燃。
　　一道平淡而又熟悉的声音，响彻在陈渊耳边：“实力倒是不凡。”
　　房间的烛火映照出了一张面孔，神色淡然的看着他，正是，章玄！
　　此刻，一股无形气流笼罩在他的身上，陈渊的那柄刀便被那股气流禁锢着无法动弹，远远望去，像是停滞在了空中。
　　“章章大人。”
　　陈渊心下暗暗松了一口气，连忙拱手道。
　　现在，他终于是体会到了自己和凝罡境界中的强者之间的差距，简直.可怖！
　　那一股无形罡气，似乎能够隔绝一切。
　　有这东西在，暗器、箭矢、石灰之类的东西基本都起不了什么作用。
　　章玄负手而立，身上的罡气撤去，陈渊的长刀‘叮’的一声跌落在地上，他上下打量了陈渊一眼平静的说：“据本使得到的消息卷宗，你三个月前还只是一个炼皮武者，但方才那一刀已经几乎达到了炼骨武者的巅峰。”
　　“能告诉我，是怎么做到的吗？”
　　陈渊目光闪动，思索着该如何圆过去才能不引起怀疑，总不能告诉这位章大人，自己是从另一个世界穿越来的。
　　之所以能这么快提升实力，是因为自己拥有金手指的缘故吧？
　　先不说他信不信，陈渊自己也不可能将这个秘密告诉任何人。
　　这是他最终极的秘密。
　　看着陈渊一时沉默，章玄轻动了一下眼睛：“算了，每个人都有自己的秘密，本使只是有些好奇而已，无需想着蒙骗我。”
　　“大人见谅，陈某曾经答应过那位前辈，不会透露此事。”
　　陈渊低声道。
　　如此紧急的情况下编出什么谎言，根本瞒不过章玄，倒不如先沉默以对。
　　章玄点了点头：“岳山说，你找到了无生教妖人的踪迹？”
　　“的确如此。”
　　“本使平日很忙，你要为自己的言行负责，如果真找到了，必定不吝赏赐，如果胆敢蒙骗本使，你也会付出一些小小的代价。”
　　章玄的声音很平静，似乎只是说了一件微不足道的小事。
　　“陈某非常笃定，绝不敢拿此事蒙骗大人。”
　　陈渊脸色十分凝重。
　　“说吧，那些老鼠躲藏在何处？”
　　“城北十里外，慈恩寺！”
　　“慈恩寺”章玄闻言眉头轻皱。
　　“你有什么根据？”
　　章玄身在南陵府，自然会对南陵府内的势力有所了解，其中就包括这个佛门分支，慈恩寺。
　　平安县内少有的几个拥有凝罡高手坐镇的势力，一直很安稳，从没有惹过什么乱子，如果不是陈渊如此笃定的份上。
　　他都要怀疑是不是陈渊想要借刀杀人。
　　“此事还要从上个月的刘家灭门惨案说起”陈渊心底早有腹稿，先是说在刘家府上敏锐的察觉到了凶手可能是一个跛脚，体型略胖，然后又说向黄兴禀报之后遭到了训斥。
　　后来黄家跟无生教勾结的事情暴露之后，心中隐隐意识到了一些猫腻，便开始暗中在平安县调查。
　　之后，陈渊想要提审黄兴却发现黄兴已死，本以为事情就这么算了，没想到之前在慈恩寺烧香的时候，偶遇了一个跛脚的和尚。
　　当时他心中一震，从这方面查起，发现近年来许多出事的人，要么自己，要么家人去过慈恩寺烧香。
　　后来，又从一个渠道得知，慈恩寺主持已经闭关很久了，如今寺中的管事都是被监寺提上来的.这些事情，全部都有据可查，有逻辑不怕被查，唯一不同的是，陈渊调换了时间。
　　谎言可能会被拆穿，但真话不会。
　　再者，巡天司的目的是无生教妖人，可不是过程逻辑。
　　陈渊只是以防万一。
　　听完之后，章玄的目光闪烁不定，在陈渊的身上上下流转，眼中流露出一丝欣赏，如果陈渊的讲述是真的。
　　那他还真的是个人才。
　　再加上其年龄和实力.“真如你说的话，的确所有的证据都指向慈恩寺。”
　　“大人，宜早不宜迟，最近几日平安县内非常平静，但我隐隐感觉，无生教的那些妖人或许在酝酿着什么其他阴谋。”
　　陈渊凝声道。
　　章玄瞥了一眼陈渊，沉默片刻：“这些无生教的妖人在平安县犯下的罪行，也该到了清算的时候了。”
　　“明日，动手！”


第91章 对慈恩寺动手！
　　翌日。
　　清晨。
　　县尉李明启阴沉着一张脸。
　　目光在面前一众捕快衙役的身上缓缓扫过，心中有一股闷气，原以为还能平安到任期离开。
　　没想到今日凌晨章玄便找到了他，动用巡天使的权利勒令县衙所有捕快听命，甚至，就算是他也不得不听命。
　　就算是有意见，也得等到事后再向上官禀报。
　　至于现在，听命就是了！
　　不论是权势还是实力他都要比章玄低了不止一筹，实在不敢反抗。
　　但心中还是很有怨言的。
　　当官当久了，真的就不愿意拼命了，无生教的妖人是什么人？
　　那是杀人不眨眼的魔道中人，跟他们交手完全就是生死搏杀！
　　他也万万没有想到，章玄告诉他，无生教贼子在平安县的隐藏之处居然是慈恩寺！
　　李明启打量众人的时候，陈渊也在不动声色的打量着李明启。
　　章玄没有独自派人围攻慈恩寺，而是准备让县衙的捕快去试试那些无生教妖人的水，至于他们会不会提前得到消息说实话，很难。
　　首先，无生教在慈恩寺的消息最多是今日才扩散出去的。
　　其次，陈渊不觉得章玄会不提前派人在慈恩寺附近盯着。
　　通过昨日的短暂接触，陈渊初步判断，章玄与他一样是个谨慎的性格。
　　“本官已经接到确切消息，无生教妖人的踪迹已经被发现.”李明启短暂的说了几句提振士气的话。
　　无非什么杀敌有赏，受伤有抚，临阵脱逃者重罚！
　　“出发！”
　　李明启上了一匹高头大马，一马当先的走在最前头。
　　后面则是陈渊率领着十几骑，再之后则是近百捕快衙役以及更多的白役分列两队，跟在身后。
　　县衙内。
　　县令吴青峰轻抿着茶水，目光平静。
　　很快，一个衙役匆匆跑了进来：“大人，李县尉已经带人出发了。”
　　“知道了，下去吧。”
　　“卑职告退。”
　　站在吴青峰身旁的县丞赵叔平皱着眉头道：“大人，无生教妖人之事一旦被捅出来，可是您的过错啊，李县尉一声招呼都不打便直接动手，简直是对您的蔑视。”
　　“而且，居然还不向我等通报情报。”
　　吴青峰将茶杯放到桌子上，淡淡道：“叔平啊，你真的这么认为吗？”
　　“无生教妖人霍乱县域，人人得而诛之，李县尉动手可造福百姓的大事，岂能单以过错论处？”
　　“这”赵叔平语气遮掩。
　　“叔平啊，你跟本官也有不少的年头了吧？”
　　吴青峰目光转向赵叔平。
　　“大人上任平安县之始，下官便看出了大人是一位为民请命的好官，自然倾心归附。”
　　赵叔平立刻拱手。
　　“呵呵.本官待你也不薄吧？”
　　赵叔平心中隐隐有种不太好的预感，低声道：“大人对卑职，自是好的。”
　　“那你是如何回报本官的？”
　　“卑职尽心尽”“砰！”
　　吴青峰手中茶杯一摆，直接掉落在地上，发出一道清脆的声音。
　　紧接着，门外立刻冲出数个捕快衙役，抽刀抵在赵叔平的脖颈之上。
　　“大人.这.这是为何啊？”
　　赵叔平慌张道。
　　“哼，本官已经得到了确切消息，你就是潜藏在县衙中的无生教暗线，本官真是糊涂，居然没有察觉到你早已经和黄兴勾结在了一起。”
　　“现在想想，杀了黄兴也是你在背后禁言，真是狠辣啊！”
　　“黄兴恐怕在牢中还做着你将他救出去的美梦吧？”
　　吴青峰凝视着赵叔平，斥责道。
　　“大人.下官，下官是被冤枉的”赵叔平有些结巴，心下已经失了分寸。
　　“有什么话，以后再说吧，压下去！”
　　吴青峰一摆手，几个衙役压着赵叔平离开了大堂。
　　长出了一口气。
　　吴青峰冲着一旁的屏风道：“回去之后别忘了转告章大人，赵叔平这贼子已经被拿下了。”
　　李明启见到了章玄，吴青峰自然也不可能例外，要动手就要一起动手，将县衙内潜藏的人全部抓起来。
　　赵叔平跟无生教有勾结是陈渊的猜测，但通过他的讲述，章玄也基本认定肯定有关系，是以，直接找到了吴青峰，还派手下的巡天卫跟着他。
　　表面上说是护卫他的安全，实则却是监视。
　　慈恩寺。
　　后山。
　　一处宽约数丈的血池之前，站立着数人，他们望向前方腥臭的血池，眼神有些兴奋和敬畏，各种神色掺杂。
　　血池中央，有一祭台，上面刻画着各种神秘纹路，一直延伸到祭台处的一个巴掌大小的凹陷之内，那里被鲜血包裹，似乎在孕育着什么。
　　“属下，见过圣使！”
　　站在最前方的一个无眉和尚，脸上有些难以抑制的兴奋，冲着前方的血池躬身拜倒。
　　他叫戒难，如今慈恩寺的监寺。
　　站在他身旁的几个黑袍人，脸上带着鬼脸面具，跟在戒难身后，齐声道：“属下见过圣使！”
　　几人的声音，在空荡的山洞中回响。
　　许久，一道有些嘶哑的声音，从血池之内发出：“戒难，四鬼，你们做的很好！”
　　“等到本使伤势彻底恢复，必不吝赏赐！”
　　“为圣使效命，乃我等之荣幸！”
　　戒难高声道。
　　“桀桀桀戒难，本使没有看错你，放心，你会得到你想要的东西的，快了，至多三日，本使就能恢复。”
　　“还有这邪物，也终将被我掌控！”
　　血池之下，阴笑声音不绝，似乎很是得意。
　　之前为了拿到这件邪物，他身负重伤，不得不躲藏在这处分舵，至今已有两个多月，两月来他数次尝试掌控这件邪物，只可惜最终都是以失败告终。
　　为此，他不得不用圣教秘法，彻底压制这东西的邪性，但代价，则是没有成功之前，不能动弹分毫，每日只能汲取些血液为食。
　　甚至，他之前极为看重的一个弟子衙门所杀，都选择了忍耐。
　　他压抑着嗜血的欲望，只要等到伤势复原，掌控这件灵物，他就相当于拥有了一件能够绝地翻盘的底牌。
　　再不济，献给上面，他也能够得到极大的好处！
　　————感谢嗷嗷哦嗷嗷、nmslgan、02936、浮生梦洛潇等书友的打赏


第92章 大战！
　　“多谢圣使！”
　　戒难一脸的兴奋之色。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　忽然，三道钟声传入山洞之内。
　　“发生了何事？”
　　血池之下嘶哑的声音问道。
　　戒难面色一变：“寺中三声钟响，必有大事发生，这是初代主持所留下的规矩！”
　　“什么？”
　　血池之下的人有些惊怒，如今即将圆满，那件邪物也快要被掌控，他可不希望出现什么幺蛾子。
　　“圣使放心，属下一定不会让人惊扰了您的恢复！”
　　戒难连忙道。
　　“四鬼，你们随戒难一起去，如果要动手，就将他们全部杀光，有大量的鲜血灌入，本使能更快的恢复！”
　　“遵命！”
　　血池之下的存在又沉默了一瞬，低声道：“如果事不可为，敲响钟声，再为我撑住一个时辰的时间！”
　　这是他的极限了，为此，他这两个月的努力都将化为飞灰，只能从头再来，但他必须这么做，大不了，离开此处再换一个分舵。
　　也不能将自己置于险境。
　　很快，几人离开，血池咕噜噜的泛起了几个泡。
　　一张张血红色的纸人，从血池内飘起此刻慈恩寺山门之前。
　　数百平安县衙役枕戈以待，长刀跨于腰前，近四十位衙役手持弩机，虎视眈眈的围在慈恩寺之前，惊的一众信徒，纷纷四散而逃。
　　数十个慈恩寺武僧，手持棍棒挡在门前，目光凝重的盯着站立在最前方的李明启身上。
　　“敢挡衙门搜查，杀无赦！”
　　李明启站立在最前方冷声道。
　　“佛门清净之地，岂容尔等惊扰？”
　　一道平淡的声音在一众武僧身后响起，顿时让开了一条道路，一个身披袈裟的无眉老和尚，面无表情的走到最前方。
　　“戒苦何在？”
　　李明启皱着眉头上下打量了这个和尚一眼，感觉非常陌生。
　　慈恩寺的主持他见过几次，不是此人。
　　“贫僧戒难，戒苦师兄已闭关许久，不宜见人，这位大人有何事？”
　　戒难高声道。
　　“何事？”
　　“哼本官已得到确切证据，慈恩寺内就潜藏着无生教妖人，你若不许搜查，就别怪本官下令屠戮僧侣了。”
　　李明启扬声道。
　　戒难听到李明启所说的话，脸色没有任何震惊，目光在一众衙役的身上缓缓扫过，冷笑一声道：“朝廷真是好大的威风啊，也罢既然被发现了，那也就没什么好隐藏的了。”
　　“诸位，现身吧！”
　　戒难一声低喝，四个黑袍人瞬间从平安寺内借力飞起，在虚空中连点数下，落在了戒难身旁。
　　这四道身影，个个身裹黑袍，脸上戴着鬼脸面具，只露出了一双眼睛的空洞。
　　陈渊目光一凝，这.完全不按套路出牌啊！
　　慈恩寺的人这么简单就承认了？
　　难道不是应该自己带着衙门的人一路找到后山，然后他们恼羞成怒之下才动手的吗？
　　而且突然窜出的四人，身上有一股若有若无的气势，与李明启一般无二，也就意味着，他们全部都是凝罡境界的高手！
　　算上这个戒难，也就是五位凝罡！
　　这是何等概念？
　　整个平安县之前明面上也就是三个半凝罡高手而已，赵南山是半个。
　　但现在，慈恩寺内竟然隐藏着五位，甚至，里面究竟还有没有谁也说不准。
　　陈渊很庆幸之前自己没有鲁莽行动，否则现在恐怕已经成血奴了。
　　庆幸过后，则是深深的担忧。
　　就算章玄实力非凡，但，他能以一敌四吗？
　　四位黑袍人现身的时候，不止陈渊震惊了，李明启同样瞳孔深缩，有些惊骇莫名。
　　一个小小的平安县，竟然聚集了这么多的凝罡高手.戒难嘴角一勾，露出一抹冷笑，道：“李明启，既然你要找死，贫僧便成全你，正好，加上你们这些人，圣使也能更快的恢复！”
　　他的目光扫过李明启身后的一众衙役捕快，像是再看一具具尸体！
　　“是吗？
　　一群老鼠也敢口出狂言！”
　　戒难话音落罢，一道犹如洪钟般的声音响彻在众人耳边。
　　“咻！”
　　一柄长刀破空而来，直直的插在两方人马的中间。
　　章玄一袭黑色长衣，胸口前绣着一道白色纹路，面无表情的从远方御空而来，脚下像是有着什么阶梯，脚步挪动间，便到了近前。
　　御空而行？
　　陈渊心头一震，但仔细想来，似乎又并不是这样，章玄似乎是将周身的罡气，凝成了脚下可以借力的助力，所以才能达成这样的场景。
　　应该叫做滑翔更为准确一点，但也足够惊人了。
　　章玄现身之后，下一刻，近十道身着黑色玄衣的巡天卫，从四个方向涌来，其中便包括了陈渊所熟知的岳山。
　　“巡天使，章玄！”
　　戒难脸色异常的凝重。
　　通过其他渠道以及之前所交手得出的判断，这个章玄的实力，已然达到了天罡层次，实力极其强大，南陵府的圣教分舵被灭，就有他出的一份力！
　　“章玄.”陈渊在一旁听着，心下了然，记下了这个名字。
　　“就凭你们也敢叫嚣？”
　　章玄语气冰寒。
　　“章玄，你莫要太过嚣张，就算你实力出众，难道还能敌得过我五人联手不成？”
　　一个带着鬼脸面具的黑袍人威胁道。
　　李明启脸色铁青，感觉有被冒犯到：“放肆！”
　　章玄伸手一抓，地上的长刀落入手中，面无表情的看向几人：“呵你们一起上吧。”
　　陈渊眼见大战将要开始，眉头一皱，不动声色的退至众人身后，一眼望去，陈渊这个融入一众捕快中的人丝毫不起眼。
　　场中的几位高手，也不可能将注意力放到他的身上。
　　“狂妄！”
　　“找死！”
　　“哼，真以为我等怕了你？”
　　几个黑袍人怒斥道。
　　“废话真多，你们不动手，那本使便来动手！”
　　章玄轻哼一声，周身瞬间凝绕了一股青色罡气，一步踏出，手中长刀猛然斩出，一道青色刀芒破空斩下。
　　“轰！”
　　几人立刻退避。
　　戒难深吸了一口气，双掌黑气缭绕，低喝道：“动手，杀了他们！”
　　“好。”
　　“好。”
　　————据说扣一能一夜十八次！


第93章 后山！（别养书！）
　　几个黑袍人互相对视了一眼，随后齐齐动手。
　　四柄黝黑长剑出鞘，脱手而出，刺向章玄。
　　“叮叮叮”长剑刺在章玄周身的罡气被力道弹开。
　　“放箭！”
　　李明启大手一挥，低喝道。
　　“唰唰唰！
　　！！”
　　数十支利箭瞬间爆发，像是张开了一层箭网，朝着几个黑袍人笼罩而去。
　　只可惜，虽然令他们慌张了一些，但并没有受到什么伤势。
　　相反，四人联手，像是阵法一般，将章玄围绕在一起，一时之间，似是将其成功困住了。
　　戒难见此脸色凝重，他们四人联手，即便是天罡高手也能解决掉，但现在，却只能将章玄困住，根本无法造成什么实质性的伤害。
　　回头看了一眼后山的方向，戒难深吸了一口气，一定要拖住！
　　只要圣使来了。
　　这些人一个都逃不掉！
　　戒难之所以选择动手，也是看出了这些朝廷的家伙已经掌握了证据，否则不会倾巢出动，即便是他不下令，衙门也会率先动手。
　　现在动手，也能给圣使一个反应的时间。
　　想到这里，戒难伸手夺过身旁一个武僧的长棍，随后，猛然掷出。
　　“咚！”
　　巨大的钟声响彻！
　　“杀了他们！”
　　随后，戒难冲着一众武僧高呼道。
　　“真空家乡，无生父母！”
　　“天魂不灭，长生不死！”
　　数十个武僧高喊口号，将身上的僧袍撕扯下来，露出了身上的神秘纹路，双目全部都是异常的狂热神色。
　　随后，各自拿起棍棒亦或者禅杖，悍不畏死的杀向前方的捕快衙役。
　　“李明启，将命留在这里吧！”
　　擒贼先擒王，只要将李明启杀了，他手下的那些捕快衙役基本上也就没了什么斗志，终将成为待宰的羔羊。
　　戒难双臂一震，身上青筋暴起，一步跃起，掌心血色闪耀，猛然轰向李明启。
　　“凝煞！”
　　李明启目光一震，心有惊惧之意，立刻抽出手中长刀格挡。
　　“砰！”
　　戒难泛着血光的右掌轰在刀身之上。
　　百炼刀瞬间弯曲，李明启被这一刀轰退数丈，才止住后退的步伐，脸色非常难看。
　　他和这个无眉和尚之间相差了一个小境界，很难弥补，能够凝煞，代表着他的实力能够超越他数倍。
　　“几位，联手挡住他！”
　　李明启看向岳山几人。
　　凭他自己，基本是很难挡住这家伙的，必须有人牵制。
　　“上，杀了这些杂碎！”
　　岳山点了点头，随即动手。
　　“杀！”
　　陈渊抽出腰间长刀一指，又是一轮箭矢放出。
　　顷刻间放倒数人。
　　还有数人身上插着箭，悍不畏死的冲向一众衙役。
　　此时，已经来不及再来一轮，陈渊率先冲上前，长刀挥舞，刀光闪耀，直接斩下了一人的臂膀，但那人双眼依旧狂热。
　　丝毫不在意身上的伤势，好似没有痛觉一般。
　　有了陈渊的身先士卒，捕快衙役也不敢后退，蜂拥着杀了上去。
　　整个慈恩寺前，混战一片，不断有寺中武僧加入战场，虽然人数比衙役少了许多，但士气非常高昂。
　　且实力不凡。
　　那些白役基本就是送死的，只有积年的老衙役才能挡住他们的进攻。
　　陈渊一边厮杀，一边观望着场中的局势。
　　不得不说，章玄的实力是真的强大，以一敌四，丝毫不落下风，甚至还能将那四个黑袍武者轰退，只能依靠联手才能勉力支撑。
　　倒是李明启那边陷入了胶着。
　　那个无眉和尚实力跟他们完全不在一个档次，联手才能堪堪抵挡。
　　李明启虽然也是凝罡境界的高手，但差距着实是有些大。
　　“死吧！”
　　一个双目通红的光头和尚，凌空跃起，砸向陈渊的头颅。
　　“滚！”
　　陈渊回过神，握紧手中长刀，六合刀法虎虎生风，一刀斩断其手中的木棍，两刀削掉其左臂，第三刀，地面上滚落一个头颅。
　　鲜血瞬间从其脖颈处喷涌而出。
　　嘶喊声、轰鸣声、惊恐声慈恩寺前，厮杀不绝。
　　往日清净之地，变成了人间炼狱。
　　地面上，鲜血汇聚，满是残肢断臂。
　　陈渊目光闪动，跟一个武僧缠斗着进入了寺门，没有任何人察觉。
　　将面前的武僧拦腰砍断，陈渊深吸了一口气，身形迅速隐入了慈恩寺内的一处房屋之内，从将巡天司的人找来到对慈恩寺动手。
　　陈渊的目的，从来不是什么厮杀。
　　而是气运祭坛所指引的‘血煞刀’。
　　金刚琉璃身、洗髓灵珠，都对陈渊产生了极大的助力，他很期待血煞刀将会带给自己的帮助。
　　房间内，许多没有来得及逃走的信徒瑟瑟发抖的躲藏在墙角，除此之外，还有一些僧侣埋头底下。
　　他们不是无生教的人，而是真的慈恩寺僧众。
　　陈渊没有搭理他们，而是一刀将房屋斩破，迅速离开。
　　目标，正殿！
　　陈渊不知道外面的厮杀还会持续多少时间，所以，必须要尽快。
　　很快，陈渊便到达了正殿之前，没有丝毫的停滞，他直接进入了旁边的一处小破庙，刚一进入，忽然间一道掌风袭来。
　　陈渊周身气血翻涌，没有丝毫的停滞，同样一拳轰出。
　　“砰！”
　　来袭的那人瞬间被轰飞，发出一阵筋骨折断的声音。
　　“嗯，是你！”
　　“是你！”
　　陈渊定睛一看，地上的那家伙，正是之前的那个跛脚胖子，而地上的家伙也惊愕在了当场，带着不敢置信的眼神紧紧的盯着陈渊身上的官服，低声道：“是你把衙门的人引来的？”
　　陈渊冷冷的目光瞥了他一眼，一刀斩下了他的头颅：“你的眼睛是长在了屁股上吗？”
　　还他把衙门的人引来的，他明明就是衙门中人。
　　没有处理地上的尸体，陈渊将布帘拉开，回头望了一眼，非常决绝的走了进去。
　　过了破庙后面，是一片遮挡视线的丛林，陈渊没有过多的观察，直接走了进去，陈渊沿着地上的小路，脚下像是生风了一般。
　　用了近十息的时间走出了丛林。
　　而映入他眼帘的，则是一处光秃秃的小山。
　　小山上面刻画着一尊闭眼佛像。


第94章 血色纸人！
　　在佛像之下，则是有一个洞口。
　　陈渊再度张开天眼，一抹青光闪耀。
　　终于，找到了！
　　单手紧紧握住腰间长刀，陈渊深吸了一口气，缓缓走入闪动，四下张望，非常警惕。
　　因为他无法判断慈恩寺内究竟有多少凝罡境界的强者。
　　虽然外面已经有了五个，但谁能保证里面就没有了呢？
　　陈渊这其实也是在博！
　　以他现在的实力，如果对手是外面的那种黑衣人水准，基本就是九死一生，甚至是十死无生的局面。
　　但.这是他目前所能创造的最好机会。
　　刚一踏入山洞内，便涌入一股刺鼻的血腥味道，像是整个山洞都被鲜血浸染了一般。
　　“咔吧。”
　　陈渊脚下一动，发出一声清脆的声响。
　　他一低头，竟是埋在土中的白骨！
　　佛门之地，竟是白骨埋地，说来也挺讽刺。
　　山洞内很窄，陈渊沉住气，凝神轻步朝着里面缓缓走去。
　　约莫走了十息时间，陈渊停住了脚步，目光望去，正前方是一个高大的青石门。
　　门上密密麻麻的全部都是梵文，陈渊能够认出一些，是佛门静心经文。
　　“轰隆隆”陈渊双掌覆盖在了一扇石门上，下一刻，衣衫之下金漆弥漫全身，一股强大的力量从体内涌出，将至少千斤的石门生生推开。
　　“咳”刚一推开，一股比之刚才浓郁数倍血腥的恶臭味道，瞬间从门后传来。
　　陈渊眉头一皱，猛一用力，石门瞬间打开。
　　然后陈渊便僵在了原地。
　　前方，有一个数丈宽，不知多深的血池！
　　岸上的白骨叠起来，有数丈高！
　　“这是.杀了，多少人！”
　　陈渊喃喃道。
　　他知道平安县应该失踪了很多人，但却并没有一个直观的感受，直到现在，陈渊才算是明白！
　　单单这一座血池，便是不知用多少人命填出来的。
　　长出了一口气，陈渊摒除掉自己其他的情绪，在他的眼中，那一抹青光便是从血池中央处的祭台中心散发的。
　　四下打量，陈渊很认真警惕着四周。
　　迈步走入石门后的山洞，这里很寂静，除了血腥的味道之外，似乎就没有了其他的东西。
　　目光闪动，陈渊右腿一弯，勾起一块人头大小的石头，猛然踢向了的血池。
　　“嘭！”
　　血池中鲜红的血液四溅，石头坠入血池之内，没有任何的异样。
　　计算着时间，陈渊知道自己不能再继续耽搁时间了，随即脚步借力跃起，欲要跳到血池中央的那一座祭台之上。
　　忽的下方的血池之内，闪过一抹抹血光，数个血红色的身影猛然袭向跃在空中的陈渊。
　　“唰！”
　　早有些心里准备的陈渊，刹那间拔出长刀一挥。
　　“撕拉。”
　　一道血红色的身影被陈渊瞬间将头颅斩下，坠入血池之内，而陈渊也借助着挥刀的力度，重新回到了血池边。
　　“纸人！”
　　陈渊看到红色的身影之时，心中一惊。
　　虽然颜色不同，但上面裁剪的手法，与他当初在平安镇陈平安的手中所见到的纸人几乎一抹一样！
　　陈平安，跟这些血池的主人有关系！
　　一共有四张纸人，通体被血色染红，脸上画着死人的妆容，像是有灵智一般，分做四个方向对陈渊动手。
　　而之前陈渊斩下头颅的那张纸人，并没有影响什么行动，似乎同样被牵引着一般向他袭来。
　　“唰！”
　　纸人手中的纸刀在空发出锋锐的声音，欲要将陈渊拦腰斩断。
　　陈渊立刻躬身一避，凌空飞起，手中六合刀法连连施展，在虚空中翻滚了数圈，将第一张纸人搅成碎纸。
　　这种形态之下，不可能还重新恢复。
　　三个纸人悍不畏死，根本不知死亡为何物，机械的的继续对陈渊出手。
　　两人夹击，一左一右，陈渊侧身一避，一脚踹在右边纸人的身上，很有弹性，陈渊借力而起，第三张纸人正当空的斩下。
　　“叮！”
　　纸刀与百炼刀交击在一起，竟是发出了一道金铁交击的声音。
　　陈渊立刻欺身，左拳朝着纸人的胸口轰去。
　　“噗。”
　　陈渊泛着暗金色光芒的拳头，直接从纸人的胸前穿过。
　　“嗯？”
　　陈渊眉头一皱，那破碎的洞口，竟像是有活性一般，收缩着，想要束缚住陈渊的左臂，同时，一股割裂感作用在手腕上。
　　“滚开！”
　　陈渊右手握着刀，瞬息间将面前的纸人斩成数片，缓缓飘落在地上。
　　低下头一望，陈渊的左臂手腕此刻已然被划出了一道血痕！
　　如果换作旁人，绝对是断腕的下场！
　　转瞬之间，四张纸人便被陈渊解决一半，只剩下两张仍然杀向陈渊。
　　看着地上血红色的碎纸片，陈渊眉头一皱，这四张纸人论单个实力绝对是比不上炼骨武者的，但四张纸人联手，绝对能够轻松斩杀炼骨。
　　也就是碰上了他，否则，除了凝罡境界的强者，绝对都是饮恨的下场。
　　凝神静气，陈渊缓缓走到血池旁，眯着眼睛打量着暗红色的血池，那四张纸人从血池中飘出，那这血池绝对是不简单的。
　　但这血池不知深浅，陈渊并不确定血池之下是不是有着什么东西。
　　天眼神术张开也没有任何的用处，这门瞳术，只对气运祭坛所指引的东西有反应。
　　血池底部，一具身形干枯的男子，张开双目透过血色，能够模糊的看到一些岸边上注视的陈渊，他现在虽然不能动弹。
　　但只要这家伙敢入血池，他照样有办法杀了他！
　　以他凝罡境巅峰的实力，斩杀筑基武者，不比杀死一只蚂蚁难多少。
　　血池旁，沉默了片刻，陈渊最终还是没有觉得下去查探，不仅是心底隐隐有些不安，更因为，外面的厮杀估计也快结束了。
　　必须，尽早将血煞刀取走！
　　抬头看向血池中央的祭台，陈渊的眼中闪过一抹眼热，脚下猛然一踏，陈渊身形稳稳的落在了祭台之上，这一次，没有纸人出来袭击。
　　陈渊低头凝神一看，青光正是从祭台中央的凹陷处散发出的。
　　心下一定，陈渊缓缓伸出了左手。
　　———————新书期都是日更四千，石头有点短，大家忍一下！


第95章 邪物血煞刀
　　当陈渊触碰到那浓郁的血液之时，一股淡淡的凉意，从手掌传入脑海，手掌继续向下伸去，透过血色，陈渊能够隐约的看清楚那所谓的‘血煞刀’。
　　并不是如他之前设想的那般是长刀。
　　而是一块婴儿拳头大小类似于飞刀的形状。
　　通体漆黑，上面刻画着神秘纹路。
　　陈渊想要将其从血液中拿出，但刚刚触碰到，便有一股黑色的煞气立刻缠绕在陈渊的左掌上，一股钻心的痛楚直入骨髓。
　　下意识的，陈渊便将手抽了回来。
　　但.出乎他预料的是，那柄黑色小刀，像是有灵性一般，竟是紧紧的附着在陈渊的手背上，他心中一震，便要将这东西扔掉。
　　可还没等陈渊动手，他整个身躯僵硬在了原地完全不受任何控制。
　　从血煞刀上逸散的黑色煞气，不过眨眼间的时间便笼罩了整条左臂，通体青黑，像是中了剧毒一般。
　　“金刚琉璃身！”
　　半跪在原地的陈渊心中瞬间运转心法口诀，淡淡的金漆从其胸前蔓延至全身，只有左臂完全无法转化。
　　“撕”陈渊眼睁睁的看着自己的手背被划开了一道口气，血煞刀，钻了进去！
　　血池底部。
　　那具皮肤干枯的男子黝黑的瞳孔中露出一抹嘲讽，嘲讽这个家伙，竟然不知死活的去触碰那邪物。
　　真是找死！
　　他之所以造成今天这幅鬼样子，身形干瘦，皮肤褶皱，全部都是拜那邪物所赐，他身上的大半精血都是被那东西吸干的。
　　为此他不得不用圣教秘法将其逐出体内，准备换另一种方式掌控。
　　这邪物是他从一处绝地之中意外发现的，如果能够成功掌控绝对是一大底牌，但前提是能够掌控的住。
　　这东西吞噬气血，能以极快的速度杀人，只要被此物破入体内，数息之内，精血便会被吸的干涸。
　　所以，他才会将其称之为邪物。
　　祭台之上。
　　陈渊感受到了自身气血在迅速流失，但自身又被煞气所困住，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着自己等死。
　　为什么会是这样？
　　陈渊脑海中闪过这个念头。
　　气运祭坛所指引的机缘，不该是如此的，怎么会将自己断送在这里？
　　陈渊的思绪刚刚展开，忽然，他脑海中的气运祭坛闪过一股青色光芒，瞬间遍及全身，左臂之上吸纳精血的血煞刀忽然停滞，像是感受到了什么极度危险的东西。
　　霎那间，陈渊左臂之上青黑色的煞气，像是退潮般的海水一样，立刻重新缩回了血煞刀之内，静静的躺在陈渊的左臂手腕处。
　　随后，陈渊忽然发觉，自己能动了！
　　没有迟疑，陈渊立刻将自己的袖子向上一扯，他的左臂手腕处，顿时多了一个黑色刀形刺青，像是一个阴影附着在体内。
　　安安静静，仿佛之前要吸干陈渊精血的东西并不是他。
　　“这东西该怎么用？”
　　陈渊定立在原地，摸索着血煞刀的用处。
　　废了这么大的劲儿，总不能只是多了个纹身吧？
　　陈渊心神紧紧的盯在手臂上的血煞刀，忽然，一种异样的情绪从血煞刀传入心神，那是.嗜血！
　　“这东西，是活物？”
　　眉头紧皱，陈渊脸上纠结，不知是喜是忧。
　　感受着情绪的牵引，陈渊后知后觉的抬起左臂，下一刻，左臂瞬间冒起一道黑色光芒，激射而出，直接轰击在前方的山壁上。
　　那里，瞬间被轰出了一个巨大的缺口。
　　随后，还不等陈渊惊讶，那道黑色的光芒重新又回到了左臂，只是与之前不同的是，血煞刀传递出的嗜血欲望暴增了数倍。
　　嗜血手臂一痛，血煞刀猛然又开始汲取陈渊的精血。
　　没有任何迟疑，陈渊立刻将手伸入血池。
　　陈渊的手臂张开了一道整齐的口子，血池中的血液瞬间疯狂的涌入血煞刀之内，足足七息时间才停止。
　　而就是这七息的时间，血池的痕迹下降了三寸！
　　“原来如此.”陈渊目光闪烁着精光，算是搞清楚了一些这血煞刀的邪异。
　　可以当成是一个极强的手段，那瞬息而至的速度，很难令人反应过来，确实是杀人利器，不，或者说叫做魔物更为贴切一些。
　　因为将其释放之后，它似乎就会回来吞噬自己的精血。
　　“这东西对敌之时能不能汲取对方的血液？”
　　陈渊忽然想到了这个可能。
　　如果不能，岂不是每一次用都会元气大伤？
　　而且这东西的上限在哪里？
　　如果只是面对筑基境界的武者，陈渊根本用不到这东西，要是凝罡境界的强者，能不能破掉罡气？
　　陈渊思绪流转。
　　而在血池下方，那干枯的男子满眼的不可置信，心中大呼‘不可能’。
　　他费尽心思都还没有掌控的邪物，竟然被那个闯入的家伙这么简单就给控制了，还能操控他对敌！
　　为什么那邪物没有吸干那家伙的精血？
　　为什么差点将他吸干的邪物，偏偏在这个家伙手中这么听话？
　　究竟发生了什么情况？
　　如果不是受制于秘法，他绝对会抓住那家伙逼问出原因。
　　“下来.”“快下来”干枯男子心中怒吼，他希望岸上的那家伙进入血池一探，这样，那就能瞬间制住他，逼问秘密，并且将自己的东西给夺回来！
　　沉默许久，陈渊的目光在整个山洞内巡视了一遍，喃喃道：“该走了。”
　　他这一次耽搁了不少时间，也不知外面的交锋有没有出结果。
　　想到这里，陈渊从祭台跃到岸边，身形迅速离开了山洞，临走之时，还极为贴心的将石门给关了。
　　而血池下方的干枯男子，双眼满是不甘！
　　不.那东西是他九死一生才得到的，眼看即将就要成功掌控，为什么在这个紧要关头，却被在自己的眼前生生夺走！
　　他的心情难以言喻，就像是一个舔狗费尽心思终于快要拉住女神的手，结果突然跑出来一个家伙三言两语就将女神给拐跑了。
　　而且，他们开的f用的还是他准备的t。
　　————感谢书友离殇、若邪打赏的六百点币！
　　看许多书友说石头太短，你们认真的吗？


第96章 察觉
　　陈渊回到慈恩寺山门前的时候，厮杀还在继续，但差不多也快要结束了，地上满是死尸，有慈恩寺的武僧，也有平安县的衙役捕快。
　　其中，还有许多陈渊熟知的人。
　　但他们都静静的躺在了地上，有的还蜷缩着，哀嚎着。
　　“轰！”
　　一道巨大的轰鸣声炸响，陈渊抬头一望，章玄身旁围绕的四个黑袍人被齐齐击退，摔在地上，捂着胸口恶狠狠的看着章玄。
　　他身边像是凝成了一道青色气墙，面色冷淡的扫视了一眼死人。
　　下一刻，指尖连连闪动，四道气劲破空而出轰在四个黑袍人的丹田处。
　　“啊”“不，不”“章玄，你废了我们！”
　　几个黑袍人顿时怒吼，同时抬起手臂，四支漆黑如墨的弩箭齐齐射出。
　　但章玄却确是不躲不避，手中长刀横扫，将所有射来的弩箭一扫而空。
　　“几个跳梁小丑，也敢在本使面前逞威！”
　　章玄冷哼一声。
　　另一方，李明启被戒难打的极为憋屈，身上已然被血迹染红，手中百炼刀被其生生轰断，旁边的几个巡天卫两死三伤。
　　只剩下岳山以及一个脸上有着刀疤的家伙勉力支撑着，但也是强撑，脸上虚汗淋漓，看向戒难的目光满是忌惮。
　　凝煞层次的高手，确实不是他们所能够比拟的。
　　若不是李明启承担了大部分的压力，他们恐怕已经全军覆没了。
　　“砰！
　　！！”
　　戒难脚步闪动，划出一道残影，一掌轰在李明启的左肩之上，发出一道轰鸣声，随后直接被轰飞数丈之远，重重的摔在地上。
　　“章大人，速来救我！”
　　李明启连忙吼道。
　　戒难的一掌，已然将其左肩打伤，丧失了大半战力。
　　章玄面无表情的看了李明启一眼，脚下生风，一阵冷风吹动，章玄转瞬间出现在了戒难的身前，一刀直劈而下。
　　戒难大惊失色，连忙侧身闪避，右掌黑色煞气缭绕，猛然轰出。
　　章玄冷哼一声，不躲不避，同样一掌与其相对。
　　“轰！”
　　青色罡气与黑色煞气交织，不过半息时间，戒难的身躯像是承接了一股无法言喻的巨力，被轰飞数丈，一个翻滚，在地面上滑行数步，才止住身形。
　　“章玄！”
　　戒难的脸上非常难看，他的实力竟然与其相差了这么大，完全不是一合之敌。
　　转头看了一眼瘫倒在地上，被几个衙役用刀抵在脖颈上的四鬼，戒难目光一寒，看了一眼太阳的位置，心中计算着时间。
　　一个时辰，差不多已经到了。
　　可.圣使为何还没有到来？
　　“本使此生最讨厌的就是秃驴，你是束手就擒，还是本使将你全身经脉打断然后擒下你？”
　　章玄负着左手。
　　脸上不悲不喜，极为淡漠。
　　“渊哥儿”王平脚步朗跄的走到了陈渊身边，咧嘴一笑。
　　“你受伤了？”
　　陈渊眉头一皱，上下打量着王平，身上满是血迹，手上的长刀都有些卷刃了。
　　王平挠了挠头，笑道：“没事儿，都是那些秃驴的血，他们也是真的狠，居然不怕死。”
　　即便是现在回想起来，王平也是心有余悸。
　　那些和尚真的是悍不畏死，完全不知死亡为何物，甚至，王平都能感觉到，他们还向往着死亡。
　　“被洗脑了.”陈渊摇了摇头。
　　怪不得朝廷会如此严厉的追击无生教，如此狂热，简直是在掘朝廷的根基。
　　“这次完事儿，说啥我也得好好的在勾栏里面待个几日”王平没心没肺的笑了笑。
　　“回去之后再说吧。”
　　陈渊现在可没有什么兴趣搞女人。
　　“狂妄！”
　　戒难深吸了一口气缓缓吐出，目光闪烁，从怀中猛然掏出一个黑乎乎的拳头大小的黑珠子，朝着章玄猛然一掷。
　　“天雷子？”
　　章玄瞳孔一缩，身形借力瞬间退避数丈。
　　“轰！
　　！！”
　　一道巨大的轰鸣声瞬间炸响，地面上被炸出一个巨大的深坑。
　　章玄衣衫略微有些凌乱，周身罡气有些不稳。
　　“嗯？
　　火药？”
　　不远处见到这一幕的陈渊登时一惊。
　　但似乎又并不是硫磺。
　　见到章玄硬生生承受了天雷子一击，居然并没有受到伤势，戒难暗骂一声：“该死！”
　　随即，转身便要逃入慈恩寺之内。
　　“想走？”
　　章玄面色阴沉，手中青色光芒闪烁。
　　看着地上的戒难尸身，章玄目光阴寒，命令几个捕快衙役将四个黑袍人牢牢束缚住，铁链穿骨，压在一旁。
　　戒难一死，慈恩寺所有抵抗的力量正式宣告覆灭。
　　除了那四个活口之外，全部躺在了地上。
　　陈渊不动声色的来到李明启身旁，将其搀起：“大人，您没事吧？”
　　“无妨，还死不了”李明启长出了一口气。
　　站起身，李明启看向慈恩寺的方向已经有了些惊惧，冲着章玄高声道：“章大人，本官伤势不轻，便不不进去了。”
　　谁也不知里面是否还有无生教的贼子，李明启觉得为了自身的安全着想，还是小心为妙，反正功劳有他一份了。
　　也不能奢望太多。
　　“李县尉便留在这里吧，陈渊.”章玄唤道。
　　陈渊应声，缓缓来到章玄身旁，拱了拱手：“大人。”
　　“你跟随本使进去”“是。”
　　李明启见到这一幕，眼睛一眯，不知在思索着什么。
　　此刻，所有的指挥权都在章玄的手中，他下令所有剩下的捕快，除了看押四个黑袍人之外的，全部进入慈恩寺内搜查僧侣。
　　而他则是带着岳山陈渊以及三个巡天卫前往了正殿的方向。
　　陈渊带路，将他们领到了那座小破庙门前，告诉章玄，他当初就是停在了此处，没有敢往前去探查。
　　“有人提前来过了？”
　　章玄面色一紧，看到了地上的那一滩血迹。
　　这是陈渊杀了那个跛脚胖子所留下的痕迹，虽然已经将其尸体扔在了门后的丛林中，但并没有来得及将血迹除去。
　　因为陈渊的时间紧迫不管怎么弄，都会留下痕迹。
　　想到这里，章玄迅速带着一众人穿过了那道小门。


第97章 邀请
　　后山前。
　　章玄凝视了一眼那闭着眼佛陀画像，信步走入山洞。
　　与陈渊离开之前几乎没有任何变化，将石门缓缓推开，浓重的血腥味道让众人都是眉头一皱，陈渊目光闪动，不动声色的跟在章玄等人的身后。
　　“嗯血池，有变化！”
　　陈渊皱着眉头打量着下方的血池，比他之前离开前少了一半。
　　“怎么？
　　有问题？”
　　章玄看着皱眉的陈渊问道。
　　“没只是觉得有些不对。”
　　“嗯？”
　　“大人您看，这血池留下的痕迹，跟这血池中的血完全对不上，可能在我们来之前，这里的人刚刚离开。”
　　陈渊指着下方的痕迹说道。
　　章玄凝望着下方的血池，单手一抓，下方的血像是被牵动了一般，露出了池底的模样，能够清晰的看到，那里有一个人形的轮廓痕迹。
　　“无生教秘法此处有人在养伤。”
　　章玄低声道。
　　陈渊心头一震，他之前的预感是对的，他之前来的时候，血池底下是有人存在的！
　　也不知他是没有知觉，还是就这么眼睁睁的看着自己将血煞刀给取走了。
　　“哎，来晚一步。”
　　岳山闷声道，有些恼怒。
　　“之前那些家伙在拖延时间，”有人道。
　　“大人，咱们现在”脸上有着疤痕的男子看向章玄，章玄目光凝视着血池，道：“将此处毁掉，至于这些白骨，就地掩埋。”
　　陈渊暗自长出了一口浊气，血池两旁的白骨也不知有没有他大伯的，但，现在根本认不出了。
　　“大人，之前平安县有孩童失踪，恐怕不可能这么快就会化为白骨，陈某猜测，或许平安县还有一处更为隐蔽的地方。”
　　“你的猜测有可能，这些妖人倒是熟知狡兔三窟的道理。”
　　“那”“但本使不会在平安县耽搁时间，还有其他的事情要处理，另外这一次，既然你不愿意抛头露面领这份功劳，本使就暂且先帮你记下了。”
　　“多谢大人。”
　　陈渊拱手。
　　他的确是不太希望现在出风头，毕竟，越阶上报在官场是大忌。
　　一旁的巡天卫除了岳山之外，全部都是一副惊疑的模样。
　　他们没有想到，能够剿灭这一处无生教分舵，竟然是面前这个平安县捕头提供的消息。
　　章玄凝视着陈渊，忽然道：“有没有兴趣加入巡天司？”
　　岳山饶有兴致的看着陈渊，似乎期待着他的回答，之前他就向章玄推荐过陈渊，但章玄当时并没有表态。
　　没想到，居然会等到现在。
　　而其他几个巡天卫神色各不相同，有羡慕陈渊竟然能够让章大人亲自邀请，这意味着日后一定是重点培养的。
　　他们可没有这种待遇，都是一步步的选拔才加入到的巡天司。
　　有面无表情的，似乎早已经猜到了现在的情形。
　　有上下打量着陈渊的，想要看看他究竟有什么能耐，居然让一向眼高于顶的章玄另眼相看。
　　陈渊目光闪烁，巡天司的名号他当然听说过，知道里面非常难入，除了因为天赋好被收入，其余大部分都是炼骨武者才能加入。
　　一般的巡天卫权势虽然没有捕头大，但权利同样不小。
　　可以说，是诸多捕快的首选。
　　但.陈渊刚刚才在平安县打下根基，权势初显，尤其是现在无生教在平安县的分舵被铲除，可以说，陈渊已经在平安县算是一号人物了。
　　一旦加入巡天司，一切都要从头来过。
　　倒不是说陈渊不舍得权势，而是还没有这个心理准备。
　　他原先的打算是逐渐在平安县站稳脚跟，等到突破凝罡境之后再走出平安县的。
　　外面的江湖有多危险，陈渊从赵南山的话语之中也算是了解了一些，莫说是凝罡，就算是更高一层次的‘通玄’强者，也时有陨落。
　　看着陈渊犹豫的模样，章玄低声问：“怎么，你不愿意？”
　　“大人，非是不愿，只是.”陈渊的话还没有说完，便被章玄打断。
　　“你的天赋不错，二十出头便能突破炼骨，且实力强悍，等闲炼骨武者不是你的对手.”旁边的几个巡天卫瞪大了眼睛，没想到陈渊在章玄的眼中评价居然这么大，等闲炼骨武者都不是对手。
　　之前还有些轻视的人，也逐渐转变为凝重。
　　“但环境是能够改变一个人的，待在平安县，你这辈子的上限至多也就是凝罡境了，可如果加入巡天司，经过生死磨练，你的成就可能会更高。”
　　“当然，也只是可能，巡天司执行的任务确实危险，但每一个活下来的人，都能够打破桎梏，成为强者。”
　　“本使极少邀请人加入巡天司，因为大部分人在本使眼中都是庸才，至于你.算是让本使来了些兴趣。”
　　“自古强者上，庸者下，如果你只想在平安县安稳一生，当个捕头倒也不错。”
　　说罢之后，章玄负者手静静的看着陈渊。
　　“大人.我.”“先别急着回答，回去好好的考虑考虑，如果你真的不愿进入巡天司也没什么，本使也只是提点几句而已。”
　　“如果想来，就去府城找本使。”
　　说罢之后，章玄转身朝着门口走去。
　　“多谢大人.”陈渊松了一口气。
　　说实在的，加入巡天司对陈渊现在来说的确是一个很好的选择，但陈渊其实并不打算这么快就加入，现在，为时过早。
　　最为合适的时机，其实还是凝罡境界之后。
　　不过，那时候就有些不识时务了，章玄也不会如现在一般看重他。
　　当然，陈渊之所以犹豫，其中也有一部分的因为是并不太了解章玄是个什么样的人，他可不会三言两语就被人轻易糊弄。
　　其他几个巡天卫看了一眼陈渊，微微摇头，似乎是觉得陈渊没有把握好机会。
　　岳山凑到陈渊身边，低声道：“为何不答应？
　　我看出你其实也是一个追寻武道的人，留在平安县只会埋没你，巡天司内神功秘法无数.”“我考虑考虑，多谢岳兄了。”
　　陈渊笑了笑。
　　“好好考虑考虑，章大人很看重你。”


第98章 落幕
　　从山洞内出去的一路上，岳山都在劝诫着陈渊，告诉他，要想在武道之路上走的更远，最好不要窝在小县城内。
　　只有生死磨砺，才能晋升到更高的境界。
　　巡天司，是他们这些没有什么背景的武者，最好的出路。
　　而对于岳山的劝告，陈渊点头应是，没有拒绝也没有答应，只是说好好考虑考虑。
　　而他也确实准备好好的考虑考虑。
　　或许，加入巡天司也是一个不错的选择。
　　别的不说，单单是平安县已经找不出身怀气运的人就是一个很大的问题，毕竟，平安县真的很小。
　　陈渊等人回到慈恩寺内的时候，基本上已经没了纷争，十数个慈恩寺僧侣被捕快衙役牢牢看守着，大都浑身颤抖。
　　陈渊在这些僧人的身上一一扫过，想要寻找到之前那位青袍僧人的身影，但人群中并没有，之前被洗脑的武僧中也没有。
　　走上前，离陈渊最近的一个小和尚被陈渊唤到身前：“怎么不见看管藏经阁的那位大师？”
　　小和尚一愣：“您是说虚言师叔？”
　　“嗯”印象中，那个青袍僧人就是这个法号。
　　“虚言师叔前日已经失踪了，”小和尚连忙道。
　　“失踪了？”
　　陈渊眉头一蹙，难道是因为告知他后山的缘故？
　　不应该啊，陈渊可没有向任何人透露过关于那和尚的事情，而且，这几日慈恩寺很平静，也没有什么防备，显然并没有事先知道已经泄露了踪迹的事情。
　　“是，失踪之前虚言师叔大醉了一场，被戒难师叔祖训斥了一顿，之后就失踪了，寺中寻找过，但并没有找到。”
　　听完之后，陈渊下意识的看向了后山血池的方向。
　　不会就在这几日的时间，虚言就被无生教的人给杀了吧？
　　如果真的是这样，那确实有些不幸。
　　心中为其默哀了一息时间，不过，就算是死了，也能瞑目了，因为陈渊算是间接为他报仇了。
　　那和尚虽然贪财，但不可否认，算是帮了陈渊的一些忙的。
　　伸手拍了拍小和尚的肩膀，陈渊冲着旁边看押的捕快道：“这个小和尚问询一番即可，他跟无生教的妖人没什么关系。”
　　“是，卑职遵命。”
　　那捕快连忙道。
　　“多多谢这位大人。”
　　小和尚激动的说话有些打结，双目充满感激之色，他还原以为这一次逃不过去了呢。
　　陈渊点了点头，转身离开。
　　至于其他的和尚，陈渊就没有什么兴趣去管了，他们就算不是无生教的贼子，但搜刮百姓信徒之事也是真的。
　　受些惩治也是应该的。
　　回去的路上。
　　李明启骑在马上，脸色有些苍白，陈渊与王平等人跟随在身旁，向其禀报关于后山的事情。
　　“也就是说，那些无生教的贼子并没有全部铲除？”
　　李明启皱着眉头。
　　这一次县衙可谓损失惨重，四分之一的伤亡，单单抚恤便是一大笔银子，如果要是将那些无生教的贼子铲除了倒也罢了。
　　但.废了这么大的劲儿，还是有漏网之鱼。
　　不太好向上面交差。
　　“大人，卑职猜测无生教在我平安县域内，恐怕不止慈恩寺一个分舵.”随后，陈渊又将自己之前关于那些孩童的猜测给说了出来。
　　“陈捕头，言过其实了，这一次无生教也是损失惨重，就算还有什么漏网之鱼，短时间内也不敢作乱了。”
　　李明启瞥了一眼陈渊，语气隐隐间，让陈渊不要太过触怒那些家伙。
　　那位章大人一走，平安县衙谁能挡住那些妖人？
　　他身上的伤势可不轻。
　　无生教妖人无法无天，之前可是有过攻陷县衙，将所有人斩尽杀绝的先例，李明启并不想触这个霉头。
　　陈渊：“大人说的也有道理。”
　　慈恩寺内的无生教妖人被剿灭之后，县衙将告示传阅全县，县令吴青峰慷慨激昂的怒斥无生教妖人乃祸乱之源头。
　　而章玄则是当日便压着那四个黑袍人回了府城，没有在平安县内停留。
　　由此也能看出，巡天司确实任务繁忙。
　　临走之前，岳山找上了陈渊，告诉他有时间去府城找他喝酒，至于加入巡天司之事，也要好好的思量思量。
　　但尽量不要耽搁的太久。
　　送走巡天司的一众人，陈渊回到了捕房开始处理关于抚恤和赏赐之事，所幸在慈恩寺内收缴的银子不在少数。
　　算下来，县衙这边也出不了太多银子。
　　除了抚恤之外，陈渊也得知了赵叔平被捕的消息，经过严刑拷打，赵叔平招认了罪行，从数年前起他就一直被无生教用特殊的毒药控制着。
　　为无生教暗自将许多失踪的人口从户籍册上划去，如果不是有人特意去查，根本发现不了猫腻。
　　而赵叔平也下了严令，不许随意查探平安县内的户籍册。
　　整个平安县能无视阻碍查探的人，只有李明启和吴青峰。
　　而他们.似乎都刻意的忽略了这方面。
　　每次上禀的时候，平安县域都是安稳无事。
　　说实话，陈渊根本不相信这个说辞。
　　李明启和吴青峰绝对早就知道了一些什么，但他们都选择性的无视，只要事情不是在他们任期之内被爆出来的就不是他们的过错。
　　平安城北。
　　一处酒楼之内。
　　此刻，天色已经有了些昏暗，路上的百姓大都急匆匆的赶回家。
　　这是头一次陈渊没有准点下班，今日回来之后他就在处理那些衙役抚恤的事务，到现在也没有完事。
　　但吃饭还是要的。
　　看着左臂手腕处的那一抹黑色刺青，陈渊目光闪烁不定。
　　虽然现在在体内非常安静，但今日陈渊可是见到过这东西的邪异。
　　充满煞气，且异常嗜血，似乎每一次催动他过后，都要喂饱它，不然便会遭受反噬，这是他根据今日的实验所得到的猜测。
　　“渊哥儿，你点的这是什么？
　　怎么这么难吃”王平夹起一筷子黑乎乎的东西，放到嘴中咀嚼，眉头微皱。
　　“难吃吗？”
　　陈渊抬起头看了一眼王平。
　　“难吃！”
　　王平重重的点了点头。
　　陈渊指着酒楼下面两个失控的公羊抵在一起的画面道：“它能撞羊。”


第99章 上架感言！！！
　　又到了上架的时候了，刚刚接到编辑通知，三江没有上去，追读不够，所以.也只能上架了。
　　这是石头第二本书，也是第二次上架，相比于上一次，这一次算是懂了点规则，所以知道订阅有多重要。
　　求订阅，求订阅！
　　订阅才是一本书的成绩最好的衡量！
　　虽然这本书成绩一般，甚至有点拉垮连三江都没有上去，但作者还是会认认真真的写，好好完本！
　　希望其他平台的书友也能来给支持一下，QQ阅读那边只要一个账号比如都是微信登录或者是QQ登录，都是共通的。
　　在起点订阅，也能在QQ阅读看。
　　QQ阅读那边是渠道，只能拿四分之一，所以，希望那边的书友可以来这边订阅支持！
　　还有，希望大家上架之后也别养书，尽量追更一下，养着养着就拿不起来了石头也不卖惨了，反正我这种扑街，大家也都知道，还不如工厂打螺丝.力所能及之下，还是希望大家能支持支持。
　　毕竟，武侠本就是小众分类，流量小再说一下山匪那本书，到后期大家也能看的出来，有点拉垮，没办法，作者的水平当时只有那些，至于这本书，会吸取上本书的教训，超越上本书。
　　追求不大，但也想创造神话。
　　明天中午十二点准时上架！
　　本来准备更十章两万字的，但问了问，还是大章好一点，所以就把十章合并为五章了，每章四千字。
　　当然，力所能及之下，我肯定会尽量多更一点.上架之后，每天两到三更，保底六千字到一万字，做不到直播嘎凸加更规则，盟主加更五章（都是大章）白银不敢想，但如果有了肯定翻十倍.打赏加更，粉丝值累计两万以上加更一章，单次打赏一万点币，也会尽量加更一章。
　　只要打赏到位，石头就是累不死的生产驴最后的最后，再唠叨一句，希望大家别养书！
　　！！
　　每天追更骂石头不爽吗？
　　至于首订说实在的，真不知道追读多少，石头自己估算的是六百左右。
　　所以.首订超过六百，每多一百加更一章！
　　感谢大家支持，下面附赠上这两个月来大家的打赏名单。
　　靓昆，魅影冰心、店尘白、狼子回头、会游走的咸鱼、红尘一泽、青阳星君、初十二、离星纹、书海旱鸭子、superdaddy、五更寒夜却琉璃、风yi云飘、绝世天下404、airlove、633430、柳尊、离殇若邪、孟馍、幕思宇、纯牛奶那我、在qidian起名字真难、嗷嗷哦嗷嗷、天蓬元帅、兴衰由人、枫血残阳、神bigb、从来不奢求、迷武侠、家族修仙我的菜、25012、情意凌乱、杂草yu、惊风寒夜、迷茫人生、安顺机器人、01394、柳贯、透透乐、盾战守卫、01482、吾职业喷子、七夕、哥俩小时内、24308、乐环、陌生人的来电、你见岁月绕过谁、萤火虫的迷茫、酆篝、哭泣骡、温学斌、寒门傲骨、剑仙、你顶我也顶、贝壳、微笑阳光、夏存古、我爱你99、面对现实12、54321、朱思炎炎、fsjiancun、别拿馒头不当干粮、94915、谛听、求道的鱼儿、6338、小鸡吉吉、kvzhu、夜月碎羽、相约酒肆、rhsz、小说收集者、6430、天极v、lisahy、5888、万里沧海有时尽、5325、山火文门吉、5456、玉碎撒青天、凤九东华、谈笑闺蜜、紫烬、38171、末日奔袭、咕咕咕、4146、2562、9383、1579、青青子吟、步轻狂、大路朝天、9794、好随便的妹子。
　　以上名单就是粉丝榜前一百的书友，只能统计到这些里面有许多上本书的老书友。
　　石头一直认得、还有许多新书友，谢谢大家支持。
　　可以去自己昵称后面打卡.最后再说一次，求订阅支持，感谢大家！
　　苹果手机用户打赏的话一定要用网页版啊！
　　帐号共通的没事。
　　安卓用户没事！


第二卷 潜龙入海


第100章 暗夜杀机（求首订！）
　　“它能撞羊。”
　　王平听完之后，默默的夹起一筷子，塞入口中，嘟囔道：“忽然感觉也没那么难吃了。”
　　陈渊笑了笑，男人嘛，只要加上‘撞羊’两个字，无论什么东西，都能吃的津津有味。
　　“王平。”
　　“怎么了渊哥儿？”
　　王平嘴中塞着那黑乎乎的东西，回应道。
　　“你有想过离开平安县吗？”
　　陈渊问道。
　　王平一愣：“为什么要离开？
　　在平安县不是挺好的吗？”
　　说罢之后，王平顿了顿：“渊哥儿，你是不是想离开了？”
　　“你觉得呢？”
　　陈渊没有回答，反问道。
　　“我觉得嘿嘿，渊哥儿你最好还是离开。”
　　“怎么说？”
　　“平安县太小了，它能装下我这样的普通人，但绝对装不下你这样拥有雄心壮志的人，走出去，才是你最好的选择。”
　　王平轻声说。
　　他早就有这个觉悟了，大概，从陈渊显露实力登上捕头之位的时候，王平就已经有过这个想法。
　　他爹说过，能管住下半身的男人，是狠人。
　　而渊哥儿王平注意很久了，他自从养伤回来之后，渊哥就变了，变得对女人没那么热衷了，反而将目标定在了武道和权势之上。
　　陈渊诧异的看了王平一眼，似乎是没有想到他居然是个回答。
　　“天下这么大，不走出去，怎么去见识天下英豪，问鼎武道之巅呢？”
　　“可惜了，我天赋太差，不然跟着渊哥儿你，也是个不错的选择”王平笑道。
　　他虽然贪财好色，俗人一个，但脑子还是很清醒的，知道以他炼皮武者的修为，不但帮不上渊哥儿的忙，反而会添乱。
　　陈渊点了点头，对于王平的回答没有任何意外。
　　接触了这么久，他也算是对王平有些了解了。
　　知道他是个什么样的人。
　　酒桌上的气氛有些凝重，王平笑了笑，道：“渊哥儿，咱们不聊这个了，就算离开，你也不可能现在走，还能逍遥一段时间。”
　　在王平看来，走，陈渊一定是会走的，但应该不是现在，毕竟，当上捕头还没有多长时间。
　　“呵呵.”陈渊没有反对也没有应和。
　　“对了，渊哥儿，你帮我出个主意呗。”
　　王平目光闪动，在四周张望了一番，压低声音道。
　　“怎么了？”
　　“前两天，我爹帮我说了门亲事，”王平一脸的郁闷。
　　“说亲是好事，怎么这幅模样，那姑娘长得很难看？”
　　不论哪个世界，都是看脸的，如果长得很丑，王平郁闷也是应该的。
　　“倒不是很难看，她家的家境很好，长得也很漂亮，我挺喜欢的，就是”王平咬了咬牙，继续道：“就是感觉她特别冷淡的样子，我见过几面，似乎对我不太感兴趣，倒是我爹替我上门求亲，那边没有反对也没有答应。”
　　“渊哥儿，你说，我现在应该怎么办？”
　　“要是被拒绝了，我家的面子上也不好看。”
　　说罢之后，王平寄希的看向陈渊，希望他能为自己拿个主意。
　　自从渊哥儿当上捕头之后，王平基本就将其当成了主心骨，事事都向他请教，而且，最重要的是，渊哥儿时不时的还能说出一些让人感觉高深莫测的话。
　　“长得漂亮的，你哪个不喜欢？”
　　陈渊瞥了一眼王平道。
　　“渊哥儿，你就别取笑我了，快帮我拿个主意。”
　　“真喜欢？”
　　“真心喜欢！”
　　陈渊沉默了片刻后道：“女人就像手中的沙子，懂了吗？”
　　王平一愣沉默许久，长出了一口气，道：“渊哥儿，我悟了。”
　　“你悟什么了？”
　　陈渊有些诧异，王平难道变聪明了？
　　这里面隐含的东西都能懂。
　　王平：“女人就像是沙子，攥的越紧越容易流失，渊哥儿你的意思不就是让我放手吗？
　　想想也对，握不住的沙，干脆扬了它！”
　　“渊哥儿，你这么潇洒，是不是也是这样想的？”
　　陈渊：“.”微微摇了摇头，陈渊说：“你想多了，我的意思不是这个。”
　　王平：“那是？”
　　看着王平如此好奇，陈渊想了想，在其耳边轻声道：“这”从酒楼出来之后，陈渊告别了王平，独自朝着家中的方向走去，此刻，天色已经完全的昏暗了，如果没有明亮的月光照耀，普通人根本就看不清前方的路。
　　所有的街道都寂静无声，除了偶尔响起的打更啰声，根本没有行人存在。
　　在这个没有娱乐活动的世界里，普通人要么都早早的歇下了，要么，就在进行另一种娱乐活动.“沙沙.”陈渊的脚步踩在地面，目不斜视，身形速度很匀称。
　　“呼呼.”“呼呼.”阵阵凉风吹动，地面上树叶随风而动。
　　忽然，一抹极致的杀机从后方毫不掩饰的袭来。
　　陈渊心中一惊，身形以一个怪异的角度立刻俯身，随后，一抹刀光闪耀，斩向袭来的身影。
　　“唰！”
　　“撕拉！”
　　熟悉的声音传入陈渊耳中，他凝神一望，地上，竟是一张血红色的纸人，脸上画着妖异的笑脸，令人发自内心的有些惊恐。
　　心头震动，陈渊的身上惊起了一层鸡皮疙瘩。
　　纸人！
　　是血池之下的存在！
　　目光一凝，陈渊猛然转头向着后上方望去，那里不知何时，竟然出现了一道身影，身着一身暗红色的长衣。
　　披着一头凌乱的长发，能够看出其脸上有些干枯的褶皱，身形消瘦，但一双眼睛却是极为有神，站在一处墙上凝视着陈渊，周身散发着一股血腥的味道，与血池内散发的味道一般无二。
　　“前辈是？”
　　陈渊虽然已经笃定了面前的家伙就是章玄所说的血池之底的家伙，但表面上还是不敢表现出来。
　　“怎么，真的猜不出我是谁？”
　　一阵嘶哑干涩的声音从枯瘦男子的身上传出。
　　“前辈说笑了，陈某与前辈无缘无故，怎么可能猜到前辈的身份呢？”
　　陈渊看着那男子，不动声色的将左臂处的阴影显露了一些出来。
　　眼下，能救他的，或许只有这血煞刀了！
　　这个血池主人能让数位凝罡境界的强者为其护法，能让无生教分舵的人为他搜集血液疗伤，不论实力还是地位绝对都是极强的那种。
　　不是他现在所能够比拟的。
　　莫说是他，就算是县尉李明启也不行。
　　现在章玄离开平安县，陈渊只能依靠自己。
　　确切的说，是这邪异的血煞刀！
　　干枯男子冷眼看着陈渊，不悲不喜：“陈平安是你杀的吧？”
　　“陈平安是谁？”
　　陈渊笑了笑。
　　“他是我非常看重的一个弟子，本来留着他还有大用，却被你杀了，你说该怎么办？”
　　枯瘦男子道。
　　陈渊没有回答，目光闪烁。
　　枯瘦男子继续说：“除此之外，还有我留在祭坛上的东西也被你拿走了，这些账是不是也该算算了？”
　　“前辈想怎么算？”
　　面前的家伙既然将事情给挑明了，那继续装着不知，就是侮辱他的智商了，所以陈渊的态度转变的很快。
　　枯瘦男子一步踏出，缓缓落到地面：“黄家被灭，赵叔平被抓，我圣教在平安县衙没有了眼线，你天赋不错，本使有意收你为徒，在平安县安插一个自己人，你看如何？”
　　“有本使的教导，不出三年，你便有机会踏入凝罡境界，再加上我圣教的运作，成为一县县尉也不是不可能。”
　　陈渊露出一抹人畜无害的笑容：“其实陈某早就对圣教向往许久了，如果能加入，那真是得天之幸了。”
　　“很好，你是个识时务的人，只要你告诉本使你将那邪异残刃掌控的方法，现在本使就可以收你为徒。”
　　枯瘦男子嘴角勾起一抹怪异的笑容。
　　“原来，目的在这儿.”陈渊心中暗道。
　　“前辈说的是这东西吗？”
　　陈渊抬起左臂，露出了那块类似于刺青的阴影。
　　枯瘦男子眼中闪过眼热的神色，点了点头：“对，就是此物。”
　　“不瞒前辈，此物其实并没有被陈某所掌控，我也不知它为何会在我体内沉寂。”
　　陈渊连忙说道。
　　“嗯？
　　你难道还怕我害你不成？”
　　枯瘦男子的语气有些不悦。
　　“当然不是，只是陈某实在不知该如何掌控，前辈若是有办法，还请帮我将其从体内驱逐出去，说实话，今日我一直都在心惊胆战中度过。”
　　适时，陈渊的脸色闪过一抹惧意。
　　但枯瘦男子却是冷笑了一声：“你觉得，本使会相信？”
　　“陈某一生从不骗人.”陈渊很认真的说。
　　他叫陈渊又不叫陈某。
　　陈某说瞎话，跟他陈渊又有什么关系？
　　凝视了陈渊几息，枯瘦男子缓步走上前，道：“将左臂伸出来。”
　　“好”陈渊点了点头。
　　当枯瘦男子走近三丈范围的时候，陈渊心神一动，气血翻涌，下一刻，手腕处一道黑色光芒闪耀，瞬间朝着枯瘦男子激射而出。
　　枯瘦男子似是早有准备，在血煞刀闪烁的一瞬，一张血红色的纸人从身上脱落，迎面冲向血煞刀，而他自己，则是脚下挪动间，侧身一避。
　　“唰！”
　　血煞刀爆发，那张血红色的纸人直接破碎，静静的躺在地上。
　　而陈渊在放出血煞刀的时候，立刻伸手握住刀柄，脚步一踏，周身金漆凝现在皮肤之上，猛然朝着正前方斩出。
　　“砰！”
　　枯瘦男子抬起手臂，一抹血色罡气凝于掌中，与陈渊交击，发出了一道闷哼。
　　早有预料的陈渊，瞬间洒出一包石灰粉，“咻！”
　　一支暗箭以极快的速度射向枯瘦男子的脖颈。
　　“叮”那支毒箭竟是被生生的弹开了！
　　“有点意思。”
　　枯瘦男子嘶哑的笑了一生，一掌轰出，一抹血色罡气霎那间便到了陈渊近前，他只来得及抽刀格挡。
　　‘砰’的一声，陈渊重重的摔在地上，随后迅速从地上跃起，不动声色的看了一眼胸前，那里传出一抹剧痛。
　　如果不是金刚琉璃身全开，单单是那一击，陈渊就是重伤的下场。
　　陈渊的脸色阴沉，一击，仅仅是一击，他便落败，期间所有的手段全部施展，但却伤不了面前这个枯瘦男子分毫！
　　击退陈渊，枯瘦男子没有动弹，似乎在等待着什么。
　　之前被陈渊催动的血煞刀，解决了纸人之后，便失去了目标，化作一抹黑色流光，重新钻回陈渊的左臂。
　　随后，没有吞噬到精血的血煞刀，开始吞噬陈渊肉身的血液。
　　陈渊能够感觉到，左臂处的血似乎被什么东西瞬间抽走了一部分枯瘦男子静静的看着这一幕，当初，他就是被那玩意吞噬了大半精血，不得不用秘法将其从体内逼出去。
　　之前他看陈渊轻易便掌控了此物，现在也想看看他能否躲过这一劫。
　　至于方才躲过那邪物的攻击，自然是因为他早有防备。
　　了解这东西的特性。
　　一击不中，便会重新返回体内。
　　是把双刃剑，用好了是偷袭利器，连罡气也能穿透，用不好，就是一具干尸的下场。
　　当血煞刀越过左臂，准备吞噬肉身其他精血的时候，像是受到了什么阻力似的，瞬间停滞了下来，与当初一般无二，静静的躺在左臂处。
　　但陈渊也感受到了一抹抗拒并没有满足的情绪从血煞刀之内传出。
　　“是气运祭坛！”
　　陈渊闪烁着目光，这邪物的活动范围只局限于左臂，一旦超过便会被气运祭坛禁锢，上一次也是这样。
　　等待了片刻，见到陈渊的脸色虽然有些苍白，但并没有什么大碍的时候，枯瘦男子的眼中满是惊喜，他紧紧的盯着陈渊，威胁道：“告诉我，你是怎么掌控它的，今日你就能活。”
　　“否则.就算是神仙也救不了你，本使会将你三魂抽出，炼成纸人！”
　　陈渊平视着干瘦男子，思索着退路，但还不等他回话。
　　暗夜的空中，一片散发着微光的花瓣飘落在眼前，陈渊和干瘦男子一惊，立刻抬头，眼中满是惊骇。
　　虚空中，漫天花瓣飘落，像是在下雪。
　　一曲清冷悦耳的箫声灌入耳中。
　　似是从四面八方笼罩而来。


第101章 苏紫悦（求首订）
　　“无生教的人，都这么狂妄吗？”
　　箫声停止，一道清脆悦耳的声音传入陈渊和枯瘦男子的耳中。
　　“好熟悉的声音.”陈渊皱着眉头，总感觉这声音似乎在什么地方听过似的，但这怎么可能呢？
　　“是谁在鬼鬼祟祟？”
　　枯瘦男子满脸凝重，如临大敌。
　　能悄无声息的让花瓣出现在眼前，绝对是一位强者。
　　只是不知为何会出现在此处平安县，还真是卧虎藏龙。
　　“鬼鬼祟祟.口出狂言，断你一臂！”
　　那道声音忽然一凛，随后，一抹无形剑光出现在枯瘦男子身前，他瞪大了眼睛，周身立刻凝其一层血色罡气，想要挡住。
　　“唰！”
　　无形剑光无视血色罡气，斩下了枯瘦男子的左臂。
　　“前前辈饶命。”
　　枯瘦男子立刻认怂，捂住左臂的伤口，求饶道。
　　那一剑能轻易取他的性命！
　　一身血煞罡气，连阻挡都阻挡不了，他只能眼睁睁的看着自己的左臂瞬间被斩落。
　　“哼”一道淡淡的轻哼响彻，虚空中，一道人影缓缓浮现，从虚幻到真实，渐渐凝现。
　　一袭红纱裹身，明眸皓齿，肌肤白皙，一双眼睛笑意盈盈，头上插着一根玉簪，长发散落至腰间，玉足轻点，曼妙的身姿在虚空中犹如一尊临凡的仙子。
　　手中还拿着一支玉箫。
　　陈渊瞪大了眼睛，不可思议的看着那道身影。
　　这道身影他的确熟悉，因为他曾经就见过，是烟雨楼的晓月姑娘！
　　心中闪过一句国骂，他万万没有想到，苏晓月居然.这么恐怖，在他面前不可一世的枯瘦男子在她手中就像是一个随时能够碾死的蚂蚁。
　　之前前往烟雨楼的时候，陈渊感觉出了这位晓月姑娘的不一般，所以下意识的便选择保持距离，但没想到她的来头竟然这么大。
　　绝对是凝罡境界之上的存在！
　　苏晓月玉足轻动，脚下似是有一节节的台阶，缓缓而下，来到了陈渊身前三丈处停下，笑着看向陈渊：“陈大人，妾身这首曲子吹得如何？”
　　陈渊凝视了苏晓月一眼，连忙抱拳道：“苏姑娘吹的自然是极好的。”
　　一旁捂着伤口的枯瘦男子见到这一幕，心中震动有些不敢置信，这位强者竟然是因为这个小子而来的。
　　他究竟是什么身份？
　　枯瘦男子的脑海中闪过了这个念头。
　　“前辈，是在下鲁莽了，还望前辈饶恕.”想到这里，枯瘦男子连忙拱手求饶。
　　苏晓月的目光转到他的身上打量了一下，对着陈渊道：“血煞刀可是要用精血来蕴养的，就用他吧。”
　　陈渊心中惊骇，这位苏姑娘竟然认出了此物的名字，要知道，就算是那个干瘦男子也不知道名字，一直以邪物称呼。
　　“苏前辈说是什么，就是什么。”
　　陈渊笑了笑。
　　枯瘦男子眉头一紧，眼中闪过杀机，但更多的还是忌惮：“前辈，圣教之内高手无数，又与您无冤无仇，何必.”“谁说我跟无生教无冤无仇，前阵子还跟岳南星那家伙交过手，不过本座现在还奈何不得他，就先从你的身上讨些利息。”
　　苏晓月淡淡道。
　　“岳南星！”
　　枯瘦男子眼中满是惊骇，完全没有想到面前的女子竟然是那等层次的强者，心下骇然之下，没有丝毫的迟疑。
　　他手臂一挥，六张血色纸人从身上脱落，攻向苏晓月，而他则是迅速退避。
　　寄希望能够逃走。
　　苏晓月嘴角含笑，手臂一挥，六张纸人瞬间化为碎屑飘落，紧接着单手一抓，一股强大的吸力将枯瘦男子拿住，竟是在地上动弹不得分毫。
　　只剩下一双眼睛充满畏惧。
　　苏晓月瞥了陈渊一眼，陈渊立刻会意，催动血煞刀，一抹黑色的流光迸发，瞬间钻入枯瘦男子的肉身。
　　他的目光开始涣散，脸色满是不甘。
　　不过十息时间，枯瘦男子便化作了一具干尸，双目无神的看着前方。
　　随后，血煞刀重新回到陈渊手臂之内。
　　苏晓月手臂一挥，枯瘦男子的尸身缓缓溃散，化作一堆骨灰，迎风飘动，没有留下任何痕迹。
　　“多谢苏前辈救命之恩！”
　　陈渊回过神，压抑着心中的惊骇，冲着苏晓月小心翼翼的躬身道。
　　苏晓月打量了陈渊一眼，轻声道：“跟我走。”
　　“前辈做主就是。”
　　陈渊十分听话。
　　在见识了枯瘦男子是怎么死的之后，陈渊现在没有任何反抗的意思，而且，看苏晓月这样子，似乎对他也没有什么太大的恶意。
　　苏晓月点了点头，袖中飞出一缕红纱，缠在陈渊的身上。
　　城南，烟雨楼，水月阁。
　　苏晓月半倚在床前，目光在陈渊的身上不断游走，看的陈渊脊背发凉，但又不敢动弹。
　　“妾身救了陈大人一命，陈大人准备如何报答？”
　　苏晓月轻声问道。
　　“苏前辈大恩大德，陈某无以为报，愿将血煞刀奉上，只望前辈宽恕之前的不敬。”
　　陈渊十分识趣儿的说道。
　　苏晓月能一眼认出血煞刀，还能够叫出名字，那绝对是知道此物的来历的，或许，她的目的本就是这东西。
　　相比于血煞刀，陈渊觉得还是性命更重要一些。
　　毕竟，介娘们儿可不像好人呢。
　　挥挥手便能解决一位凝罡境界的强者，绝对不是凡人。
　　还是从心一点比较好。
　　“血煞刀”苏晓月右掌一抓，陈渊左臂之上的黑色小刀转瞬间便落入了其手中，她手指转动，把玩着血煞刀。
　　在她的手中，血煞刀非常老实，与平常的细小匕首没有什么不同。
　　“这东西对我没什么大用，还是还给你吧。”
　　苏晓月手指一弹，血煞刀重归陈渊左臂。
　　“那前辈想要什么？”
　　陈渊目光闪烁。
　　他身上除了金刚琉璃身的残篇和血煞刀之外，最有价值的东西就是气运祭坛了，但他觉得，苏晓月应该察觉不了那东西。
　　苏晓月没有回答陈渊的话，而是淡淡的说：“先自我介绍一下，妾身苏紫悦，来自道神宫！”
　　“苏紫悦、道神宫！”
　　陈渊喃喃道。
　　苏晓月这个名字是化名这件事，陈渊今日在见到她现身的时候，就已经有了这个觉悟，毕竟，连青楼女子之身的都是假的。
　　名字怎么可能会是真的？
　　但道神宫这个名字他是真的没有听说过，不过，一听便是一个很不凡的组织。
　　“苏前辈”陈渊有些不解，这跟他又有什么关系呢？
　　苏紫悦继续道：“道神宫是一个不显露于世间的神秘势力，每一个正式成员都是平等的存在，我们互帮互助，希望在武道之路上走的更远。”
　　“那前辈救我，是”陈渊隐隐间已经抓到了什么。
　　“邀请你加入道神宫，成为我们的一份子，当然，你也可以拒绝，但作为我救你的代价，要么将你身上的血煞刀给我，要么.为我做三件事。”
　　苏紫悦翘起左腿搭在另一条腿上，双腿像是美玉雕刻的一般，没有丝毫多余的赘肉，一抹神秘的风光若隐若现。
　　陈渊沉默片刻，苏紫悦看似给了两个选择，但归根结底还是想要他加入道神宫，陈渊自己也不清楚，一旦自己拒绝会是个什么下场。
　　“苏苏前辈为什么会邀请我？”
　　从苏紫悦的实力便能看出，这个道神宫一定非常不凡，成员实力恐怕也都是他仰望的存在，陈渊不明白为什么会来邀请他。
　　要知道，陈渊现在只是一个小小的筑基境武者，苏紫悦随手便能捏死，而权势.一个捕头的权势至多也只能覆盖一县而已。
　　对于苏紫悦这样的强者而言，又能算得了什么？
　　难道还能够看出他以后能成为世间顶级强者，提前交好，然后将维护世界核平的任务交给他不成？
　　瞥了一眼陈渊，苏紫悦坦言道：“因为你身怀气运！”
　　“身怀气运？”
　　陈渊瞳孔深缩，这是他第一次从别人的口中听到气运这个词，而且，似乎苏紫悦还知道什么的样子！
　　难道跟他的气运祭坛有关？
　　似乎是觉得陈渊听不懂‘气运’，苏紫悦解释道：“你可以把他理解为.一种好运气，每一个身怀气运的人，大都能逢凶化吉，得到各种机缘，气运越强，未来的成就就会越高。”
　　“当然，气运也并不是万能的，拥有气运身亡的人也不少，最重要的还是自己的心性和实力，江湖水深，如果只知道莽撞，是活不了多久的。”
　　“苏前辈邀请我加入道神宫，是不是说，道神宫内的成员身上都拥有气运？”
　　陈渊的目光闪烁，之前在苏紫悦现身的时候，陈渊就曾不动声色的开启过天眼瞳术。
　　但是，苏紫悦的身上没有任何反应。
　　陈渊也不知，是她的身上没有气运，还是境界太低观测不到。
　　他曾经设想过，或许每一个身居高位，或者实力高强之辈都有气运在身，但也只是想想而已，气运要是那么廉价。
　　恐怕也不能叫做气运了。
　　“我说了，气运只是一种上天眷顾的好运，但并不能代表一切，一个人的成就也不会由气运来决定。”
　　“武道修行，靠的是自身。”
　　苏紫悦没有正面回答陈渊的问题，但也算是回应了。
　　意思很明确，道神宫的人并没有全部都身怀气运。
　　“前辈，气运是怎么来的？
　　是天生拥有还是”陈渊沉声问道。
　　苏紫悦沉默良久，道：“这个问题等你以后到了我这个境界之时，自然就会知道了，至于现在，你知道的太多并不好。”
　　“还有，你的问题已经够多了，如果你不加入道神宫，每一个问题都是一个条件。”
　　陈渊：“.”果然天下没有免费的午餐，而且，他的问题苏紫悦并没有全部回答。
　　“苏前辈对陈某有救命之恩，俗话说滴水之恩，当涌泉相，既然是救命恩人的邀请，陈某又怎么能够拒绝呢？”
　　陈渊衡量过后，还是选择了加入。
　　“别说的那么勉强，想要求着加入道神宫的人不乏强者，但道神宫宁缺毋滥，不是什么人都收的。”
　　“就算是身怀气运，心性不过关，一样不会被收入道神宫，本座也算是观察过你一段时日了，算是认可了你的心性，否则今日可不会救你。”
　　苏紫悦瞥了一眼陈渊。
　　“之前苏前辈说正式成员.那陈某现在.”陈渊迟疑的问。
　　“你现在当然是被列入了后备人选当中，想成为正式成员，至少也得拥有丹境的修为，除此之外，也要为道神宫做出贡献。”
　　“丹境.”好吧，陈渊现在根本不知道这是个什么境界，但不用想也知道，绝对是远远的超过了凝罡境界。
　　是他现在所仰望的层次。
　　“做什么事？”
　　“放心，让你做的事情一定会在你能力承受范围之内，且是有报酬的，不会让你白白出力的。”
　　苏紫悦似乎是看穿了陈渊的小心思。
　　“前辈说笑了。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　“既然陈某现在已经加入了道神宫，不知能否知道其他成员的身份？”
　　“等你成为正式成员之后才能知晓，至于现在，你只能知道我一人，当然，除了那些正式成员之外，其他人也不会知道你的存在。”
　　“还有，记得不要将道神宫的存在泄露出去，我们，同样是有敌人的！”
　　苏紫悦面色十分凝重的说。
　　“前辈放心，陈某明白。”
　　陈渊点了点头。
　　既然苏紫悦如此郑重的告诫他，那肯定不是假话。
　　而他本身也不是一个大嘴巴的人，自然不会外泄出去这等重要的事情。
　　苏紫悦坐起身，面色平静：“别老前辈前辈的，本座很老吗？”
　　“不不.苏.苏姑娘恐怕年岁与陈某也差不多，只是敬于苏姑娘的实力。”
　　陈渊连忙说，心中却在暗道：“果然，只要是女人，一定会在意自己的年龄。”
　　苏紫悦轻哼了一声，撇了陈渊一眼。
　　“苏姑娘，陈某能知道道神宫是如何发现我身上的气运吗？”
　　从苏紫悦刚才的话中，陈渊听出了苏紫悦似乎就是冲着自己而来的。
　　————


第102章 道神宫（求首订）
　　所以，陈渊有些困惑，难道苏紫悦也有类似于‘天眼’的瞳术？
　　能够观测到自己身怀气运？
　　还有，陈渊现在也不知道，他观测到的是自身本来就携带的气运，还是气运祭坛之上献祭的气运。
　　苏紫悦：“日后你会知道的。”
　　“日后.”陈渊心中无语，自己这是问了个寂寞，好几个问题苏紫悦都没有正面回答。
　　“还有.你准备什么时候离开平安县？”
　　苏紫悦话音一转，忽然问道。
　　“离开平安县？”
　　陈渊目光闪烁，这同样是今日他听到的第二次这样的话了。
　　“难道你还准备一辈子留在平安县？”
　　苏紫悦诧异的问。
　　“平安县不过一隅之地，纵然你身怀不弱的气运，但想要有成绩还是极难的，武道修行，靠的是磨砺。”
　　“留在这里你只会消磨自己的时间而已。”
　　苏紫悦如是道，似乎是觉得留在平安县只会浪费时间，而陈渊的时间并不是太多的样子。
　　“这苏姑娘，其实今日巡天司的章玄章大人曾邀请我加入巡天司，但陈某觉得，等到突破凝罡境界之后，再离开也不迟。”
　　陈渊低声说。
　　“章玄.”苏紫悦喃喃自语。
　　“苏姑娘也知道章大人？”
　　陈渊问。
　　“这个章玄背景不凡，有他的提携对你现在来说，倒是一个不错的选择，也省得我动用手段将你调离了。”
　　沉默许久，苏紫悦忽然道。
　　“背景不凡.”陈渊心中不由得暗道，原来章玄还是一个官二代啊。
　　能让苏紫悦说一声背景不凡，那绝对不凡。
　　而且，陈渊隐晦的捕捉到，道神宫的势力似乎在朝廷之内也很强大，能够动用手段将他调离，现在，陈渊忽然对这个道神宫来了些兴趣。
　　“他的父亲在巡天司内官职很高，实力也同样非凡，就连我也不是对手.”苏紫悦摇了摇头低声道。
　　“那我现在应该答应章玄？”
　　“答应吧，虽然现在皇帝老儿在有意限制巡天司的力量，但放眼朝廷，巡天司还是最能够快速爬到高位之上的一个捷径。”
　　“且权势很大，即便是道神宫也不愿轻易招惹。”
　　苏紫悦沉声说道。
　　陈渊：“苏姑娘之前说能动用手段将我调离，也是调到巡天司？”
　　“对，巡天司最合适你，当然，还有一个选择，只不过你恐怕不会愿意。”
　　苏紫悦点了点头。
　　“什么选择？”
　　“皇帝为了制衡巡天司近年来创建的一个新衙门，由阉人主导。”
　　陈渊愣了愣：“不会是东厂吧？”
　　下意识的，陈渊就冒出了这个想法。
　　苏紫悦眉头一皱：“什么东厂？”
　　“哦没什么。”
　　陈渊摇了摇头，看来不是他所熟知的东西。
　　“陈某还是加入巡天司吧。”
　　陈渊笑了笑。
　　苏紫悦点了点头。
　　“道神宫的成员有没有什么标识？
　　还有，如果以后我有事的话，如何联络苏姑娘？”
　　想了想，陈渊还是将自己的顾虑说了出来。
　　“没有标识，也没有限制，但如果背叛会遭到道神宫全部成员的追杀，至于联络，有事我会主动联系你的。”
　　“如果无事，你就只当是没有加入过道神宫就好了。”
　　陈渊会意，是他想多了，以他现在的地位和实力还得不到重视，只有他显露出价值之后，才能知道更多的东西。
　　也不知像他这样的存在，天下之中又有多少人。
　　“明日我就会离开平安县，这段时日安稳一些，之前那家伙应该没有将你的事情上禀到无生教上层，血煞刀这邪物收好，轻易不要显露出来，这东西是件利器，说不得还有其他用处，觊觎的人不少.”苏紫悦轻声叮嘱道。
　　“陈某明白。”
　　能被苏紫悦一眼认出，就证明这东西似乎并不是无人知晓，甚至名声还不小，匹夫无罪，怀璧其罪的道理陈渊还是懂的。
　　而且这东西就是个双刃剑，用完之后一旦没有吞噬到血液，就会从他的身上汲取，虽然有气运祭坛镇压，但左臂之上的血液也会被吞噬。
　　现在，他便能感觉的到，自己的左臂有些酸软无力。
　　二人说罢之后，房间内一片寂静，沉默许久，苏紫悦先开口道：“陈大人要在这里歇息吗？”
　　听出了逐客的意思，陈渊连忙道：“那陈某就先告辞了。”
　　主要是之前苏紫悦不发话，陈渊也不敢擅作主张。
　　虽然陈渊已经跟她是一个阵营的人，但毕竟接触的还是太少，再加上其强大的实力，陈渊还是非常忌惮的。
　　“不走也没关系，妾身这里也有地方睡.”苏紫悦媚眼极具风韵。
　　“告辞.”陈渊拱拱手，转身便走。
　　真要是留在这里，可能就不是睡一觉的事儿了，越漂亮的女人越危险，到时说不好可能就是张开血盆巨口要吞了他。
　　“等等.”就在陈渊走到门口的时候，苏紫悦忽然叫住了他。
　　“苏姑娘还有什么吩咐？”
　　陈渊轻笑着问。
　　“拿去好好修行，算你欠本姑娘一个人情。”
　　苏紫悦白了陈渊一眼，也不知从何处拿出了一个瓷巴掌大小的黑色瓷瓶扔给了他。
　　陈渊不敢多看，连忙接住。
　　微微摇晃，没有感觉到里面有丹药，陈渊疑惑的问：“这是？”
　　“雪玉膏，修行之时涂抹在身上，是炼骨武者难得一见的灵物，记好了，你可欠我一个人情，要还的。”
　　苏紫悦淡淡道。
　　“灵物、雪玉膏”陈渊微微张口，虽然没有听过着名字，但能被冠以灵物二字，绝对是难得一见的好东西，更别说还是苏紫悦这位强者给他的。
　　“多谢苏姑娘。”
　　苏紫悦闭上眼睛，摆了摆手。
　　陈渊会意将雪玉膏收入怀中，打开水月阁的房门，随后又转过身将门缓缓关上。
　　长出了一口气，陈渊正准备离开，忽然，左边的房门被拉开，王平绑着腰带抬头一看，二人同时一愣。
　　随后，又十分默契的相视一笑，谁都没有提之前说回家睡觉的事情。
　　“吱呀。”
　　突然又传来一道声音，右边的房内也走出一人。
　　三人之间的气氛顿时一僵。
　　“爹！
　　你怎么在这儿？”
　　王平看清了那人的面容，立刻脱口而出道。
　　没错，刚出来的那人正是王平的父亲，王大富！
　　王大富僵在原地，手上的动作与王平一般无二，都是正在绑着腰带，一脸的满足神色，但当看到陈渊和王平的身影之时，脸上瞬间闪过一抹震惊和羞耻。
　　“我我.”王大富张了张嘴，却怎么也说不出话。
　　这个时候，想辩解肯定是不可能的了，事实已经摆在面前。
　　“王叔也来听曲儿？”
　　陈渊笑道。
　　“啊对对对.没错，我就是来听曲儿的，怎么你们”王大富看着王平和陈渊走在一起，目光闪过一抹震惊之色。
　　难道这.实在是.“我们也是刚巧碰到，巧了。”
　　陈渊笑了笑，打消了王大富的震惊。
　　“爹，你不是行商去了吗？
　　怎么”王大富捂嘴轻咳了几声：“嗯，刚回来，放松放松。”
　　“你呢，大半夜的不学好，竟然也来这种烟花之地，你是不是忘了我给你说亲的事儿了？”
　　王大富一板脸。
　　王平撇了撇嘴，不以为意：“行了爹，你来干什么我会不知道？”
　　“咳咳.”王大富脸上满是尴尬之色。
　　虽然王平知道他喜欢来勾栏，但这种完事之后刚好碰见还是头一回，任谁都会无比尴尬。
　　看着场面异常尴尬的局面，陈渊低声道：“你们继续，我还有事，先走了。”
　　说罢之后，立刻快步走向楼梯。
　　“等等，渊哥儿，咱俩一起走。”
　　说着王平立刻跟了上去，边走还边扭头冲着王大富说：“爹，这种地方水深的很以后你少来，年纪大了，你把握不住。”
　　等到王平的身影彻底消失，王大富才轻哼了一声：“老子把握不住，你这儿子就能把握住了？”
　　“这里面可不止水深，还他娘的多呢”城北。
　　陈家小院内。
　　陈渊关上房门，点燃烛火，静静的坐在了床上，从头到尾的梳理着今晚发生的事情，先是被截杀，濒临绝境。
　　后被苏紫悦相救，加入了道神宫。
　　这一晚在陈渊身上发生的事情，着实不少。
　　道神宫，这个苏紫悦口中的组织，究竟有多神秘，实力又有多强，他们的目的是什么，他们是怎么找到的自己。
　　气运又是什么情况.说实在的，陈渊的困惑很多，但并没有人为他去解答。
　　唯一让陈渊值得庆幸的是，暂时道神宫对他并没有什么恶意，也没有多么在意。
　　陈渊对此有些放心，他最怕的突如其来的看重，那样，一定有着什么阴谋秘密。
　　通过苏紫悦透露出来的话，陈渊也判断出了一些信息，道神宫的正式成员一定非常强大，且权势不低，想成为正式成员除了实力达到之外，还需要一些功劳。
　　另外，道神宫似乎在巡天司和朝廷之内也有一股隐藏的实力，目前还不知究竟有多强，但肯定不弱就是了。
　　还有他们在朝廷之内隐藏实力要做什么？
　　如果只是单单为了自保，肯定是不可能的，他们在培植羽翼，扩充势力，这其中有没有什么谋划呢？
　　而且，似乎这道神宫同样有敌人，甚至还着重嘱咐他不要将道神宫三个字泄露出去。
　　长长的出了一口气，陈渊脑海中思绪万千，但以目前得到的信息来看，他也只能猜测而已，什么都做不了。
　　归根结底，他现在也只是一个小小的炼骨武者。
　　如果在一个县域之内，炼骨武者也算是一号人物了，但如果放眼青州，甚至是南陵府，炼骨武者其实也就那样。
　　想到这里，陈渊将苏紫悦送给自己的黑色瓷瓶拿了出来仔细端详。
　　加入了道神宫，陈渊接下来就要按照苏紫悦所说的，去加入巡天司，有章玄的看重，陈渊未来的路会宽很多。
　　这也是他目前来说，最好的一个机会！
　　之前陈渊不想这么快走出平安县，一是因为自身实力还不足，第二个则是对章玄并不了解，不可能他一邀请，便急不可耐的加入巡天司。
　　但经过苏紫悦的一番诉说之后，陈渊发现，如果现在拒绝了章玄，他将会错失一个好机会，因为章玄的父亲是巡天司内的一个大人物。
　　有其父亲的照料，章玄的未来不可限量，而若是能够得到章玄的看重，同样能够借助着一股东风。
　　不过陈渊也明白，有人的地方就有江湖，巡天司权势大，同时也意味着巡天司内必定派系林立，加入章玄一系，注定会得罪其他派系的人.摇了摇头，陈渊忽然自嘲的笑了笑，他现在不过炼骨修为，想的还挺多。
　　就算有什么斗争，也跟他一个炼骨武者扯不上什么关系。
　　他的第一目标不是钻营，是提升自己的实力！
　　将黑色瓷瓶打开，一股异样的清香从瓷瓶之内传出。
　　单单是一闻，便能让人感觉有些提神。
　　深吸了一口气，陈渊将瓷瓶之内的东西倒出来了一些，通体雪白透明，有些粘稠。
　　将身上的衣衫脱掉，陈渊将其均匀的涂抹在了自己的右臂之上，随后，运转金刚琉璃身功法口诀。
　　周身气血涌动，点点金漆开始在其臂膀上蔓延。
　　紧接着陈渊便看到涂抹在身上的雪玉膏竟是开始融化，浸入肉身。
　　刹那间，陈渊便感觉到了一股极其清凉的感觉在自己的右臂筋骨上洗炼，体内的气血瞬间被调动，若是拥有透视之眼的话，便能够看到，陈渊右臂的筋骨开始泛起了点点金光炼骨修行与炼皮其实并没有什么不同，就是将全身筋骨洗炼成为淡金色，就是完成了炼骨境界的修行。
　　前几日，初步踏入炼骨之时，陈渊其实并没有修行，而是只修行着刀法和赵南山所教导的暗劲运转之法。
　　因为陈渊之前吞噬了太多的炼骨丹，短时间内，那些积郁的丹毒，其实并没有被排出，但经过几日时间洗髓灵珠不间断的洗炼。
　　如今，也差不太多了。
　　可以正式的开始炼骨层次的修行！
　　————


第103章 柳家兄妹身死！（求首订）
　　翌日。
　　清晨。
　　在第一缕阳光透过窗户照射入房间内的时候，陈渊猛然睁开了双目，身上的金漆缓缓隐入肉身之内。
　　精壮的肌肉呈流线型，极具美感。
　　一夜修行，陈渊用了大半的雪玉膏，终于是将双臂彻底的炼化完全了。
　　这时候，陈渊才明白苏紫悦所说的欠她一个人情是什么意思，因为这雪玉膏确实的不凡，效果惊人！
　　一夜时间便让陈渊完成了四分之一的炼骨修行，且还没有留下什么后患，不像是吞噬丹药，还会积郁丹毒影响根基。
　　如果将剩下的雪玉膏全部用完，陈渊能在炼骨这个层次前进一大步，省却了他不知多少时间。
　　可惜了，如果此物不限量供应，估计几日时间，陈渊就能将全身筋骨洗炼一遍，不过他也没有奢求太多。
　　雪玉膏这种绝对是极难得到的灵物。
　　能被苏紫悦赠得一瓶，已经是极大的幸运了。
　　起身下床，陈渊走到小院，开始一板一眼的挥起了刀，每日挥刀，是他每天雷打不动的基础。
　　虽然也学得了赵家的六合刀法，但拔刀术这门刀法对陈渊的帮助还是极大的。
　　确切的说，这不是一门刀法，而是一式刀法。
　　极具爆发力，是瞬间分生死的杀人技！
　　陈渊很看重这一式刀法，是以从未有过松懈。
　　连续挥刀八百次，陈渊的身上已经冒起了一层细汗，将长刀插在地上，走到墙角，端起一大缸凉水从头浇到底。
　　一个字，爽！
　　穿好官服，跨好腰刀，陈渊关上了小院的大门，朝着周记包子铺走去，要了八个肉包，和一碗豆腐脑，陈渊囫囵吞枣似的迅速解决了战斗。
　　吃好喝好，陈渊将慈恩寺内发生的事情，大致的告诉了周芳父女，周诚也就是周仲死去的那个小儿子尸身估计是找不到了。
　　这里可没有什么dna检验，能够从一堆残破的尸骸中找到他们的亲人。
　　对此，周家父女虽然有些难受，但也有了这个心理准备，只是痛骂了几句那些该死的邪教妖人。
　　他们只是普通人，就算是愤怒又能如何呢？
　　莫说是他们，就算是陈渊自己大伯的尸身照样没有找到，一具具散落的枯骨如何辨别？
　　“人没事就是好的，那些邪教妖人也被铲除的差不多了”陈渊笑了笑，随后，将几枚铜板放到桌子上转身离开。
　　普通人过普通的生活就挺好。
　　江湖太危险，没多少人情世故，全都是打打杀杀！
　　“渊哥儿”看着陈渊离开的背影，小芳忽然叫住了他。
　　“怎么了？”
　　陈渊转头望去。
　　“没事儿，改天再来吃啊.”“好。”
　　平安县县衙。
　　陈渊将昨日堆积的事情处理了一遍，陈渊唤来了一个比较信任的属下，给了他一个拇指大小的木雕，准备让他去府城一趟带给岳山。
　　在平安县衙，陈渊可不止王平一个心腹，以他的心性，必定是会收买一些人手的，再加上陈渊几次做事都比较公允。
　　捕房内的捕快还是很信任他的，也愿意为他卖命。
　　陈渊虽然贪，但他看不上捕房内的仨瓜俩枣，他的贪都是对县城内的富户来说的。
　　至于那颗木雕，则是岳山临走之前送给陈渊的小玩意，不值钱，算是一分心意，临走之前，岳山告诉陈渊尽快决定的时候，陈渊就表过态，如果他有意进入巡天司，但自身又走不开的话，便会让人将这东西交给岳山，由他前去禀报章玄章大人。
　　如果无意的话，只当此言没有说过。
　　对此，岳山也能理解。
　　平安县刚刚剿灭了一处无生教的分舵，身为捕头，陈渊想抽出身也不是一件简单的事情。
　　“此事切记不要惊动任何人，你现在立刻去城南买一匹马，换上常衣.”陈渊将银子扔给了面前的年轻捕快，神色凝重的叮嘱道。
　　“大人放心，卑职一定将此事办好。”
　　那捕快立刻拱手抱拳。
　　“这一点本捕还是相信你的，回来之后，你可以在县衙三门刀法中任选一门修行.”陈渊笑道。
　　“多谢大人。”
　　捕快一脸的欣喜神色。
　　“嗯，去吧。”
　　“卑职告退”那捕快刚刚走出门外，迎面便碰到了一脸凝重的王平急匆匆的赶来，二人对视了一眼，没有任何言语交流。
　　走入大堂内，王平缓缓来到陈渊身前，低声道：“渊哥儿，出事了！”
　　看着王平有些焦急的模样，陈渊脸色瞬间转为沉静，问：“出了何事？”
　　慈恩寺刚刚被剿灭，按理来说，不可能出什么幺蛾子，尤其是昨晚那个枯瘦男子还死在了苏紫悦的手中。
　　但他也知道，既然王平这么一副模样，那很可能就是出事了。
　　王平深吸了一口气：“今天早上，去送饭的捕快发现柳家兄妹死在了牢房。”
　　陈渊瞳孔深缩：“死了？”
　　他只是命人将他们两个羁押在捕房下面的牢房之中，虽然有些惩戒，但眼下可没有想过取他们的性命！
　　他之前为了安抚柳双河，全力对付慈恩寺内的无生教妖人，曾经答应过他，会尽力保他们两个的命。
　　本来是准备多拖一段时日，等到自己实力足以匹敌柳双河的时候再对柳家动手，没想到，他们居然死了！
　　他们的死活不重要，重要的是陈渊没有多少准备，而且，柳家兄妹死在捕房之内，不用想也知道柳双河一定会暴怒异常。
　　陈渊将承受来自柳家的报复！
　　霎那间，陈渊便想到了此事的后果。
　　虽然他不惧柳家，但这种被人阴的感觉，很让他不爽！
　　“他们是怎么死的？”
　　陈渊面色阴沉。
　　“中毒而死。”
　　王平如实道。
　　“有没有查出是谁干的？”
　　虽是这么问，但陈渊心下已经锁定了背后是谁。
　　能轻松控制捕房内的捕快，对捕房了如指掌，还对柳家的基业觊觎，这个人已经在陈渊的脑海中呼之欲出了！
　　王平迟疑的看了一眼陈渊，低声说：“我问过当值的捕快，昨晚渊哥儿咱们离开捕房之后，县尉大人身边的徐平和吴玉山去过一趟牢房.”陈渊嘴角勾起一抹冷笑，李明启这狗东西，还真是丝毫都不掩饰了，明晃晃的派人去杀了柳家兄妹，完全不怕被陈渊查出来。
　　当然，或许李明启也明白，在陈渊面前也没必要去隐瞒什么，不仅是因为陈渊的实力地位与他相差太大，就算有怨言也只能藏在心中。
　　还因为，陈渊很聪明，一猜就能猜到他的身上。
　　所以，又有什么好隐藏的呢？
　　猜到又能如何？
　　难道陈渊还敢质问他不成？
　　李明启，就是以势压人！
　　“渊哥，咱们”王平面色有些担忧。
　　他是知道渊哥现在是不想与曹县柳家产生什么冲突的，不然也不会派他去给柳双河送信了，而且，这件事的背后还是那位县尉大人。
　　王平不知道，是不是渊哥惹怒了那位，竟然出现了这样的事端。
　　他有些为渊哥眼下的局面担忧！
　　毕竟，那位县尉大人可是平安县两大巨头之一，凝罡境界的强者，权势惊人，不是现在的渊哥儿所能够比拟的。
　　还有柳双河，同样也是凝罡境界的强者！
　　只有踏入武道，才知道每一个境界的差距有多大，尤其是凝罡强者，简直恐怖如斯，整个平安县域之内能找出几个来？
　　“呵呵.李明启。”
　　陈渊面无表情，脸色阴沉，嘴角勾起一抹冷笑，心中暗道：“李明启，你不仁，也就别怪我不义了！”
　　如果说之前，李明启利用陈渊，陈渊看在提拔自己的情分上可以不多计较，至多离开平安县之后不再来往。
　　但现在，陈渊是真的愤怒了！
　　李明启的打算很容易能够猜到，那就是用陈渊的命去吸引柳双河的注意，以及他的怒火，让其将仇恨都转嫁到陈渊的身上。
　　陈渊虽然实力算不上强悍，但他有一个极重要的身份，那就是平安县捕头，虽然官身还没有下来，但谁知道是不是李明启再背后卡着？
　　等到陈渊一死，这官身说不得就立刻下来了。
　　而一旦陈渊死在李明启的手中，那柳双河就是擅杀朝廷命官，是夷三族的大罪，届时，就是李明启以及一些其他觊觎柳家基业的人大快朵颐的时候。
　　谁还会记得他陈渊？
　　甚至，可能从一开始，陈渊就是李明启手中的棋子！
　　那个柳若晴跟陈渊发生冲突，也有那么一丝可能是他在背后做手脚！
　　李明启，着实该死！
　　不杀，不足以平掉陈渊的愤怒。
　　感受着渊哥儿身上逸散出的丝丝杀机，王平的身上惊起了一层寒意。
　　“这件事”陈渊低声说。
　　“好。”
　　王平点了点头。
　　既然渊哥儿让他发酵，那就一定有理由。
　　这是他这段时间，对渊哥儿的了解。
　　从方才渊哥儿隐隐散发出的杀机来看，王平想到了一个惊骇的可能！
　　王平离开之后，陈渊在捕房内部枯坐了很久，脸色沉静，思索着该如何让李明启为他的选择付出代价。
　　陈渊的性格就是如此，睚眦必报！
　　虽然陈渊现在硬实力不如李明启，但杀人，有时候靠的，可不仅仅只是实力。
　　再者，陈渊也不是没有一搏的实力。
　　只要机会来临，陈渊手中的血煞刀绝对能给凝罡境界的武者带来一个惊喜。
　　况且，李明启还只是纳气层次，还没有到罡气护体的程度！
　　县衙，大堂。
　　李明启端起一杯清茶缓缓吹了一口气，轻抿了一口，脸上不悲不喜。
　　身旁的一个捕快欲言又止。
　　“陈渊现在是什么反应？”
　　李明启轻声问道。
　　“回大人，卑职看到王平进去之后，不多时就出来了，至于陈捕头，似乎并没有什么太大的反应。”
　　“一直十分平静的待在捕房内。”
　　一个捕快十分谄媚的躬身笑道。
　　若是陈渊在此的话，就能认出这个人，就是之前与他竞争捕头之位的吴玉山。
　　那场竞争之后，吴玉山被陈渊所伤，在家休养了一段时日，等再次回到捕房的时候，面对陈渊也非常的老实恭敬。
　　是以，陈渊也就没有针对他。
　　倒不是陈渊真就那么大度，而是他要为李明启留几个眼线，除了吴玉山之外，陈渊还知道捕房之内的几个老衙役与李明启关系不凡。
　　上官的手上，怎么能没有几个眼线呢？
　　莫说是李明启，就算是县令吴青峰在衙门之内也不知有几个眼线，只要不来干预自己的事情，那就一切相安无事。
　　“这个陈渊，是个聪明人，可惜了.”李明启喃喃道。
　　真当他李明启傻？
　　看不出陈渊与章玄之间有关系？
　　当然，就算是没有这层关系，李明启该利用的时候也不会手软，捕头这个官职说重要也重要，说不重要，李明启动用关系照样能一言而决。
　　柳家那边已经打探的差不多了，柳双河的那个儿子基本就是死了，青云剑派也不会为柳家出头，那差不多也就到了动手的时候了。
　　用陈渊当这个诱饵，李明启时候能获得更大的利益！
　　利益面前，什么都要让步。
　　经过慈恩寺之事，上面对他的评价很低，毕竟，他是掌控一县缉捕、治安的主官，出了过错，他和吴青峰首当其冲。
　　他已经得到了一些消息，在平安县的任期一至，可能就会将调离闲职，不可能再成为一县巨头。
　　那么就得在这最后的一段时间，捞到足够的好处！
　　李家上下那么多张嘴，没有银子，怎么维持优渥的生活？
　　没有银子，怎么去打点上官？
　　他甚至还想最后努力一把，看看能不能通过贿赂，调任其他县域再混上几年而这些，就需要陈渊来作为代价了！
　　“是啊，陈捕头的确聪明，短短时间就将捕房镇压的几乎没有异声.”吴玉山灿灿一笑。
　　撇了一眼吴玉山，李明启笑了笑：“你啊，好好修行，用不了多久，或许也能坐上这个位子，届时，这平安县十数万百姓的安危，可就全靠你了。”
　　————求订阅！
　　！！


第104章 杀机！（五更两万字奉上！）
　　吴玉山瞬间大喜，连忙躬身：“大人放心，卑职日后一定为大人效死，为大人将捕房管好，绝不出什么幺蛾子！”
　　“好，好”李明启含笑点头，似乎对吴玉山的表态十分满意。
　　忽然，一个捕快走入大堂，对着李明启躬身道：“大人，陈捕头求见，此刻正在门外候着。”
　　吴玉山的脸上闪过一抹畏惧之色，之前被陈渊打的重伤，至今还有一些阴影，再加上陈渊在捕房内的威望。
　　说实在的，吴玉山对陈渊是有一种发自内心的恐惧的。
　　“让他进来。”
　　李明启低头抿了一口茶水，十分淡然的说。
　　“是。”
　　那捕快躬身退出大堂。
　　不多时，陈渊神色平静的走了进来，当看到吴玉山也在此的时候，脸上没有任何惊讶，只是撇了一眼，便将目光全部放在了李明启的身上。
　　“大人。”
　　“来，坐。”
　　李明启指了指旁边的座椅。
　　“陈大人”吴玉山连忙拱手。
　　“在这儿做什么？”
　　陈渊低声问。
　　吴玉山的目光有些躲闪，连忙说：“向县尉大人禀报一些城南武馆的事情。”
　　“哦”陈渊微微颔首，便不在回答。
　　“好了，既然禀报完了，就先下去吧。”
　　李明启摆了摆手。
　　“卑职告退。”
　　“卑职告退。”
　　吴玉山冲着上首坐着的二人拱拱手，连忙退下。
　　等到吴玉山离去，李明启淡淡道：“都知道了？”
　　“大人说的是什么事？”
　　陈渊故作不知。
　　他这次来，表面上就是来向李明启讨个说法的，就是为了让李明启放心，要真是装作什么都没有发生过，反而会让李明启觉得自己暗藏杀机。
　　李明启指了指陈渊笑道：“你啊，都来了，还要在本官面前装吗？”
　　“不错，柳家兄妹是我让人杀的，动手的人就是吴玉山.”陈渊目光闪烁，低声问：“大人为何要这么做？”
　　“当然是为了灭掉柳家，那些人已经等不及了。”
　　“现在杀了柳家兄妹，岂不是更让柳双河警觉？”
　　“柳家现在四面环敌，以柳双河的性格必定会一搏的，我们要主动漏个口子给他，以柳家兄妹的死激怒他。”
　　李明启十分平静的说。
　　“卑职明白了”陈渊点了点头。
　　“这一次你的确会危险一些，但也不要过于放在心上，有本官在，柳双河翻不起什么风浪，此事过后，你的官身差不多也就下来了。”
　　李明启抿了一口茶水，意有所指。
　　如果不配合的话，这官身能不能下来还不一定呢。
　　“多谢大人。”
　　陈渊适时的拱了拱手。
　　“你也不要怨恨本官不近人情，如果柳双河真的敢上门，就将那个吴玉山推出去当替罪羊，如果他没有死，事后交给你出气。”
　　陈渊心中冷笑了一声，李明启的话说的是真好啊，不愧是县尉能够领导一方的人，还无需放在心上，有他在就掀不起什么风浪。
　　他娘的，就是因为他，才掀起的风浪！
　　拿捕头官身当恩，拿吴玉山的命当威，恩威并施，却将自己撇的干干净净！
　　一言决定的不止是吴玉山的生死，还同样有他陈渊的。
　　“大人言重了，是大人将卑职提拔到现在的位置，能为大人出力，是卑职之幸。”
　　陈渊连忙说道。
　　李明启的眼中闪过一抹笑意，觉得陈渊这小子还是很识时务的。
　　如果这一次没有死在柳双河的手中，那么也不是不能培养培养。
　　当然，前提是陈渊别做什么背叛的他的事情，比如，跟其他人勾结！
　　“你啊.哈哈”从李明启处离开，陈渊的脸色瞬间转为阴沉，眼神中凝绕着丝丝杀机。
　　想拿他做棋子，李明启，也配！
　　陈渊从来不是一个坐以待毙的人，睚眦必报，才是他的性格。
　　如果是之前，陈渊或许还没有多少反抗之力，但现在，完全不同了。
　　“渊哥儿。”
　　守在门外的王平见到陈渊出来，立刻迎了上去。
　　“事情办的如何了？”
　　“渊哥放心，我已经将此事隐晦的告诉了一些人，不出一日，柳家兄妹身死的消息就将传遍整个县城.“可，万一柳家那边”王平还是有些顾虑，完全不管此事的发展，甚至还有意的推波助澜，难道渊哥儿真的不怕来自柳家的报复？
　　要知道，陈渊才是捕房的捕头，柳家兄妹意外身死，完全不需要调查，一眼就能看出此事跟陈渊有关系，甚至，基本上就是他下的手。
　　“放心吧”陈渊的眼中闪烁着光芒，这一次他仅要李明启为此付出代价，还要顺手将柳双河身上的气运搞到手。
　　当然，前提是一切顺利。
　　有时候，不仅要苟，还得适时的露出一些獠牙！
　　王平有些担忧的点了点头。
　　渊哥儿的决定，他做不了主，唯一能做的就是尽全力帮助。
　　不说他和渊哥儿之间的交情，单单是利益也早就绑在了一起，整个平安县谁不知道他王平是陈渊身边的马仔？
　　渊哥儿失了势，他王平也绝对好不到哪里去，甚至会更惨。
　　“走，先跟我走一趟.”陈渊低声道。
　　城东，三合拳馆。
　　“赵老。”
　　陈渊坐在赵南山对面，脸上挂着淡笑。
　　“怎么今日有闲暇到老夫这里来了？”
　　赵南山一脸的诧异。
　　慈恩寺内的无生教分舵被一具剿灭，按理来说，陈渊这位捕头应该是很忙的才对。
　　“多亏了赵老为陈某提供的消息，这一次是专门来道谢的”陈渊笑呵呵的说。
　　“那消息只是老夫的猜测而已，并不确定那些妖人真的在那里，能找到也是你的运气，而且，你来道谢，怎么空手来？”
　　赵南山看着陈渊两手空空，提点道。
　　“陈某知道赵老并不缺什么，所以也就.”“不，老夫很缺。”
　　闲聊了一阵，陈渊又向其请教了一些修行上的问题，并且还展示了一下自己在暗劲之上的修行进度，让赵南山颇为震惊。
　　毕竟，陈渊掌握的实在是太快了，完全不亚于一些天才。
　　其实陈渊自己也有些奇怪，他本来以为自己的修行天赋是很一般的，但不管是修行金刚琉璃身，还是刀法、暗劲.陈渊都能很快的掌握住。
　　有时他也在想，自己的修行天赋并不普通，至少在刀法之类的武技上面并不普通，至于其他方面，经过了洗髓灵珠的洗练，现在也超过了大部分武者。
　　“可惜了，要是你能进入修行大宗，未来的成就绝对不凡.”赵南山有些惋惜的摇了摇头，陈渊的悟性极高，他所讲述教导的东西基本一点就通。
　　不像是郭旭，自己也算是尽心尽力的教导了，但成就上限很低，他也只能放弃培养，任他修行，平凡一生。
　　“主要还是赵老教的好。”
　　陈渊恭维道。
　　“你啊，无事不登三宝殿，有什么事就说，老夫我能帮你的会尽力，帮不到的，你也不要失望。”
　　赵南山不吃这一套，直接开口询问缘由。
　　“陈某想问，赵老现在还剩下多少实力？”
　　陈渊脸色转为凝重。
　　是的，这一趟他就是来求援的，有血煞刀这一张底牌还不够，陈渊要尽可能的增强实力，所以，才会来三合拳馆找赵南山。
　　现在能帮上陈渊，也有可能愿意帮陈渊的只有赵南山一人。
　　烟雨楼的那位，陈渊今日去找过了，但还真就是如苏紫悦说的那般，今天就已经离开了平安县，去向不明。
　　苏紫悦跟他是单线联系，目前只有苏紫悦找他，他可无法找到她的身影。
　　如果苏紫悦在此的话，那自然一切稳稳当当的，有她在，这一片儿，谁也翻不了天。
　　当然，苏紫悦不是保姆，也不一定会屈尊帮他。
　　毕竟，他现在还不是道神宫的正式成员，只是不知多少的后备人员中的一员。
　　他的实力和地位，恐怕还真的在那个道神宫之内排不上号。
　　看着陈渊突然转变的神色，赵南山眉头轻蹙，低声问：“问这个做什么？
　　老夫一把老骨头，又是半废之身，又能爆发出来多少实力？”
　　陈渊凝神静气的说：“我现在遇到了一些难关，有个凝罡强者想杀我，虽然我也有一搏之力，但总归不是那么安稳的。”
　　“无生教都被灭了，谁还想杀你？”
　　赵南山眯着眼睛，似乎是在思索。
　　陈渊没有回答，现在还不到说的时候。
　　沉默了许久，赵南山道：“如果是纳气层次，老夫能抵挡一刻钟，如果是凝煞之上，老夫恐怕三息时间都挡不住。”
　　“赵老放心，只是纳气境界。”
　　“老夫帮你，你拿什么回报？
　　我老夫老骨头可禁不起多少交手.”“只要赵老能帮我，你尽可提条件，我这人还是很讲信用的，一般说办到，就不会食言的.”陈渊的这句话说的很郑重。
　　帮你是情分，不帮你是本分。
　　如果赵南山真的愿意帮他的话，陈渊一定会记在心里。
　　翌日，夜深。
　　曹县，柳家。
　　听完云伯的汇报，柳双河的脸上闪过一抹狰狞之色，一掌重重的将身旁的桌子拍的粉碎，神色阴沉。
　　“该死，真是该死！”
　　柳双河很愤怒，这段时日，他想了无数的方法，想要挽救柳家，但终究还是无济于事。
　　那些人，步步紧逼，想要除掉柳家。
　　如今，更是将他的一双儿女逼死在牢中。
　　简直，该死！
　　一群狗东西，就像是鬣狗一般，死死的缠着柳家。
　　柳家已经让出了不少的利益，但他们还是步步紧逼，柳双河自己都不知道柳家竟然这么招人恨，非要弄死他柳家不可。
　　“老爷，现在恐怕不动手都不行了。”
　　云伯苍老的面孔之上满是凝重之色。
　　柳家子女不明不白的死在平安县衙，若是连个屁都不放，那柳家真的就是一块任人宰割的肥肉了！
　　无论是谁，都会上前撕咬一口。
　　那时，柳家将要面对的情况比现在将会坏上数倍。
　　之前那些人没有对柳家动手，一是忌惮来自青云剑派的压力，二就是不希望柳双河绝境之下来个一换一。
　　毕竟，不管怎么说，柳双河也是一位凝罡境界的强者。
　　这样的人如果不顾一切的发动袭击，隐藏在暗中，那他们的家人将会面临非常危险的局面，不将其抓住，整个家族都将受到牵连。
　　总不能永远不出家门吧？
　　“但若是对朝廷命官动手，柳家只会死的更快”柳双河的脸色压抑着愤怒。
　　柳家不是那些江湖大宗，即便是违背了朝廷律令，也不是什么大事，朝廷也不会翻脸，因为牵一发而动全身。
　　以柳家的体量，真敢挑衅衙门。
　　巡天司强者一至，就是柳家灭门之日！
　　现在摆在柳家面前只有两条路，一条就是老老实实，当做什么事情都没有发生过，当个缩头乌龟，但这样用不了多久，一波接一波的试探将会层出不穷。
　　另一条则是杀了陈渊震慑，但这样无疑会死的更快，一旦被抓到证据，不，甚至都不需要证据，只要往他的身上栽赃。
　　柳家的灭门之祸就会到来。
　　这两条路都是死路！
　　“老爷，为今之计，恐怕只能.”云伯的脸色闪过一抹杀机。
　　沉默许久，柳双河深吸了一口气，低声道：“将风儿暗中带出曹县，去血州，就算是死，我也得崩下他们一口牙，让他们知道，柳家，是有血性的！”
　　“老爷，这”云伯欲言又止，他们之前的计划其实就是暗中带走一部分财物离开青州，去别处讨生活，但柳双河似乎准备改主意了。
　　柳双河抬起手，阻止了云伯接下来的劝告，闭上了双眼，轻声道：“我若不死，他们不会放心的，追杀会一直持续，只有我留在这里，他们才会安心，风儿还小，云伯你要帮我好好照料。”
　　“以后，他就是你的孙儿，如果他的天赋不行，就不要让他踏入武道，安安稳稳的过一辈子也挺好.”云伯：“老爷，你是柳家的主心骨，你要是.柳家如何能够重振！”
　　“我意已决，这些时日受尽屈辱，也该让他们付出一些代价了”————以后的更新石头会尽量全部放在凌晨，加更除外。
　　这样感觉一次性读完比较爽一点。


第105章 陈渊的真正目的？（成绩拉垮求订阅）
　　云伯沉默不语，归根结底，他也只是一个家仆而已，如何能做的了家主的主意？
　　况且，家主说的也不是没有道理，他要是走了，不仅柳家百年基业就此泯灭，那些人还将对他们进行截杀！
　　他和柳双河都想过，是不是柳家得罪了什么人，否则为何一条活路都不给他们留？
　　但，思来想去，也想不明白。
　　最终只能归结于，柳家的大劫到了柳双河深吸了一口气，冷声道：“吾儿长空，有通玄之资！”
　　“他是我柳家百年来最具天赋的子嗣，但他或许已经死了，柳家上升之势被生生打断，我这当爹的又怎么能苟活？”
　　“我现在甚至怀疑，空儿的死，就与这些家伙有关，如果这一次我侥幸不死，会隐姓埋名的调查此事，云伯，你带着风儿此生都不要再回来，为柳家留下最后一丝血脉.”云伯目光坚定，低声道：“老爷放心，就算是拼上我这条性命，也会将长风少爷平安的带出青州，自此之后，竭力辅佐。”
　　“恩，你”柳双河的话还没有说完，一个身披青衣的美艳妇人急匆匆的闯了进来，脸上挂满泪痕，**有些晃动。
　　“老爷，晴儿.晴儿她是不是出事了？”
　　妇人梗咽着趴在柳双河的怀中。
　　“你是怎么知道的？”
　　柳双河没有安慰，反而眉头紧锁。
　　连他都是刚知道这消息不久，她一个妇人居然也能这么快知道，有问题“妾身是听家中的下人在议论的，他们.他们说晴儿死了！”
　　妇人抬起头，希望能从柳双河的口中听到谣言的消息。
　　然而，柳双河沉默了，他与云伯互相对视了一眼，传递出了一道信息，那就是，柳家现在恐怕已经有不少人私通外人了。
　　这条消息才能传遍柳家。
　　“是不是真的？”
　　“是！”
　　柳双河面色凝重的点了点头。
　　“谁，是谁干的？
　　我要他偿命！”
　　妇人的脸上闪过一抹恨意。
　　“你不过一介妇人，手无缚鸡之力，如何为晴儿和志儿报仇？”
　　柳双河凝视着她。
　　“我我.”妇人无力的趴在柳双河的怀中，哭着说：“老爷，晴儿可是你的亲女儿啊，怎么能让她白白的就这么死了呢？
　　她才多大。”
　　“这些我都明白，你先回去，他们的仇我会报的。”
　　柳双河拍了拍妇人的后背宽慰道。
　　云伯目不斜视的盯着地面，没敢有什么逾越，静静的听着柳双河安慰的话语，忽然，云伯和柳双河同时一凝，望向屋顶的方向。
　　由远到近，一阵非常轻的脚步声在房顶上走动。
　　“是那位朋友深夜到访，何不现身一见？”
　　柳双河沉声说道，手掌缓缓放在了一旁的剑柄之上。
　　云伯也双腿紧绷，似是下一刻就要动手。
　　柳双河怀中的妇人慌忙站起，有些惊慌的扫向四周，像是再看柳双河在冲着哪个方向说话。
　　“我的身份不便见人，柳家主若是想见，便身边的人离开，这样，不管是对你还是对我都是最好的。”
　　一道有些嘶哑的声音从房顶传出，响彻在众人耳边。
　　柳双河目光阴沉不定，沉默了一瞬，冲着身旁的妇人道：“你先回去歇息。”
　　妇人慌不迭的连连点头，知道现在不是自己使性子的时候，转身便离开了房间，只剩下他和云伯二人。
　　“老爷，我”云伯想要告退。
　　柳双河抬起手，冲着外面道：“云伯是自己人，阁下现身就是，不会有消息泄露出去的。”
　　“好吧，既然柳家主如此说，在下便姑且相信吧。”
　　说罢只会，上方的砖瓦轻动，一道黑色身影从房顶跃到门口，迈步走入房间，还极为细心的将门关好。
　　看着面前将自己裹得严严实实，只留出一双眼睛的男子，柳双河蹙眉：“阁下何不以真面目示人？”
　　“既然柳家主想看，那也没什么好隐瞒的.”说罢之后，陈渊将裹在身上的黑袍猛然扯下，露出了真面目。
　　“是你！”
　　“你竟然敢独身一人来到柳家！”
　　柳双河与云伯同时惊呼道。
　　面前的人是他们万万也没有想到的存在，平安县捕头，陈渊，柳双河一双儿女身死的罪魁祸首！
　　下意识的，云伯便想要动手，但被柳双河抬手制止，目光警惕的打量着陈渊，似乎想要看看他接下来的说辞。
　　敢在这时候来到柳家，那必然是有着什么依仗，亦或者要说的话。
　　陈渊笑了笑，反问：“柳家又不是龙潭虎穴，陈某为何不能来？”
　　“柳家的确不是龙潭虎穴，但对你这个杀了我一双儿女的凶手来说，可就是龙潭虎穴了，陈渊，说出一个我不杀你的理由，否则，今日，你就将命留在这里吧！”
　　柳双河目光一寒，冷声说道，其周身凝绕着一股似有似无的杀机。
　　但陈渊却像是没有感受到似的，十分平静的走到一旁，缓缓坐下，看着柳双河：“柳家主也信是陈某杀了柳若晴和柳长志？”
　　“我以为柳家主是个聪明人，没想到也是一个蠢货，可惜，可惜了”柳双河对陈渊的嘲讽无动于衷，低声道：“这个重要吗？”
　　“对柳家主来说不重要，但对我来说很重要，所以今晚我来了，累死了两匹马，才抄小道以这么短的时间亲自来见柳家主！”
　　陈渊嘴角勾起笑容。
　　凝视了陈渊好一会儿，柳双河：“陈捕头还真是艺高人胆大。”
　　摇了摇头，陈渊道：“柳家主过奖了，陈某在柳家主面前也只不过是比普通人强大一下罢了，如何当得起艺高之词？”
　　“说吧，你有什么目的。”
　　柳双河的目光十分平静。
　　“不是陈某有什么目的，而是柳家主的目的是什么？”
　　“柳长志柳若晴身死，现在，摆在柳家面前的就只有三条路，一条是为他们报仇，悍然袭击朝廷命官，然而结局就是柳家被通缉，灭族的下场。”
　　“第二条则是故作隐忍，当做此事没有发生过，但用不了多久，柳家就会被一次次的试探，今日割一点利益，明日让一条性命，最终被一拥而上的鬣狗撕咬吞噬干净，自此，曹县再无柳家之名。”
　　陈渊笑着阐述了柳家现在的处境。
　　柳双河面不改色，虽然心中有些震惊，但表面上还是表现出了一副淡然的神色，好似陈渊口中的柳家与他无关。
　　“第三条路呢？”
　　“第三条更简单，柳家舍弃家业，狼狈逃出，路遇截杀，最终覆灭，当然，如果运气好的话，可能会逃出那么一两个血脉。”
　　“这三条路其实是一条路，柳家现在面临的是绝境！”
　　一旁的云伯心中惊骇莫名，如果不是陈渊的实力他们很清楚，可能都要怀疑之前陈渊就在一直偷听他们说话了。
　　除了语句之上有些出入，其他的几乎相同。
　　“大言不惭！”
　　柳双河冷哼了一声。
　　“是不是大言不惭，柳家主心中自有计较，陈某也就不多说了。”
　　陈渊的语气很是淡然，似乎非常笃定。
　　“所以你这次来，就是为了奚落柳家？
　　就不怕柳某震怒之下将你留在这里吗？”
　　柳双河的语气十分有些凌厉。
　　似乎下一刻就要动手。
　　“当然不是，奚落柳家对我有什么好处？
　　相反，我这次来是跟柳家结盟的。”
　　陈渊摇了摇头，直接道出了自己的目的。
　　凭他的实力可能杀不了李明启，但有柳双河的话恐怕就不一样了。
　　“结盟，就凭你？”
　　柳双河和云伯目光一凝，紧紧的盯着陈渊说道。
　　语气中有些讥讽，像是在觉得以陈渊区区炼骨修为如何跟他们柳家结盟？
　　“对，就凭我，除了我，谁还会帮柳家，指望青云剑派吗？
　　呵呵如果青云剑派真的会帮柳家，那些人恐怕也不敢胡来了。”
　　陈渊笑着说，毫不在意柳双河语气中的讽刺。
　　反而非常的自信。
　　“你知道的倒是很多。”
　　从陈渊的口中听到青云剑派这个名字，柳双河还是有些稍稍的惊讶的。
　　“什么都不了解，我又怎么敢来呢？”
　　“你跟柳家结盟，想要什么？
　　现在柳家的局势你不会不清楚吧？”
　　柳双河可没兴趣跟陈渊玩什么小把戏，现在最重要是保住柳家的血脉，谁知道是不是陈渊受他们的指派前来对柳家下手呢？
　　“刚才柳家的三条路我已经说了，所以我很了解柳家现在的局势，说一句四面环敌也不过分吧？”
　　柳双河沉默不语，现在柳家确实就是如陈渊所说的‘四面环敌’。
　　“而我这次其实就是雪中送炭。”
　　“你的目的是什么？”
　　云伯开口问道。
　　上赶着来结盟，如果说没有目的，那完全就是拿他们当傻子。
　　“我这次来结盟所为两点，一就是与柳家化干戈为玉帛，消除恩怨，想必外面有不少人都将柳若晴和柳长志的死算在了我的身上，但我之前说过了，不想与柳家为敌，但他们还是死了，就死在我所管辖的地方。”
　　“试问如果我真的要杀他们，会这么做吗？
　　谁都不是蠢人，想必柳家主也能想到这一点的对吧？”
　　陈渊笑了笑。


第106章 这秘密我吃一辈子！（求订阅）
　　他没有说实话，柳家兄妹当时的确是触怒他了，他其实早就想杀了他们，只是当时因为慈恩寺无生教妖人之事，陈渊腾不开手罢了。
　　“第二点呢？”
　　柳双河没有信陈渊的鬼话，想不想与柳家为敌不重要，重要的是长志和若晴已经死了。
　　“第二点则是我想要报复！”
　　陈渊的眼中闪过一抹杀机。
　　“报复谁？”
　　柳双河和云伯互相对视了一眼，眉头微皱。
　　“李明启！”
　　陈渊一字一句的说。
　　“谁？”
　　柳双河瞪大了眼睛，似是有些不敢置信。
　　据他得到的消息，陈渊可是李明启提拔起来的，现在却说要报复李明启，这不得不让他怀疑陈渊的目的。
　　难道是李明启在背后命令陈渊接近柳家的？
　　一旁的云伯也是惊骇莫名。
　　陈渊颔首：“柳家主没有听错，就是平安县县尉，李明启！”
　　“为什么？”
　　如果陈渊不给他一个好的解释，柳双河可能就真的要动手了。
　　“为什么.当然是因为他先负了我，在捕房动手将柳家的仇恨转移到我的身上，用我的命来换你们柳家的罪证，试问，谁又能坦然处之？”
　　“我为李明启卖命，但也为他得到了不少利益，但他却将我当成了一枚随意可以抛弃的棋子，所以我要报复他，就用他的命来偿还吧”陈渊的眼神冷厉无比。
　　“你想跟我合作杀了李明启？”
　　“对。”
　　“凭什么。”
　　陈渊这不就是拿他们柳家当刀使吗？
　　柳双河又不傻，怎么可能这么轻易便上当？
　　“因为我能救柳家，就这么简单.”陈渊轻声道。
　　“陈捕头在跟我开玩笑？”
　　一个区区炼骨层次的武者，有什么资格去救他们柳家？
　　柳家要真是那么简单就能无事，他柳双河也不会让云伯保下最后的一丝血脉了。
　　“柳家主觉得我在跟你开玩笑吗？”
　　陈渊自信的说。
　　“好，那陈捕头就说一说，柳某洗耳恭听。”
　　柳双河低声道。
　　“柳家现在所面临的局面，必须要有破局之策，而不能束手就擒，要让其他势力知道柳家会真的鱼死网破，谁敢第一个上来，谁就得付出血的代价。”
　　柳双河眉头轻皱，感觉陈渊所说的不就是之前所说的几条路之一吗？
　　虽然心中不悦，但也凝神静气的准备继续听下去。
　　“他们那些人看似凶恶无比，实则却都是纸老虎而已，有利益跑的比谁都快，有危险全部都会缩回去，之前忌惮青云剑派就可以看出来，所以，必须要动用铁血手段！”
　　“杀了李明启，就是震慑他们的最好方法。”
　　“首先，李明启是其中觊觎柳家基业中的一个很重要的人，甚至之前柳家主的儿女在平安县跟陈某起冲突，就是李明启的吩咐，否则，我又怎么会将他们直接羁押在牢房中？”
　　柳双河心中闪过一抹‘果然如此’的情绪。
　　从之前拜访李明启时，他就有所怀疑时李明启在背后命令陈渊对若晴和长志动的手，如今陈渊当面承认，无疑是证实了这一点！
　　陈渊继续讲述，三言两语便将之前起冲突的原因全部推到了李明启的身上。
　　而自己，也成了与柳家一样的受害者。
　　“其次，李明启是一县县尉，权势不小，他的死才会引起他们的惊惧。”
　　“擅杀朝廷命官，柳家只会死的更快！”
　　一旁的云伯附和道。
　　“谁说是柳家杀的李明启？
　　无生教的分舵刚刚被灭，明明是他们的报复才对当然，对外要这么宣称，但对那些人也要适当的透露出一些。”
　　“谁敢动柳家，谁就是下一个李明启！”
　　陈渊冷声说道。
　　柳双河目光闪动，有些犹豫。
　　“当然，即便是这个办法，也不会让柳家有多安全，但确实柳家目前最好的方法，而且我即将离开平安县，进入巡天司。”
　　“有位大人很赏识我，有我在其中为柳家周旋，柳家或许可以保全。”
　　适时，陈渊又抛出了一个重磅消息。
　　“巡天司？”
　　柳双河有些迟疑的看向陈渊。
　　“之前剿杀无生教之时，那位巡天使章大人开口相邀，而我也顺势答应，用不了多久，我就会离开平安县进入府城。”
　　“怎么样，柳家主，要不要赌一赌！”
　　陈渊目光一凝，紧紧的盯着柳双河。
　　“巡天司章玄”柳双河思索着，这段时日他听过这位章大人的名声，知道其实力不凡，若是有他说话，柳家的危机基本就可以消弭。
　　陈渊默不作声，静静的等待着柳双河的回答。
　　“陈大人准备什么时候动手？”
　　许久，柳双河开口问道。
　　听完陈渊的讲述，他也不得不说，现在要么就听陈渊的搏一把，要么就只有那三条路可选，柳家已无退路。
　　“当然是越快越好，这样才符合无生教的报复习惯，也不会有人能拿到证据，那些人，恐怕都在想着如何蚕食柳家，可不会想到我们会突然袭击。”
　　“李明启的实力.”柳双河眉头紧锁，他晋升凝罡不过年余时间而已，而李明启可是已经突破了数年，以他的实力，恐怕还力有未逮。
　　而若是动用围攻的手段，那更是不可能。
　　不提李明启的手下，一旦人过多，不小心将消息了出去，柳家必死无疑。
　　“柳兄放心，慈恩寺一役，李明启受到的伤势不轻，左肩碎裂，实力至多只有全盛时期的十之七八，再者还有陈某相助，拿下李明启，不算难事！”
　　“真正困难的事情是后续的发酵，不过到那时，就是陈某的事儿了，柳兄只需要静等着柳家平安就好。”
　　陈渊的脸上露出了一抹人畜无害的笑容。
　　忽然，柳双河眼睛一眯，饶有兴趣的看着陈渊：“陈大人，柳某想知道李明启死了，对你有什么好处，恐怕不仅仅只是仇恨吧？”
　　这个世界，真正重要的，是利益！
　　柳双河不觉得，仅仅只是仇恨就能让陈渊这么费尽心思的想要杀掉李明启。
　　陈渊笑了笑：“这是自然，李明启死了对我的确有很多益处，不提其他，单单李明启所贪墨的银两就让我很觊觎。”
　　当然，陈渊的心中其实还有一句话没有说出来，那就是.他的目的可不仅仅只是李明启，还有他柳双河！
　　陈渊如今在炼骨层次的修行也差不多了，该为下一步纳气凝罡做准备了。
　　别的陈渊不缺，他缺的是一部上等的纳气功法。
　　一步先，步步先，陈渊想要在武道之路上走的更远，除了一部炼体神功之外，还需要一本极为契合他的纳气功法。
　　气运祭坛的规律，陈渊也算是摸索了一些出来。
　　那就是为他量身指点机缘，从一开始时的金刚琉璃身便是如此。
　　那时陈渊刚刚穿越过来不久，修行的还是衙门之中最为普遍的炼体功，上限很低。
　　所以气运祭坛的第一个机缘便是炼体功法。
　　后来陈渊踏入炼血层次，想要快速完成九次炼血，需要大量吞噬丹药，所以第二次指引的机缘就是洗髓灵珠。
　　还有那柄邪异的血煞刀，算是让陈渊的手上多了一个底牌。
　　现在，陈渊炼骨修为，下一步要考虑的就是纳气，如果还有机缘指引的话，陈渊觉得应该就是纳气功法了。
　　他很期待！
　　柳双河目光闪烁，心中并没有完全相信。
　　费尽心思的斩杀李明启，仅仅只是为了些许银两？
　　不可能！
　　柳双河怀疑，陈渊可能还在跟其他人交易，难道是平安县县尉的这个位子？
　　陈渊怎么有资格呢？
　　难道是他口中的那位巡天使章玄在背后谋划？
　　柳双河散发思绪，脑补了很多东西。
　　他无论如何也想不到，陈渊的目的其实就是他！
　　商谈了一些具体事宜，陈渊提出了告辞，二人约定，这几日柳双河前去平安县隐藏，等待着陈渊的消息。
　　只要时机一到，就除掉李明启。
　　陈渊离开片刻钟后，云伯才低声说：“家主，这个陈渊的话恐怕不能尽信，他分明就是将我柳家当成他手中的刀，为他除掉李明启。”
　　“这一点我当然知道，不过，他有一点倒是说的很对，柳家现在已经没有了选择，只能尽力一搏。”
　　柳双河凝声说道。
　　“家主要小心提防”“云伯，我会全力一搏杀掉李明启，然后看看能不能保住柳家的基业，至于你.还是按照之前所说的那般，带着风儿先离开，三个月之后如果柳家还在再回来，否则就永远都不要回来了。”
　　“吾父创下柳家偌大基业，就算是毁了，也得崩下他们一口牙。”
　　“至于这个陈渊，呵呵，他想将我当成一把刀，他又何尝不会成为我手中的一把刀？”
　　“袭杀县尉，乃背反朝廷之大罪，只要李明启死了，他的罪责可一点不比我少，今后，或许就能通过此事要挟他。”
　　柳双河嘴角勾起冷笑：“他这秘密，我吃一辈子！”
　　————说一下吧，成绩.很拉垮，甚至比不上上本书，两万的收藏太水了。
　　十二点了连五百都没有……
　　很崩心态。
　　希望大家能够力所能及的支持一下，作者也能更好的写下去。
　　还有，尽量不要养书，感谢大家支持！
　　感谢离星纹书友一万点币的打赏，感谢孟馍一千点币的打赏，感谢书友湘水农家的打赏支持！
　　感谢魅影冰心书友一万点币的打赏！
　　感谢离殇若邪大佬的第二次万币打赏，感谢枫血残阳书友的打赏支持！


第107章 大人，你看卑职还有机会吗？（为离殇若邪加更！）
　　离开柳家，陈渊的脚步停在了一处阴暗的街道前，一道黑色的身影倚靠在墙上，摇了摇头：“老夫这身老骨头，都快散架了。”
　　说着，赵南山还锤了锤后腰。
　　“呵呵.多谢赵老了。”
　　陈渊拱手轻笑着。
　　这一次他敢来柳家亲自面见柳双河，就是因为赵南山在一旁跟随，再加上手臂上的血煞刀，就算柳双河真的动手，陈渊也不惧！
　　大不了现在就将气运收回来，不过这样，付出的代价肯定不小。
　　而且，李明启那边也无法再报复了。
　　陈渊想要的是一箭双雕，既解决了和李明启之间的恩怨，又将柳双河身上的气运得到！
　　“谈妥了？”
　　赵南山轻声问。
　　他不知道具体事宜，但大致也能猜到一点。
　　“差不多了，接下来，还要再麻烦赵老一次.”如此，又是两日的时间悄悄过去两日内，柳家兄妹身死的消息基本上已经传遍了整个平安县，甚至在一部分人的推动之下，曹县也传的沸沸扬扬。
　　许多人都说，是捕头陈渊杀了柳家兄妹，而柳家彻底没落了，连个屁都不敢放，甚至去县衙接尸都不敢。
　　对此，柳家一致缄默，任事情发酵。
　　而平安县这边，陈渊也是几乎足不出户，别人猜测他是害怕柳家的报复，而实则，他却是在修行！
　　将雪玉膏以及之前得到的黄玉丹全部炼化完毕，陈渊终于是将周身筋骨洗练了一半，若是能够透视，便能够看到其身上的骨骼都在散发着淡淡的金色光芒。
　　雪玉膏不仅能令陈渊炼骨，还能为他驱除周身积郁的一些丹毒，加上洗髓灵珠，陈渊周身的丹毒差不多已经洗炼了一空。
　　感受着周身实力再一次的暴涨，陈渊目光平静的站起了身子。
　　差不多，可以动手了！
　　“不知道我现在能不能敌得过纳气强者.”陈渊握紧拳头，目光深思。
　　他炼血之时就能力敌炼骨，如今.似乎也不是没有那个可能。
　　毕竟，纳气武者也只是让自身的气力暴涨，能够发挥出远超出炼骨武者的力量，且周身在天地元气的灌注之下，能一跃七八丈。
　　但没有凝煞之前，‘气’的杀伤力非常有限。
　　并非不可逾越。
　　陈渊决定动手了，拖延的这两日时间也已经足够久了。
　　想短时间内再度提升实力，除非他手中有大量的炼骨丹药，否则也只能慢慢磨炼修行。
　　但，现在丹药可不是那么轻易就能得到的，就算手上有银子，陈渊短时间内也买不到，总不能再去等七日的时间吧？
　　柳家那边可等不了。
　　李明启这边，也等不了，一旦柳家没有对自己出手，或许，李明启这边就会想出其他的办法去刺激柳家。
　　关上房门，陈渊跨上了腰刀前往了县衙之中。
　　“大人.”陈渊刚进捕房，一个年轻衙役便急匆匆的走上前。
　　“如何了？”
　　陈渊低声问道。
　　面前的这个衙役，正是他之前派去府城找岳山的那位。
　　三日时间的快马加鞭，走官道足以跑一个来回了。
　　“那位大人说，一切交给他，大人只需要等待就好。”
　　捕快十分恭敬的说。
　　“很好，办的不错。”
　　说着，陈渊扔给了他几两银子，继续道：“去挑选一门刀法，那边本捕已经打好招呼了.”“多谢大人。”
　　那捕快脸色一喜，连忙道。
　　“下去吧”陈渊摆了摆手。
　　“卑职告退。”
　　“渊哥儿”等到那年轻捕快离开之后，王平不动声色的凑上前。
　　“可以动手了”陈渊低声说道。
　　王平面色十分凝重的点了点头，道：“渊哥儿，我这就去通知赵老和姓柳的.”不动声色的点了点头，陈渊迈步朝着李明启的方向而去。
　　大堂之内。
　　坐在上首的李明启老自神哉的喝着茶水，轻轻的闭着眼睛，似乎是在哼唱着什么，听到陈渊急匆匆的走到近前，才缓缓睁开双目：“怎么了，方才下人说你有急事找本官？”
　　陈渊颔首，低声说：“大人，的确有一桩邪事需要禀报您！”
　　“何事？”
　　“今日搜查慈恩寺后山血池的衙役禀报卑职，说血池之内有一股凝而不散的血气从血池之内散发出来，闻着有一股异味，那衙役不敢声张，偷偷的告诉了卑职，以为是无生教的人留下的手段。”
　　陈渊躬身说道。
　　“凝而不散的血气笼罩在血池之上？”
　　李明启眉头一皱，目光流露出一抹思索之意。
　　“卑职前去查探，发现”“发现什么？”
　　李明启紧紧的盯着陈渊的眼神。
　　“发现那血气似乎很像是古籍之上所记载的‘煞气’。”
　　“煞气！”
　　李明启猛然坐直了身子，瞳孔深处似有一抹惊喜之意。
　　“不错，但卑职现在并不敢完全确定，所以便前来向大人您禀报。”
　　陈渊的目光十分恭敬，看着便对李明启极为忠心。
　　“不错，你做的很好，煞气事关重大，万万不能泄露出去。”
　　李明启站起身凝声道。
　　“卑职已经令人封口，绝不会有消息泄露出去。”
　　“好，很好，陈渊你做的很好，本官没有看错人！”
　　李明启看向陈渊的目光中流露出一抹赞许之色，拍了拍其肩膀。
　　“能为大人出力，是卑职一直以来的初衷。”
　　陈渊嘴角勾起一抹笑容。
　　赵南山说的果然没有错，能让纳气高手疯狂的东西，只有煞气。
　　单单看李明启的这幅模样，就能看得出来。
　　凝罡境界分为三层，第一层纳气，最为简单，不过是炼化天地元气在丹田内形成气旋，继而使得实力暴涨。
　　而第二层次凝煞，就不是一般武者所能够达到的了，这也是许多大派子弟与普通武者的分水岭之一。
　　如赵南山所说，凝煞需要武者纳地煞之气入体，使其发生质变，届时便能破体而出，极大的增强威能。
　　煞气分为许多种，有风煞、雷煞、地煞.等众多煞气。
　　但风煞、地煞大都被大宗大派所掌握，流落在外的地煞之气极少，每一次被发现，都能够引得众多纳气武者相争。
　　可谓煞气即宝地。
　　每一处地煞之气都是可遇而不可求的地方。
　　而朝廷所掌控的地煞之气，不仅需要功勋去兑换，还需要自身天赋过人，如此才能被允许凝煞。
　　因为煞气是不可再生的，会逐渐枯竭。
　　李明启踏入纳气已有数年之久，本身其实已经可以凝煞，但苦于无凝煞之法，所以只能慢慢蹉跎。
　　本以为此生都要困于纳气层次，没想到陈渊倒是给了他一个大大的惊喜。
　　为他找到了极为珍惜的地煞之气！
　　想到这里，李明启看向陈渊的神色中，隐晦的闪过一抹杀机。
　　地煞之气，越保密越好陈渊没有感受到李明启眼中一闪即逝的杀机，低声道：“大人，要不要.”李明启抬起手掌，目光闪动：“此事先不要告诉任何人，待本官先查探确认之后再向上面禀报，去，带些人手，告诉他们慈恩寺疑似还有无生教要人潜藏，本官要仔细查探一番。”
　　“是，卑职遵命。”
　　“对了，之前禀报的你的那个衙役叫什么名字？
　　本官要代表朝廷好好的奖赏奖赏他.”李明启的脸上满是和煦的神色。
　　陈渊：“叫”王平这边先是前往了三合拳馆，将渊哥的吩咐隐晦的传达给了赵南山，待确认之后，王平又前往了城北的某处客栈，找到了柳双河。
　　柳双河心中不疑有他，若不是陈渊一直没有消息传来，他早就想要动手了，柳家现在的局势非常不好。
　　柳若晴和柳长志身死的消息传回曹县之后，诸多势力就开始蠢蠢欲动了，尤其是看到了柳家似乎并没有多少反应，心下更为笃定柳家要完。
　　此时不动手，更待何时？
　　等到王平离开之后，柳双河带着一张假面，迅速赶往了慈恩寺，陈渊所说的地方。
　　平静的县城刚刚安稳，似乎就要起些新的事端！
　　慈恩寺前。
　　陈渊带着十数个捕快衙役陪同着李明启再度来临，门前扫地的和尚蜷缩在一旁瑟瑟发抖，面带惊恐的看向陈渊几人。
　　李明启不言不语，陈渊跟在身后，等到了正殿之时，陈渊冲着身边的人吩咐道：“县尉大人说了，慈恩寺内或许还有无生教妖人潜藏，尔等要好好搜查，一旦查到，绝对有厚赏赐下。”
　　“至于本捕，奉命跟随在大人身旁。”
　　“是，卑职遵命！”
　　一众而已齐齐拱手，随即以正殿为中心，开始四散搜查，转眼间，便只剩下了陈渊和李明启二人。
　　“大人，咱们过去吧。”
　　陈渊笑了笑。
　　李明启点了点头，觉得陈渊非常懂事，还知道将多余的捕快衙役调离身边，待会儿，或许可以给他一个痛快。
　　也不枉他如此忠心耿耿了。
　　相比于柳家的基业，明显地煞之气更为重要。
　　不多时，陈渊陪同李明启来到了后山之前，在李明启即将进入之前，陈渊不着边际的问了一句：“大人，您看卑职的官身，还有机会吗？”
　　————三更九千字奉上！
　　感谢书友521942、别动是姐夫的打赏。


第108章 摊牌！（两章奉上求订阅！）
　　听到这番话，李明启身形一窒，停住了脚步，脸色平静的转过头看向陈渊：“为什么会这么说？”
　　“本官答应你的事情，难道还会反悔不成？”
　　陈渊笑了笑：“卑职不是这个意思，只是有些担忧罢了。”
　　李明启随即笑了笑：“放宽心，有本官在，谁也夺不走你的捕头官身，今后在这平安县，你陈捕头的大名恐怕就要远扬了。”
　　陈渊点了点头：“是大人的威名远扬才是。”
　　“哈哈哈陈渊，本官以前就觉得你是个人才，但没想到你还这么会说话，有本官的扶持，区区捕头只是你的起点而已。
　　可惜了，本官没有待嫁的女儿，否则一定将你收为乘龙快婿。”
　　李明启非常爽朗的大笑了几声，似乎对陈渊非常欣赏。
　　陈渊表面含笑，心中却在腹议，李明启这狗东西不止想将我当一枚随时丢弃的棋子，还他娘的占老子便宜！
　　真该死。
　　“卑职岂敢高攀？”
　　陈渊低声道。
　　“哈哈，你啊”李明启摇了摇头，随即走入山洞之内。
　　陈渊紧随其后，这一次没有小心翼翼，李明启脚步有些逐渐加快，陈渊能够感觉到他压抑的激动之意。
　　这也不怪他，谁能得到一个拥有源源不断产出地煞之气的宝地，都会激动无比。
　　就算是自己不用，卖给那些大宗大派也会赚的盆满钵满当然，前提是要有这个实力能够拿到，否则，终究也只是一具枯骨而已。
　　“本官早该想到的，为何那些无生教的妖人不选别的地方，偏偏选了慈恩寺，一定是有着什么隐秘。”
　　李明启心中暗道。
　　同时他也有些隐忧，此处既然那些无生教的妖人占据了这么久，消息也有可能早就泄露了出去，如果那些无生教的强者前来抢夺，凭他自己可无法挡住。
　　难道真的要献给朝廷？
　　李明启暗暗摇头，交给朝廷总有些心中不甘。
　　思索着，约莫十息时间之后，二人来到了石门之前，李明启右臂一震，巨力爆发，缓缓将石门推开。
　　血腥的味道仍然存在，至今也没有散去。
　　不过李明启没有丝毫的不适，快步来到了血池之前，仔细打量着池中的血水，眉头紧锁，有些不悦的看向陈渊：“你不是亲眼勘察过了此处，有血煞之气的吗？
　　现在为何什么东西都没有？”
　　陈渊面色不变，低声道：“大人莫急，许是时间未至，那股煞气还没有喷薄而出的缘故。”
　　“嗯？”
　　陈渊继续说：“大人，如果血煞之气一眼就能看到的话，之前那位章玄章大人恐怕早就发现了。”
　　“也有道理.”李明启目光凝重的点了点头。
　　如果真的那么轻易发现的话，现在恐怕也轮不到他了，早就被巡天司的家伙给掌控了。
　　那些人，可不会将县衙放在眼中。
　　“卑职猜测，既然那股煞气是从血池之内散发出来的，那么.或许血池底部就有裂缝，只不过被血池的血水给遮掩住了。”
　　陈渊不急不缓，并没有因为李明启的质问便有什么慌张。
　　李明启凝视了陈渊一眼，笑了笑：“不错，说的也不是没有道理。”
　　“你下去查探一下，看看是不是如你所说的那般，”李明启转过身吩咐道。
　　“好。”
　　陈渊连忙领命，一步一步的走到了血池边，凝视了好一会儿，李明启也没有催促，就这么看着陈渊的动作。
　　忽然，陈渊猛然一惊，指着一个地方说：“大人，您看，这是不是就是您要找的煞气。”
　　李明启‘嗯’了一声，走到血池了另一边，仔细凝视。
　　“砰！”
　　霎那间，血池血水爆棚，一袭黑衣猛然从池底跃起，手持一柄利剑，直直的刺向了李明启。
　　突然的暴起，李明启没有丝毫的防备，但在柳双河出剑之时，还是本能的感知到了一股危险，连忙退避。
　　但柳双河不给他任何的机会，欺身上前，剑光闪耀。
　　李明启后撤数步，止住身躯，双臂一震，袖中一柄短剑落入手中，立刻格挡，但忽的，李明启眉头一蹙，左臂传来一阵剧痛。
　　是之前在慈恩寺前被劫难打伤的左肩，至今还没有痊愈，每一次运力，都会有彻骨的疼痛之感。
　　“唰！”
　　趁此时机，柳双河挺剑一刺，就要削掉李明启的左臂。
　　他及时一闪，躲过了这致命的一击，不过左臂还是被柳双河划出了一道很深的口子，鲜血从伤口溢出。
　　转瞬间便浸湿了整个袖子。
　　李明启翻身一跃，在空中翻滚数圈，稳稳的停在了数丈之外，目光眼含杀机，左掌滴滴鲜血滴落在地上。
　　“柳双河！”
　　当看清袭击自己的那道身影的模样之后，李明启立刻惊呼了出来。
　　眼中满是不可置信的神色。
　　他万万没有想到，柳双河竟然敢来平安县，还敢杀他，他疯了吗！
　　“李县尉，许久不见了。”
　　柳双河的淡淡的声音响彻在李明启的耳边。
　　“你为何会在这里？”
　　李明启凝视着柳双河。
　　“李县尉觉得柳某为何会在这里？”
　　柳双河似笑非笑的看着他。
　　李明启心下惊起一抹寒意，猛然转头看向不远处的陈渊。
　　此刻，陈渊刚好将石门关的严严实实，见到李明启看向自己，咧嘴一笑：“大人，你不给我机会，卑职只能自己争取了！”
　　从方才柳双河突然暴起的时候，陈渊便不动声色的走到了石门之前，趁着二人的争斗将石门关上，如此，就不会那么容易逃走了。
　　“你敢反我？”
　　李明启面色惊怒，呵斥道。
　　“你是老几啊，反你？
　　呵呵.是你先将我当成棋子抛弃的，我这么做难道不是情有可原的吗？
　　我只想活命，我有什么错！”
　　陈渊冷笑了一声。
　　一旁的柳双河笑了笑，十分赞同陈渊的话：“陈捕头的话说的不错，是你李明启先将陈捕头当成弃子来吸引我柳家的仇恨，他这么做，无可厚非，人，都是*出来的！”
　　陈渊撇了撇嘴，觉得柳双河说的不对，人不一定都是*出来的，还有可能是.“陈渊，你完全是误会了本官，我如此看重你岂会让你成为弃子？
　　我之前可是准备将你好好培养，甚至还想将你引荐给上面的大人。”
　　“你现在，完全是辜负了本官，现在悔改，本官可以当做什么事情都没有发生过。”
　　李明启心中暗骂一声陈渊该死，但面色却是十分平静的劝说着陈渊。
　　说着，李明启还撕下了一片碎布，将伤口裹好。
　　“大人，都到了这一步，还有必要劝说什么吗？”
　　陈渊负者手，面色平静的看着李明启。
　　“不错，李明启，事到如今还想活命不成？
　　你本就伤势不轻，又中了柳某一剑，你觉得你还有机会吗？”
　　一旁的柳双河附和了一声。
　　“你们可知袭杀朝廷命官的下场？”
　　李明启面色阴沉。
　　柳双河长剑一抖，耍出一个剑花，笑道：“正如陈捕头所说的那般，杀你的明明是隐藏着慈恩寺的无生教妖人，跟我柳双河和陈捕头又有什么关系？”
　　“好了，柳家主，废话够多了，尽快解决他，免得待会儿有捕快前来。”
　　陈渊低声道。
　　“好，既然陈捕头说话了，柳某也只能动手了。”
　　柳双河脚下轻动，猛然刺向了李明启。
　　“叮。”
　　李明启边挡边退，咬着牙心下有些憋屈。
　　如果是他全盛时期，柳双河根本不是他的对手，但如今伤势太重，只能发挥出一部分的实力，根本不可能敌得过柳双河。
　　想走也很难，因为陈渊守住了唯一的出口。
　　就是必杀他的局面！
　　“柳家主，你堂堂一个凝罡强者却被一个炼骨武者驱使，真是丢进了你柳家先祖的脸面，只要你杀了那个叛徒，本官可以保证你柳家安然无事，否则，我一死，柳家必灭！”
　　李明启威胁道。
　　“不杀你才是丢尽了我柳家先祖的脸面，先杀吾之儿女，又阴谋暗算我柳家，此等仇恨，不杀你不足以平愤。”
　　柳双河一剑挥出，李明启侧身一避，整齐平滑的山壁瞬间被斩出一道痕迹，剑影流转，似有数道剑光同时攻向李明启。
　　其身上不过三息时间便出现了六道深可见骨的伤口，令其眉头紧锁，咬牙硬撑。
　　“还大言不惭的保我柳家无事，你觉得我会信吗？”
　　柳双河冷哼了一声。
　　“你杀了本官，柳家一样逃不过灭亡之祸！”
　　李明启恶狠狠的威胁着。
　　“这就无需你来操心了，因为你看不到那一天了！”
　　说完这一句，柳双河寻着一个机会，荡开了李明启手中的短剑，直接斩下了其左臂，鲜血顿时喷涌而出。
　　李明启的脸色立刻狰狞，有些苍白。
　　一旁观战的陈渊紧紧的盯着二人的交锋，但自身却没有任何动作，像是与他无关的路人在观战。
　　“滚开！”
　　不顾掉落在地上的手臂，李明启狠劲上涌，抬腿轰在柳双河的胸前。
　　“嘭！”
　　一道闷哼声音响起，柳双河被李明启击退数丈之远，连退数步才止住后退的脚步，拍了拍胸前的尘土。
　　推一下老书，觉得不过瘾的书友可以看一下老书山匪


第109章 只有死人才能保守住秘密！
　　气息有些不稳。
　　纳气强者的含怒一击，的确不同凡响。
　　如果是其全盛时期，柳双河绝对不是对手！
　　捂住左臂不断冒血的伤口，李明启的眼中闪过一抹悲哀，这一次居然被一个炼骨武者给阴了，之前怎么没想到陈渊这小子竟然这么狠。
　　敢冒天下之大不韪袭杀上官，此乃朝廷重罪，一旦走漏出去，那就是夷三族的大罪。
　　“陈渊，你该死！”
　　心知这一次几乎已经没有活路，李明启也激发起了狠劲，想要带着陈渊一起死。
　　脚步一踏，猛然轰向陈渊。
　　陈渊凝神静气，握住刀柄，随时准备动手，虽然还没杀过凝罡武者，但现在李明启中重伤也不是没有机会。
　　不过，柳双河却没有给李明启机会，持剑挡在了陈渊面前，将李明启击退。
　　“在我面前杀人，你办的到吗？”
　　柳双河冷哼了一声。
　　“柳双河！”
　　李明启双目泛红，运气全身劲力与其交战在一起。
　　剑影闪烁，地面上不断被划出痕迹，李明启连连败退，很快便被逼到了墙角处，眼中有些不甘的神色。
　　“噗！”
　　剑锋刺入李明启右胸，将其直接贯穿。
　　二人之间相隔不过数尺，李明启甚至都能感觉到柳双河的喘气声，他右臂挥剑猛然朝着其勃颈处划去。
　　“叮。”
　　柳双河抬起手臂一挡，发出一道金铁交击的声音，他身上穿着护甲！
　　“李县尉，告诉我是谁在背后意图覆灭我柳家，我可以给你一个痛快，否则，今日你必定是千刀万剐的下场！”
　　柳双河目光紧紧的盯着李明启。
　　他早就怀疑这背后一定有一个针对柳家的人，否则柳家让出了那么多利益，按照惯例那些人也该罢手了。
　　但不管是他找人说和，还是做出什么努力，那些对柳家出手的人似乎一点情面也不准备留，就是朝着覆灭柳家的方向去的。
　　这样狠辣，似乎柳家跟他们真的有什么杀父之仇，夺妻之恨似的。
　　李明启嘴角一勾，露出一丝嘲讽：“杀了陈渊这小子，我就告诉你一切，否则，你永远不可能知道是谁在背后算计你们柳家，用不了多久，传承百年的柳家就将彻底消失在世间。”
　　“哼。”
　　柳双河冷哼了一声，根本不受李明启的调拨，手中长剑抽出，一拳轰在李明启断臂的左肩之上。
　　“啊啊.”痛彻心扉的疼痛之感笼罩李明启的心头，双目圆睁，紧咬着牙关。
　　“真不说？”
　　柳双河一脚踩在李明启的胸前，双眼冷厉。
　　“呵呵.”李明启吐出一口血沫。
　　“柳家主，既然李县尉不说，就赶紧杀了他，本捕可是还有戏要演呢。”
　　一旁的陈渊脚步缓缓接近。
　　“陈渊，是本官看错你了，你竟然敢背刺我，我做鬼也不会放过你！”
　　李明启看着陈渊的脸就涌上了一股恨意。
　　都是陈渊这小子害的，否则，岂会有今日之祸？
　　他之前可是还畅想着覆灭柳家之后，再在平安县搜刮一番之后就要离开养老，亦或者打通上层路线，调到其他县衙再担任一任县尉的。
　　现在，全都没了。
　　“李大人，别将自己说的那么无辜，也别将陈某说的那么险恶，这一切都是你应得的，你将我当做棋子的时候，也该想到自己其实也是一枚棋子。”
　　“你敢拍着良心说，你没有用我做挡箭牌去吸引柳家的怒火？”
　　“我这人向来是有恩报恩，有仇报仇，这样的仇我怎么不报呢？”
　　“所以，我深夜拜访了柳家主，请他一起动手来杀你，说真的，我马上就要调到府城去了，本想着一切安安稳稳，是你非要找死，怨不得旁人。”
　　“至于做鬼，你生前我都不怕，你觉得我会怕区区一个鬼魂？”
　　陈渊面无表情，一步一步的上前。
　　口中的话非常淡然。
　　“你要调走？”
　　李明启眼中满是震惊，此事，他竟然丝毫不知。
　　“南陵府城，巡天司，本想着这几日就告诉你的，没想到你居然偷偷派人杀了柳若晴和柳长志，逼得我不得不对你动手。”
　　“陈渊，你既然要调走，为什么又要对我动手，只要你离开平安县，难道柳家还敢去府城找你报复不成？
　　你明明就是忘恩负义，别忘了，是谁将你不过炼血修为提拔到捕头之位的！”
　　李明启死死的盯着陈渊。
　　很快便从陈渊的话语之中找到了一些问题。
　　“是我击败了一众对手，你才提拔我的，而且，别忘了是谁帮你解决的北海帮，是谁平定了马匪，又是谁”“你对我有何恩义？”
　　陈渊止住脚步，目光丝毫不闪躲。
　　“呵呵.巧言舌辩。”
　　“争论这些没有意义，我也不想废话太多，至于大人您，就不给您留遗言的机会了，去下面说也一样，会有人陪你的。”
　　陈渊笑了笑，不喜欢有太多的废话，这可是收费章节，真当读者爸爸不骂人的吗？
　　“你要对我家人动手？”
　　听到有人陪自己，李明启瞬间想到了家人。
　　柳双河也诧异的看了一眼陈渊，没想到这小子还挺狠，竟然要斩草除根，不过想想也对，已经结下了死仇。
　　不斩草除根等着被报复吗？
　　陈渊没有辩解，懂的都懂，随后对柳双河说道：“柳兄，动手吧，逼问不出来什么的，别浪费时间了。”
　　沉默了片刻，柳双河点了点头，觉得陈渊说的话也有道理，看李明启这模样也不像是愿意说的样子，甚至，他知不知道还不一定呢。
　　随即，剑光一闪，一剑封喉。
　　李明启的脖颈处，出现了一道血线，丝丝鲜血从那道伤口处缓缓流出。
　　李明启瞪大了眼睛，喉咙中发出了几声‘荷荷.荷.’的声音，眼中有些不甘心，生命中的最后一刻，他隐约间看到了陈渊嘴角一闪即逝的笑容。
　　这小子，真狠！
　　随后，李明启便睁着眼睛死了，柳双河看着自己的对手不知怎的，闪过一抹兔死狐悲的感觉。
　　李明启死了，就死在自己的手中。
　　但.柳家的命运又会如何呢？
　　真的能如陈渊所说的那般可以平安度过吗？
　　如果无法度过，或许，自己的下场比之李明启也绝对好不到哪里去。
　　想到这里，柳双河缓缓蹲下身下，轻轻的合上了李明启圆睁的眼，低声道：“李大人，不能让你死不瞑目啊，好好走吧，下辈子，当个好官”陈渊不动声色的来到了李明启的身边，道：“柳兄还真是心善啊。”
　　“人总有一死，或许未来我死的时候，也是死不瞑目，希望也有人像我一般，为死者闭上眼睛，到了下面也能看清路。”
　　“会的。”
　　陈渊很认真的点了点头。
　　沉默许久，柳双河脸色一正，背对着陈渊面无表情的说：“别忘了你答应我的事情，柳家必须安然无恙的度过这次劫难。”
　　“当然，陈某说话算话。”
　　“那就好，只要陈捕头能信守承诺，那我们就永远都是朋友，现在，我们可是一根绳上的蚂蚱，柳家不好过，你的下场也绝对好不到哪里去。”
　　“哦？”
　　“袭杀朝廷命官，可是死罪，别以为你没有动手就没有罪过，别忘了，是你将李明启引到这里来的，有心人只要一查就能查到。
　　陈捕头最好还是不要做出什么不智的事情。”
　　“柳兄这话的意思，是威胁陈某？”
　　陈渊脸色含笑，不动声色的露出了左臂上的黑色刀型印记。
　　“呵呵.说句不好听的，陈捕头，你这秘密柳某吃一辈子，所以，你最好.”“唰！”
　　就在柳双河转过头想继续说什么的时候，一抹黑色的光芒闪耀在其眼前，随后还不等他有什么反应。
　　那道黑光瞬间穿透了其喉咙，周身精血瞬间朝着那道黑色光芒涌去。
　　“你偷袭”柳双河周身像是被禁锢了似的，只能眼睁睁的看着自身精血被迅速吸干大半。
　　他还没有凝煞，根本抵御不了血煞刀自带的煞气，当初陈渊初次接触血煞刀的时候，就是这么一副反应。
　　唯一不同的是，柳双河没有气运祭坛救他，只能感觉自己的生命在流逝。
　　不过十息时间，‘轰’的一声，柳双河的身躯重重的摔在了地上，整个人皮肤萎缩，干枯，双目圆睁，生生的被血煞刀吸干了鲜血。
　　而他的死相，与李明启一般无二！
　　“咻。”
　　那道黑色光芒吸干之后，瞬间回到了陈渊左臂之上，他能够感觉到其透出的一股满足情绪，静静的蛰伏在那里。
　　陈渊眼中闪烁着光芒，看来这血煞刀也不是万能的，短时间内只能爆发一次，不过，也确实是杀人偷袭的必备良器。
　　他之所以选择柳双河转头的时候动手，也正是因为那时候是其最松懈的时候，别看他一直背对着陈渊，实则手中的剑根本就没有松手。
　　明显就是在防备着陈渊偷袭。
　　只可惜，最终还是没有防住。
　　看着柳双河死不瞑目的双眼，陈渊低声道：“我这秘密你吃不了一辈子，因为，只有死人才会保守秘密。”


第110章 太玄经！（为魅影冰心大佬加更）
　　“我这秘密你吃不了一辈子，因为，只有死人才会保守秘密。”
　　陈渊的性格，怎么可能将把柄主动递到别人手中？
　　他的目的，从一开始就是柳双河。
　　借着柳双河的剑杀了李明启！
　　如此，才不会留破绽，就算有人怀疑什么，也不会怀疑到他的身上，李明启身上的伤势，可没有一处是陈渊这造成的。
　　验伤也验不出什么。
　　就算有人怀疑，又能如何？
　　没有证据，陈渊可是会告他毁谤的。
　　蹲在柳双河身前，一股淡青色的气运瞬间涌入陈渊脑海中的气运祭台，很快，一道新的指引便传递了出来。
　　“南陵府城，杨家祠堂，太玄经。”
　　陈渊的眼中流露出一抹‘果然’的神色。
　　之前他就有过猜测，下一次机缘指引如果不出什么意外的话，就是他现在所急缺的纳气功法，如今的确没有任何的缺漏。
　　如此，陈渊也终于能够确定了一件事，那就是气运祭坛所指引的机缘就是为他量身而成的，目前他最适合的东西。
　　这让他松了一口气。
　　如果是别的东西，对他现在还确实是麻烦了一些。
　　如今他的修为已经在炼骨层次之中走了很远，用不了多久能够彻底的完成炼骨的修行，需要提前谋划下一阶段的修行。
　　太玄经。
　　陈渊没有听过这个名字，但从名字也能感觉的到，这门功法绝对不凡。
　　别问为什么，问就是感觉。
　　从金刚琉璃身，到洗髓灵珠再到血煞刀，气运祭坛所指引的东西，没有一个凡物。
　　在原地沉默了一阵，陈渊摒弃了一些杂乱的思绪，现在想那么多没有用，他现在还没去南陵府城，也不知道那所谓的杨家代表着什么。
　　拥有多强的实力，更不用说祭坛指引的什么太玄经了。
　　这一切，还要等他进入巡天司之后再去调查。
　　缓缓蹲在地上，陈渊轻手在柳双河的双眼上拂过，令其闭上了眼睛。
　　他说话一向算话，说有人陪李明启一起下去，那绝对不可能食言的，说有人会为柳双河闭上眼睛也会做到。
　　没办法，就是这么信守承诺。
　　看着李明启和柳双河静静躺在地上的模样，陈渊笑了，这两个家伙，一个想要挟他，一个想拿他当弃子。
　　但.最终的结果，确实陈渊在背后谋划着一切。
　　先借着柳双河的手杀了李明启，之后又偷袭暗算了柳双河，成为最大赢家。
　　也不知他们在下面的黄泉路上，会聊些什么。
　　嗯.应该会骂人的吧。
　　陈渊没有动这里的任何痕迹，只是将自己的一部分脚印抹除掉，便迅速的推开石门，走出了后山。
　　“赵老，现身吧。”
　　陈渊十分平静的说道。
　　话音落下，一道身影从后山跃下，稳稳的停在了陈渊的身边。
　　正是赵南山。
　　动手之前，陈渊便命王平找到了赵南山，就是为了以防万一。
　　毕竟，柳双河的实力确实强，一旦血煞刀没有除掉柳双河，那绝对就是一场恶战，有赵南山相助会轻松很多。
　　但最终并没有用到赵南山的帮助，轻而易举的便偷袭了柳双河。
　　陈渊自己也没有料到，会这么顺利。
　　“完事儿了？”
　　赵南山惊疑的看向陈渊。
　　“一切都解决了，还要多谢赵老来此一趟了。”
　　“呵呵，无妨无妨。”
　　在后山寒暄了几句，陈渊便独自离开了后山，召集所以衙役，告诉了他们县尉大人被柳双河所杀的事情。
　　“你说什么，李明启死了！”
　　县令吴青峰惊骇莫名，立刻瞬间站起，满脸的不可置信。
　　他怎么也没有想到，刚刚铲除了无生教的分舵，李明启居然就死了，而且，只活下来一个陈渊一个人。
　　怎么看，怎么感觉不太对的样子。
　　陈渊脸色有些慌张：“大人，现在还需要您拿个主意啊，卑职已经将慈恩寺后山封禁了，不许任何人出入。”
　　“你仔细跟本官说一说事情的来龙去脉。”
　　吴青峰凝视着陈渊道。
　　陈渊点了点头，将事情的大致说了一遍，起因是李明启似乎在慈恩寺发现了什么东西，然后便命令陈渊带着一众衙役前往了慈恩寺。
　　大部分衙役被李明启命令搜查无生教余孽，而陈渊则是被带到了后山。
　　之后，李明启独自走了进去。
　　陈渊在后山之外驻守。
　　不多时，陈渊忽的听到了里面的一声惊恐的声音，连忙冲了进去。
　　然后便看到了异常惊恐的一幕，县尉李明启被斩断了左臂，周身上下全部都是剑痕，而在其旁边还有一具干尸。
　　陈渊仔细打量了一下，才发现那人竟然是曹县柳家家主，柳双河！
　　他惊骇莫名之下，很快便意识到发生了大事，命人封住了整个后山，然后便带着人回了衙门之中。
　　听完陈渊的讲述，吴青峰眉头紧锁。
　　先是出了之前无生教妖人作乱的事件，又是县尉李明启横死，他感觉，他这个县令估计是当不了多久了。
　　上面的人对他绝对有意见。
　　想到这里，吴青峰坐在了椅子上，吩咐身边的人：“速去前往府城，向知府大人禀报！”
　　“陈捕头，此事在府城来人之前，任何人不得踏入后山一步，同时下达封口令，不许任何人传扬出去，违者重罚！”
　　沉默许久，吴青峰低声道。
　　“是，卑职遵命！”
　　陈渊抬起头，眼中闪烁着精光。
　　在吴青峰的催促之下，县衙的人不敢怠慢，立刻百里加急前往了府城，知府大人震怒，找到了巡天司坐镇府城的大人。
　　几人商议之下，必须彻查此事。
　　距离之前铲除府城无生教妖人才多久？
　　竟然就迎来了这样的报复，简直是没有将朝廷放在眼中。
　　而与此同时，接到消息的无生教高层也非常狐疑。
　　他什么时候命人袭杀了平安县县尉？
　　在这几日间，陈渊兢兢业业，没有丝毫的松懈，每日命人巡查县城，好似真的是有一股风雨欲来风满楼的架势。
　　当然，修行方面陈渊也没有拉下。
　　通过各种方式，短短两日之间，便搞到了一部分炼骨丹，用以维持日常修行。
　　这一日。
　　县衙，捕房。
　　王平端坐在陈渊的面前，一脸的佩服之色。
　　他不知道渊哥儿用了什么方法，竟然真的将李明启这位平日里仰望的大人物都给杀了，简直是出乎了他的预料。
　　不过陈渊却没有什么欣喜的神色，依旧保持着平静。
　　“事情办的如何了？”
　　陈渊低声道。
　　“渊哥儿放心，之前对柳家兄妹出手的那两个家伙现在已经被彻底拿下了，吴玉山想见您，被我打断了三条腿。”
　　王平嘴角勾起，似乎是发现了什么新大陆。
　　“很好.”陈渊很满意的点了点头。
　　这样，逻辑的最后一环就补上了。
　　否则，终究还是有破绽。
　　如此，起因就是李明启命人杀了柳家兄妹栽赃嫁祸给陈渊，但是柳双河似乎知道什么，将矛头直指李明启。
　　最终两败俱伤。
　　而陈渊，是其中最冤枉的一个。
　　也能将他从逻辑之中剥离出去。
　　就是一个简简单单的复仇故事。
　　不.或许还要加上李明启贪墨银子的事情。
　　“李明启那边呢？”
　　“那里，我也已经让人看住了，目前李明启的家眷对此事还不太了解，不敢妄动。”
　　王平继续说。
　　“做的不错。”
　　陈渊夸奖了一句。
　　“都是渊哥儿运筹帷幄，我只是听命行事而已。”
　　王平嘿嘿一笑。
　　“大人，县令大人唤您过去，说府城的人来了。”
　　忽的，一个年轻衙役走到身前躬身道。
　　“好，本捕知晓了。”
　　陈渊点了点头，表示明白。
　　陈渊抵达大堂的时候，那里已经坐了两个人，一个是县令吴青峰，另一个则是一个神色冷峻的中年男子。
　　身着与章玄一样的巡天司制式黑色玄衣，胸前有一缕白色纹饰。
　　在其身后，还站着四五个巡天卫。
　　巡天使！
　　陈渊瞳孔一缩，竟然将一位巡天使给引来了，不过，想想也对，一县县尉的死，也足以惊动巡天使了。
　　据陈渊从赵南山处得到的了解。
　　巡天司有黑白青金四个等级的划分。
　　最普通的就是巡天卫，之上就是凝罡境界的巡天使，再之上就是青使，镇守一府之地，权势惊人。
　　“卑职见过县令大人。”
　　陈渊拱手抱拳道。
　　吴青峰点了点头，冲着陈渊道：“陈捕头，这位就是上面派来调查李县尉身死的巡天使陆阳陆大人。”
　　“见过陆大人。”
　　陈渊拱了拱手。
　　陆阳上下打量了一番陈渊，低声道：“你就是陈渊。”
　　“正是。”
　　陈渊点了点头。
　　吴青峰目光一惊，他可没有说过陈渊的名字，只不过是以陈捕头相称，为何陆阳会知道他的名字？
　　难道有什么隐秘不成？
　　“陆大人也听说过陈捕头的名字？”
　　吴青峰立刻问道。
　　陆阳点了点头，挤出一抹笑容：“本使临来之前，章玄章大人曾告诉过我陈渊的名字，让我将他一起带去府城。”
　　“带去府城？”
　　吴青峰眼睛一眯，有些疑惑。
　　————大家跳订有点厉害啊.感谢魅影冰心大佬第四次万币打赏！


第111章 灭门司！（六千奉上）
　　完全不理解陆阳口中将陈渊带去府城是什么意思。
　　陆阳看了一眼陈渊，淡淡道：“陈渊已经加入了巡天司，吴县令还不知道？”
　　“这个.本官还真的不知，”说着，吴青峰将目光转到了陈渊的身上，似乎是想要探究出什么东西。
　　陈渊不慌不忙的说：“还没有确切的调令，卑职也不敢贸然将此消息告知大人。”
　　陆阳嘴角一勾，露出一抹笑容，明白陈渊和吴青峰之间的关系并不融洽，随即从怀中拿出一张纸放到桌子上：“这是陈渊的调令，从即日起，他便是南陵府巡天使章玄麾下的一名巡天卫。”
　　吴青峰将调令仔细的看了一遍，冲着陈渊道：“陈捕头糊涂啊，巡天卫的权势如何是一县捕头可比的？
　　虽然李县尉意外身亡，但本官还是很欣赏你的。”
　　他下意识的以为，陈渊是因为李明启身死才调去的南陵府城，毕竟，他和陈渊之间的关系并不融洽，甚至还有点讨厌陈渊。
　　但那都是过去式了，他和陈渊之间的恩怨完全都是由李明启的身上迁怒过去的，事实上，他对陈渊的办事能力还是欣赏的。
　　之前他就打算找陈渊好好的聊一聊，没想到调令这么快就下来了。
　　“大人过誉了。”
　　陈渊拱手笑了笑。
　　“陈捕头你现在若是不愿意去，本官可以向上官解释。”
　　吴青峰直视着陈渊道。
　　陆阳眉头一皱，有些不悦，怎么，吴青峰的这意思是觉得巡天司不好？
　　虽然陈渊不是他的麾下，但他和章玄之间的关系还算是尚可，又同属巡天司内做事，自然要出来说句话。
　　“咳咳，吴县令这是何意？
　　陈捕头愿意去巡天司难道还有什么错了？”
　　“捕头的权势固然要强过巡天卫，但未来在武道之上的发展可就不一样了，再者，有巡天卫的资历，未来想要下放为捕头，不是很简单吗？”
　　“还是说，吴县令对我巡天司有意见？”
　　陆阳的语气有些不善。
　　吴青峰立刻一窒，意识到自己说错了话，讪讪一笑：“陆大人多虑了，本官不是这个意思，只是经过无生教一事，本官手底下没有什么可用之人，对陈捕头纯属惜才而已。”
　　“大人厚爱，卑职谨记，但既然调令已至”陈渊笑了笑没有说完。
　　现在这个时候，可不能反悔了，谁知道吴青峰是不是虚情假意？
　　再者，气运祭坛指引的下一次机缘就是南陵府城，陈渊不可能不去，他距离纳气不远，必须要得到一部上等的炼气功法。
　　凝视了陈渊一眼，吴青峰忽然笑了：“如此也好，既然陈捕头在武道之上有如此追求，本官自是不能阻碍。”
　　“多谢大人。”
　　说罢之后，吴青峰叹了一口气，站起身：“案子的事由陆大人全权调查，本官便不参与了，陈捕头有什么话就对陆大人说吧。”
　　“陆大人，本官告辞。”
　　陆阳点了点头，道：“吴县令走好。”
　　吴青峰笑了笑，微微颔首，带着身边的随从从陈渊旁边离开的时候，冲着陈渊赞许的笑了笑，陈渊不疑有他拱了拱手。
　　“坐。”
　　陆阳指着方才吴青峰的位置道。
　　陈渊点了点头，上前几步缓缓坐下：“陆大人想知道什么，卑职一定如实告知。”
　　陆阳摆了摆手：“你现在还是平安县捕头，无需自称卑职。”
　　“呵呵.”“说一说你所知道的情况，虽然章玄似乎很看重你，但如果你与此案有关，本官照样不会手下留情，就算是章玄也说不出什么话来。”
　　陆阳脸色一正，直接问道。
　　他所知道的情况不多，都是吴青峰向他阐述的。
　　不过，这其中有一个很重要的疑点，那就是为何李明启没有将陈渊带进山洞中，反而让他在门外守候。
　　之后，李明启和柳双河双双身死，陈渊这个守候的局外人倒是活了下来。
　　这不得不令人联想到些什么东西。
　　陈渊很认真的表示明白，随后便将自己之前禀报吴青峰的话全部重新叙述了一遍。
　　“还有其他的吗？”
　　陆阳面色平静的问。
　　陈渊的这些话，他已经完全听过了，与之前吴青峰说的完全一样，当然，他也知道，吴青峰所知道的情况也都是陈渊禀报的。
　　陈渊有些犹豫，目光闪烁。
　　“有什么话说就是了，此事事关重大，万万不可隐瞒。”
　　陆阳面色十分凝重的叮嘱道。
　　“不瞒大人，陈某的确有些线索”犹豫了片刻，陈渊低声道。
　　“嗯？”
　　“就在几日前，关押在牢中”陈渊将之前柳家兄妹的死说了出来，并且告诉陆阳，似乎就是李县尉派人动的手，为此，他还专门将动手的两个衙役给关了起来。
　　“这么说，李明启和柳双河之间本就有很大的怨仇？”
　　陆阳低声问道。
　　他初来平安县，可不知道诸多势力欲要蚕食曹县柳家的事情。
　　“有一些.”“将你关押的吴玉山和带上来，本使要亲自审讯一番。”
　　“好。”
　　在陆阳的提审之下，吴玉山非常恐惧，将自己所知道的情况一股脑的全部说了出来，说李明启准备用陈渊当成是挡箭牌，去吸引柳双河的仇恨。
　　而他就是对柳家兄妹动手的人。
　　之后，又从李明启身边的那人口中得知了李明启与曹县县尉，以及几家曹县势力和其他县域的势力准备瓜分柳家的事情。
　　至于李明启为何会前往慈恩寺后山，就不得而知了。
　　估计李明启自己也想不到，他聪明反被聪明误，想要独占那股地煞之气，却将陈渊身上的最大嫌疑给洗除了。
　　陆阳听完所有的话，脑海中很自然的就按照陈渊的预想，完成了一个凶杀案件的逻辑闭环。
　　李明启吞了柳家的基业，杀了柳双河的子女，而柳双河是绝境之下奋力一搏，杀死了李明启。
　　这是一个非常简单的案件。
　　但这其中也有几个疑点，不过，由于没有足够的线索，根本扯不到陈渊的身上，他虽然有所怀疑，但却没有证据。
　　甚至还得觉得陈渊非常无辜，那么忠心的对待李明启，却被他阴了一把，将他当层了弃子，准备用他的死当成是柳家的罪证。
　　陆阳站起身，看了一眼身旁一脸落寞的陈渊，分不清他是真的被李明启这位上官背刺的心痛，还是故意在他面前装的。
　　“陈捕头，带本使去一趟慈恩寺后山，我要亲自去看看。”
　　陈渊沉默的点了点头，低声道：“大人放心，陈某已经命人将后山严加看管，不允许任何人进入，就是怕有人破坏现场的痕迹。”
　　“做的不错。”
　　说着，陆阳走出了大堂。
　　跟在最后面的陈渊脸色不动声色的笑了笑，他这演技，怎么也能得个s卡吧？
　　至于陆阳信不信，很重要吗？
　　只要没有证据，谁也无法栽赃到他的身上。
　　慈恩寺，后山。
　　陈渊带着陆阳几人走入了山洞之中，见到了血池，以及地上的李明启和柳双河的尸身，在陈渊的命令之下，没有任何挪动的迹象。
　　当然，如果再隔几日就不能这样了。
　　天气炎热，很容易腐烂。
　　陆阳进入山洞之后面色便是转为了冷峻之色，在章玄带回的卷宗之中，曾对这里的血池有过描述。
　　现在一看，的确没有什么不同。
　　地面、墙壁上有许多剑痕，和碎石滚落，代表着李明启生前跟柳双河经过了一场恶斗。
　　在李明启的身上除了剑伤之外，便没有其他的任何痕迹了，所以可以判定，李明启就是死在了柳双河的手中。
　　但看到柳双河尸身的时候，他重新眉头紧锁了起来。
　　干尸这明明就是邪教的手法，为什么柳双河会被吸干了精血而死？
　　不是他偷袭的李明启吗？
　　难道李明启手中有吸干精血的邪术，亦或者其他的东西？
　　这些也都是一个疑点。
　　陆阳对一旁的陈渊问询了很多，陈渊全部都如实相告，没有隐瞒。
　　直到陆阳带着人离开慈恩寺的时候也没有找到什么明显的线索，只是有一些疑点而已。
　　这件案子其实已经破了，没什么好追查的，因为凶手就死在了李明启身旁。
　　陆阳沉默许久，决定还是就此结案。
　　反正李明启上面也没有多深的关系，不会追查到底，就这么了结了似乎也是一个皆大欢喜的局面。
　　平安县衙。
　　陆阳将这次的事件令人写成了卷宗，准备回去之后好交差。
　　县令吴青峰知道了事情的来龙去脉之后，也只是叹息了一声，没有要追究的意思，事实上跟他做对的李明启死了。
　　应该还很高兴才是。
　　“陈捕头。”
　　陆阳轻唤了一声。
　　“陆大人有什么吩咐？”
　　“既然曹县柳家袭杀朝廷命官证据确凿，那你就带人去将柳家覆灭了吧，也算是你加入巡天司执行的第一件任务，先试试水”陆阳笑了笑。
　　“灭门？”
　　陈渊一愣，完全没有想到陆阳这时候便给自己安排了任务，自己似乎不是他麾下的人吧？
　　“你可知，巡天司又被称作什么？”


第112章 拜托了夫人！（求订阅）
　　说着，陆阳的嘴角勾起一抹轻笑。
　　“什么？”
　　陈渊下意识的追问。
　　“灭门司！”
　　“灭门司？”
　　陈渊瞳孔一缩。
　　“这是江湖上许多势力对巡天司的称呼，因为从成立巡天司衙门开始，覆灭在巡天司手中的势力大大小小至少近千，若是再加上一些背反朝廷、贪污、腐败的官员，那就更多了。”
　　“你既然要加入巡天司，就必须要做好这个准备，这个柳家就给你当做试刀石吧，之后，你就随本使一起前往府城。”
　　陆阳手指敲击着桌面，面色十分平静的诉说道。
　　陈渊眼中精光闪烁：“那就多谢陆大人了，陈某一定将事情办的漂漂亮亮的。”
　　“有没有兴趣调到本使麾下？”
　　突兀的，陆阳忽然道。
　　“陆大人，你”“不要慌张，这是迟早的事情，章巡使的实力本就远超常人，距离突破不远，知道为何这一次会是本使前来吗？”
　　“因为章玄快要突破了！”
　　陆阳凝视着陈渊。
　　他不知道为何一向眼高于顶的章玄竟然主动邀请陈渊加入巡天司，但总归是有点原因的，人才，自是越多越好。
　　陈渊眉头紧锁，不明白陆阳为何忽然对自己说这么多，他们只是今日才接触到的，之前陆阳甚至还怀疑过陈渊跟李明启的死有关系。
　　“等到章玄突破之后，可能会调走，你难道要以现在的实力跟他调走不成？”
　　陆阳继续说。
　　“大人的这个消息，确实惊人，但既然是章大人提拔的陈某，也应该由章大人来决定陈某的去留，不过，还是多谢陆大人的看重。”
　　沉默片刻，陈渊低声说道。
　　凝视了陈渊一阵，陆阳哈哈一笑：“不错，不错，怪不得章玄主动邀请你加入呢，也罢，等到日后再说吧，届时你随时可来本使麾下。”
　　“多谢大人了。”
　　“对了，巡天司还有一个规矩，所有缴获的战利品，一半充公，另一半才能分配，这一点一定要记好。”
　　陆阳叮嘱到。
　　“陈某明白了。”
　　陈渊面色很凝重的点了点头。
　　之后，陆阳又向陈渊介绍了一些巡天司内的规矩，便让其下去准备了，这一次既然由陈渊带队，他手下的人便不会出手了。
　　等到陈渊离开之后，陆阳脸色的笑容才渐渐消失了一些。
　　“大人，为何让陈渊去对柳家动手？”
　　一旁的几个巡天卫有些不解，柳家既然到了四面环敌的地步，那自然也就没什么实力了，完全就是一块肥肉。
　　他们动手难道不是最好的吗？
　　陆阳低声道：“之前跟章玄起过几次口角，这一次就算是本使的示好了，这个陈渊既然被他看好，交好一些也没什么，再说了，一个柳家又能有多少好东西？
　　如果真如陈渊所说的那般，诸多势力觊觎柳家，那最好还是让给别人，是块烫手山芋啊.”“柳家的那个柳长空的名字我听过，不是个简单人物，虽然许多人都说他已经死了，但尸骨没有找到之前，还是不能妄下定论。”
　　“给他，也就给他了。”
　　“交好.大人，难道章玄真的快要突破了？”
　　一旁的巡天卫有些惊骇。
　　凝罡境界之上代表着什么，他们都很清楚。
　　“不然，你以为他为何空降到南陵府为何又着急立功？
　　为的不就是青使的位子吗？”
　　陆阳眼睛一眯。
　　“那交好确实是应该的。”
　　以章玄的年纪踏入通玄境界，未来简直不可限量，而且，届时他要么调走，要么.就会成为他们的顶头上司。
　　“去查查李明启的罪证，柳家让给了陈渊，这个县尉估计也有不少罪过.”陆阳低声叮嘱道。
　　“是，卑职遵命。”
　　县衙之外。
　　陈渊转头深深的看了一眼，兜兜转转，终究他还是要灭掉柳家，之前让王平盯着的李家却只能放过了。
　　灭门司。
　　章玄，突破.从陆阳口中的得到的消息，也不知准不准确。
　　陆阳说与章玄的关系不错，也不知是不是真的，但没有证据之前，还是不能尽信。
　　看了看手中的白色腰牌，陈渊目光一凝。
　　为了确保万无一失，这是陈渊从陆阳手中拿到的腰牌，代表了巡天使陆阳的身份，如此，才能光明正大的跨县域对柳家动手。
　　否则，曹县县衙可不会答应。
　　还有，那些觊觎柳家基业的人，恐怕也会坐不住，但那又如何？
　　陈渊现在正缺银子修行呢，肯定不可能放过这个好机会。
　　再者，柳家跟陈渊之间的恩怨也不算小，也差不多该到了清算的时候了。
　　很快，在陈渊的严令之下，平安县捕房一刻钟的时间便集结了近五十位捕快，这些人都是武者，最低也是炼皮。
　　没有一个白役存在。
　　平安县相隔曹县的距离不算短，最好还是速战速决，免得夜长梦多，而整个县衙，满打满算也只找出了三十余匹马。
　　两人一骑。
　　这其中，甚至还有陈渊从北海帮的朱四海那里借来的一部分。
　　历时大半日，陈渊带着一众衙役捕快，终于是抵达了曹县！
　　之所以得名曹县，并不是因为他是宇宙中心，而是据说几百年前，这里曾经出过一位姓曹的大人物，封侯之后，这里便是其封地。
　　逐渐的，才有了曹县的名字。
　　一行数十骑，浩浩荡荡的闯入了县城之中，没有任何人敢阻拦，因为他们的身上全部都穿着捕快的服饰。
　　两旁的街道，百姓迅速避开。
　　陈渊由于来过一次，迅速的带着人找到了柳家所在。
　　“破门！”
　　陈渊翻身下马，大手一挥，身后一众衙役立刻冲上前，将柳家的大门踹开，然后便浩浩荡荡的闯了进去。
　　柳双河身死，整个柳家都没有一个像样的高手，很快便被一众衙役控制住，随后，便开始了大搜查。
　　陈渊面色平静的端坐在柳家大堂上首。
　　身前跪伏着一个身着青纱的美艳妇人，脸色挂着泪痕。
　　“你就是吴氏？”
　　陈渊站起身，来到妇人身前，将其下巴缓缓挑起，一双眼睛肆无忌惮的打量着她。
　　“妾身就是，不知柳家犯了什么律法，竟然抄家”地上的妇人有些颤抖的说。
　　“当然是夷三族的大罪！
　　柳双河胆大包天袭杀平安县县尉李明启，这是柳家应得的下场，”陈渊低声说道。
　　“大大人”“大人，卑职派人搜查过了，柳家的大管家柳云，和柳双河的三子柳长风不在府中，数天前就已经不见了踪影。”
　　王平走到近前凝声道。
　　陈渊瞳孔一缩，心道柳双河还真是谨慎，提前竟然就将柳长风给送走了，看来，他当初对于陈渊能够保住柳家的话就不是很相信。
　　“夫人，你如果想少遭些罪的话，就告诉我柳长风的去向，不然”陈渊话没有说完，但脸色已经完全的冷峻了下来。
　　地上的吴氏连连摇头：“大大人，妾身真的不知啊，前几日他们就已经失踪了，府里还派人找寻过的。”
　　“嗯？”
　　陈渊凝视着吴氏。
　　忽的，外面传来了一阵喧嚣的声音，他眉头一皱：“去看看，外面发生了何事？”
　　“是。”
　　王平点了点头，迅速走出大堂。
　　几息之后，又重新返回，脸色有些凝重：“大人外面是曹县县衙的人。”
　　陈渊撇了一眼地上的女人，令人严加看管，随后转身出去。
　　柳家之内，两拨捕快衙役拔刀相向，但谁都不敢率先动手，站在最前方的是一个眼角处长了痦子的中年男人。
　　体型有些肥胖。
　　“你是何人，胆敢阻挠衙门办事？”
　　陈渊盯着面前的中年男子，在其身前的纹饰上停留了一息，心下已经猜到了其身份，不出意外的应该就是曹县的捕头。
　　“衙门？
　　你是何处的衙门，竟然敢来曹县拿人！”
　　中年男子双眉一拧，怒视着陈渊。
　　“平安县，陈渊！”
　　“陈渊.”中年男子瞳孔一缩，似乎是听说过这个名字。
　　“本捕邓元，添为曹县捕房捕头。”
　　“嗯。”
　　“陈捕头，这里是曹县可不是平安县，还轮不到你来动手，县尉大人”中年男子的话还没有说完，陈渊直接将陆阳的腰牌扔了过去。
　　“本捕现在是巡天司的人，奉上官之命抄家，柳双河大逆不道袭杀平安县县尉李明启李大人，怎么，你要拦我？”
　　陈渊面色沉静的看着邓元。
　　“你”邓元将后面的话硬生生的压了下去，这腰牌他也分不出真假，但陈渊这么一副强硬的模样，下意识的他便有些心慌。
　　巡天司的白纹腰牌可是代表着一位巡天使的。
　　“回去之后转告史县尉，如果有什么问题可以向上面禀报，本捕也只是奉命行事，另外”陈渊话没有说完，缓缓来到邓元的身旁低声道：“本捕只取浮财，至于其他柳家的产业，就由史县尉做主了。”
　　邓元的目光明灭不定，沉默了一瞬，才轻轻的点了点头：“本捕会转告的。”
　　说罢之后，深深的凝视了陈渊一眼，带着人转身离开。
　　感谢狼子回头书友打赏的四千点币，感谢15828、白浪淘石的打赏支持！


第113章 江湖就是打打杀杀！（为靓昆大佬加更）
　　“你就是陈渊！”
　　等到陈渊回到大堂之时，吴氏充满恨意的盯着陈渊，显然听到了方才外面的话。
　　“怎么，夫人知道陈某？”
　　陈渊面无表情的坐在了上首。
　　“是你杀了晴儿？”
　　“当然不是，不过我其实很想杀她的，可惜没有赶上机会.”陈渊笑了笑。
　　“那晴儿是怎么死的？
　　是不是跟你”“啪。”
　　王平一个大逼兜摔在了吴氏的脸上，将她抽翻在地：“是你在审问我们，还是我们在审问你？”
　　“你”吴氏捂着脸上通红的手掌印，眼中闪烁着恨意。
　　如果说方才是害怕的话，那知道了陈渊的真是身份，那完全就是恨了，就算晴儿不是陈渊所杀，抛开事实不谈，难道就跟陈渊没有一点关系吗？
　　当初可是陈渊将晴儿关在了牢中，才有了之后的悲惨遭遇。
　　“陈某没兴趣在这儿跟你掰扯什么，既然你不知道柳长风和柳云的下落，那留着你也没有什么必要了。”
　　陈渊摆了摆手，让人将其带下去。
　　“陈”吴氏还想说什么，但嘴里已经被人塞上了东西，根本说不出话。
　　“要追查吗？”
　　王平问。
　　陈渊沉默了一瞬，道：“既然数日之前就离开了，现在想找也不是一件简单的事情，派人去下发通缉令，并上禀府城，全府搜查.”陈渊现在不可能动用人力物力的去找柳长风，只能动用通缉令，但效果确实不敢恭维。
　　“是。”
　　“在柳家都搜出了什么东西？”
　　“现银一千零二十七两，珠宝首饰字画若干，还有一些修行所用的丹药。”
　　“都有什么丹药？”
　　“虎骨丹三十二枚，蕴血丹十五，壮阳丹.”听到壮阳丹三个字，陈渊不自觉的笑了，原来柳双河不行啊经过盘算，在柳家一共搜出了价值约莫一千八百两银子的东西，除此之外，就是一些柳家的产业，这些东西带不走，陈渊也没时间去处理。
　　也就让给了曹县的那些家伙。
　　一半的银子上缴，陈渊将剩下的东西大部分也都分了下去，只留下了修行所用的丹药，这才是对他最有用的东西。
　　至于几枚壮阳丹.被王平以父亲近来身体不太好的缘由给要走了。
　　对此，陈渊只是笑笑。
　　回到平安县之后，陈渊立即将一半的东西交给了陆阳，并且将那代表身份的腰牌一并奉上，言语之中多有感谢。
　　而陆阳似乎对陈渊果决的性格也颇有些欣赏。
　　在巡天司内行事，就得有这么一副心性。
　　否则，如何能够在江湖中立足？
　　江湖可不是人情世故，而是打打杀杀！
　　“你不跟本使一起离开？”
　　陆阳眉头微皱的看向陈渊。
　　“大人，陈某还有些私事.”陆阳的行程太急了，陈渊根本来不及好好的道个别。
　　别的不说，像赵南山对自己帮助了数次，不好一次招呼都不打，至于其他的，倒也没什么。
　　“也罢.既然你想自己走，本使也就不阻拦了。”
　　“多谢陆大人体谅。”
　　陈渊拱了拱手。
　　他还是习惯自己独身一人，反正离开平安县也没有什么危险。
　　他现在的仇家基本能解决的也都解决了，不会留下什么后患，唯一有些不太确定的，其实还是无生教的那些妖人。
　　血煞刀的消息万一被那枯瘦男子给泄露了出去，很可能会引来一些追杀。
　　而且，刚从柳家得到的一些炼骨丹药，最好还是先修行一下为好。
　　巡天司里面高手不知凡几，以他现在的实力过去，其实算不得什么，至多也就在筑基层次中算是一号人物。
　　可放眼府城.陈渊需要迫切的增强一些实力，以增加自己的安全感。
　　他是一个很没有安全感的人，从来到这个世界便是如此。
　　陆阳点了点头，也没有多说什么，陈渊不跟着他一起走，他反倒是省却了一些麻烦事，这一次唯一可惜的是，搜查到了李明启的一些罪证。
　　但都罪不及抄家，上面也不会赞同他动手。
　　毕竟，刚刚宣扬出去的是县尉李明启死于无生教妖人之手。
　　之后，陆阳也没有再多劝说什么，平安县虽然距离府城的距离不近，但还是较为平安的。
　　不像是其他边境的几个州府，山匪路霸无数。
　　临走之前，陈渊还拜托他向章玄那边告罪一声，必定尽快赶往府城。
　　送走陆阳之后，陈渊又匆匆赶往了县衙吴青峰处。
　　大堂之内。
　　只余陈渊和吴青峰二人。
　　陈渊面色含笑的将身上的捕快服饰折叠整齐，并将佩刀一起放在了桌子上，李明启死了，吴青峰就是陈渊的上司。
　　离开之前，按规矩确实要交接一下。
　　“陈渊.”吴青峰有些复杂的看着陈渊。
　　他对陈渊初步有印象的时候，还是之前李明启在校场设擂，决出捕头人选的时候，那时陈渊初露头角，一举击败了众人。
　　甚至能够以炼血的修为在炼骨高手的面前不败，前期还占尽上风，自己不得不捏着鼻子认下陈渊的捕头之位。
　　原本觉得陈渊不过炼血修为，资历又浅，一定无法掌控捕房和县城之内的治安，甚至还能给李明启造成一些麻烦。
　　但他万万没有想到，几次出手，就奠定了陈渊的名声。
　　狠！
　　陈渊能够坐稳这个位子，完全就是靠狠。
　　动辄杀人灭门，才震慑住了许多对他有想法的人。
　　之后又受命追查马匪事宜，竟是又出色的完成了任务，将为祸县城的韩飞虎等一众马匪铲除，动动手段便将城北北海帮收入囊中。
　　短短几个月的时间，就成了平安县的一号人物，令他也不得不重视。
　　说实在的，如果陈渊没有调往巡天司，向他靠拢的，吴青峰一定会重用他。
　　只可惜，似乎陈渊并不信任他。
　　“大人。”
　　陈渊神色平静的回应了一声。
　　他对吴青峰之前也有些恶感，本以为还会给自己找些麻烦，没想到一直很平静，似乎将他给忘了似的。
　　陈渊对其也也就没了多少敌意。
　　他的做事风格，都是人不犯我，我不犯人。
　　当然，身怀气运的人除外“你年轻气盛，进了巡天司要知道遮掩锋芒，本官年轻时也在府城中当过官，知道里面的水很深。”
　　吴青峰轻声说道。
　　“多谢大人提点，卑职定谨记于心。”
　　陈渊凝声说道。
　　“嗯日后闲来无事，可回平安县找本官.”吴青峰说了很多话，有提点也有将关系拉近一些的意思，陈渊有些不解，但也都凝神听着，既然没有恩怨，那也没有必要去结下什么恩怨。
　　而对于吴青峰来说，其实他也是觉得陈渊是个有潜力的家伙，日后指不定就上位了，说不定还会求他办事。
　　陈渊今年也不过二十出头而已，年岁尚轻，便有了此等实力，也怪不得章玄看重。
　　不多时，陈渊从吴青峰处离开临走之时，吴青峰还送了陈渊一壶好酒，说是祝他有个好前程，陈渊推辞不过，也就收下了。
　　拜别吴青峰，陈渊径直前往了城东。
　　三合拳馆内，一众弟子整齐划一的习练着拳法，郭旭手持木棍，谁的姿势不标准，便会抽上一棍子。
　　他抬头一望，看到了陈渊的身形，连忙摆出一副笑脸，走上前，道：“陈捕头。”
　　对于陈渊的权势，郭旭无疑是见过并且有些敬意的，知道自己和其之间的差距有多大，所以，不敢有丝毫不敬。
　　师父赵南山对陈渊的看重也只敢羡慕不敢嫉妒。
　　当人和人的差距有了一定层次的时候，其实嫉妒心并不会滋生。
　　“赵老呢？”
　　“师父还在后院歇息。”
　　郭旭笑着说。
　　陈渊点了点头，心下也有些吐槽，赵南山还真是无事不出后院，每次前来都是在后院睡觉，好不自在。
　　穿过前院，陈渊走入了三合拳馆的后院。
　　赵南山还是之前见过的模样，躺在椅子上，微眯着双眼，右手还扇着风，旁边的石桌上面茶水冒着热气。
　　走到近前，陈渊拱了拱手：“赵老。”
　　“坐”赵南山拿着蒲扇放下，睁开眼睛上下打量了陈渊一眼。
　　“怎么又来了？”
　　“赵老这话说的，难道陈某还不能来了？”
　　“你一来，肯定没什么好事儿。”
　　赵南山有些无奈。
　　陈渊的身上似乎一直没有平静过，而且心思还很深，连上官都敢“这次是好事。”
　　“说来听听。”
　　赵南山坐直了身子，拿起茶杯轻轻抿了一口。
　　“要走了”“调令下来了？”
　　赵南山没有多少意外，之前陈渊就曾向他说起过，将要离开平安县前往府城巡天司的事情。
　　“之前就已经下来了，而我这几日就会离开平安县。”
　　“巡天司是个好地方，不过也很危险，现在朝廷的掌控力大不如前，各种宗门势力也就冒出来了，甚至屡屡挑衅朝廷的威严。”
　　赵南山摇摇头。
　　“赵老身居平安县，也知道外面的情况？”
　　陈渊有些诧异，总觉得老赵藏拙了很多。
　　“推断而已，当年就已经有了趋势，现在估计更严重了.”———————感谢魅影冰心大佬的第五次万币打赏！
　　感谢离殇若邪大佬的第五次万币打赏！
　　希望大家别养书哦。
　　据说不养书能增加持久度……
　　…今日九千奉上！


第114章 此子竟恐怖如斯！（二合一章节拉均定）
　　陈渊点了点头，静心听着赵南山的讲述，虽然许多信息或许已经过时，但对他还是有着巨大的帮助。
　　也是在赵南山的口中，陈渊得知了外面有多危险。
　　平安县一个小县域就像是偏居一隅的小地方，平安而又狭小。
　　赵南山絮絮叨叨的将自己所知道的东西说了出来，提醒着陈渊外面有机遇，同样也有着危险。
　　不多时，才停下了口中的话。
　　“暗劲修行的如何了？”
　　赵南山说罢之后问道。
　　陈渊没有回答，而是将右掌轻轻放到了石桌之上，轻轻一拍。
　　“咔嚓.”石桌上顿时布满一片裂纹。
　　赵南山瞳孔深缩，心中满是惊骇莫名的神色，震惊于陈渊的实力此刻竟然已经到了这个地步，这样的悟性，这样的修行天赋。
　　此子竟恐怖如斯！
　　但表面上，赵南山还是保持了平静的神色，淡淡道：“还算是尚可。”
　　陈渊点了点头，也不觉得自己的这点实力就能让赵南山失色，在陈渊的眼中，赵南山还是一个拥有不少实力且善于藏拙的人。
　　“都是赵老提点的好。”
　　他的这句话很认真，同时对赵南山也很感激，他能在如此短的时间内掌握暗劲的诀窍，离不开赵南山的提点。
　　如果没有他将自己多年来的经验如数告知，陈渊不可能修行的如此之快。
　　“嗯，当然也有你自身的努力.”赵南山伸手拂过花白的胡须，有些汗颜，他可是修行了近十年才有这样的功力，陈渊才修行几日？
　　纵然有他的提点传授，这份天资也实属惊人了。
　　陈渊看了一眼赵南山笑了笑，没有多说什么。
　　“以后有时间就多回来看看老夫。”
　　“赵老放心，平安县是我成长之地，再者，南陵府距离此地又不甚远，回来也麻烦什么.”“那便好。”
　　“赵老，龙虎门的许凌天是什么情况，现在可以说了吧。”
　　陈渊之前曾经侧面的问过许凌天的情况，但赵南山显然也不太清楚，毕竟，离开那里也已经很远了。
　　甚至，赵南山的名字都有可能是化名。
　　这不是没有可能。
　　如果赵南山跟什么龙虎门的门主有很大的仇怨的话，许凌天为何不斩草除根，反而让其在此安安稳稳度余生？
　　陈渊从赵南山口中得知的，只有许凌天有可能是凝罡境界巅峰实力，其他的一概不知。
　　赵南山沉默许久，低声道：“我当年便出身龙虎门，曾经.”听完之后，陈渊有些咂舌，还真是有些老套，年轻时赵南山是许凌天的师兄，年岁不大便修行到了凝煞境界，算是那一代龙虎门最为出色的弟子。
　　但后来因为一个女子，许凌天与赵南山反目，不仅诬陷他，还将他周身经脉打的寸断，用尽最后的力气，赵南山跌入大江之中。
　　但赵南山没有像小说中的主角一样，能废柴崛起，强势装逼打脸夺回那女子，然后让许凌天跪在地上求饶，顺便歪一下嘴巴。
　　他真的经脉寸断，被伤到了肺腑，最后动用了一门魔道秘术，修补了一些经脉，但付出的代价则是身体机能瞬间下降几十岁。
　　所以才有了他现在的模样，而他今年不过四十出头！
　　“龙虎门的实力很强？”
　　陈渊低声问道。
　　“放眼南陵府算是一流宗派。”
　　“赵老，您让我替您报仇杀了许凌天，届时要不要将你方才口中的女子给夺回来？”
　　赵南山的眼中有些落寞，缓缓摇头。
　　“您这是看透了，人间不值得？”
　　陈渊感觉到了一股情绪，下意识的脱口问出。
　　“身体不允许了.”陈渊：“？
　　？？”
　　他算是体会到了王平的感受，从一个看似正经人的口中说出不正经的话，确实.无言以对。
　　“到了南陵府不要冲动，三思而行，许凌天是个聪明人，没有必胜的把握之时，不要动手。”
　　赵南山脸色一正，十分凝重的叮嘱道。
　　“赵老放心，我明白的。”
　　陈渊本身也不是个冲动的人，凝罡境界巅峰的许凌天还不是他现在能对付的人，就算是算计也没可能。
　　阴谋算计终归是小道。
　　如果实力允许的话，陈渊也喜欢一路横推过去。
　　赵南山点了点头，缓缓站起身，负者手：“等着”说罢之后，便朝着不远处的房间走去。
　　陈渊的脸上有些期待，之前几次赵南山似乎都是从那个小屋里面给他拿出的好东西，难道自己这次要离开，赵南山最后再送自己一份礼物？
　　不多时，赵南山从房间内走出，手中还拿着一个布满着黑色纹路的木盒子，放到了石桌之上，推到陈渊身前。
　　“这是？”
　　陈渊挺直身躯。
　　“自己打开看看。”
　　赵南山没有废话，直接道。
　　“吧嗒。”
　　陈渊将木盒子打开，里面呈放着三枚黑褐色的丹药，有一股异香，直冲鼻口，有拇指大小，上面还有一些天然的纹路。
　　“这是什么丹药？”
　　赵南山叹息了一口气，低声说：“此丹名为玄灵丹，是我当初修行之时所用淬体的丹药，自从被废之后，就留了下来，也没什么用了，就送给你吧。”
　　“凝罡境界也需要淬体吗？”
　　陈渊只知道武道筑基，是炼体境界，为纳气做准备，但凝罡境界便不是特别了解了。
　　“炼体与淬体不同，炼体是以气血炼体，炼的是筋骨皮，而淬体则是以天地元气去淬炼五脏六腑，否则，如何能凝煞？”
　　陈渊似懂非懂的点了点头：“可凝罡境界所用的丹药也能炼体吗？”
　　“当然，虽然此丹的主要作用不在此，但在炼骨层次中还是能够发挥出极大的效用的，一枚便足矣等同于十枚虎骨丹的药力。”
　　“不过此丹价格昂贵，甚少有用在筑基境界修行的，老夫也是用不到，不然也不会给你.”赵南山瞥了一眼陈渊。
　　似乎在说他没见识。
　　“而且在炼骨的同时，也会有一丝药力渗入脏腑滋养，也算是一桩好处吧。”
　　赵南山不遗余力的为陈渊解释。
　　“赵老。”
　　“嗯？”
　　“我还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“您说此丹是您当初修行所用的丹药，可距您被打伤是有十余年的功夫，这丹药.”陈渊上下打量着木盒中的丹药有些纠结。
　　既心动于赵南山所说的效用，又有点纠结这东西是不是过期了。
　　现在这存放环境，真的能保质十多年的时间吗？
　　会不会里面已经没了药力。
　　以陈渊的实力倒是不怕吃坏肚子，就是怕出现一些其他的情况。
　　“筑基境界所用的药材与凝罡境界所用的药材不同，能辅助纳气淬体的丹药都是有灵药掺杂的，即便是二十年也能存放。”
　　“灵药.”陈渊又听到了一个新名词。
　　“所为灵药，都是受到天地元气滋养而成的，每一株都价值连城，像这样的玄灵丹，一般只会掺杂一点而已。”
　　“不过就算是一点，也能让此丹价值大增。”
　　“等你日后加入了巡天司，自然就知道了，现在知道的太多也没什么用，你只需要知道，此丹对你有用就好了。”
　　“要不是你修成了暗劲，自身实力不同凡响，老夫可不会将玄灵丹给你，不然就是害了你.”“自身筋骨承受不住，反被药力损伤筋骨的例子不知凡几。”
　　赵南山缓缓摇头。
　　之前他之所以问陈渊的暗劲修行如何，就是为了此丹做准备。
　　以陈渊所显露出来的实力，在炼骨层次中已经算是极强的了，而且能轻轻一掌碎裂一面石桌，足以证明陈渊的气力和筋骨承受玄灵丹的药力绰绰有余。
　　“多谢赵老馈赠。”
　　陈渊面色一正，拱手道。
　　该说不说，赵南山对陈渊确实是很够意思，帮了他不少忙，也指点了他许多，这老头能处，之前有事也真上！
　　如果未来有机会能找到修补经脉的灵物，陈渊不会吝啬。
　　“知道为什么老夫如此看重你吗？”
　　赵南山凝视了陈渊一眼，淡淡道。
　　“难道不是因为我是主角？”
　　陈渊腹议了一句。
　　当然，这只是他一闪即逝的念头而已。
　　他怎么可能是传说中的主角呢？
　　“为什么？”
　　“因为你的性格很适合在江湖中行走，比我当年聪明多了，”赵南山轻声说。
　　“赵老过奖了。”
　　“行了，这些丹药是我最后能给你的帮助了，走吧.”赵南山摆了摆手。
　　“告辞，下次再来看您。”
　　陈渊站起身。
　　“下次看我记得拿东西，每次都是空手来，还得从我这儿顺走点东西，”赵南山摇了摇头，有些无奈的说。
　　最开始他对陈渊有看重，但更多的其实还是防备。
　　“下次一定！”
　　陈渊拱拱手，转身离开。
　　看着陈渊远去的背影，赵南山凝视了好一会儿才站起身，朝着房间内走去，将桌子下方的木板打开，里面空无一物。
　　这一次他说的是真的。
　　已经没什么好东西再给陈渊了.拜别了赵南山，陈渊提着些酒菜前往了王平家。
　　他们家比陈渊家要富裕许多，是个两进的院子，在平安县也算是中产阶层。
　　“渊哥儿”听到外面的动静，王平急匆匆的走出门，一眼便看到了陈渊手中的东西。
　　“你这是？”
　　王平隐隐间似乎是意识到了什么。
　　“你我朋友一场，算是道别了。”
　　陈渊提着酒肉亮了亮。
　　王家房顶之上。
　　两道身影坐着，口中不时饮上一口酒，旁边还有几个空酒坛，他们之间有个小木桌，上面摆放着几个小菜。
　　大部分都已经下了肚，还剩下一叠牛肉和一盘花生米。
　　王平捏起了一粒花生米送入口中，呆呆的望着前方的夕阳，喃喃道：“渊哥儿你这一走，我在平安县就真的没有知己了。”
　　陈渊额头冒起一层黑线，王平这话怎么似乎是准备将他送走似的？
　　低声道：“不是还有郭旭吗？
　　我听说你们最近走的挺近的。”
　　“郭旭只是酒肉朋友，渊哥儿，咱俩可是异父异母的亲兄弟啊。”
　　王平摇了摇头嘟囔道。
　　“等你以后实力上来了，再来找我就是了。”
　　陈渊笑了笑。
　　“或许会有那一天吧，不过，我估计希望不大，我天赋不行，跟着你只会拖后腿”“不至于。”
　　“在小县城其实也挺好，安安稳稳的，日后，可能还会听到渊哥儿你的威名传到咱们平安县呢。”
　　王平一脸的艳羡。
　　他羡慕陈渊这样的人，但自己也清楚做不到。
　　“会有那一天的。”
　　陈渊凝神看着火红的太阳，身上充满着信心。
　　人嘛，总要有点奔头。
　　陈渊的奔头就是权势，就是实力，就是让人敬畏！
　　在这个危险的世界里，只有拳头才是真的。
　　“到时候，我就跟别人说，陈渊是我好大哥，哈哈哈”王平爽快的大笑了几声。
　　自从陈渊当上捕头之后，虽然从未训斥过他，但王平自己也明白，他们之间的关系再也不能像从前一样了。
　　现在渊哥儿要走了，他总算是找回了曾经勾肩搭背跟陈渊一起逛勾栏的感觉了。
　　那时候.渊哥儿跟他一样青涩，每天自在悠闲。
　　“你爹之前给你说的那门亲事怎么样了？”
　　陈渊忽然问道。
　　“黄了。”
　　“黄了？
　　你不是挺喜欢她的吗？”
　　陈渊有些诧异。
　　“我喜欢的人多了，她算老几？”
　　“呵呵.”“她有点强势，我感觉自己有点压不住，也弄不shi”沉默了一瞬，王平忽然道。
　　自从那日问过陈渊之后，王平也曾尝试过，但思来想去还是决定放弃，娶一个太强势的女人日后的日子可就难过了。
　　逛青楼那是想也别想的事情。
　　他要娶一个自己能压住的人。
　　当然，其实还有一个很重要的原因王平没有说。
　　他总感觉那家人之所以赞同这门亲事，那女人之所以没有反对，其实是看重了他和渊哥儿之间的关系，想要通过他跟渊哥儿打上交道。
　　毕竟，平安县的人都知道王平是跟着陈渊混的，他们之间的关系很深。
　　现在渊哥儿要离开了，王平知道不能再继续下去了，否则不仅会给渊哥儿造成一些麻烦，连他也好过不到那里去。
　　“找个温柔贤惠的姑娘也不错。”
　　陈渊沉默了一瞬说道。
　　在另一个世界，他就有过这样的梦想，只可惜，好姑娘太少了，他也只能去照顾照顾那些自称是好姑娘的姑娘了。
　　“渊哥儿。”
　　“嗯？”
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“为什么你会转变的这么快，前几个月的时候你明明”这个问题他曾经问过，但是陈渊并没有正面回答过，王平一直以来也就压在了心里。
　　“我之前做了一个梦，梦到了我以后的三十年会是什么样的，我发现与现在几乎没有什么区别，与现在过着差不多的生活。”
　　“后来，我在县志上面看过一个传说，传说中，有武道强者一拳碎山，有剑仙一剑拦江，他们拥有超乎常人的寿元，俯瞰人间，宛若仙人，我也想成为他们。”
　　陈渊低声说道。
　　“仙人.真的有吗？”
　　王平凝视着前方。
　　“不知道，或许有吧，县尉大人能一跃数丈，轻易掌碎青石，那比他实力还要恐怖的存在，或许能够做到，我不想认命，我想见识见识武道巅峰是什么样的，我想，长生.”王平转过头看着陈渊，看到了他脸色平静，一脸坚定，不似说笑。
　　“渊哥儿。”
　　“嗯？”
　　“我相信你能做到。”
　　“嗯！”
　　夕阳西下，两道身影不时的捏起花生米送入口中，谈天说地，说武道强者究竟是什么样的存在，说仙人真的存在吗？
　　说外面的花魁肯定都如晓月姑娘一样漂亮。
　　王平说，他自己是见识不到了，希望陈渊能。
　　陈渊说，他不好女色。
　　王平说，“我不信！”
　　陈渊说：“你特么爱信不信！”
　　王平说，等陈渊以后发达了别忘了让他也鸡犬升天一下。
　　他也想当人上人。
　　陈渊说，王平你做人不要太攀比，踏踏实实做自己。
　　王平说……
　　陈渊说……
　　这一日，他们都说了很多，陈渊也说了他穿越到这个世界之后最多的一次话。
　　许久，陈渊独身离开，只剩下王平一人坐在房顶，身旁的酒坛斜倒着，盘子中的花生米已经干了。
　　————感谢狼子回头书友两千点币的打赏。
　　恭喜离殇若邪和魅影冰心两位大佬成为本书的掌门！
　　均定有点低，拉一拉，大家不喜欢的话，可以在此处评论，看反馈以后还是分成两章。
　　感谢大家支持！
　　自荐老书吧，一个类型的书，就是性格比这本要极端一些，觉得不过瘾的书友可以看一下


第115章 离去（为魅影冰心大佬加更）
　　“陈渊都走了，你还待在上面干嘛？”
　　下方，王大富唤着王平的名字。
　　王平深吸了一口气，从房顶跃下，脚步有些朗跄，摇了摇头：“我知道渊哥儿走了，就想一个人待一会儿。”
　　“这是喝了多少酒？”
　　王大富伸手在鼻子处扇了扇嘟囔道。
　　他就不喜欢喝酒，因为喝酒不让之前还有姑娘说过他，“爷您别光*啊，倒是喝点酒.”对此王大富不屑一顾，他花钱是来喝酒的吗？
　　想喝酒在酒馆喝不比这得劲儿？
　　“没喝多少，我的酒量你还不知道吗？
　　拿刀来.”王平朝着王大富伸手说道。
　　“王平，你想干什么！”
　　王大富一拧眉怒斥道。
　　以为王平要行那大逆不道之事。
　　“我想练练刀，渊哥儿说的其实也对，一个人总要有点追求，我也不想这么下去了，渊哥儿能当上捕头，我努力修行肯定也能，到时候渊哥儿功成名就回来，见到我说不得也会诧异一番。”
　　王平一脸的认真，但脸上的一抹殷红之色，让王大富总有些不太相信。
　　众所周知，喝多了的人说的话就是放屁。
　　“明天再练也也不迟，先回去歇息。”
　　王大富看了一眼王平。
　　说着，还推了推王平的肩膀。
　　“把壮阳丹还我。”
　　“什么？”
　　“爹，我这两天问过了，年纪大的人最好还是少去那种地方，没事儿喝喝茶，钓钓鱼不好吗？
　　我娘死得早，我还指望你多活几年呢。”
　　王平正视着王大富，十分郑重的说。
　　王大富有些愤怒，儿子教训老子，他可接受不了，于是道：“你懂什么，人生七十古来稀，十年少小，十年老弱，还有五十年，五十年再分成日夜，只有二十五年的光景了，再除去刮风下雨，三灾六病，人这一辈子还能剩下多少好日子？”
　　“我操持这个家这么多年，还不能享受享受了吗？”
　　“不趁着现在好好享受，以后站不起来了，再想享受就晚了。”
　　王平语塞，最后只能闷声道：“你这样，身体能受得了？”
　　王大富脸色不变，转身离开：“你懂个屁。”
　　说着，走向了自己房间，也不管站在原地的儿子。
　　王平挠了挠头也没想明白，他现在正值年轻，都有些吃不消，自己爹年近五十，是怎么进进出出那种烟花之地的？
　　可惜渊哥儿不在此，否则一定得好好问问他。
　　渊哥儿脑子里的东西挺多的。
　　如果是陈渊在这里，一定会说：“年纪大了去青楼，其实就跟打麻将一个一样，多*、多*、多碰，少放*！”
　　————陈家小院。
　　陈渊罕见的没有修行，而是顺着那一股若有若无的酒劲缓缓睡下。
　　第二日一大早，陈渊早早的起来如往常一样练刀，之后就是修行，将从柳家那里得到的虎骨丹吞噬十余颗，让自身的修为更进了一步。
　　一连三日，陈渊都没有出过家门，一直在家中修行，除了赵南山赠予的三枚玄灵丹之外，全部将从柳家那里得到的吞噬一空。
　　周身筋骨已然洗炼大半，除了双腿之外，上半身全部转化为了淡金色，周身气力增长了许多。
　　至此，陈渊在炼骨层次中的修为已经完成了差不多四分之三，他预估，自己行程放慢一些，差不多能在抵达府城之前通过赵南山的那三枚玄灵丹的药力，彻底完成炼骨层次的修行！
　　如此，到了高手如云的南陵府城，陈渊也算是有了一些自保之力。
　　他不算与纳气高手真正的交过手，像是柳双河那一次也只是通过血煞刀偷袭而已，但，他自觉自己应该能有一战之力。
　　虽然吞噬的丹药多了会在体内积郁丹毒，但他还有充足的时间去慢慢洗练。
　　“呼”陈渊长长的出了一口气浊气，眼中闪过精光，肉身之上的金漆缓缓隐入肉身之内，直至消失不见。
　　精壮的肉身，一看便知蕴含着一股强大的力量。
　　站起身，陈渊穿上了一身青衣，如果不表明身份，他其实更像是一个富家公子，模样周正，剑眉星目，鼻梁挺拔。
　　最后在父母及大伯的灵位之前，点燃了三炷香之后，陈渊开始了大扫除，将整个小院打扫的干干净净。
　　之前与王平喝酒的时候，他就曾将家中的钥匙给了他，让他闲来无事就来打扫打扫。
　　房子，一没了人气儿，就容易杂草丛生。
　　“吱呀。”
　　陈渊关上了家门，在门口驻足了片刻，轻笑了一声缓缓摇头。
　　他来到这个世界也不过几个月的时间，没想到这么快就要重新换一个地方重新发展了。
　　“阿芳，老样子。”
　　陈渊看了一眼正在忙碌的小芳唤道。
　　听到陈渊的声音，小芳猛然抬头，露出一抹甜甜的笑容：“渊哥儿来了。”
　　“嗯，来了。”
　　“今儿在这儿吃吗？”
　　小芳有些期待的说。
　　“在这儿吃。”
　　陈渊放下行囊和长刀，坐在了一处小桌前，慢条斯理的吃着肉包，不时还喝上一口豆腐脑。
　　两个月，陈渊在这儿吃早食儿，几乎没有中断过，现在临走了，倒还真有些想这一口。
　　“渊哥儿，你要出远门吗？”
　　看着陈渊旁边的行囊，小芳笑着问。
　　“嗯，要出去一趟。”
　　“准备出去多久？”
　　“应该会有点长.”小芳有些沮丧的点了点头，便没再多说什么。
　　吃过饭，陈渊重新背起行囊，将银子放在一角，摆了摆手，转身离开。
　　“渊哥儿，别忘了回来啊.”“好。”
　　陈渊悄无声息的离开了平安县，没有告诉任何人，也几乎没有人什么人知道，王平没有来送行，因为前几日喝酒时，陈渊就告诉过他，又不是一去不回了，别整煽情那套。
　　北海帮那边已经打过招呼了，现在摆在朱四海面前的，要么是等到下一位平安县县尉上任，要么，就去投效县令吴青峰。
　　对此朱四海虽然大呼赔了钱，但也不敢向陈渊要回来。
　　之前给陈渊的那四十枚虎骨丹算是没什么用了。
　　离开周记包子铺，陈渊又在城东处买了一匹好马，骑着马独自离开了平安县，没有人来送行，也没有人知道陈渊离去的时间。
　　这一日，是大晋王朝景泰七年，八月二十九，距离穿越到这个世界刚好三个月的时间。
　　平安县距离府城的距离不远，但也不近，如果快马加鞭几乎不停的话，至多两日的时间也就到了，如果慢慢悠悠，边走便歇，也不过是三四日的时间。
　　陈渊的速度便不是很快，他的目的不是赶路，而是修行，虽是骑在马背上，但陈渊也一直在修行，炼化着玄灵丹的药力。
　　赵南山所说的不错，这股丹药的确药力庞大，如果不是陈渊的筋骨已经洗练了大半，很可能都承受不住这股药力。
　　但即便如此，陈渊也只能缓缓炼化。
　　修行的过程中，陈渊也感知到了一股灼热的药力，渗入五脏六腑，整个脏腑都像是被点燃了一般，如果掀开衣衫，就能看到陈渊的上身点点金漆在胸前凝现。
　　这是金刚琉璃身正在被下意识的催动。
　　忽的，陈渊微眯着的眼睛缓缓张开，看到了前方五百米处一处官道旁的客栈。
　　相比于小路，这种官道一般还是很平安的。
　　陈渊之所以选择走官道，一是没什么见不得人的，二也是不喜欢麻烦，就这么平平安安的不好吗？
　　开在官道旁的客栈，一般也都是有些关系上下打点好的，除了过往的商队行人，许多还都承担着驿站的作用。
　　骑着马靠近了一些，陈渊下马，一旁的小厮立刻上前牵住，谄媚的笑道：“爷，给您牵到后面喂些草料？”
　　陈渊点了点头，扔过去一些铜板：“喂些精料。”
　　“得嘞.”小厮嘿嘿一笑，接过铜板收入怀中，牵着马离开。
　　相比于县城内的客栈，这里的条件无疑是有些差的，不过陈渊也不在意，他对吃的方面要求不高，有酒有肉就好。
　　“您来点什么？”
　　刚进入客栈之内，就有小厮上前。
　　“来壶酒水，再来两叠牛肉。”
　　“爷，牛肉.”“没有？”
　　“有就是价格”陈渊面前的小厮有些迟疑，因为陈渊身上的穿着虽然尚可，但并不像是一个有钱人，真有钱的人，都穿锦袍。
　　朝廷禁食牛肉，所以也就造成了牛肉的价格居高不下。
　　都是这样，越禁什么，什么越贵。
　　“无妨，来就是了。”
　　陈渊没有多言，目光在客栈内扫视了一圈，有约莫七八桌正在用饭食的客人，其中最惹人注意的就是一桌壮汉，和一桌身着白衣的年轻男女。
　　壮汉们推杯换盏，大声叫嚷，年轻男女们则是身着统一的服饰，似乎是什么门派的弟子，默不作声的用着桌上的饭食。
　　“得嘞，爷，您稍等。”
　　陈渊点了点头，找了个角落最为偏僻的地方，距离那桌壮汉和年轻男女们较远，陈渊不想生事，离远了一些总没问题了吧？
　　————大家跳定的好厉害感谢魅影冰心大佬的第六次万币打赏！
　　感谢离殇若邪大佬的第六次万币打赏！
　　为两位大佬贺！


第116章 大家别养书，追定降得好厉害（感谢盟主大佬）
　　陈渊的到来没有惊起任何波澜，除了身着白衣的一个女子上下打量了陈渊一眼，但也很快就将目光转了回去。
　　似乎是在商谈着什么事情。
　　很快，一壶酒被小厮端了上来，脸色含笑，道：“这位爷，您算是来着了，咱家酒楼的酒都是上等佳酿，平常在外可喝不到。”
　　“真有你说的这么好？”
　　陈渊有些不太相信，这种官道上的酒还能有多好？
　　背靠着官道，几乎就是躺着赚钱，不用担心客流量。
　　，自然也就没那么尽心了。
　　“您尝尝就知了，不过还是提醒您一句，莫要喝的太多，这酒的劲可不小。”
　　“行了，我知道了，赶紧上肉吧？”
　　陈渊摆了摆手，吃过饭食之后还要继续赶路呢。
　　“得，您稍等。”
　　小厮手上的抹布向肩膀上一撩，转身去催促。
　　倒上了一碗酒，陈渊放到嘴边轻抿了一口，只能算尚可，远远没有小厮说的那么好。
　　陈渊抿着酒，眯着眼睛，思量着接下来的事情。
　　巡天司是如何的？
　　加入巡天司之后，又该如何行事呢？
　　气运祭坛所指引的杨家，怎么样才能进入其祠堂呢？
　　在这个宗族观念极强的世界，一般稍有实力的家族，对祠堂的守卫都很严，平日里除了祭祀祖先的时候，都不会向外开放。
　　门外，一个中年妇人带着一个看似年岁不大的十几岁少年走入客栈，一旁候着的小厮立刻上前恭维着说话。
　　少年目光淡然，在大堂内扫视了一遍，忽然将目光定格在了陈渊的身上，眼中流露出一抹淡淡的眼热之色。
　　随后，那少年跟身旁的妇人眼神对视，似乎是在传达着什么信息。
　　“就哪儿吧？”
　　中年妇人有些尖锐的声音指了指陈渊的方向。
　　小厮连忙道：“客官，楼上还有空位，哪儿的位子有人。”
　　中年妇人撇了他一眼，扔给了一块银子：“还有问题吗？”
　　小厮脸上有些犹豫，但看了看陈渊的背影，有看了看眼神有些不善的中年妇人，最终还是收下银子，连忙退了下去。
　　中年妇人带着少年，缓缓来到陈渊面前，十分和善的说：“这位公子，楼下没了空位，能否.”陈渊眉头一皱，有些不悦：“楼下没有空位，楼上还有，在下不喜与人同坐。”
　　陈渊拒绝的很坚定，这种情况，如果接下来，待会儿指不定会出什么麻烦呢。
　　中年妇人的脸色微微一僵，没想到这小子拒绝的这么强硬，与身旁的少年对视了一眼，直接坐下：“公子别这么不近人情，我母子两个就是想单纯的吃些饭食。”
　　陈渊将筷子放下，平视着她：“所以，楼上与楼下有什么区别？”
　　“你”少年目光闪动，直接伸手抓向陈渊放在一旁的包裹。
　　“滚！”
　　陈渊一拧眉，脚下用力，直接将那少年踹退数步，跌倒在地。
　　“你做什么？”
　　中年妇人顿时惊怒了一声。
　　“做什么你没有看到吗？”
　　陈渊凝视着面前的人。
　　绝对不是上前吃个饭这么简单，虽然是背对着，但他能够感觉到，他们就是冲着他来的，否则，上面有空位为什么不去？
　　绝对有什么目的！
　　中年妇人将少年扶起，怒视着陈渊：“他还是个孩子！”
　　“就算是luan子，跟我又有什么关系？
　　你们有什么目的，直说就是了。”
　　陈渊伸手缓缓握住了刀柄。
　　二人的争吵立刻引得了客栈内所有人的关注。
　　推杯换盏的几个大汉互相对视了一眼，缓缓站起身。
　　另外一桌身着白衣的年轻男子们也将目光投向了他们这里，其中一个女子立刻就要起身说什么，但被一个年岁有些大的男子摁住。
　　冲着她缓缓摇头，示意不要惹事。
　　刚入江湖的愣头青，因为多管闲事死的可不少。
　　“嘿，兄弟干的好。”
　　缓缓靠近的几个大汉，其中一人冲着陈渊笑了笑。
　　“哦？”
　　陈渊眉头一挑，他还以为这些人看不惯他欺负弱小，要拔刀相助呢，怎么似乎不按照套路来？
　　“青魔，你的模样转换的还真是快啊。”
　　为首的汉子看向妇人身旁的少年，眼中有些冷厉。
　　陈渊上下打量了他们一眼，身形确实壮硕，人人手持一柄九环大刀，为首的汉子脸色有些细碎的胡茬，目光深邃。
　　似乎就是专门为了面前的这个少年而来的。
　　妇人有些慌乱，连忙看向身旁。
　　“你们是谁？”
　　少年第一次开口，声音异常嘶哑，像是干枯的树皮在摩擦，一双眼睛，逐渐开始泛红。
　　“哼，一个月前，我兄弟被你所杀，我们兄弟四个就是来报仇的，只可惜，在这客栈附近转悠了半个多月也没有见到你，没想到，今日你竟然现身了！”
　　陈渊眼睛一眯，他的猜测没有错，这两个家伙果然没那么简单，他现在唯一有些不解的是，为什么会盯上自己？
　　“一个月前.杀的人有点多，记不起来了。”
　　青魔微微歪头，嘴角露出一抹冷笑。
　　随后，伸手猛然在下巴一撕。
　　“撕拉。”
　　一张人皮被生生撕扯了下来，露出了一张有些狰狞的脸庞。
　　脸色的皮肤异常褶皱，像是一个老人，双眼凹陷，嘴角还有一处深可见骨的伤痕。
　　“哼，无关人等离开，今日，某要生撕了这魔头！”
　　为首的壮汉，双臂一撑，周身瞬间膨胀了一些，衣衫都有些撑不住被撕裂。
　　吃饭的行人纷纷慌不迭的逃离客栈，生怕牵连到自己的身上。
　　之前想要出手的年轻女子脸色有些红，似乎是意识到了自己差点冤枉好人，几个人同样站起身，准备离开。
　　“今天，谁也走不了！”
　　青魔双目一寒，目露杀机，直接抓起陈渊吃饭的桌子扔在了客栈门口，挡在了众人的出口处，有人慌忙跑上二楼，有人瑟瑟发抖。
　　陈渊眉头一皱，这特么简直就是乌鸦行为！
　　“包括你！”
　　青魔的目光猛然转向陈渊，眼中有些热切！
　　“我跟你有仇？”
　　陈渊俯视着面前的青魔。
　　不出意外的话，他应该就是个侏儒。
　　“没仇，不过，你身上有我想要的东西.”青魔咧嘴一笑。
　　还没有接近客栈的时候，青魔就有感知到了一股莫名的吸引力，似乎在召唤着他，那是一股嗜血的味道。
　　他所修行的魔功，需要定期吞噬武者的精血才能压制住反噬。
　　是以，对于嗜血的感觉，他有异于常人的敏锐。
　　在陈渊的身上，他感觉到体内的血液似乎在沸腾，所以，才会来到客栈之中，一眼就发现了陈渊。
　　当然，他下意识的以为是陈渊身上的包裹在吸引着他，方才才会小心翼翼的试探。
　　“什么东西？”
　　陈渊眉头一皱，有些不解。
　　他的身上好东西不少，但似乎还没有令这家伙心动的吧？
　　“等你死的时候，自然就清楚了！”
　　青魔嘿嘿一笑。
　　“哼，魔头，受死！”
　　为首的大汉，长刀直劈向青魔。
　　“嘭！”
　　青魔脚下灵动，由于身形瘦小的缘故，十分轻松的便躲过了这一击，那大汉的长刀将其身旁的一个桌子瞬间劈碎。
　　为首的大汉一动手，他身后的几个三人也没有闲着，立即动手。
　　四人从四个方向开始围攻。
　　其中一人还转头冲着陈渊道：“小兄弟，你先退到一旁，免得伤及无辜。”
　　陈渊点了点头，拱手道：“好，多谢。”
　　既然这几个家伙与这侏儒有血海深仇，那他也没有必要现在就上赶着动手，随即退到了一旁准备观战。
　　“轰！”
　　四个大汉出手大开大合，刀锋凌厉，不像是江湖手段，倒像是.军中出来的功夫。
　　陈渊看出，这几人的实力每一人恐怕都不弱于黄兴，一起联手异常勇猛。
　　也怪不得他们敢直接动手，也是自信于自己的实力要强过青魔。
　　但事实却并非如此，青魔身形速度极快，似乎都能够预判到那几人的动作，显得非常游刃有余。
　　“就这点实力，也敢截杀我？”
　　青魔猛然一跃，身形迅速闪避到其中一人的身后。
　　“你这侏儒，有种别躲！”
　　其中一人低喝一声。
　　“你说什么？”
　　青魔双目赤红，周身杀机凝现，他最讨厌别人叫他侏儒，虽然这是事实。
　　曾经叫过他侏儒的人，要么被他撕碎，要么.被他吃了！
　　“我说，你是侏儒，三尺大小的杂种！”
　　那人丝毫不怕，立刻再度骂道。
　　“混账，给爷死！”
　　青魔脚下轻动，双掌立刻泛起一抹青黑，抓向那人的头颅。
　　那大汉一惊，立刻抬刀横档。
　　“叮！”
　　青魔的手掌与其发出一道金铁交击的声音，手中精钢炼成的九环刀，有些划痕，似乎是另一件宝刀所造成的。
　　那人脚步朗跄，青魔再度上前，一掌轰在其胸前。
　　小小的身躯却蕴含着一股莫大的力量，将其身形大过他一倍有余的壮汉，击退数步，嘴角溢出一抹血迹。
　　再扒开衣衫一看，一个青黑色的掌印，赫然印在上面！
　　————感谢大方小护士大佬的盟主打赏，成为本书第一个盟主！
　　大佬牛逼（破音！
　　）追定确实降低了不少，石头多更，大家别养！
　　万更奉上！
　　求月票


第117章 震撼众人！（求订阅）
　　“这是.”那大汉瞳孔深缩，猛然一惊。
　　“杀了这侏儒崽子！”
　　其余三人立刻持刀攻上前，不给青魔乘胜而击的机会。
　　“师兄，我们要援手吗？”
　　之前的那名年轻女子，有些跃跃欲试。
　　“上去送死吗？”
　　有人低声道。
　　“先不要妄动，这个青魔.恐怕没那么简单.”为首的大师兄，打量着青魔瘦小的身影，眼神中似是有些追忆，像是想到了什么。
　　“哦？
　　这侏儒还有什么来历不成？”
　　陈渊闻言，转头看向那个男子。
　　“我现在还不敢确定.”那人的眼中有些忌惮，并不愿意多说。
　　“他们方才是为了救你，怎么你不上去帮忙？”
　　之前的那名女子看向陈渊，语气有些不善。
　　“与你何干？”
　　陈渊面无表情的回道。
　　“你”女子想说些什么，但被身旁的师兄制止。
　　“出门在外，别惹事.”白衣女子轻哼了一声，但也没有多说什么。
　　“不知兄台名讳？”
　　为首的白衣大师兄目光转向陈渊，眼中有些狐疑，似乎有些疑问为什么青魔会盯上他。
　　“在下王平。”
　　陈渊回应。
　　“王平.好平平无奇的名字。”
　　白衣大师兄心中暗道。
　　陈渊：“兄台呢？”
　　“在下青木宗楚云峰，这些是我的师弟师妹。”
　　楚云峰笑了笑。
　　“嗯”点了点头，陈渊便不在关注，转而将目光放在了前方的争斗之中。
　　青魔将最开始的那大汉击退之后，似乎像是磕了药一般，不再如之前一般躲躲闪闪，反而大发神威，压得那几个大汉节节败退。
　　青黑色的手掌，无人敢接，只能以刀身相挡。
　　甚至连刀身上面都留下了青黑色的印记。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接连数次爆发，青魔掌中发力，一连将三人齐齐击退，差点朗跄倒地，连退数步才止住身形。
　　“就凭你们几个，也敢大言不惭，真是可笑，也罢，爷爷今日就让你们去陪你们九泉之下的兄弟！”
　　青魔嘴角勾起一抹冷笑，右掌的指甲猛然增长了一些，散发着青色的异样光芒，猛然抓向最近一人的头颅。
　　若是被抓实，绝对是五个血洞的下场。
　　他面前的大汉满脸惊恐，想要提刀格挡，可惜他们之间相隔的距离太短，加之青魔的速度又非常之快，只能眼睁睁的看着自己距离死亡慢慢的接近。
　　“二弟！”
　　“二哥！”
　　“老二！”
　　旁边的几人惊呼一声，想要上前援手，但似乎已经晚了。
　　“咻！”
　　一道破空的声音猛然响起，一柄长刀直刺青魔后脑。
　　迅猛的速度令人反应不及。
　　青魔头颅瞬间一缩，长刀擦着头皮飞过，带起一缕黑色长发，直直的插在了一旁的木柱之上，将其穿透。
　　“谁？”
　　青魔猛然转头，有些恼怒的看下长刀攻来的方向。
　　“是你！”
　　青魔目光一凝，落在了陈渊的身上，此刻，他手中的长刀，只剩下了刀鞘。
　　陈渊脚步轻动，逐渐靠近。
　　“你找死！”
　　青魔没有多言，青黑色的手掌化爪，抓向陈渊的胸口，似是要将其心脏给生生的抓出。
　　“小心！”
　　一旁的大汉惊呼提醒了一声。
　　陈渊面色不变，右腿一躬，蓄力爆发，像是一枚出膛的炮弹，猛然砸向面前的侏儒，若是能仔细看，便能看出陈渊的手臂此刻正在泛着一抹淡淡的暗金色光芒。
　　金刚琉璃身！
　　“找死！”
　　青魔嘴角一勾，有些不屑，敢跟他正面相接，完全就是找死！
　　随即，爪化掌，轰向陈渊的拳头。
　　“砰！”
　　二者拳掌交击在一起，发出一声闷哼的炸响声音。
　　随后，陈渊身前的青魔就像是断了线的风筝，划出一道抛物线，重重的将一面桌子砸碎，摔在地上，满脸的惊骇莫名。
　　场中一时寂静无声。
　　似乎都被陈渊的这一拳震撼僵硬在了原地。
　　几个大汉有些不敢置信，他们看到了什么？
　　这个年轻人，竟然一拳便能将轻易击败他们，实力恐怖的青魔打翻在地。
　　这怎么可能？
　　青魔的实力可是他们亲身体会过的，就算是他们联手也不是对手，这岂不是说，这个年轻男子同样能轻易击败他们？
　　虽然他们几个除了老大都只是刚刚开始炼骨，但那也是炼骨不是。
　　一旁观战的青木宗弟子也是满目惊骇，楚云峰咽了一口唾沫，这名字平平无奇的男人，竟然这么强！
　　难道是某个大宗的核心弟子？
　　而之前想嘲讽陈渊怯战不前的白衣女子有些恐惧，庆幸方才楚师兄拉住了自己，否则，岂不是也要跟那个人不人鬼不鬼的家伙一样被击飞？
　　“原来，我已经这么强了！”
　　陈渊心中暗道，也有些惊讶。
　　自从踏入炼骨层次之后，陈渊实力通过炼骨屡次增长，但至今还没有很认真的跟同层次的人交过手，是以，虽然知道自己的实力恐怕已经站在了炼骨层次前列。
　　但并没有一个直观的感受。
　　这一次，才真正的见识到了自己的强大。
　　也体会到了金刚琉璃身的恐怖！
　　体内磅礴的气血之力，简直让人沉醉！
　　这种拳拳到肉的战斗，才是男人的战斗。
　　“你你是凝罡境！”
　　青魔心有余悸，方才的那一拳，让他感知到了凝罡强者的力量，他不是没有跟炼骨武者交过手，但从没有像方才一样绝望。
　　所以，下意识的他便以为陈渊是凝罡境界的强者。
　　跟随他一起来的中年妇人连忙退到一旁，有些惊恐莫名，她跟随青魔也有一些时日了，一直都是青魔轻而易举的将对手击败，从没有向今日一样被摧枯拉朽的击飞过。
　　陈渊面无表情的伸手将插在木柱子上的长刀拔出，脚步缓缓靠近青魔，像是死神在临近。
　　不，不是像，对于青魔来说，陈渊就是死神！
　　来自深渊的死神。
　　“前前辈，方才得罪，万望恕罪！”
　　青魔连忙拱手。
　　“我还是喜欢你方才那副桀骜不驯的样子，你恢复一下！”
　　陈渊嘴角勾起，露出一抹笑容。
　　青魔连忙挤出笑容，但怎么看怎么别扭，甚至比哭都难看，在配合上青魔丑陋的脸庞，确实让人恶心。
　　“前辈.我.”青魔低着头，等到陈渊靠近一丈范围内的时候，双目瞬间赤红，口中露出两根异于常人的獠牙，猛然一动。
　　以极快的速度冲向陈渊，身上青筋暴起，流动着黑色的纹路。
　　“唰！”
　　拔刀术瞬间爆发。
　　陈渊可不是喜欢放松警惕的人，在青魔刚有动作的时候，就已经提前做好了准备。
　　明亮的刀光闪烁，一根断臂被陈渊一刀斩下，跌落一旁。
　　紧接着，陈渊左拳挥出，全力一击轰在了青魔的胸前，其再度如之前一般重重的跌落在地上，只不过这一次受到了伤势太重，爬了数次，都没有爬起来。
　　脸色惊慌，在其断臂之处，一股黑褐色的血液缓缓流出，像是猛然的毒药，洒在地上竟是发出了‘滋滋滋’的声音。
　　“就这？”
　　陈渊居高临下的看着青魔，神色淡漠。
　　“你不能杀我！”
　　青魔连忙叫道。
　　“你是天王老子还是天王老子的儿子，为什么不能杀你？”
　　陈渊淡漠的看着他。
　　“我你杀了我必有灾祸。”
　　青魔低声说。
　　陈渊不屑一顾，他自己就是别人的灾祸！
　　再者，对于想杀自己的敌人，陈渊从不会手软。
　　“王兄.等等。”
　　一旁的楚云峰连忙喊了一声。
　　“怎么？”
　　陈渊面色的平静的转过头。
　　“我想起来他的身份了，杀了他，确实有危险”楚云峰面色十分凝重。
　　“哦？”
　　“如果我没有猜错的话，这东西应该是血魔老人圈养的鬼童子。”
　　楚云峰的话在众人耳边响起，但除了他之外，都是一头雾水。
　　“血魔老人，鬼童子？”
　　这名字，听着似乎就不像什么正经人。
　　“血魔老人是青州的一个魔头，手段阴狠毒辣，喜食人血，所以得此名，行踪向一直缥缈不定，但近年来一直没有现过身，原以为他已经死了，没想到，竟然还有鬼童子，他们都是被血魔老人以魔道秘法控制的邪物，实力极强，似乎对血魔老人还有什么用处，极为宝贝。”
　　“几年前有人杀了一个鬼童子，被血魔老人一夜之间灭了门！”
　　楚云峰面色非常凝重的将血魔老人的信息告知了陈渊。
　　“师兄，我怎么没有听过这个血魔老人的名字？”
　　一旁的白衣女子诧异道。
　　“这几年血魔老人没有现过身，加之一直都在山门之内，没有听过很正常。”
　　地上的青魔咧嘴一笑：“前辈，杀了我得不偿失，还会得罪老祖，不如放了我，自此之后你我井水不犯河水如何？”
　　虽是如此说，但青魔的心中却是充满了杀机。
　　“你说的也有道理。”
　　陈渊点了点头。
　　“多谢前辈手下留情。”
　　青魔连忙道。
　　“不过.你还是得死！”
　　陈渊眼中杀机一凝，猛然挥刀。
　　一抹黑色血液喷薄而出，头颅像是皮球一般滚的很远.————求月票！
　　今晚先一更，明天补上！
　　大家的订阅是石头码字的动力，嘿嘿


第118章 炼骨巅峰！（恭喜离殇若邪大佬成为本书的第二位盟主）
　　青魔的眼神定格在最后一刻，充满着惊恐之色，随后，缓缓丧失了神采。
　　陈渊面色平静，像是做了一件微不足道的小事。
　　血魔老人确实是个威胁，但他又有何惧之？
　　又不是在身前。
　　要是让一个名头给吓退了，陈渊也没什么必要再混了。
　　唯一可惜的是，他没有在这鬼童子的身上发觉什么气运，之前陈渊刚进入客栈的时候也曾张开过天眼瞳术。
　　但并没有什么反应。
　　原以为来挑事的这个青魔的身上拥有，是他想多了。
　　气运不是那么容易得到的。
　　但.再仔细想想，似乎也不一定。
　　当初跟他起冲突的柳家兄妹身上没有气运，可他们的父亲柳双河的身上却有，这是不是意味着，或许那个血魔老人的身上也有？
　　“王兄你有些冲动了。”
　　见到陈渊手起刀落便将那鬼童子的头颅斩下，楚云峰有些惋惜，那血魔老人的实力可是极强的，且独身一人没有什么顾忌。
　　什么人都敢杀。
　　得罪这样一个人，属实有些不智了。
　　“没什么，杀了就杀了。”
　　陈渊笑了笑。
　　之前跟随青魔而来的中年妇人心中惊恐，尤其是见到青魔身死之后更是如此，连忙跑向门外的方向，想要远离这里。
　　不过，走肯定是走不了的，陈渊斩下一根桌腿，猛然一甩，桌腿瞬间破空而出，直直的插在了那中年夫人的后背。
　　将其生生贯穿，脚下一软，摔在了地上。
　　“多多谢这位前辈。”
　　之前的几个壮汉，互相搀扶着走到陈渊面前拱手道谢，语气有些拘谨。
　　没办法面对一个疑似凝罡境界的强者，由不得他们不如此，而且，方才陈渊还救了他们。
　　如果没有陈渊的出手，他们的下场，跟现在地上如死狗一般的青魔估计没有什么两样。
　　“无妨。”
　　陈渊摆了摆手，没有倨傲的神色。
　　这几个汉子算是不错的了，之前也没有挑衅的意思，反而让他躲远一些，免得伤及到他，陈渊对他们，确实也没有什么恶感。
　　“前辈对我等四兄弟有救命之恩，日后但有差遣，只需吩咐一声即可，我们兄弟绝不推辞。”
　　为首的大汉神色极为郑重的说。
　　陈渊：“还不知几位名讳？”
　　“在下赵北山。”
　　“在下钱西山。”
　　“在下孙南山。”
　　“在下李东山。”
　　四人依次报上了自己的名号。
　　“赵钱孙李.”陈渊心中暗道。
　　“你们这名字？”
　　为首的大哥赵北山道：“不瞒前辈，我等之名字都是化名，至于真名早就废弃了。”
　　随后，赵北山便将自己等人的来历，大致的说了一遍，他们兄弟本是南陵府武备军中的士卒，但由于跟上司不合，索性直接从军队离开，留在了此处落草为寇。
　　凭借几人过人的实力，在这附近倒也有不小的名声，被称作云江五鬼，但另一个的兄弟被青魔所杀，现在恐怕也只能叫做云江四鬼了。
　　由于几人不怎么作恶，劫掠的都是帮派物资，基本不招惹朝廷，是以，一直平安至今，官府也没有要灭掉他们的意思。
　　至于他们背后有没有什么人护着，便没有多说了。
　　“云江.”陈渊目光闪动，南陵府内江河很多，但最出名的就是云江，直通附近的州府，诸多商旅都喜欢走水路。
　　曾经王平的父亲王大富就曾与陈渊和王平讲述过这方面的东西。
　　“你们四人是一直孤身，还是创建了势力？”
　　陈渊问道。
　　赵北山如实道：“创建势力太过显眼，我等一直孤身修行。”
　　陈渊点了点头便没有再多问，他确实有心思招募一些人手，担心现在显然并不适合，至少也要等实力晋升到更高一层的时候再说。
　　之后，陈渊与云山四鬼和那些青木宗的弟子凑成了一桌，互相交流了一些情况，陈渊也对目前南陵府的局势有了些了解。
　　放眼青州，南陵府是数一数二的大府，幅员辽阔，人口众多，下辖十余个县域，平安县只是其中之一。
　　南陵府中的江湖势力也多，但能上得了台面的，只有五个，分别是龙虎门、神霄堂、长乐帮、金山寺以及雄霸云江的青蛟会。
　　这些势力都有通玄强者坐镇，即便是南陵官府也不会轻易得罪。
　　至于更顶级的宗门势力，南陵府却没有坐镇。
　　像是楚云峰所在的青木宗，实力也算尚可，但并没有通玄强者坐镇，只能算是二流宗派，不过青木宗也极少与人争斗，宗内弟子更善于炼丹炼药，是以，在南陵府中也算上能够说得上话，一般也不会有人去得罪。
　　而官府方面就有些式微了，南陵府武大势力虽然互相内斗不断，但一般只要是面对朝廷倾轧，还是会联起手来的。
　　朝廷方面顾忌太多，加之官府强者无法镇压，所以也很少起冲突，算是井水不犯河水。
　　陈渊结合起来判断，南陵府内的局势还是较为安稳的，只是不知这是明面上的还是真实的，楚云峰等人的地位实力太低，或许并不清楚真正的情况。
　　在问询的过程中，陈渊也旁敲侧击了一些关于南陵府杨家的事情，但几人并不甚清楚，这让陈渊稍稍的松了一口气，没有名声传出，也就意味着，这个杨家或许只是个小家族。
　　楚云峰也十分机警的打探着陈渊的来历，不过他掩饰的很好，并没有被套出来，楚云峰也不敢太过追问，毕竟，方才陈渊所展现出来的实力可是不同凡响。
　　极有可能就是凝罡境界的强者。
　　而以陈渊的这个年纪能有用这样的实力，楚云峰心中也暗自猜测或许陈渊就是其他州府大宗游历江湖的弟子。
　　言语之中颇为热切。
　　这顿饭吃了约莫一个时辰，之后，楚云峰一众人便率先提出了告辞，他们还有要事在身，需要去一趟下面的县域。
　　不过，他还是很热切的邀请陈渊日后若是无事，可以去青木宗一游，有他这个东道主在，绝对让陈渊不虚此行。
　　陈渊笑着应了几声，楚云峰这个家伙看着似乎没什么坏心思，但也绝对是一个极为精明的人物，陈渊不知道最开始的时候他是不是真的没有想到那鬼童子的身份。
　　偏偏要在陈渊动手杀掉他的时候再惊呼出声。
　　但那个时候，已经晚了。
　　陈渊斩下了鬼童子一臂，早就结下了大仇，不动手日后绝对会迎来报复。
　　这样的人，陈渊是不会透露自己的真实身份的。
　　等到楚云峰一行人离开之后，云江四鬼也提出了告辞，要为之前被鬼童子一掌印在胸口的孙南山去找人诊治一下。
　　免得留下什么后患。
　　最后时刻，他们言辞诚恳的希望陈渊有间隙的话可以前往云江寻找他们，并留下了自己等人的地址。
　　还说，只要陈渊有吩咐，他们一定不会推辞。
　　对此，陈渊也只是笑笑。
　　用好饭食之后，门前小厮已然将马匹牵来身体有些瑟瑟发抖，看向陈渊的眼神有些躲闪，更多是还是恐惧。
　　之前那两个被杀的人，可是给他银子让他闭嘴的，现在生怕牵连到自己的身上。
　　这些江湖人，动辄就杀人，毫不顾忌朝廷律令，对付他一个小小的迎门小厮，还不是一刀的事儿？
　　“爷，您的马？”
　　小厮脸上堆起谄媚的笑容。
　　陈渊‘嗯’了一声，不做回答，骑上了马直接离开。
　　至于客栈之内经过打斗所毁坏的桌椅，与他无关，客栈自负，谁让他们之前躲得远远的，连句提醒都不敢说。
　　没有迁怒他们，已经算是陈渊大人大量了。
　　小厮望着陈渊离去的背影松了一口气。
　　离开客栈之后，陈渊的行进速度重新又放慢了一些，反正章玄那边并没有给他规定时间何时前往。
　　倒不如趁着这几日时间，将自己的实力提升到极致。
　　相比于平安县，南陵府是要危险的多的，楚云峰口中的五大势力，每一个都不是他所能抗衡的，这让他现在迫切的想要拥有势力。
　　以前，在平安县，需要炼骨修为才能有自保之力。
　　现在，在南陵府，恐怕凝罡境界的强者，才能有自保之力！
　　某处山顶之上。
　　陈渊赤裸着上身，炽热的阳光照射在他的身上，一抹淡淡的暗金色光芒闪耀，不断在其身上流转。
　　在陈渊的身前，空着一个黑色的木质盒子，那是用来呈放玄灵丹的。
　　为了在明日抵达府城之前将全身洗炼完，陈渊决定对自己狠一把。
　　用半日的时间，将两枚玄灵丹吞噬！
　　陈渊做到了，虽然体内有些鼓胀，但他还能够承受的住，之后便控制着那股磅礴的药力，不断在周身流转。
　　配合气血，洗炼筋骨。
　　原本陈渊就已经将周身筋骨洗炼了四分之三，只剩下双腿，再炼化这两枚玄灵丹，几乎不会出现任何的意外。
　　事实上也的确如此，陈渊修行金刚琉璃身这门顶级筑基炼体神功，周身筋骨本就极其强劲，历经九次炼血，所能够承受的药力要远远超过常人！
　　————恭喜离殇若邪大佬成为本书的第二位盟主！


第119章 先斩后奏皇权特许！（六千求订阅）
　　良久。
　　陈渊缓缓睁开双目，眼中闪过一抹喜色。
　　终于，将全身的筋骨彻底的洗炼了一遍。
　　现在，万事俱备，只欠太玄经，便能尝试纳气，晋升凝罡境界了。
　　而据他踏入炼骨来算，正好过了一个月的时间。
　　若是让人知晓，陈渊短短一个月的时间，便将全身筋骨洗炼了一遍，还不知会是何等震惊，整个江湖也找不出几例出来。
　　当然，那些顶尖大派的弟子除外。
　　陈渊能如此快速的提升实力，除了自身的努力之外，更多的还是得到了赵南山和苏紫悦的帮助，如果没有雪玉膏和玄灵丹，陈渊至少还要再耽搁很长一段时间。
　　尤其是雪玉膏，这种陈渊闻所未闻的灵药，对陈渊的帮助，不止是让自己加速了修行那么简单，陈渊甚至能感知到，自己的体魄自从吸收了雪玉膏之后，正在逐渐的加强。
　　如果没有雪玉膏，陈渊不可能这么肆无忌惮的吞噬丹药，不惧丹毒。
　　站起身，陈渊将一旁叠放整齐的衣衫穿戴好，三个月，顶了普通人修行数年之功，陈渊现在的实力足以横行一县。
　　实力达到了预期，陈渊也没有再继续耽搁什么，直接快马加鞭的赶往府城的方向。
　　途中很平静，没有出现任何事端。
　　南陵府城很大，远远望去，至少要比平安县城大上十数倍，在某处城门前进进出出的人流络绎不绝。
　　陈渊随着人流进入府城，并没有立即前往巡天司衙门，而是将许多地方大致的逛了一遍，对南陵府城进行了一个初步的了解。
　　毕竟，如果不出什么意外情况的话，以后很长一段时间，他都将在这里生存。
　　不知是不是集市的缘故，今日的南陵府城格外热闹，有些地方甚至有些拥挤，不时陈渊还能看到一些身着捕快服饰的衙役疏散着人群。
　　陈渊像是一个局外人一般，静静的观望了许久。
　　不多时，才朝着巡天司衙门的方向而去。
　　巡天司是个独立的衙役，不与府衙在一处，不过相隔的距离也不远就是了，都位于DC区，而这里也是四大区域中最为安全的区域。
　　很少有人不开眼在这里惹事。
　　当陈渊第一眼见到巡天司衙门的时候，其实还是有些惊讶的，因为他本以为强势的巡天司衙门一定非常宏伟，但亲眼见了之后才知道，完全是他想多了。
　　巡天司的衙门并不大，也就跟县衙差不多，甚至还要小一点。
　　门前，有两个身着黑衣值守的巡天卫，站着笔直的身躯，凝视着前往，眼神极为淡漠，路上的行人路过此处的时候，大都会加快速度，以免被盯上。
　　由此也能看出一些巡天司的威严。
　　虽然不起眼，但不论是谁都不敢小瞧。
　　陈渊牵着马走上前。
　　“巡天司重地，闲人勿进！”
　　守门的巡天卫语气冷淡，淡漠的瞥了陈渊一眼。
　　“奉章巡使之命，前来入职。”
　　陈渊拱了拱手说道。
　　“章大人？”
　　两个巡天卫互相对视了一眼，似乎流露出了一抹崇敬之色。
　　“可有凭证？”
　　之前说话的巡天卫也不敢如之前的一般态度，同样拱了拱手。
　　“凭证？”
　　陈渊眉头一蹙，眼睛略一思量，像是想到了什么似的，从怀中将调令拿了出来，亮给两人看：“这个可能作为凭证？”
　　“平安县捕头，陈渊.”两个巡天卫上下仔细的看了一遍，点了点头：“算，你跟我来。”
　　其中一人道。
　　“陈渊！”
　　就在陈渊刚想要跟随进去的时候，身后传来一道有些熟悉的呼唤声音，陈渊转头一望，露出一抹笑容：“岳兄，好久不见了。”
　　岳山快步走上前，锤了一下陈渊的胸口，哈哈一笑，道：“叫什么岳兄，以后直呼吾名即可，这么久不来，我还以为你出了什么事儿，要不是最近有些任务，我都想去平安县寻你了。”
　　岳山对陈渊的态度很和善，主要也是之前陈渊的演技太好，让岳山将陈渊当成了一个心怀百姓的好官。
　　不惜接近自己，也要将无生教妖人的事情告知自己。
　　这样的人，也确实让人生不起什么恶感。
　　“有些琐事耽搁了，章大人那边.”陈渊低声问道。
　　岳山：“放心，大人心胸开阔，不会多说什么的，走，我带你去面见大人。”
　　“原来这位陈陈捕头是岳兄您的朋友。”
　　两个巡天卫十分客气的说。
　　“嗯，我带陈渊去见大人，没什么问题吧？”
　　岳山看向二人。
　　“没问题，没问题，岳兄尽管去就是了.”二人连忙道。
　　“走。”
　　等到陈渊和岳山离开之后，两个巡天卫才议论道：“那个就是章玄大人亲自邀请的陈渊？”
　　“听说这个陈渊很受章大人看重，而他放弃了捕头的官职，加入了咱们巡天司，啧啧啧.有章大人看重，以后前途不可限量啊。”
　　“话别说的这么满，没有显露出实力之前，谁知道这个陈渊究竟如何？
　　说不得还是章大人看走眼了呢。”
　　“你呀，别酸了。”
　　“我这是酸吗？”
　　“不是吗？”
　　看着陈渊有些不解的模样，岳山低声道：“陈渊你有所不知，他们现在只能算是咱们巡天司的后备人员，每一个正式巡天卫必须达到炼骨修为，如此，才会被分配到一位巡天使的麾下.”陈渊点了点头，听完岳山的讲述，陈渊才算是明白，每一位巡天使下辖数位到十数位正式巡天卫，算是一个独立的小组。
　　可以独立完成上面派发的任务。
　　而这些巡天卫也能使唤的动数量更多的后备人员。
　　而这些后备人员大都是由捕快或者军方的士卒选拔而来，如果在三年之内无法晋升炼骨，就会被打回去。
　　而且，巡天司内还有一个硬性规定，巡天卫十年内如果都无法晋升凝罡，也会被强制脱离巡天司衙门。
　　一般都会安排成下面县域的捕头一类。
　　对此，陈渊倒是觉得还挺人性化的，巡天司十年磨砺如果都无法突破，那还不如分配到下面享福。
　　前往章玄处的一路上，岳山都为陈渊讲述了许多信息。
　　这些东西虽然陈渊以后也会知道，但早些知道和晚些知晓还是有差距的。
　　章玄在南陵府巡天司的地位不低，有单独的公署衙门行事，像是他麾下的岳山等人，也都是在此处办公。
　　约莫半刻钟的时间，二人见到了章玄。
　　“卑职陈渊.见过大人。”
　　陈渊见到章玄脸色一正，当即拱手道。
　　“这么久，总算是来了.”章玄脸色平静的说了一句。
　　“大人恕罪，卑职这几日因为修行耽搁了一些时间，所以才”陈渊连忙解释道。
　　“无需如此，还没有入职，并不算什么，但日后做事，切记莫要如此了。”
　　“卑职遵命。”
　　“岳山。”
　　“大人.”“去帮陈渊领他的身份腰牌及官服。”
　　“是。”
　　“先坐.”章玄指着陈渊面前的位子说道。
　　陈渊拱了拱手，也没有推辞，直接坐在了章玄下首。
　　“现在整个巡天司的人都知道本使很看重你，有些人还想看本使的笑话，可能会给你使些绊子，你要小心行事。”
　　陈渊面色凝重的点了点头。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，这算不了什么。
　　“其实在县衙当捕头也不错，不过会消磨人心，但你既然选择了巡天司，就要牢记一句话，谨慎。”
　　“巡天司的权势很重，外面都称为灭门司，不是没有道理的，因为巡天司有一样极重的权柄，代天巡狩，先斩后奏！”
　　“知道这意味着什么吗？
　　意味着你没有任何证据，就可以对自己权限内所有势力动手，但.事后必须要有充足的证据。”
　　“当然，这权利也不能肆无忌惮的用，是有限制的，你现在知道的太多不好，等你到了我这个位置的时候，自然就清楚了。”
　　“多谢大人提点。”
　　陈渊神色郑重。
　　“当然要好好提点一下，外面的人有不少都再等着看本使的笑话，看看本使亲自邀请的人，究竟有什么本事，希望你不要让我失望。”
　　章玄目光平视着陈渊。
　　“卑职定不让大人失望。”
　　章玄似笑非笑的看了陈渊一眼，忽然道：“很好，既如此，本使也就不给你什么适应的时间了，刚好昨日新出了一件案子，就交给你吧。”
　　“大人尽管吩咐。”
　　虽然心中腹议，这简直比九九六还要狠，连一点适应的时间都不给，但章玄既然将话说到了这份儿上，那他也不可能拒绝。
　　“很好，这一次就当时你来巡天司的第一个任务，也让我看看你的能力能不能当得起本使的看重。”
　　章玄淡淡的说。
　　“大人请说。”
　　“之前本使查的一件案子，首恶已诛，但口供之中提到过这个杨家，他们之间或许有什么牵连，而贪腐掉的银子至今还要许多没有找回，正巧，杨家昨夜有人离奇身死，你就以这个借口好好的查一查。”


第120章 黑云服，雁翎刀（求订阅）
　　陈渊瞳孔深缩，尤其是听到‘杨家’这个词的时候心中一震。
　　他万万没有想到，跟杨家的接触，会是以这么一个方式，原本还想着打探打探这个杨家的消息，现在来看，根本用不着了，直接查案即可。
　　虽然现在还不知道这个杨家与气运祭坛所指引的‘杨家’是不是一个，但依前几次的经验来看，八九不离十。
　　陈渊不知道是气运祭坛能够未卜先知，还是说自己跟杨家的牵扯是注定，亦或者这其中也有气运的缘故.这一点陈渊现在还想不明白。
　　但他能肯定的一点就是，自己的被气运祭坛所指引的机缘，会因为各种方式牵扯其中。
　　就如同之前的柳家兄妹一样。
　　“怎么，你听过这个杨家？”
　　看着陈渊的神色，章玄有些诧异的问道。
　　“没有.只是有些好奇罢了。”
　　“呵呵.”章玄笑了笑继续道：“杨家有问题只是本使的猜测而已，没有任何证据，如果不是那批贪腐的银子至今还有些仍未找到，本使也不会将其当成是一个任务.”听完章玄的讲述，陈渊差不多也对这件案子有了一个浅显的了解，刚开始的起因是几个月前有人将冤屈告到了州牧大人那里，说他们那里的官府建的粥棚里面，掺了许多沙子，常人难以下咽。
　　怀疑有人中饱私囊，请朝廷彻查。
　　原本这件事不会引起什么波澜，因为给难民施粥掺些沙子本就是一件小案子，就算是贪，也贪不了多少，毕竟，这不是一州之灾，而只是一县而已。
　　但上面还是就此让巡天司的人追查是什么人在贪腐，追查这件案子的人，就是巡天使章玄。
　　章玄接到案子之后，不敢懈怠，通过多方追查，查到了那一县的县丞身上，通过他，又牵连了一大批人，包括县令在内，大大小小超过十余个官员。
　　本以为，此案差不多就结束了，但没想到经受不住严刑拷打的县令吐露出了另一件案子，他每年除了为上面的某位官员上供近千两白银，大量的物资之外，甚至还上供了许多童男童女。
　　由此换得稳坐县令之位如果只是贪腐案，也不至于此，因为朝廷上下，贪腐已经算是明面上的秘密了，但童男童女还是震动了青州。
　　雷厉风行的州牧大人下令彻查此事，不止是章玄，整个南陵府巡天司都牵扯其中，最终，经过多番追查，查到了府丞勾结无生教妖人，多年来为其贡献了不知多少资源。
　　由此，扎根南陵府多年的无生教分舵被铲除，但还是有不少的妖人成功逃走，听到此处的时候，陈渊已经感觉到了一些熟悉。
　　犹记得他当初得到的第二份气运，就是因此而来的。
　　县尉吴青峰下令搜查整个县域，找寻无生教妖人的余孽，由此，陈渊杀了陈平安，得到了第二份气运。
　　而那时，章玄也正是通过案件中的消息，得知了平安县黄家与无生教牵连的事情，之后，黄家被灭。
　　几个无生教妖人在章玄眼皮子底下逃走追查无生教余孽，章玄没有太大的功夫，是以，当时就回了府城，巡查其他县域的余孽。
　　后来陈渊向岳山告知了慈恩寺的事情，又引来了章玄，至此，平安县的无生教这一处极小的分舵再度被灭。
　　听着的时候，陈渊也不得不感叹，原来都是串联在一起的，他早就跟这个案子牵连到了一起，只不过不自知罢了。
　　而他从穿越之后，基本就在跟无生教打交道。
　　章玄将这个案子的后续交给陈渊去查，也是希望他能给自己来个惊喜。
　　这件大案子，看似基本上已经破了，击杀的无生教妖人上百，牵连的官员有数十位，其中还有南陵府丞这样的六品官员。
　　但.这件案子实则还并没有彻底了结，因为，他们追查到的银子并没有多少，恐怕至多也就一半左右。
　　还有一部分，至今仍然不知去向。
　　章玄觉得或许还有妖人潜藏的更深，于是数夜未眠的阅览卷宗，终于找到了一些信息，其中就包括了这个杨家。
　　杨家家主杨万楼是七品官员，官职司马，管粮运之责，在府衙中大大小小的官员中，并不甚显眼，在跟无生教妖人牵连的案子中也没有多少牵连。
　　是他的上司府丞被抓，他自身素来风评极好，是个难得的清官，据说名字在州牧那里都被提过，是以没有证据不好搜查。
　　但偏偏这个杨万楼就在某人的口供之中提过，说他与府丞有关系，可现在府丞畏罪身死证据已消。
　　这件案子其实介乎于查与不查之间，章玄决定查，是因为他现在需要功绩，巡天司内凭实力和功绩说话，不然，就算是他上面有人，也得不到一个好位子，他现在还太年轻。
　　陈渊在他的印象中，是个敏锐的人，由他去通过刚刚发生的命案侧面切入去查，一来刚刚加入巡天司不会惹人注意，二来能力还是有的。
　　不管怎么说，陈渊当初能在县令和县尉的掣肘之下查到了无生教妖人的确切藏身地点，让章玄是有些惊讶的，觉得他是个可造之材，才会邀请他加入巡天司。
　　退一万步说，就算陈渊没有追查到那些银子也没什么，至多只是陈渊办事不力而已，谁也不会苛责什么。
　　毕竟陈渊也只是刚刚加入巡天司罢了。
　　“如何？”
　　看着沉默不语的陈渊，章玄轻声问道。
　　陈渊回过神儿：“大人，此事卑职尽力而为。”
　　思量过后，陈渊也觉得有些棘手，但最好还是接下来，因为他的目的就是杨家的祠堂内的太玄经。
　　案子不重要，重要的是他能不能得到纳气功法。
　　巡天司内的功法也需要功勋来兑换，不过他现在刚刚加入，功勋为零，就算章玄用自己的功勋帮他换，他其实也不太看得上眼。
　　要，就要最好的。
　　“嗯不要有什么负担，此案若是查清本使记你一功，巡天司内珍奇异物无数，足以让你的修为进一大步，还有诸多功法秘术，灵丹妙药”章玄的话还没有说完，岳山拿着一堆东西走了进来。
　　“陈渊，你现在已经正式加入了巡天司，这些都是给你的。”
　　岳山将东西一一摆放出来，三件衣衫，与岳山身上的完全一样，正式大小有些不同，一块巴掌大小的黑色腰牌，上面有陈渊的姓名，和简略的介绍，是用来证明身份所用的。
　　除此之外，还有一柄样式特别的长刀，与他之前所用的长刀相比，加长了一些，刀身也窄了些许。
　　“这是.”章玄：“黑云服，雁翎刀，腰牌，这三样东西就是巡天司的身份证明，这雁翎刀每一柄都是百炼刀，对炼骨武者来说绰绰有余。”
　　“当然，你若是不喜，也可自行用别的兵刃，就像岳山一般。”
　　“岳山嘿嘿一笑：“这雁翎刀太轻，我用着不习惯，就换成了重刀。”
　　“嗯”章玄沉默了一瞬，又道：“兵刃是武者极重要的延伸之一，这次你刚来就让你出任务确实有些不妥，本使便送你一柄好刀吧。”
　　说罢之后，也不等陈渊说什么，伸手一抓，不远处挂在墙上的一柄黑色长刀瞬间落入手中，章玄握住刀柄一抽。
　　一抹寒光乍现，刀身反射光芒，一眼就能知晓这是柄好刀。
　　“这是我之前的一个尝试，里面掺杂了一些其他材料，虽然看似与普通的百炼刀一样，但却极为锋利，二者不在同一个层次。”
　　“对我没什么大用，就送你吧。”
　　章玄将手中的刀递给陈渊。
　　“多谢大人赐刀。”
　　陈渊看着手中的刀，也有些欣喜。
　　就那拔刀之时能放出一抹亮光，对陈渊来说就是一个不小的助力，因为拔刀术的爆发就在一瞬之间。
　　有此刀，事半功倍。
　　“我在城东还有一处宅子，现在也用不到，岳山，你知道地方，你带陈渊去，以后就住那里好了。”
　　章玄继续道。
　　“多谢大人。”
　　陈渊拱拱手。
　　“没什么好谢的，一处宅子而已，不值多少银子。”
　　章玄摆了摆手。
　　“至于杨万楼的一些信息，由岳山告诉你即可。”
　　之后，章玄又叮嘱了一些事情，便让岳山带陈渊离开，他还要修行，最近也快到了关键时刻，不能懈怠。
　　行走在前往宅子的路上，岳山四下张望了一番，低声问道：“章大人这么快就给你安排了任务？”
　　“对，查一查杨家昨晚离奇死亡之事。”
　　虽然章玄没有提及不能透露，但陈渊觉得，既然要查无生教妖人的后续，最好还是低调一些不能太张扬。
　　“也不知该说你运气好，还是运气差，”岳山感叹了一声。
　　“怎么说？”
　　“巡天卫刚加入，一般都会有三到七日的时间熟悉熟悉巡天司内的东西，不过章大人既然给你安排任务，看来也是的确对你寄予厚望.”————感谢书友rollingmlgb书友两百点币的打赏。
　　上架六天更了差不多七万字，不算少了，兄弟们别养书啊，尽量勤追更，这是石头的动力，现在追更只有四百了.u呜呜呜。


第121章 奉命查案！（为盟主大方小护士书友加更）
　　陈渊笑了笑：“是挺寄予厚望的。”
　　“你别不信，章大人的性格素来冷漠，极少有什么看重的人，估计也是不被他看在眼中，毕竟背景非凡也实属正常。”
　　“背景非凡？”
　　陈渊一愣，有些奇怪。
　　倒不是奇怪于章玄的背景，他之前就从苏紫悦的口中知道章玄的父亲是巡天司内的一位大人物，但究竟多大苏紫悦没有多说，但想来绝对不低。
　　他奇怪的是，怎么岳山也知道这件事，难道这位章大人调来之后宣扬过自己的背景？
　　不应该啊，陈渊看这位章大人的性格应该是属于很谨慎的那种。
　　“我跟你说了，你可别告诉别人”岳山低声道。
　　陈渊：“.”一般说这种话的，肯定自己就不会保密，不过他还是颔首：“你放心，陈某不是多嘴的人。”
　　“那就行，其实我也是猜测咱们章大人的背景非凡”“说仔细点。”
　　“首先就是，咱们南陵府的青使大人对待章大人和其他巡天使的态度不一样，别的巡天使之前办了错事受到了责罚，而咱们章大人有一次冲动的杀了一个品阶不低的官员，结果屁事儿没有，据说就是青使大人替他担了下来，还有咱们青使大人的年岁不小了，之前与无生教的某位强者一战伤了根基，估计差不多也快调往京城，任个闲职了。”
　　“你说咱们章大人这段时间为什么追查的一些案子很紧？
　　为的是什么.”岳山话没有说完，给了陈渊一个懂的都懂的眼色。
　　“呵呵.你说的也有道理。”
　　“这事儿别忘外传，咱们巡天司知道的不超过五个人，其中还要算上你。”
　　“难道就不能是青使大人看重章大人，不能什么事儿都往背景上面想吧”陈渊笑了笑。
　　“你以后就知道了”岳山也没有多说，似乎也是觉得说的太多不好，当然，也有可能是他不知道那么多情况。
　　“哎，对了，你喜欢吃酸菜吗？”
　　陈渊连忙摇了摇头，谁喜欢吃脚皮？
　　自从前世看到了那则曝光，陈渊一见到酸菜就犯恶心。
　　“可惜了，我还想着，你要是喜欢，我给你送点过来呢.”岳山叹息了一声，觉得陈渊跟他的口味不太一致。
　　“陈某对口腹之欲，向来不太热衷。”
　　“我知道，你喜欢去青楼。”
　　岳山想到了之前在平安县烟雨楼的碰面。
　　“这里就是章大人说的小院吗？”
　　陈渊没有正面回答，而是跟着岳山停下了脚步。
　　“对，这儿就是。”
　　岳山将大门推开，走了进去，里面还是颇为干净整洁的，院子很不错，有十数间厢房，还有个面积不小的后院。
　　“这里是之前查抄的一个官员的家，原本章大人是想自己住的，图个清静，但最近事情实在太多，根本清闲不下来，除了我时常让人来这里清扫之外，这里基本没来过外人。”
　　陈渊目光在院子内扫视了一遍点了点头：“确实是挺清静的。”
　　“待会儿我让人给你置办点东西。”
　　“好。”
　　“明日我领你认识认识章大人麾下的其他几个同僚”“好。”
　　在宅院内待了一会儿，岳山便离去了，不多时又派了几个人将整个宅院大扫除了一遍，确保陈渊今晚就能住进去。
　　星月稀疏。
　　陈渊习练完一日的修行，坐在了房顶上看着天空，默然无语。
　　今日算是加入巡天司，成为了正式的巡天卫，据岳山的一些讲述，巡天卫虽然不如捕头一般能横行一县，但实际所掌握的权利却一点也不低，而且晋升速度极快，只要功勋足够就能在巡天司内兑换大量的修行资源。
　　之前就有许多例子，一个普通巡天卫立下了功勋，直接就兑换了十分珍惜的灵物用来修行，进而踏入了凝罡境界。
　　而且，只要银子足够，就能在巡天司内购买修行所用的丹药，几乎没有什么限制。
　　当然，这只是好处，除此之外，还有不好的地方，那就是危险。
　　巡天司内的人执行上面派发的任务，死亡率是极高的，没有一定的胆量，根本无法在巡天司内生存。
　　可以说，加入巡天司，是有利有弊的。
　　陈渊相对来说，还是利远大于弊端的。
　　他的目标是武道巅峰，是长生久视，在平安县那一隅之地也差不多到了上限，那里局限性太大，根本没有更多的资源令陈渊达到更高的境界。
　　这一夜，陈渊想了很多。
　　也为自己的修行，进行了一个浅显的规划，首先就是要尽快的得到太玄经，之后寻找下一个身怀气运的有缘人。
　　气运祭坛的指引，对陈渊的帮助还是巨大的.一夜无话。
　　陈渊早早的起来，例行每日千次的拔刀，以及六合刀的刀法修行。
　　不得不说，章玄赠给他的那柄刀确实对陈渊的帮助巨大，他在后院之中用一株半腰粗的实验过，结果就是，根本没用多大的力道，可那株树木还是如刀切豆腐一般轻轻松松的斩为了两半。
　　斩掉的位置极为平滑。
　　修行结束，陈渊照例用凉水从头浇灌了一遍，之后换上了巡天司的制式黑云服，整个人的气质立刻大不相同，充满了一股肃杀的气质。
　　腰胯雁翎刀，陈渊出了家门，随意的在某处用了些饭食，然后便前往了巡天司内部，这一次没有人拦他。
　　不过他一个新人还是惹来了许多关注。
　　但也没有人不开眼的上前挑衅，就算是对他有些嫉妒，也没有人付诸行动，或者说在人前付诸行动。
　　这让陈渊原本想要立威的打算落了空。
　　巡天司内有规定不得主动对同僚出手，但若是对方先动手，可以正当防卫按照之前岳山的讲述，陈渊找到了巡天司内存放卷宗的案牍库，在亮了腰牌之后，十分顺利的便可以进行查探。
　　显然，是章玄提前就打好了招呼。
　　这种背后有人的行事确实极为舒服。
　　先查探了一些南陵府内的基本情况，牢记之后，陈渊就开始翻越之前章玄所说的那件案子，确实死的人很多，其中一部分还跟平安县有关，连血池也记载了一笔。
　　之后，陈渊便看到了吐露口供，言说杨万楼与之前那位府丞之间的关系的供状，越看，陈渊眉头越皱，因为这上面都只是片面的讲述，没有任何证据。
　　也怪不得章玄没有立即拿人，没有证据拿人倒是能做到，可事后要是找不到确凿的证据，那必定会记一大过，严重者论罪。
　　这也是上面不希望巡天司的权利过大，将朝廷搅的鸡犬不宁。
　　一目十行的将整个卷宗翻阅了一遍，陈渊沉思了一阵，随后站起身，他要前往杨家一趟。
　　城东。
　　杨家。
　　当陈渊来到杨家门前的时候，里面没有丝毫哭丧的声音，像是根本没有死过人的样子，一切都很平静。
　　杨家的大门敞开，陈渊直接面色平静的走了进去，刚一进去，就有一个年岁不小的老者上前阻拦：“你是何人，为何擅闯杨家？”
　　老者上下打量着陈渊，目光中有些狐疑，在他的印象中，还没有过差役敢上杨家的门。
　　“巡天司，奉命查案。”
　　陈渊拿出腰牌亮了亮，十分平静的说。
　　“查案，我.”老者的话还没有说完，就被其身后的一个中年男子打断：“敢问这位大人，来我杨家查什么案子？”
　　他的语气比之老者，有些客气，显然也是认出了陈渊身上的这身衣衫代表着什么。
　　陈渊：“你是何人？”
　　“在下是杨家的管家，吴伯，你先去忙，我来招待这位差爷”中年男子冲着老者示意了一番。
　　老者也不是傻子，一看管家的这幅模样，就知道该怎么做了，连忙退了下去。
　　陈渊没有阻拦：“杨万楼杨司马可在家中？”
　　“差爷找老爷有事？”
　　“方才说了，查案。”
　　中年男子的脸上变了变，挤出一些笑容：“大人莫非是找错地方了，我杨家能有什么案子？”
　　“命案。”
　　“差爷，你可不要血口喷人，杨家怎么可能与命案牵扯上？”
　　中年男子连忙道。
　　“前夜巡天司得到消息，杨大人儿媳意外身死，所以特派陈某前来调查，怎么你要阻我？”
　　陈渊冷声道。
　　中年男子的瞳孔猛然深缩，刚想要说些什么，背后忽然传来了一道叹息声音：“哎，没想到竟然惊动了巡天司的诸位，老夫本不想家丑外扬的。”
　　陈渊定睛一看，迎面走来一个身着官袍的中年男子，脸型方正，不怒自威，须发有些许的灰白，正是杨万楼。
　　“见过杨司马。”
　　陈渊拱了拱手。
　　“这位巡卫看着眼生，不知作何名讳？”
　　杨万楼右手轻轻抚须问道。
　　“在下陈渊，刚刚进入巡天司。”
　　“年轻有为啊。”
　　杨万楼点了点头。
　　“杨司马过奖，咱们还是先说一说案子吧。”
　　陈渊话音一转直接道，他可没什么兴趣在这闲聊。
　　杨万楼沉默了一阵，才缓缓说道：————求月票，求订阅，求别养书！
　　今日九千奉上！


第122章 年轻人不要太气盛！
　　求订阅，大家的订阅是作者的动力！
　　————————“那贱人在外与人私通，染了花柳病，一直隐瞒，前夜被吾儿发现，苦苦哀求不想传扬出去，我儿大怒，怒斥了那贱人一通，并要将其休出家门。”
　　“那贱人眼见求饶不成，竟跑到井边以死相逼，谁料一个不慎跌入井中，等救出来时已然断了气，本官嫌此事有辱家风，便没有报案，谁料竟引来了巡天司的诸位。”
　　说着，杨万楼叹息了一声，言语之中多有愤慨之意。
　　“杨司马勿要愤怒，若真如你所说与人私通，那确实死不足惜，但如果并非如此.”陈渊神色平静的看着杨万楼。
　　没有因为这片面之言，就选择相信。
　　杨万楼脸色一怒：“陈巡卫这是何意？
　　难道是质疑本官说谎不成？”
　　“杨司马勿要动怒，事情究竟如何，一看便知.”陈渊的语气很平静，与有些恼怒的杨万楼相比截然相反。
　　深吸了一口气，杨万楼低声道：“是本官失态了，既然陈巡卫要看，那就看看吧，正好那贱人的尸身还没有下葬。”
　　说罢之后，杨万楼一甩袖袍，转身带路。
　　但转过身的一瞬间，杨万楼的脸色却是变得非常阴沉，像是突然之间换了一个人似的。
　　“陈巡卫请.”一旁的中年管家低声说。
　　陈渊点了点头，跟随在其身后。
　　杨家的宅子很大，陈渊估计至少是三进的宅院，在跟着杨万楼的身后中，陈渊不断张开天眼，观望着杨家祠堂在何处。
　　只不过，一直都没有什么反应。
　　似乎杨家祠堂在一个很隐蔽的地方。
　　杨万楼的儿媳严氏，巡天司的卷宗中记载的并不多，其父亲也是一位官员，但早些年间就已经落马了。
　　倒是没有牵连到她，据说就是这位杨司马在背后出了力。
　　至于是怎么出的力，就不得而知了。
　　很快，杨万楼便将陈渊领到了杨家最为偏僻的一处厢房，这里周围几间房子都没有人居住，显得有些杂乱。
　　推开门，里面摆放着一副黑色的棺材，封的很严实，已经用铆钉楔实了，似乎是打算尽快的下葬。
　　“虽然这贱人有辱我杨家的家风，但本官还是为她准备了一副棺材。”
　　杨万楼指着前方的棺材语气有些不喜。
　　陈渊点了点头没有多言，走上前将铆钉一个个的起了出来，随后，猛然用力一推，将棺盖推到一旁。
　　露出了里面的尸体。
　　整个人被水泡的发白，身体甚至有些鼓胀，显然是腹中积郁了不少井水，陈渊目光微微一凝，随口问道：“之前杨司马说严氏是不慎落入井中的？”
　　“不错。”
　　“可是立即将其捞了出来？”
　　如果是立即捞了出来，尸体不可能如此鼓胀，且身体都被泡的发白了。
　　杨万楼看着陈渊的身影：“吾儿天生体虚，无法习武，根本无法及时将其救出，是以，在井中这贱人泡了不少时间，所以才会如此鼓胀。”
　　说着，杨万楼还解释了一下。
　　陈渊从一旁拿起一根木棍，在严氏的身上戳了戳，尸体有些略微僵硬。
　　“杨司马，陈某想验验尸.”“陈巡卫想如何验？”
　　杨万楼皱着眉头。
　　“杨司马觉得呢？”
　　陈渊回了一句。
　　验尸他不太懂，其实是想看看这严氏身上的痕迹，毕竟，杨万楼可是说过严氏有花柳之病的，那绝对是有些痕迹的。
　　至少身上会长一些红色的小疙瘩。
　　（别问作者是怎么知道的）杨万楼微微变色，连忙拒绝：“不可，严氏虽然有辱家风，但现在也是我杨家的尸身，岂能被陈巡卫一介男身阅览，传出去，我杨家如何自处？”
　　“呵呵.”“而且，这命案只是意外，没有蹊跷，本官也并没有报官，陈巡卫赶紧看，看完之后本官就会将其下葬，省的碍眼。”
　　陈渊没有回话，挑起严氏的手臂，在其身上仔细的缓缓扫过。
　　很快，陈渊便将目光放到了严氏的指甲上，上面没有任何划痕破损.有点常识的人都知道，若是不慎跌入井中而死，那必然会本能的撕扯身边的东西，井壁坚硬，只要用力，指甲绝对会断裂破损，有血肉模糊的迹象。
　　但严氏的身上整整齐齐，完全不似在井中挣扎过，就算是心怀死志，也会本能的撕扯，除非，严氏是身死之后，被人投入井中的！
　　“陈巡卫发现什么了？”
　　杨万楼紧紧的盯着陈渊，催促道。
　　“杨司马急什么，陈某自然是发现了一些东西。”
　　“什么东西？”
　　他连忙追问。
　　“哈哈，杨大人紧张什么，陈某开玩笑的。”
　　陈渊笑了笑，目光从严氏的身上移开，现在已经可以确定的是。
　　严氏的死，绝对不是杨万楼所说的那般，他撒谎了！
　　至于为什么撒谎，陈渊的脑海中也开始脑补出了一些东西，但这些并不能算作确凿的证据，直接可以缉捕杨万楼。
　　而且，陈渊的目的也不在严氏的死身上。
　　他的目的是找到杨家祠堂，而章玄给他的命令是找到之前那批没有找到的银子。
　　“杨某可不喜欢陈巡卫的玩笑。”
　　杨万楼面色不善。
　　“严氏跌入的那一口井在何处，陈某要再看看”陈渊话音一转。
　　“哼，巡天司的人真是清闲，连一个妇人的死都要追查的这么紧，看来本官明日要上奏给知府大人，让你们巡天司去忙些别的事情。”
　　“知府大人可管不了巡天司，杨司马的威胁还是放一放，否则，陈某有理由怀疑你跟严氏的死有关系！”
　　陈渊直接道。
　　“你敢威胁本官？”
　　“这是威胁吗？
　　还是说杨司马心中有鬼，连案发地点都不敢让陈某查探，是怕陈某发现什么吗？”
　　陈渊目光毫不掩饰的与杨万楼对视。
　　别管他的权势多大，也管不了他们巡天司的事情，他们的职责第一就是代天巡狩，巡查天下之事。
　　杨万楼语气一窒，没想到一个小小的巡天卫竟然这么硬，深吸了一口气，他低声道：“陈巡卫，年轻人不要太气盛。”
　　陈渊嘴角一勾，有些不屑：“不气盛叫年轻人吗？”
　　“你”“老爷，在下领陈巡卫看看就是了”一旁的管家连忙道。
　　杨万楼凝视了陈渊一眼，压住了心中的怒火：“好，那你就带陈巡卫看看好了，要是找不到什么，本官看你还有何话说！”
　　说罢之后，杨万楼拂袖而去。
　　“陈巡卫勿怒，老爷只是对少奶奶有些不满罢了”管家连忙赔笑道。
　　“无妨，不过你也要告诫杨司马，年纪大了不要那么大气性，气大伤身。”
　　陈渊笑了笑。
　　“呵呵.陈巡卫跟我来，那口井就在后院。”
　　管家伸手示意道。
　　“管家带路即刻。”
　　陈渊跟着杨府的管家，朝着后院的方向前行，路途中，陈渊问了许多事情，管家大都回答，如果实在无法回答，也只是笑笑。
　　“杨管家，陈某在贵府也算走了大半，为何不见祠堂在何处？”
　　陈渊不动声色的问道。
　　那管家微微一愣，眼见一眯低声道：“这个在下也不太清楚”陈渊目光一凝，身为杨府的管家会不知祠堂在何处？
　　显然是他不愿意多说罢了。
　　“陈巡卫为何有此一问？”
　　“哦，没什么，只是随便问问而已。”
　　杨管家笑了笑，指着前方柳树旁的一口井道：“陈巡卫，此处便是少奶奶跌落的地方。”
　　陈渊上下打量了一遍井边，并不甚出奇，走到近前，陈渊向着里面张望了一番，水很浑浊，完全看不到深处的情况。
　　而且井边似乎被清理过，显得很干净，甚至有些像是故意清扫干净的。
　　一旁的管家面色平静的看着陈渊东张西望查探，脸色没有任何变化，像是个旁观者一般，冷眼相看。
　　“陈巡卫可探查完了？”
　　杨管家笑问道。
　　“急什么.对了，不知杨司马的公子现在可在府中？
　　严氏既然是杨公子之妻，陈某按惯例还是要再问询一下的。”
　　“公子体虚，又因少奶奶之事被气到了，所以.”杨管家立刻委婉的拒绝道。
　　不过他的话还没有说完，便被陈渊打断：“好，陈某会小心一些的，杨管家带路吧。”
　　“我”“杨管家既然知道我巡天司的行事作风，想必也不会拒绝陈某的对吧？”
　　陈渊直接威胁了一声。
　　“陈巡卫跟我来。”
　　杨管家语气一窒，深深的看了陈渊一眼，转身带路。
　　“杨公子。”
　　看着床上脸色发白的年轻男人，陈渊轻唤了一声。
　　病床上的年轻男子缓缓睁开眼睛，略微狐疑的在陈渊的身上扫视了一遍，似乎在问，他是谁？
　　还不等陈渊说话，旁边的杨管家立即道：“公子，这位是巡天司的陈巡卫，前来调查少奶奶失足落井一事。”
　　“没什么好调查的，陈巡卫请回吧，那女人就是不小心落水而已”沉默一瞬，杨清安低声说道。
　　“杨司马说是严氏不检点，患了花柳之症，被杨公子发觉，以死相逼，不慎落入井中，是这样吗？”
　　陈渊紧紧的看着杨清安问道。
　　“什么！”


第123章 杨万楼的杀机！（求订阅）
　　杨清安脸上有些惊怒之色。
　　“怎么，难道有什么不对？”
　　陈渊连忙追问，看这位杨公子的脸色，他就知道，绝对有鬼！
　　“公子慎言。”
　　一旁的管家目光闪烁。
　　陈渊握住刀柄，猛然一拔，闪烁出一抹刀光：“杨管家，是陈某在问话，还是你在问话？
　　再敢插嘴，莫怪陈某治你个阻碍办案之罪！”
　　杨管家神色一窒，讪讪一笑：“在下只是提醒公子有什么话，尽皆告诉陈巡视罢了。”
　　“杨公子如果有什么想说的，不妨直言”杨清安的脸色变了数变，低声道：“杨管家说的不错，是是那贱人不慎落入的井中，方才有些失态，陈巡卫莫要怪罪。”
　　“现在陈某怀疑严氏的死，或许与那勾连的奸夫有关，杨公子不妨说出来，说不得陈某还能为你报仇呢。”
　　杨清安双拳紧握，似乎是在压抑着什么，良久之后才缓缓说：“那该死的奸夫是谁我也不知，希望陈巡卫查到的时候，也能告诉我一声。”
　　陈渊的目光在杨清安的身上上下不住的打量着：“杨公子真的不知？”
　　杨清安目光闪烁不定的摇了摇头。
　　“也罢，既如此，陈某便不追问了，不过”陈渊转过头看着杨管家：“严氏的死没有那么简单，劳烦转告杨司马，七日之内不要擅动严氏的尸身，陈某会上禀，由仵作来验尸，如果，这期间严氏的尸身没了.”“巡天司可就要拿人了！”
　　杨管家眉头紧皱：“陈巡卫有什么依据少奶奶的死不是意外？
　　如果没有证据，就算是巡天司也不能如此嚣张。”
　　“呵呵.巡天司就是如此嚣张，你待如何？”
　　陈渊冷笑了一声，转身直接离去。
　　但心中却在暗道：“这下子，杨万楼应该坐不住了。”
　　陈渊就是在唬这个杨管家，逼他们先露出马脚，如果慢慢探查的话，陈渊或许能找到痕迹，但那样太麻烦了。
　　而且有很大的不确定性。
　　井口旁边被清理的很干净，几乎没有留下什么东西，这个杨公子估计知道什么真相，但看样子也不敢说。
　　陈渊几乎能够笃定，严氏的死绝对与杨万楼有关，但他没有确凿的证据证明。
　　杨万楼完全可以推翻自己的说法，陈渊又能如何？
　　归根结底，还是陈渊现在的地位有些低了，如果他现在是一位巡天使，完全不需要这么麻烦，只要心中有底，完全可以强行拿人！
　　现在陈渊唯一有些不爽的是，现在竟然没有找到杨家的祠堂所在。
　　其实他最开始的打算，是表面上前来调查严氏的案子，背地里却是先踩踩点，然后晚上前来拿走太玄经。
　　真要是慢慢的去覆灭杨家，再那太玄经，那完全不是正常人的思路。
　　陈渊的第一目的就是太玄经，其他什么命案，什么银子都不重要。
　　只可惜.事情并没有如他所想的一般进行。
　　他不仅没有找到杨家的祠堂所在，甚至张开天眼都没有找到光芒，甚至都有些怀疑，是自己找错了杨家。
　　“公子好好养病，我去送送这位陈巡卫。”
　　管家看了一眼床上了杨清安，随后连忙跟上了陈渊的脚步。
　　杨清安脸色难看，有些狰狞，但良久之后，又重重的拍了一下被子，眼角处流出一滴泪水.一路跟随，当杨管家看着陈渊的身影彻底消失之后，连忙关上了大门。
　　“那个陈渊离开了？”
　　房间内的杨万咯见到管家进来，脸色阴沉的问道。
　　“已经走了。”
　　“他有没有发现什么？”
　　杨万楼面色凝重。
　　管家皱着眉头，将陈渊的行踪以及说的话，全部告知了杨万楼。
　　“该死！”
　　杨万楼一掌重重的拍打在桌面上，有些后悔没有尽早将那贱人的尸身焚烧掉，否则，岂会有现在的事？
　　不过，他自己也没有想到，那贱人的死竟然传扬到了巡天司的口中，毕竟整个府中的人都被他禁了足，严禁外传。
　　“清安如何了？”
　　“公子已经醒了，似乎对老爷您.有些恨意。”
　　管家迟疑的说。
　　“妇人之仁，本官如此做也是迫不得已而为之。”
　　杨万楼叹息了一声。
　　“老爷，还有一件事要禀报您。”
　　“什么事？”
　　“那个陈渊方才旁敲侧击的问到了祠堂。”
　　管家脸色凝重。
　　“什么？”
　　杨万楼脸上有些紧张，连忙追问：“他莫非是知道些什么？”
　　“现在还不知，或许是他有口无心之言，或许.他就是为了那批银子来的，不然，如何会因为严氏的死，调查的如此严谨？”
　　“而且他还要请仵作来验尸，显然是已经在严氏的尸身上发觉到了什么.”杨万楼眉头紧锁，由于没有想到官府的人回来，对于严氏的尸身他并没有仔细检查，只是将井口清理了一遍。
　　没想到，最终还是被察觉到了。
　　“不管他是不是冲着那批银子来的，既然有了这个苗头，就绝对不能让他活着”杨万楼低声道。
　　“可现在杀了他，恐怕会引起更大的关注，万一”“那你说该怎么办？
　　难道要等着这个陈渊查出严氏的真相然后本官被下狱吗？
　　那批银子就在家中，巡天司的人一旦搜查出来，那可是抄家的大罪。”
　　“哎，当初就不该因为府丞大人身死，想着贪墨这批银子，否则，焉有今日之祸？”
　　杨万楼现在充满了后悔。
　　老老实实的从粮运上面捞点油水多好，非要听信管家的话，吞没这批银子，以为府丞一死，就无人得知。
　　没想到躲藏了几个月.终究还是要暴露。
　　“这”杨万楼深吸了一口气：“这个陈渊既然是新近调来的巡天卫，那他在巡天司中估计也没有什么根基，杀了他，必须杀了他！”
　　“他若不死，以后死的就是咱们，而且要尽快动手，之后再将那贱人的尸身焚烧干净，不留任何痕迹，这样，就算有人怀疑，也没有证据。”
　　“至于那批银子.要想办法运走，不能再留在家中了。”
　　“老爷准备让谁动手？”
　　管家面色凝重的问道。
　　巡天卫的实力，可是个个都不普通。
　　“让青蛟会的人动手，这些年我帮了他们不少忙，也该回报一些本官了”杨万楼的脸上闪烁出一抹杀机。
　　他掌粮运，而青蛟会雄霸云江，自然而然的就会产生一些勾结。
　　表面上他看似清廉，实则早就与江湖势力勾结在了一起。
　　“好，我立刻去告诉他们。”
　　“嗯最好让他们将这个陈渊彻底消失，大不了再使些银子给巡天司的人，尽可能的将此事压下去.”“是。”
　　南陵城北。
　　离开杨府之后不久，陈渊便被岳山拉到了某处酒楼，几个身着玄衣的巡天卫目光不住的在陈渊的身上打量，似乎想要看出他是怎么得到章玄的青睐的。
　　他们都是岳山邀请来的同僚，特来为陈渊接风。
　　“干愣着做什么，喝啊，为什么不喝！”
　　岳山极为豪爽的干了一大碗酒。
　　他们这些人都是章玄麾下与岳山交好的同僚，自然也会被引荐给陈渊认识，至于另一拨人，则并没有多么热切。
　　酒楼内除了陈渊和岳山一共有四人，脸上有刀疤的冷峻男子叫做杨峰，看着颇为年轻，手指上不断游动着飞刀的家伙叫做严青。
　　之前据岳山介绍，这家伙的飞刀很有一手，曾经得到过一位唐门高手的指点。
　　另外两人就有些不甚出奇了，一个叫韩均一个叫陈平，与陈渊同姓。
　　酒桌是最能拉近关系的地方，有岳山从中调节，几人对于陈渊的观感也很不错，而陈渊对他们也是如此。
　　酒过三巡，菜过五味，岳山的脸上已经有些泛红，他一人便喝了七八坛的酒水，令人惊叹，陈渊也不知道他究竟是怎么消化的。
　　总之一次也没有如厕。
　　“陈渊，以后咱们就是一起执行任务的朋友，章大人看重你，岳山相信你，杨某相信他们的眼光。”
　　杨峰淡淡一笑。
　　“呵呵.”陈渊笑了笑，没有多说什么话。
　　只是初步接触，还需要慢慢观察，不过能和十分粗犷豪爽的岳山成为朋友，他们的心性估计也是过关的。
　　岳山看似粗心，实则心细，这一点，第一次接触之时，陈渊就有了这个看法。
　　岳山晃晃悠悠的站起身，推开窗，长长的出了一口气，目光在外面看了一圈，指着正在修路的人道：“他娘的，老子当初入职巡天司的时候，就在修这条路，怎么现在还在修？”
　　他有些不忿。
　　陈渊随口应了一声：“要想富，先修路。”
　　“这句话我就不太赞同了，修了这么多年路，也没见咱南陵府的百姓富，相反，现在连年旱灾，普通黎庶越来越活不下去了。”
　　严青叹息了一声。
　　韩均目光一动：“陈渊这话说的也有道理，要想富，先修路，如果路都不平，何来商贾？”
　　陈渊继续道：“百姓黎庶是走路的，又不是修路的，自然富不了，银子，都被那些修路的人拿走了。”
　　“哈哈，有道理，有道理。”
　　“那些贪官污吏，就是该死！”
　　————别养书啊大佬们！
　　追定没眼看了　感谢哭泣骡、星赣书友的打赏支持！


第124章 青蛟会，血杀堂（求订阅）
　　从酒楼离开之时，天色已然有些昏暗。
　　岳山喝醉了，被杨峰与韩均搀扶着回了家，陈渊发现了他的特点，不好色，但好酒，酒桌上的酒水大半都是被岳山所饮。
　　经过一次简单的接触，陈渊对章玄麾下的几个巡天卫也算是有了些了解，他还问询了一下几人关于杨万楼的详细情况。
　　不过他们的认知也都很片面，觉得杨万楼在南陵府的众多官员中，算是较为清廉的，陈渊也就没有降严氏的事情说出来。
　　在交流的过程中，陈渊得知，南陵府五大势力，神霄堂、青蛟会、长乐帮、龙虎门和金山寺都在南陵府城的附近，其中长乐帮在城南和城西的势力很大。
　　而青蛟会坐拥云江，占据最靠近江河的城北，控制着那里所有的码头，当然，他们的势力也都在往下面延伸。
　　五大势力中，最为强横的是金山寺，而今朝堂佛门势力极强，这些下面的寺院，也借着风势大涨。
　　金山寺之下的神霄堂独一档。
　　再之后，就是长乐帮、青蛟会和龙虎门了。
　　龙虎门位于南岭府城西四十里外的卧虎山，近年来的势力也是大涨，直追神霄堂的实力，他们之间因为利益已经有了数次的争端。
　　这些情况普通人难以得知，就算是之前的云江四鬼和青木宗的楚云峰几人也不甚清楚，只有巡天司内的人才知道的很清楚。
　　明面上巡天司实力强大，但实则南陵府却是大半都在五大江湖势力的控制之下，现任南陵青使根本无法强压住那些势力。
　　有时候搞得他们执行任务的时候都有些憋屈。
　　这些情况对刚刚进入巡天司的陈渊来说是很重要的，毕竟要对南陵府的局势有一个深刻的了解，如此，才能根据形势来判断日后该如何做。
　　街道上，行人不绝。
　　相比于平安县城，府城的生活要多姿多彩一些，即便是到了晚上，也会热闹一阵，陈渊步伐平稳，呼吸很有节奏。
　　眼睛不时泛着青色光芒，观察着四周的情况。
　　寄希望能够找到让自己眼前一亮的家伙。
　　忽的，陈渊身形一窒，隐晦的观察到左前方有人正在观望着自己，他不动声色的转过头，看似并没有注意到。
　　心中却在思索，是什么人在盯着自己陈渊进入府城不过两日时间而已，没有结下仇家，甚至连巡天司内的人都没有认全，不可能急不可耐的对自己出手。
　　他进入巡天司之后，唯一有过恩怨的只有杨万楼。
　　陈渊想过杨万楼在今日的威胁之后可能会对自己出手，但他没有想到居然这么快，早上查案，晚上就动手？
　　难道他不知道自己已经将卷宗呈上去了吗？
　　他脑子有坑？
　　不.能坐上司马之位，杨万楼绝对不是个蠢人。
　　那他如此急匆匆的对自己出手，或许是已经警惕了什么东西，决定以最快的速度将陈渊扼杀在萌芽之中。
　　如此，才能安全。
　　事后将所有证据销毁，就算章玄猜测是他动的手，可没有证据，就算抄了家，他也会安然无恙。
　　这是很简单的逻辑，稍微有点脑子的人都能猜到。
　　“急了好.”想通了之后，陈渊嘴角一勾。
　　如果杨万楼真的任凭陈渊去查，就算查到了严氏的死有问题，杨万楼依然能够推出去一个替死鬼脱罪，依然治不了他。
　　陈渊的打算也会落空。
　　所以，他今日才会威胁那位管家，其实就是逼他们动手。
　　所幸，他们体会到了自己的意图。
　　只要自己能够抓住杨万楼袭杀自己的证据，届时，谁也保不了他！
　　陈渊感知到有人在暗中跟随自己之后，立刻调转了身子，开始朝着无人的地方挪移，陈渊现在的底牌，就算面对凝罡境界的强者也有一拼之力。
　　而以杨万楼的身份，恐怕至多也只有凝罡高手帮助，至于更强大的通玄强者，陈渊不认为他能请到手，还专门对付自己一个炼骨武者。
　　这完全就是大炮打蚊子，多此一举。
　　甚至，杨万楼连凝罡高手都请不到也说不定。
　　可以一搏！
　　陈渊的身形远去之后，两个身着普通青色衣衫的男子互相对视了一眼，随后同时点了点头，跟了上去。
　　很快，陈渊便隐入了一条无人的街道之内。
　　这是很平常的一处普通街道，很长，但并不宽，昏暗的夜色中，只能依稀看到一些东西，陈渊行至中间，缓缓停住，伸手握住刀柄。
　　在他的正前方，约莫七八丈远，站着一道看不清面目的身影，那道身影手持一杆长枪，十分平静的看着陈渊。
　　像是已经等了陈渊多时。
　　“沙沙.”陈渊目光一撇，再其身后，又有两道身影持刀接近。
　　前后路被堵，但陈渊却没有一丝慌张，反而露出一抹笑意。
　　虽然他们还没有出手，不过陈渊却已经笃定了，他们的实力至多也只是炼骨层次，没有达到凝罡境界，否则，根本无需如此。
　　“陈渊.”正前方手持长枪的身影发出一道淡淡的声音，像是在确定他的身份。
　　“你是何人？”
　　陈渊不着急动手，反而很沉静的问。
　　“青蛟会，血杀堂，宋仁！”
　　“青蛟会，血杀堂，吴山。”
　　“青蛟会，血杀堂，刘旭。”
　　陈渊身后，两人齐声道。
　　“陈某跟青蛟会的人有仇？”
　　宋仁：“无仇。”
　　“有怨？”
　　“无怨！”
　　“那为何杀我？”
　　“有人要你的命！”
　　陈渊点了点头：“可知袭杀巡天卫的罪责？”
　　“知道，但你只要永远消失，就不会有人知道是我们杀了你。”
　　宋仁的语气很平静，颇有一番高手风范。
　　“很好.”陈渊很满意。
　　“下辈子，记清楚，什么人该动，什么人是你不该动的。”
　　宋仁手中长枪一握，眼神瞬间锐利。
　　一股肃杀之气凝绕周身。
　　“这句话，应该送给你们才对！”
　　陈渊面色逐渐转变为冷淡，手指紧握刀柄，有些微微发青。
　　“动手！”
　　陈渊身后，其中一人低喝一声，另一人点头附和，脚下猛然用力，与巷子内跃起，另一人则是横劈过去。
　　“叮！”
　　陈渊刀鞘身后一挡，发出一道金铁交击的声音，一丝火花迸射而出，下一刻，陈渊拔刀，一道刀光闪耀，明亮的刀光在昏暗的小巷子内瞬间亮起，映出了陈渊一双淡漠的眼神。
　　“唰！”
　　呼啸而出的刀光，像是刀切豆腐一般，将二人的手臂齐齐斩下，献血喷涌而出，跌倒在地，口中有些痛苦的呼喊着。
　　脸色狰狞。
　　这还是陈渊留手了的缘故，否则，斩下二人的头颅很轻易。
　　这二人的身法速度力道都不错，联起手来，足以比肩一位炼骨武者，但对现在的陈渊来说，差的太远了。
　　宋仁瞳孔深缩，闪过一抹震撼。
　　他曾与刘旭二人交过手，知道他们的实力有多强，他自己十招之内根本无法击败他们，本以为自己甚至或许都不用出手。
　　所以才有刚才的那番平静的话。
　　但.就陈渊那露出的一手，宋仁就能看出，自己应该或许可能不是对手。
　　大意了！
　　没有好好调查这个陈渊的实力，只知道他是刚刚才成为巡天卫，本以为是个菜鸟，谁知道竟然是只雄鹰！
　　那一刀的实力，甚至让他想到了堂主曾经与人对敌时的手段，也是如此的干脆利索，普通武者根本近不了身。
　　这还是炼骨武者吗？
　　宋仁深思着，甚至有了一些退意，但现在这个时候，还如此接近，除非这个陈渊不愿意杀他，否则逃走死的更快。
　　深吸了一口气，宋仁决定一搏。
　　或许这个陈渊也只有那一刀的实力呢？
　　再仔细想想，那一刀有些想衙门中广为流传的拔刀术，极具爆发之力！
　　宋仁这么安慰着自己。
　　随后，长枪如龙，以极快的速度刺向陈渊，在狭窄的小巷子里，根本无法逃窜，只能选择硬接，对于自己的一手枪术，宋仁还是极为自信的。
　　青蛟会凝罡境之下，他的实力足以排得上前三。
　　“杀！”
　　宋仁长枪直刺，陈渊歪头一避开，在他的眼中，极为迅速的枪头，像是慢动作一把，能够轻易看穿。
　　“叮叮叮”长枪连点，寒芒笼罩在陈渊的周身，他手中长刀连连格挡，气息平稳。
　　忽的，宋仁目光一凝，左手松开枪身，袖中一抹幽光闪烁，一支泛着黑色幽光的袖箭猛然射出！
　　陈渊歪头一避，袖箭擦着耳边穿过，‘叮’的一声射在了墙壁之上，他甚至能够感觉到那一股凉风。
　　趁此时机，陈渊一步踏出，身形靠近了宋仁，一拳挥出。
　　宋仁抬臂一挡，猛一咬牙，有些吃痛，这个陈渊的手臂像是一柄铁锤般坚硬，但总归是挡下了这一拳。
　　“砰砰砰！
　　！！”
　　电光火石之间，陈渊连挥出了数拳，但都被宋仁强撑着格挡了下来，手中的长枪已然掉落在地，不远处的刘旭二人惊骇的看着二人的交手。
　　陈渊嘴角一勾，不再耽搁，手掌轻轻轻抚了一下宋仁的右臂。


第125章 动手！（求订阅）
　　“咔吧.”一阵碎裂的声音，从宋仁的臂膀内传出。
　　暗劲！
　　陈渊仅仅只是轻轻在宋仁的右臂上轻抚了一下，他的手臂立刻就像是被废了般，无力的垂了下来。
　　宋仁咬牙吃痛，不顾右臂的伤势，左臂抓向陈渊的脖颈。
　　“咔吧.”陈渊一步近前，又抓住了宋仁了左臂，紧接着左臂被废，之后，是双腿。
　　与宋仁交锋的顷刻间，其便丧失了所有的战力，像是一堆烂泥，瘫软的倒在地上，全身上下大半筋骨碎裂。
　　这样的伤势，此生都无法复原！
　　他大口喘着粗气，脸上的冷汗不断淌下，牙关紧咬着，承受着体内传来的刺骨疼痛，脸上有些挫败和后悔。
　　挫败于他的自视甚高，自以为南陵府炼骨武者中没几个人是他的对手，但这个陈渊轻轻挥了挥手掌，便打断了全身筋骨，成了废人一个。
　　这辈子再也无法碰枪了。
　　两杆都是至于后悔，则是没有仔细的了解这个陈渊的情况，便来截杀，这哪儿是截杀，明明就是送死！
　　不远处手臂喷血的两个家伙扶着墙站起，想要逃离。
　　陈渊的实力太恐怖了，完全不是他们能够对付的。
　　凝罡高手不出，恐怕筑基境内无人能够奈何的了他。
　　脚尖一挑，宋仁的长枪落入手中，陈渊猛然一掷，像是一支利箭，从二人的腿部，直接贯穿，吃痛一声，再次跌倒在地。
　　陈渊的目光凌厉，转过头直视着宋仁，嘴角一咧：“下辈子记得改名字，别叫宋仁了，改成送人头好一些。”
　　反正都是一个意思，刚开始陈渊看他的一副作态，还以为是什么高手强者，谁知道就是个银枪蜡烛头，中看不中用。
　　宋仁脸色难看，但却也无法反驳什么。
　　他这一次的确是送人头了。
　　“陈渊，你够狠！”
　　“行了，我现在也没功夫跟你啰嗦什么，是杨万楼找的你们对吧？”
　　陈渊直接开门见山的问道。
　　宋仁瞳孔深缩，意识到似乎陈渊早已经知道了一切，连他们是谁指使的的都一清二楚，就像是在等着他们前来。
　　看着低下头的宋仁，陈渊面色平静：“要是聪敏点，就一切全招了，要是不聪明，在巡天司内会受到什么惩处，想必你也清楚”“是。”
　　沉默许久，宋仁低下了头颅。
　　反抗是没有意义的，只会白白的遭罪，这个陈渊既然早就洞察了一切，显然他们的这一次截杀，也在他的意料之中。
　　想想也对，以他如此强大的实力，凝罡高手不出，整个南陵府恐怕谁都奈何不得他。
　　“这样才对，来，说说你所知道的一切.”在宋仁的陈述中，他也是受到了血杀堂堂主林北寒的委派，先通过遍布全城的眼线找到陈渊的位置所在，然后中途截杀他。
　　且是将他所有的痕迹都抹去。
　　而他深受血杀堂堂主器重，知道是杨万楼想杀陈渊，所以才会请动青蛟会的高层动手，他掌管粮运，与青蛟会的牵扯很深。
　　请他们动手杀个人，杀的还是没什么背景的区区巡天卫，根本不算是个事儿。
　　至于失败说实在的，他们根本没有想过会失败。
　　在他们的预想中，截杀陈渊是一件很轻松的事情，或许都用不到他出手就能解决。
　　听完了宋仁的坦白，陈渊一手抓着他，一手用长枪挑起另外两人，径直前往了巡天司。
　　“杨万楼派人截杀你！”
　　章玄目光一凝，周身杀机涌动，下面瘫倒的三人有些颤抖的看着章玄，显然是听过这位的名头，在南陵府的时间虽短，但名声可不小。
　　许多势力都认为，或许接任青使之位的人，就是他。
　　“不错，他们已经招供了。”
　　陈渊颔首。
　　章玄目光明灭不定，让人将面前的三个家伙压入巡天司狱牢内，等候处置，片刻间，房间内便只剩下了他们二人。
　　“大人，要动手吗？”
　　陈渊跃跃欲试，太玄经有没有在杨家，一搜便知！
　　“他们的招供只能算证据之一，就算能够抄家，你有把握找到杨万楼的罪证吗？”
　　章玄目光转向陈渊。
　　“大人放心，卑职一定可以找到。”
　　错过了这次机会，下一次可就不知要等到什么时候了。
　　他很急切的要踏入凝罡境界之中。
　　以此，才能在南陵府城更好的生存。
　　“既如此，那你就带人去抄家吧”章玄拿出巡天使腰牌扔给陈渊。
　　凭此令牌，巡天卫可以调动十数位炼骨之下的后备巡天卫。
　　“多谢大人。”
　　没有其他人插手，对陈渊来说更好。
　　“大人，青蛟会的这三个人该如何处置？”
　　章玄眉头轻蹙：“他们继续关押，仅凭几个人现在还动不了青蛟会，他们完全可以推脱早已经将他们逐出了帮会，以前就有过这种例子。”
　　“而知府大人和青使大人没有魄力对青蛟会动手，所以才有了眼下的形势，朝廷威严抵不过江湖势力。”
　　章玄冷哼了一声，有些不满。
　　但也无可奈何，这不是他现在所能管得了的，而且知府和青使的顾虑不是没有道理的，整个南陵府武备力量，只有巡天司和军方的一支驻军。
　　如果单独对付一个势力，自是轻轻松松。
　　可一旦南陵府五大势力，加上下面十数个势力一同官府施压，根本挡不住，贸然动手只会将他们逼反。
　　而朝廷现在的局势不好，外有强敌环伺，内部动荡不休，最终也只是妥协而已大晋立国二百余年，起义造反不知凡几，但最终也只是剿了反，反了又剿，相比于另一些州府，青州的局势已经算得上平稳了。
　　就算是州牧大人也不会强行对江湖动手。
　　不过，越是如此，江湖势力便越是嚣张，成了恶性循环。
　　“卑职明白了！”
　　陈渊面色凝重的点了点头。
　　巡天司有很多理由铲除这些江湖势力，但知府和青使，没有那个魄力直接撕破脸皮，或许就是在忌惮着什么。
　　“陈渊你要记好，这一次你对杨万楼缉捕，事后如果没有确凿的铁证，上面一旦施压，巡天司必定会放人。”
　　“届时，你和杨万楼就是不死不休的局面。”
　　“不过，你也放心，有本使在，在南陵府没人动的了你”“多谢大人。”
　　陈渊的面色十分郑重。
　　章玄的意思非常明确，明面上没人能动的了他，但如果有层出不穷的截杀，章玄也不可能时时刻刻的保护他。
　　但这一点，陈渊早有觉悟。
　　他的性格，也从来不是仰仗于别人。
　　“既如此，那就动手吧，做的漂亮些，本使很期待你日后带给南陵府的惊喜.”章玄嘴角一勾，露出一抹笑容。
　　陈渊的性格如何，他早就通过各种卷宗知晓了。
　　简单来说，就是睚眦必报。
　　性格凶狠，比他有过之而无不及。
　　之前通过岳山引得巡天司的人前去慈恩寺，一定有不可告人的目的，不过，章玄不在乎，这个世间，谁没有秘密呢？
　　只要有用，能够创造价值，那就足够了！
　　杨府。
　　杨万楼的房间灯火通明，他端坐着，不断的往口中送着茶水，显示出了其现在焦躁不安的心情。
　　截杀巡天卫，看似简单，可一旦失手被人抓到证据，那就将是灭族的下场，这就是多年来巡天司的风格。
　　如果不是陈渊的话太过咄咄逼人，而他确实心虚，是万万不可能让人动手如此做的。
　　“吱呀”杨万楼目光一凝，猛然转过头看向来人，当看清来人之时，忽然眉头一皱：“你怎么来了？”
　　“父亲，您是不是派人去杀那位陈巡卫了？”
　　杨清安目光直视着的杨万楼，脸色苍白，面无血色，迈步走入房间，伸手又重新关上了房门。
　　“你胡说什么，为父怎么可能如此不智？”
　　杨万楼斥责道。
　　“呵你连严氏都能杀，那发现她死的有蹊跷的陈巡卫，你会不杀？”
　　杨清安冷笑了一声。
　　杨万楼皱着眉头：“你想说什么？”
　　“父亲，快走吧，我有预感，那位陈巡卫敢当面激将管家，绝对不是个普通人，或许，他就在等着您动手呢！”
　　杨清安深吸了一口气。
　　“为父说了，没有动手。”
　　杨万楼的眼神开始变得淡漠。
　　“父亲，别为了我毁了咱们一家。”
　　“你现在可以教训为父了是嘛？”
　　“自从我患上了恶疾，父亲您已经变了，妥协了青蛟会，用他们所炼制的丹药为我续命，乃至性情大变，竟然连儿媳都.”“够了，为父说了，严氏是落井而死，你现在居然怀疑为父坏了伦理纲常！”
　　杨万楼猛然拍了一下桌子。
　　“严氏早就与我坦白了，而我其实也接受了，但你为何要杀她，还污蔑她私通外人。”
　　杨清安面色转为平静。
　　“她知道的东西太多了，一旦泄露出去，咱们杨家危矣！”
　　沉默许久，杨万楼低声道。
　　“是祠堂内的银子嘛？
　　我也早就知道了.”“你”杨万楼瞳孔深缩，凝视着杨清安。


第126章 我一两银子都没敢动啊！（求订阅）
　　他没有想到，自己藏在祠堂的银子，竟然早就被人发现了，而这个人，还是他体虚的儿子！
　　“你是什么时候发现的？”
　　良久之后，杨万楼终于坦白，低声问道。
　　“早在父亲你将银子放进去的时候，就已经发现了，您还不知吧，我手中其实有祠堂的钥匙，进去过不知多少次了。”
　　杨清安自嘲的笑了笑。
　　“你爷爷给你的？”
　　杨万楼凝视着杨清安。
　　“对，我求了爷爷许久，他才准许我进入了咱们杨家的祠堂。”
　　“为什么要进去？”
　　“我想修行，我天生体弱，依靠丹药只能苟活一时，只有踏入修行之路，才能让体内的精元恢复。”
　　“你也相信你爷爷所说的话？”
　　杨万楼眉头皱着问道。
　　他们杨家一直流传着一个秘密，祠堂内的那一面石壁蕴含着大秘密，只要能够参透，便能够有无上机缘。
　　那是一位传说中的仙人所赠仙缘。
　　但这个秘密流传了上百年，杨家数代人，不论用什么方法，水浸、火烧、泼血，都不能让那面石壁起反应。
　　似乎就像是一个普普通通的石壁而已。
　　渐渐的，杨家的人也就熄了这份心思，觉得这是假的，但杨万楼的父亲，也可能是杨清安的爷爷，执意要将那面石壁保护起来。
　　坚定的认为，仙缘是真的，所以那面石壁也就一直放在了祠堂之内。
　　“我不相信，但这是我唯一能够看到希望的方向，那面石壁就是我活着的目标。”
　　杨清安的脸色闪过一抹坚定。
　　“清儿，别傻了，那面石壁就是一个弥天大谎，我曾经找过武道上的高手，以真气渡入石壁，但它依旧没有反应，只是一个材质有些坚硬的普通石壁罢了。”
　　“靠这个，完全就是痴心妄想。”
　　杨万楼叹息了一口气道。
　　“呵呵.不如此，我又能如何呢？”
　　“有办法，我已经在打探天地灵物了，用这些银子足以换取，届时.你的身体就能恢复，以你的学识进入官场，再有为父相助，我们杨家一样大有可为！”
　　杨万楼目光灼灼的看着面前的儿子，未来可期！
　　“父亲，您.”就在杨清安准备继续劝说什么的时候，一阵非常急促的脚步声传来，二人齐齐朝着门口张望。
　　“吱呀。”
　　房门被推开，杨管家一脸的慌乱之色，低声道：“老爷，出事了。”
　　杨万楼瞥了一眼管家，端起茶杯轻抿了一口：“可是青蛟会传来了好消息，陈渊被杀了.”“不不是，陈渊还还活着，此刻已经带人冲入了府中！”
　　杨管家惊呼道。
　　“什么？”
　　“砰！”
　　杨万楼手中的茶杯瞬间落地，惊愕的呆愣在原地，有些不知所措。
　　陈渊还活着！
　　现在，已经杀入了府中！
　　“爹，您冷静一些。”
　　杨清安目光猛然转向杨万楼。
　　纵然他做了许多坏事，纵然他对自己的妻子做了.但他依然是自己的父亲，所做的一切，也都是为了自己啊！
　　“老爷，您快拿个主意，是逃还是.”杨管家一脸的急切。
　　杨万楼被惊醒，猛然站起身，高声道：“快，快快命人去请吴都尉和青蛟会的林北寒，告诉他们.”他的话还没有说完，外面忽然传出了一道冷厉而熟悉的声音：“现在请谁来都没用，你说呢，杨司马！”
　　陈渊面无表情的出现在门口，在其身后，阵阵脚步声靠近，是陈渊带来的人手。
　　杨家的武力并不高，只有一个炼骨武者，和几个炼血武者，根本挡不住陈渊一刀，而他，也在短短数十息的时间，掌控了整个杨府。
　　巡天卫的素质可不是普通的江湖武者能比的，即便是后备的巡天武卫也是如此！
　　几个身着玄衣的巡天卫，持刀站在陈渊身后，目光灼灼的看着杨万楼等人，只等着陈渊一声令下就要动手。
　　原本他们对于一个刚刚成为巡天卫的家伙并不太服气，但迫于章巡使的腰牌只能听命行事，但放才这位陈巡卫一刀干脆利落的解决了一个炼骨武者之后，他们不仅口服，连心也服气了。
　　巡天司内强者为尊，对于强者有发自内心的敬畏。
　　而陈渊，就是他们所仰望的强者！
　　“陈巡卫，你带着这些人冲入杨府想做什么，本官要上禀知府大人，治你个不敬之罪！”
　　杨万楼面色铁青的沉声道。
　　似乎是想用这么一副姿态，吓退陈渊。
　　陈渊嘴角一勾，有些不屑，直接将章玄的腰牌亮了出来：“奉章巡使之命，彻查杨府，杨司马，现在，是陈某说了算，就算你能请到吴都尉，在陈某执行任务之时，谁也阻拦不了，这，就是巡天司的铁律！”
　　“你”杨万楼怒视着陈渊。
　　“杨司马，既然陈某敢动手，那就是抓住你的罪证了，胆敢伙同江湖势力截杀巡天卫，按律当斩，抄家灭门，若是识相，就赶紧吐露罪状，免得白白遭受痛楚。”
　　“陈巡卫，本官不知道你在说些什么，本官何时让人截杀你了，你又有什么证据敢拿人！”
　　杨万楼低声道。
　　“杨司马，陈某可没说遭遇截杀的巡天卫是谁，你又是怎么知道是陈某遭遇到的截杀？”
　　陈渊冷笑了一声。
　　“本官口误。”
　　陈渊走上前了几步：“呵呵.”“陈巡卫，你擅闯杨府，也是按律当斩，就算你抓了我父亲，事后若是找不到证据，依然要放人，还会遭到惩处，不若，你现在退去，杨家可以当做什么都没有发生过。”
　　一旁的杨清安连忙道。
　　陈渊笑了笑，一步踏出，瞬间挪移到了杨清安的身边，一把将其脖颈抓住，提了起来：“这里，也轮得到你说话？”
　　“陈渊，快放了清儿。”
　　杨万楼想上前，但几个巡天卫立刻也上前一步，吓退了他。
　　“杨司马，本官无法惩处你不假，但惩治一个普通人还是没问题的，我有权当场击杀，所有阻碍办案的人！”
　　巡天司律令，如非必要，不得斩杀当朝官员，需要经过审判才能定罪，但对于没用官身的杨清安，就没有这个律令了。
　　“陈巡卫，有事好商量，切莫动手。”
　　杨万楼服了软。
　　一旁被禁锢住的杨管家见此，叹息了一口气，意识到完了，这个陈渊抓到了老爷的软肋。
　　“杨万楼，你擅杀严氏将其投井，勾结江湖人士截杀巡天卫，贪腐白银上万两，鱼肉百姓，你可知，该当何罪！”
　　陈渊忽然低喝一声。
　　将杨万楼惊的瞬间跌倒在地，非常慌张，惊疑的看向陈渊。
　　现在他可以确定，陈渊就是冲着那批银子来的，严氏只是一个幌子，而他命人截杀陈渊是最蠢的方法，被其抓到了证据。
　　完了，完了！
　　杨万楼的脸色苍白。
　　“陈陈巡卫，你说的都是子虚乌有的事情，何来.何来贪腐只说，南陵城上下谁不知道本官清廉？”
　　杨万楼狡辩道。
　　“赫赫.”杨清安的脸憋得通红，眼睛已经有些泛白，陈渊猛然将其扔在地上，一只脚踩着他的脸，低声道：“说，杨家祠堂在哪儿？”
　　“你你.”杨万楼此刻才是真的慌张，祠堂暴露了！
　　不止清儿知道祠堂的所在，这个陈渊竟然也知道银子藏在杨家祠堂！
　　“陈某给你最后一次机会，说出祠堂所在，否则，你就准备白发人送黑发人吧！”
　　看着杨万楼的神色，陈渊无比笃定，杨家确有祠堂。
　　而且，还十分的重要。
　　“老爷，不能说”杨管家忽然惊呼了一声，陈渊手中长刀破空，径直插在了他的胸前，强大的力道将其钉在了柱子上，口中呢喃着什么话，但最终也没有说出来就断了气！
　　“就算你不说，陈某也能将杨家掘地三尺，将其找出，你现在说了，你的儿子就能少遭一些罪，据我所知，你就这一个儿子，还身体虚弱。
　　恐怕，承受不住折磨吧.”陈渊盯着杨万楼道。
　　“你你.我.我说，你放了清儿。”
　　杨万楼看着地上快昏厥过去的杨清安，又看了看已经断了气儿的杨管家，低下头，叹息了一声说道。
　　“识时务者为俊杰，说吧。”
　　陈渊这才笑了笑。
　　杨万楼有些颤抖的站起身，走到床边，移动了一块木板，露出了一个巴掌大小的缺口，他猛然一摁。
　　“轰隆隆。”
　　地面发出一阵声响，裂开了一道大口子，那是一条看不见底部的阶梯，杨万楼在陈渊的示意之下，走了下去。
　　而陈渊也点燃火把，带着七八个巡天卫跟了上去。
　　下去了约莫数丈，显出了一道石门，石门紧闭，只有一个狮子头，杨万楼拿出一个长条形状的钥匙插了进去。
　　石门自动打开，显出了里面的场景。
　　密密麻麻的都是杨家先人的灵位，灵位之前有十几个箱子，陈渊一挥手，一个巡天卫将其中一个箱子打开。
　　里面，都是摆放整齐的银锭！
　　杨万楼像是耗尽了最后一口心气儿，哭诉着说：“陈大人，这些银子，我一两都没敢动啊！”


第127章 晋升，凝罡境！
　　“你动没动，谁知道呢？”
　　陈渊负着手走入祠堂，目光在一个个杨家先人的灵位之上扫过，忽的，目光一凝，发现了另一面墙上，镶嵌着一面凹凸不平的黑色石壁。
　　陈渊有些激动。
　　如果不出意外的话，这面石壁上应该就是他所寻找的太玄真经了。
　　终于，找到了！
　　他期待了这么久，为此不惜以身犯险引得杨万楼截杀他，所为的不就是这面石壁上的太玄真经吗？
　　炼骨巅峰的他，终于快要晋升到更高的境界了。
　　不容易啊！
　　心中想着，陈渊张开天眼，一抹极强的青色光芒闪耀在其眼前。
　　没跑了！
　　陈渊带来的巡天卫一个个的将箱子打开，双眼灼热的盯着箱子里面的东西，这些都是白花花的银子的。
　　简直比白花花的娘们儿都要吸引人。
　　粗略估计，这里也有差不多三万两的白银，是一笔极大的钱财，也怪不得章玄执意想要找到这一批银子呢。
　　这些银子被找到，可是一件大功！
　　几个巡天卫的呼吸有些急促，目光不时的看向陈渊，但很快又连忙将头低了下去。
　　地上的杨万楼见到这幅场景，连忙站起身，走到一箱银子面前，捧起了几个银锭，赔笑着走到陈渊面前，道：“陈大人，放了我，这些银子都是你的，本官保证，不会有任何人知道。”
　　“以本官的权势，足以让大人您立足在南陵城。”
　　陈渊面色一正，呵斥道：“放肆，你竟然拿这个考验陈某！”
　　“进入朝廷之后，陈某就立过誓，誓与贪腐不共戴天！”
　　“杨万楼，你看错人了！”
　　说着，陈渊的目光却在一众巡天卫的身上和地上的银子上面打量，杨万楼没有看错人，这些银子他还真的想要。
　　可惜了.有这么多巡天卫在，杨万楼也不能杀，否则，陈渊真的有可能贪了这些银子，有了它们，陈渊未来的修行便有了保障。
　　不过，就算是他想搏一把带走也是一件麻烦事，这些银子可不轻，陈渊又没有什么储物法宝，只能心痛的放弃掉唯一值得陈渊欣慰的，就是他找到了太玄经。
　　之前陆阳巡使曾说过，巡天司灭门，可以一半充公，一半自留，但这些贪腐的银子陈渊也不知道能分给他多少。
　　杨万楼面色一僵，羞愧的低下了头。
　　曾几何时，他进入官场之时也是如此清廉，甚至州牧大人听说过之后，还赞扬过他几句，让他有了进身之阶。
　　可惜终究他还是没有忍住贪腐的诱惑，跌入了深渊。
　　一旁的几个巡天卫也连忙低下头，不敢觊觎。
　　“这些银子这么多，陈某恐怕也算不清有多少，你们几个帮忙算一算.”陈渊看向几个巡天卫。
　　他们心中一喜，听出了陈渊口中的话。
　　可以从中揩一点油水，几百两银子，是他们多少年的俸禄了。
　　没有正式成为巡天卫，他们的俸禄与普通捕快没什么两样，每月只有不到二两银子，只有成为正式巡天卫，每月才能得到七八两银子的俸禄。
　　“多谢大人。”
　　“多谢大人！”
　　虽然陈渊与他们差不多，只是正式巡天卫，但他们还是非常诚恳的喊出了一声大人！
　　对陈渊的做事风格十分佩服。
　　自己不贪，但对于下面办事的人却能宽容，日后走到了更高的位置，一定是一个好官。
　　“杨司马，事到如今，证据已然确凿，说说吧，你是如何得到的这批银子，又是如何杀死的严氏”陈渊凝视着杨万楼。
　　他叹息了一口气，知道自己再无机会，低声缓缓道：“当初府丞大人.”在他的讲述中，是前任府丞大人是准备将贪墨来的银子，通过云江运到血州的，而他杨万楼刚好是掌管粮运，需要他的批文。
　　刚开始，杨万楼也不知此为何物，府丞大人既然打了招呼，那一定办好就是，但好巧不巧，一个搬运箱子的民夫，不小心摔了一下，把箱子底部摔了一个口子。
　　露出了一抹银光.之后，这件消息通过管家传到了他的耳中，他意识到那批东西很可能就是银子，经过查探，果然如此！
　　之后，杨万楼生怕此事败露，便将当日运送银子的民夫全部杀了投尸云江，而他只当这件事没有发生过，生怕牵连到自己的身上。
　　甚至还祈祷这批银子赶紧走。
　　因为，他已然预感到了自己可能牵扯进了一件大事当中。
　　但后来，巡天司突然动手，拿了府丞大人，而府丞大人诡异的死在了牢中，南陵府丞掀起了一次大清洗。
　　许多跟府丞有关的官员被抓。
　　而他，因为比较隐秘，几乎没什么人知道他与府丞之间的牵连，侥幸逃过了一劫。
　　后来，管家建议他暗中吞没这批银子，反正府丞大人已死，无人知晓那箱子里面装的是银子，而他也因为儿子的缘故，没有忍住这股诱惑，用手段吞了这批银子。
　　并且通过青蛟会，杀了许多与此有些牵连的人。
　　之后，他便将银子藏在了杨家祠堂，本想着日后风波平息就能拿出来用，没想到一次与严氏的***意外被其发现了杨家祠堂的位置，看到了那批银子。
　　为了不暴露，杨万楼将她杀死，投入井中，伪装成落水而亡，谁知道此事竟是被陈渊所知，所以了才有了今日之事。
　　陈渊听得饶有兴致，原来杨万楼这个家伙，看起来清廉为民，实则却是一个贪腐好色之徒，甚至连儿媳都不放过。
　　“你儿子知道吗？”
　　杨万楼满脸通红，有些羞愧，但还是点了点头。
　　他与杨氏的私通，其实双方都有意愿，毕竟，杨清安半废，不能行人道，而严氏想要体会一下那种快乐。
　　杨万楼一是好色，二是想留个子嗣。
　　反正都是他们杨家的种。
　　陈渊嘴角一勾，露出笑容，摇了摇头，杨清安这小子，还真是蚂蚁森林就图一乐。
　　真绿化还得看他啊！
　　“行了，既然杨司马这么识时务，本官就不折磨你了，一切交给官府处置，带走！”
　　陈渊一挥手。
　　“是。”
　　“是。”
　　两个巡卫押着杨万楼离开。
　　“命令府中其他的巡天卫，将这些银子全部搬回巡天司！”
　　虽然不是一个系统的，但银子既然到了他手中，那首要的还是先押回巡天司。
　　“是。”
　　“是。”
　　不过片刻钟的时间，杨家祠堂内的白银便被一众巡卫搬离，只剩下了空荡荡的灵位，在烛火的映照下有些诡异。
　　“大人，您.”几个巡卫看着陈渊静静的站在灵位前不动声色，有些不解。
　　“你们先上去，陈某有些事情要思索，对了，帮我守住门口，不许任何人进来，打扰我的思绪！”
　　陈渊背对着几人说道。
　　“是。”
　　几人应声说道。
　　对于陈渊的话，不敢不从。
　　陈渊不仅拥有他们难以企及的实力，对他们还非常大方，自己却一两银子不贪，这样的人，值得敬佩。
　　很快，几人离开。
　　石门被重新关上，整个祠堂内只剩下了陈渊一人。
　　他移开目光，缓缓来到那一面黑色的石壁之前，静静的观望了片刻，思索着如何才才能看到经文。
　　如果太玄经真的那么好看到，杨家不会不知道。
　　忽的，陈渊想到了之前气运祭坛镇压血煞刀之事，目光一亮，将手轻轻放在了黑色石壁上。
　　一息，两息，三息就在陈渊眉头紧皱，想要将手掌收回来的时候，刹那间，一道青色流光从陈渊体内迸射出来，涌入了石壁。
　　下一刻。
　　“咔吧，咔吧”黑色石壁开始脱落，像是墙皮一般掉落在地上。
　　持续了约莫十息时间，那一面黑色石壁已然全部脱落了一层，显露出了上面的东西，青色为底，上面一个个密密麻麻的神秘文字，绽放着亮光。
　　似乎是在交相呼应。
　　“这是.蝌蚪文？”
　　看着石壁上面类似于蝌蚪状的文字，陈渊的眉头紧皱，他可不识得这些文字，如何用其修行？
　　不会千辛万苦得到了太玄经，却无法修行吧长出了一口气，陈渊思索片刻，决定用方才的方法试试，以气运相触，看看能否修行。
　　他再度将手掌覆盖到了一个离他最近的蝌蚪文。
　　手掌轻触，那蝌蚪文竟是跳跃着钻入了陈渊的手臂之后，随后，整面石壁上的蝌蚪文都发生了颤动，从石壁上跃起。
　　争先恐后的跳跃进了陈渊的肉身之中。
　　一道道清凉的气流在陈渊的体内游动，他尝试以以心神控制，忽然一喜，当他心神全神贯注的放在那一道道气流之上的时候。
　　一股明悟涌上心头。
　　太玄真经！
　　“天之道，损有余而.”朦胧间，陈渊像是听到了一个极为平淡的声音，从体内传出，想到这里，陈渊连忙盘膝坐下，闭上双目。
　　任由那一道道气流，随着经文的念诵在体内交相呼应。
　　天地间。
　　肉眼不可见的天地元气，在陈渊的头顶凝成了一个漩涡，缓缓被牵引进入陈渊的肉身！
　　————求月票！


第128章 太玄经的神异！（求订阅）
　　“撕拉！”
　　陈渊身上的衣衫瞬间撕裂，露出了一具精壮的肉身。
　　淡淡的暗金色光芒在其身上闪耀流转，极具力量的美感。
　　那股虚无的天地元气，从头顶直入肉身，暴烈的天地元气，在陈渊体内冲撞，像是决堤的洪流一般。
　　道道冷汗，从陈渊的额头凝现。
　　突破！
　　说实话，这是他没有预料到的情况，原本陈渊的打算其实是将太玄真经记下，然后找一个寂静无人的地方缓缓接引天地元气入体。
　　但，在那一个个散发着光芒的蝌蚪文跳入肉身之后，他周身的天地元气便被调动了，还在陈渊的头顶之上凝成了一个元气漩涡。
　　事到如今，陈渊也无法停止。
　　接引天地元气的突破过程一旦被打断，陈渊必定会因此伤到根基，所以，只能一条道走到黑。
　　按照之前赵南山告诫指引自己的话，缓缓去牵引控制住那股狂暴的天地元气。
　　渐渐的.陈渊体内的天地元气开始被驯服，开始按照陈渊的牵引，顺着响彻在体内的太玄真经，开始在四肢百骸扩散。
　　金刚琉璃身被陈渊运转到极致，承受着这股力量的洗炼。
　　远远望去，陈渊像是一具金人！
　　陈渊周身青筋暴起，金色的骨骼不动如山，任凭天地元气在体内游动，周身淡金色的血液也想是涓涓细流般涌动。
　　终于，不知过去了多久，陈渊的丹田处，渗入了一丝清凉之气。
　　那是被驯服炼化的天地元气，在陈渊体内非常温顺。
　　一丝，两丝，三丝陈渊体内的天地元气越来越多，渐渐的开始有些鼓胀，陈渊眉头一皱，知道自己肉身的极限已经到了，不能再炼化更多的天地元气了。
　　他倒也没有追求更多，现在，已经超越了大部分的初步纳气武者了。
　　据赵南山所说，一般普通的武者开始纳气之时，所能炼化的天地元气只有陈渊现在的五分之一左右就到了极限。
　　而他能炼化如此多的天地元气，也是因为他的肉身洗炼的极强。
　　打下的根基无比稳固。
　　虽然前期确实用了很多时间炼体，但这都是值得的。
　　肉身，就像是一个容器，将容器铸造的更坚固，所能拥有的天地元气便越多，能够超越普通的纳气武者数倍。
　　实力，自然也是飙升。
　　感知到极限之后，陈渊开始依照领悟的太玄真经，将充满丹田的天地元气汇聚成为气旋，令其能够自给自足缓缓旋转。
　　如此，丹田内的天地元气便不会溃散，那时，陈渊便算是一个真正的凝罡武者了。
　　纳气过程中，最危险的时刻便是纳气入体的时候，不过这是对旁人来说，对陈渊来说就不那么难了。
　　他的肉身不说同阶无敌，但也绝对是超越大部分的人。
　　至于凝成气旋说难也难，说简单其实也很简单，八成的武者都不会在这个过程失败，陈渊自然也不可能。
　　很快，约莫百息时间。
　　陈渊缓缓睁开双目，一丝精光在眼中闪烁，他终于踏入了武道六境中的纳气凝罡境！
　　能够初步在江湖立足，功勋足够，担任一县县尉也是轻而易举！
　　感受着体内缓缓旋转，不断吸纳天地元气入体的元气漩涡，陈渊微微一愣，有些惊喜之色。
　　他此刻，没有炼化外界的天地元气，竟然也还在修行！
　　这怎么可能？
　　按照赵南山所说，丹田内的气旋是需要不断炼化天地元气才能够壮大，充斥丹田，可他现在，功法自动修行？
　　还是那些蝌蚪入体的缘故？
　　这就是太玄真经的恐怖之处吗？
　　虽然炼化的很缓慢，但确实是在通过肉身，无时无刻的在吸纳着炼化天地元气！
　　坐也修行，睡也修行，真真宛如炼气士一般。
　　而陈渊一旦正式开始修行，便相当于双倍的速度，乃至更高。
　　跨入更高的境界也会更快。
　　这一刻，陈渊真的很惊喜。
　　现在，他体内的元气漩涡约莫充斥了五分之一的丹田，等到何时圆满，将五脏六腑洗练一遍，就能够开始凝煞入体了。
　　而炼气的过程中，会逐渐洗炼脏腑，所以纳气这个层次，只需要修行即可。
　　陈渊身前的那一面青色石壁已经完全的失去了光芒，如今，只是一个普普通通的石壁而已，在探查了一番过后，陈渊便失去了兴趣。
　　看了看周身的被撕碎的破布条，陈渊长长的出了一口气，肉身上面的金色光芒开始缓缓隐入肉身。
　　打开石门，陈渊迈着台阶一步一步的走了上去。
　　在入口处，几个巡天卫互相对视了一眼，见到陈渊出来，连忙道：“陈巡卫！”
　　“陈巡卫！”
　　“我在下面待了多长时间？”
　　陈渊皱着眉头问道。
　　现在外面的天色已经完全明亮，应该过去了很久。
　　他之前下去的时候，天色还是暗的。
　　“您在下面一共待了差不多六个时辰”有人回答道。
　　六个时辰，也就是十二个小时左右，陈渊修行了足足一夜，他摇了摇头，暗叹一声：“还真是修行无岁月。”
　　时光匆匆而逝，于修行而言，确实过的很快。
　　“辛苦了。”
　　陈渊勉励了一句。
　　他修行了六个时辰，这些巡天卫也在这守卫了一整夜的时间没有离开。
　　“杨万楼和杨清安几人呢？”
　　“已经被带回了巡天司，现在应该已经移交到府衙了。”
　　“银子呢？”
　　“银子被章巡使留了下来。”
　　“章大人有没有问关于我的消息？”
　　“我已经禀报了章巡使，您在思索案子，章巡使吩咐，等您出来之后，立即便去见他，其他的，倒也没有多说。”
　　一个巡天卫十分恭敬的说。
　　“嗯，我知道了。”
　　陈渊点了点头，命人在杨府找到了一件干净的衣衫穿在身上，便赶往了巡天司之中。
　　几个巡天卫虽然奇怪陈渊是怎么将身上的衣服思索没的，但也没有多问什么，他们知道，陈渊跟他们不是一个层次的人。
　　看似都是巡天卫，但地位却是天差地别。
　　城东。
　　巡天司衙门。
　　当陈渊面色平静的走进去之后，所有无事的巡天卫甚至包括一个巡天使，都带着震惊的目光打量着他。
　　今日他们听到的第一件大事，就是章玄邀请新加入巡天司内的陈渊，破获了之前没有找到的那批贪腐银子。
　　查抄了掌管粮运的司马杨万楼的家。
　　上下十几口，全部被压入了大牢。
　　数万两白银此刻就摆放在巡天司内，可谓是震撼了他们。
　　纷纷感叹，章玄眼光之毒辣，竟然找到了一个办事能力如此之强的下属，立下了一大功，搞得之前前往平安县的巡天使陆阳心中后悔，没有将陈渊收入麾下。
　　谁不想拥有一个办事能力如此之强的下属呢？
　　且，据说实力极强，不仅一人击败了截杀他的三位高手，还一刀劈死了杨府中的一位炼骨武者，震撼了许多人。
　　而陈渊也以近乎完美的答卷，宣告了他的处子秀。
　　当然，这只是凑巧而已，原本陈渊的目的并不在此，他只是想要得到杨家祠堂内的太玄经，用以踏入凝罡境界。
　　“陈巡卫。”
　　“陈兄。”
　　“陈”一路上，但凡是看到陈渊的人，大部分人都会主动上前打招呼，他们有预感，未来陈渊的前途不可限量，前提是，没有陨落。
　　而陈渊也面色平静的回应着众人，语气不骄不躁。
　　越过数道门，陈渊来到了章玄所处的公署衙门前。
　　守在门前的岳山几人一见到陈渊现身，立刻十分热络的寒暄。
　　“陈渊，你这次算是彻底扬名了，据说青使大人都夸赞了你几句，说你是咱们巡天司不可多得的人才。”
　　岳山哈哈大笑，发自内心的高兴。
　　毕竟，陈渊是他向章玄引荐的。
　　陈渊的能力强，他知道，当初在平安县的时候，就已经证明了自己的能力，但其他人可不知道，之前还有许多人说陈渊走了狗屎运，得到了章玄的青睐。
　　现在，谁还敢这么说？
　　加入巡天司不过短短几日时间，便成功的破获了之前遗留，令人头疼的案子，谁不说章玄的眼光好？
　　当然，这其中，章玄的功劳也非常大，是他先从卷宗中发现了杨万楼的一些不对，才命令陈渊探查，但不得不说，陈渊能如此出色的完成，能力还是极强的。
　　这一点，章玄也这么认为。
　　“不错。”
　　杨峰说的很简短，但意思已经不言而喻。
　　“干的漂亮。”
　　“陈兄果然不凡.”严青，韩均陈平几人附和道。
　　现在，他们对陈渊是真的刮目相看了，心中对于章玄的眼光无比佩服。
　　“几位言重了，陈某只是侥幸而已”“好了，闲话少叙，章大人此刻正在里面等你呢。”
　　岳山伸手一指。
　　陈渊点了点头，对着几人笑了笑，随后推开门进入了房内。
　　章玄手中握着卷宗，嘴角勾着笑意似乎很是满意，见到陈渊进来，随即放下手中的卷宗，刚想夸赞两句，忽然感知到了陈渊周身波动的天地元气。
　　他微微一愣，不可置信的问道：————“你们的月票呢？”


第129章 巡天使陈渊上线！
　　“你突破凝罡境了？”
　　章玄有些惊愕的看着陈渊，眼中满是震惊之色。
　　陈渊点了点头，笑道：“昨晚侥幸突破.”听到陈渊确切的回答，章玄不知该说些什么好。
　　他犹记得，陈渊今年似乎才二十出头，且并没有什么背景，竟然能够在如此短的时间突破凝罡境，当真是天才般的人物。
　　恐怕用不了多久，便能登上潜龙榜，名声传遍青州。
　　“原本想着以你这次的功劳，兑换一部上等纳气功法是没有什么问题的，没想到你竟已经突破了，不错！”
　　“大人过奖了。”
　　陈渊拱拱手。
　　“你既已突破至凝罡境，也无需再拘礼些什么了，坐。”
　　章玄指着一旁的位子说道。
　　陈渊也没有客气，直接坐下。
　　“这一次做的很漂亮，不仅抓到了杨万楼的罪证，还成功的找到了那批贪腐的银子，本使已经上禀青使大人为你记了一功。”
　　章玄轻声说道。
　　“都是大人运筹帷幄，卑职才能有借口对杨家动手，功劳是大人的才对。”
　　“我的功劳自然是有的，不过，你的也不会被贪墨就是了，正好你突破凝罡境，有这次的功劳打底，再有本使相助，巡天使的位子十拿九稳！”
　　“但你这缴获的银子，恐怕就无法再给你了”陈渊的资历毕竟还是太轻，加之又是刚刚加入巡天司，一般想要正式的成为巡天使，至少也要完成数个任务。
　　毕竟，官身，不是说实力境界到了之后就会被任命。
　　必须要有功勋。
　　否则，谁还会去认真的完成任务，老老实实的慢慢修行多好？
　　“大人.我.”陈渊一时有些说不出话来。
　　他其实已经准备完成任务再晋升了，没想到章玄直接大包大揽了过去，说十拿九稳未免有些对他太好了。
　　又送刀，又送房，还送功劳和权位。
　　这.难道章玄是他失踪多年，异父异母的亲哥哥？
　　不然不至于如此吧。
　　要知道，章玄现在也只是巡天使而已。
　　将一个刚加入的下属扶持到与自己同一阶层，似乎还很乐意，这种上司，陈渊闻所未闻过。
　　看出了陈渊脸上的惊讶和狐疑，章玄笑了笑：“放心，本使没有什么企图，这么做，除了对你却是欣赏之外，还有一个原因.”“什么原因？”
　　陈渊当即问道。
　　章玄：“为岳山他们安排一个信得过的上司。”
　　陈渊微微一愣，忽然想到了之前陆阳所说的话，章玄距离突破不远，可能要调走，难道.果然，下一刻章玄直接道：“我如今已然凝罡巅峰，需要着手突破事宜，加之稳固境界，会离开南陵府一段时日，这段时日，岳山等人便交给你了。”
　　他没有说自己要去什么地方闭关修行，但陈渊猜测，应该与他的背景有关。
　　果然，有个好爹就是不一样。
　　“那大人您突破之后，还会回来吗？”
　　陈渊并不希望章玄离开，有他在，陈渊相当于有了一个极大的助力。
　　“要听上面安排。”
　　“卑职明白了。”
　　陈渊面色凝重的点了点头。
　　“走吧，跟本使一起去见一见青使大人，为你敲定巡天使的身份，只要青使大人答应上禀，此事便不会出现什么意外了。”
　　章玄站起身，陈渊也跟着站起跟在其身后。
　　朝着巡天司衙门内的中心而去。
　　一路上，章玄告知陈渊，杨万楼父子已经被府衙那边的人带走了，只要定罪，基本就是秋后问斩的下场。
　　这个时候，没人敢为他说话。
　　许多官员甚至还在震惊着杨万楼这个素来以清廉名声扬名的家伙，竟然敢犯下如此大案，知府大人震怒，据说气的摔了一个极为珍贵的瓷器。
　　府衙那边还想要回这批银子，但被章玄直接给训斥了出去，说还没有结案之前，这些银子只能放在巡天司内。
　　至于什么时候结案，就仁者见仁智者见智了。
　　结案之后，这些银子也会挪用他处，根本不可能还给府衙。
　　要钱，要个屁！
　　一路上，陈渊也向章玄请教了许多修行上的问题，相比于赵南山，章玄的境界更高，经验也更丰富。
　　告诫了陈渊许多纳气层次的隐秘，令他收益良多。
　　其中就包括了收敛周身元气波动的指点。
　　陈渊按照章玄所说，短短数息之间，便稳固了下来，如果不是仔细观察，很难一眼看出他已经突破凝罡境界了。
　　南陵府的青使叫做陶青元，真元通玄境界的强者，实力非常恐怖，能够短暂的御空而行，据说早年间也是一位俊杰。
　　一手劈空掌，曾击杀过同境界的强者。
　　后来被调到南陵府之后，最开始也是励精图治，想要一扫江湖势力的弊端，但终究还是掣肘太多，无法尽心。
　　之后，因为一场争斗伤到了根基，实力损伤极大，也就不了了之了。
　　近年来，除了寥寥几次之外，甚少出手。
　　也极少在人前现身。
　　但据章玄所说，陶青元也算是一个不错的上司，会庇护下属，对他也尤为关照。
　　这让陈渊有些无语，以你的背景，陶青元这位青使敢不关照吗？
　　但从章玄字里话间的意思，似乎并没有说自己的背景有多深厚，也可能他自己并不希望别人忌惮他的背景。
　　但天下没有不透风的墙。
　　陶青元对章玄的关照，明显要超过其他巡天使的，自然而然的就被人认定为有背景，有后台，连岳山都能看的出来，更恍称是其他人了。
　　陶青元身为南陵府的巡天司主官，所处的衙门公署，自不是章玄等人可比的，近乎相当于一座殿宇。
　　门前数位巡天卫巡逻，比巡天司大门前都要严密。
　　没有经过任何通报，章玄带着陈渊径直走了进去。
　　这就是章玄的地位和待遇，除了他之外，南陵府的其他几位巡天使可没有这个待遇。
　　守卫的巡天卫根本不敢阻拦。
　　一路直行，很快，不过片刻间，章玄和陈渊便见到了陶青元。
　　一身威严的黑色玄衣，纹饰与巡天使有很大不同，一看便知不是普通人。
　　陶青元的相貌长的很周正，眉毛较之旁人有些粗重，嘴唇厚实，体型虽不高大，但显得却很稳重，鼻梁高挺，一双眼睛十分锐利。
　　相貌结合在一起属于中上等。
　　不过唯一有些不协调的是其两鬓有些灰白，显得整个人老了许多岁。
　　在陈渊二人进来的时候，陶青元刚好放下手中的青色茶杯，嘴角露出一抹笑意：“你小子怎么来了，就算有功劳，也不必亲自上来索要吧。”
　　章玄笑了笑，拱手道：“大人说笑了，章某岂是那种人？”
　　“卑职陈渊，见过青使大人！”
　　相比于章玄有说有笑，陈渊就要显得很端正恭敬了。
　　章玄有个好爹青使也得让着他。
　　他陈渊可没有。
　　不足矣在陶青元的面前放肆。
　　“嗯陈渊”陶青元的目光从章玄的身上移到了陈渊身上，面色有些凝重的上下打量着，显然是已经听过了陈渊的名字。
　　“你就是破获了那批脏银案的陈渊？”
　　陈渊点了点头，目光盯着地面：“正是卑职！”
　　“不错，做的不错，初来巡天司便立下大功，章巡使的看重不是没有道理的.”陶青元露出了一抹笑容。
　　对于能干的属下，他同样满意。
　　“都是章大人之功，卑职只是听命行事而已。”
　　“你的眼光不错，这个陈渊是个可造之材。”
　　陶青元看向章玄笑道。
　　“大人也这么认为？”
　　“当然。”
　　“那陈渊成为巡天使应该没什么问题吧？”
　　章玄忽然笑道。
　　陶青元面色微微一愣，猛然转向陈渊，问道：“你突破凝罡境了？”
　　“昨晚侥幸突破。”
　　说着，陈渊运转太玄经，一抹淡淡的天地元气波动在其周身浮现。
　　陶青元眯了眯眼睛，方才他没有在陈渊的身上做多关注，还真的没有发现其身边隐晦的元气波动。
　　毕竟，他下意识的认为，陈渊只是刚刚成为巡天卫，修为距离凝罡还很远。
　　而陈渊经过方才章玄的指点，通过太玄经将周身的波动压制的很微弱，不特意关注，确实很难发现。
　　“大人觉得如何？”
　　章玄笑了笑。
　　陶青元脸上的笑容收敛，转为凝重的说：“陈渊修为已至凝罡境，确实达到了巡天使的境界，但其刚刚加入巡天司，直接提拔，无法服众啊。”
　　章玄摇摇头：“陈渊虽是刚刚加入巡天司，但却不是寸功未立，之前平安县慈恩寺的无生教分舵就是陈渊发现的，现在又成功的找回了那批脏银，论功行赏之下，提拔为巡天使并不未过。”
　　“即便是找回了脏银，但大半功劳还是在你的身上，这样吧，让陈渊再完成几个任务，届时再提拔，也就顺理成章了。”
　　“这是巡天司的规矩，即便是本使也不好违背。”
　　陶青元看向陈渊，表示并不是打压他，需要按照流程来。
　　章玄笑了笑：“大人之言倒也不无道理，但若是如此的话，那卑职就只能想办法将陈渊调离南陵府去他处担任巡天使了。”


第130章 潜龙榜！（求订阅）
　　陶青元有些无奈的笑道：“你这是在为难本官啊。”
　　每个州府的巡天使都不固定，而青使的权力，一部分也来源于手下巡天使的实力有多强，像是南陵府一共有五位巡天使，放眼青州只能算中等。
　　而有的青使麾下巡天使近十位，所执行的任务自然就多，权力和名声也就越大。
　　每一个青使都希望手下巡天使增多。
　　章玄的话他倒是相信，以他的手段能力，调动一个巡天卫还是很轻松的。
　　“卑职可不是威胁，也是希望大人麾下的巡天使能尽快恢复。”
　　章玄轻声说道。
　　陶青元微微一愣，眉头微蹙：“你这话是何意？”
　　“不瞒大人，卑职近期可能要突破通玄境界，会离开南陵府一段时日，尚且不知何时归来，所以，由陈渊来顶替我的位子，不是刚好吗？”
　　“你要破境了？”
　　陶青元的脸上闪过一抹喜色。
　　“对。”
　　“好，章玄你不愧是潜龙榜前百的人物，若是能以二十六岁的年纪突破通玄境界，恐怕将会升至前五十啊！”
　　陶青元抚掌一笑。
　　陈渊在一旁疑惑，潜龙榜？
　　这是什么东西？
　　“大人过奖了，陈渊的潜力可不比我低，迄今为止，他也不过是二十出头而已”章玄笑了笑道。
　　陶青元的目光在陈渊的身上打量，沉默许久之后才道：“既然章巡使为你担保，加之又立下此功勋.本官倒是可以提拔你先成为巡天使，但之后，你也要完成几个任务，如此，才不算坏了规矩。”
　　“多谢大人。”
　　陈渊连忙拱手道谢。
　　先成为巡天使再完成任务，和先完成任务再成为巡天使之间可是有很大的不同。
　　没有成为巡天使，能够借的力量不大，且究竟需要多少功勋才能成为巡天使，还不是陶青元说了算？
　　万一再有什么其他的阻挠，陈渊恐怕会需要不短的时间。
　　但若是先成为巡天使，再完成任务的话，手下不仅会有巡天卫相助，所掌握的权柄也很大，完成任务事半功倍。
　　这些都是在来的路上，章玄所告诫他的。
　　“先别忙着谢，虽然章巡使为你担保，但你能不能胜任这个位子，还需要功勋来界定，不过，本官相信你可以做到。”
　　陶青元面色一正，随后又缓缓露出一抹笑容。
　　如果不是章玄即将突破离去，加之陈渊的潜力现在来看确实不低，他是不会松口的，直接提拔一个刚进入巡天司没几日的巡天卫成为巡天使，陶青元也要从中周旋，向上官说好话。
　　陈渊笑了笑，道：“大人过誉，卑职日后必定为大人赴汤蹈火。”
　　“明日，本官便向你介绍其他几位巡使。”
　　这句话落定，陈渊自此之后，便会以新的身份登场。
　　巡天使！
　　拥有先斩后奏之权，在这南陵府城也算是一号人物了。
　　“多谢大人。”
　　“你还是多谢谢章巡使吧，”陶青元哈哈一笑。
　　之后，陶青元又向陈渊告诫了一些事情，闲聊了一阵，章玄和陈渊便提出了告辞，离开了陶青元处。
　　章玄所处的公署衙门内。
　　“此番多谢大人了。”
　　陈渊面色很郑重的说。
　　“无需再称大人，现在你我可是平级。”
　　“大人说笑。”
　　“本使会向青使大人举荐你，也是看重了你的潜力，无需如此，”章玄摆了摆手，并不在意。
　　“之前陶青使所说的潜龙榜不知是何意，还望大人解惑。”
　　陈渊看向章玄，言语之中依旧称其为大人。
　　不说章玄这次帮了他很大的忙，单单用不了多久他将踏入通玄境界，也值得陈渊尊重。
　　以章玄的背景和实力，未来担任一府青使轻而易举，说不得还会是陈渊的上司，到时还得再改口，麻烦章玄也没有多说什么，任由陈渊称呼而去了。
　　“潜龙榜”章玄一愣，随即又笑了笑。
　　陈渊初从平安县这个小县域出来没几日，不知道何谓潜龙榜也实属正常，随即解释道：“潜龙榜又称人榜，乃是东海武帝城中强者，厘定中原天才所划分的榜单，与天榜、地榜合称为登仙榜。”
　　“东海武帝城。”
　　“天地人三榜。”
　　“登仙榜”陈渊默然无语，感叹还真是闲的没事儿干了，居然罗列这么一个榜单。
　　“潜龙榜共收录中原三百六十五名天才，以实力、年龄、天赋、为基准评判潜力，前十位，会被称为潜龙.”在章玄的讲述中，陈渊算是初步的了解了这个潜龙榜。
　　人榜只收录丹境之下的武者，且年岁不能超过三十岁，否则就会被从榜单中划去，另添一位武者上榜。
　　自古，能登上榜单之人，个个都能算作不凡。
　　“收录天下群雄排定榜单，江湖中的武者难道会任意令人排位？”
　　陈渊有些奇怪，难道江湖上的人都这么好脾气吗？
　　随意让人品头论足，而不气恼。
　　章玄淡淡一笑：“三榜刚刚出世之时，确实引起了江湖震动，据说几百年前，曾有数位绝世强者联手登上武帝城，欲要废掉此榜，那一日一场大战打的地覆天翻，江海倒流，最终以几位绝世人物败退告终，自此，此榜也就逐渐流传下来了。”
　　“后世之人，无不以登上三榜为荣。”
　　“原来如此.”陈渊心中恍然。
　　他说怎么江湖武者的脾气怎么这么好，原来是没有击败人家，讨了个苦头吃，最后不得不捏着鼻子认下此事。
　　“可天下如此之大，武帝城的人又如何能够清楚呢？”
　　陈渊知道，所谓中原指的便是大晋疆土。
　　而大晋疆土近乎完美继承了前朝，共分为十三州，何止数万里之遥？
　　青州只是十三州其中之一而已。
　　“武帝城在天下拥有一个极其强大的情报组织，叫做登仙楼，遍布天下，贩卖情报，同时也会罗列各处天才，可惜了，不能为朝廷所用，否则，朝廷在天下的掌控力绝对非同凡响。”
　　章玄叹息了一口气，有些可惜。
　　如今朝廷威严每况愈下，每一个忠心朝廷的人都心中痛惜。
　　“之前陶青使说大人您位在前百，不知.”章玄摇了摇头：“前百算不得什么，除非能够进入前五十，才能扬名天下。
　　不过前五十之人，无不是通玄强者，自立榜单至今，能够以凝罡境登上前五十之人，后来无不有莫大成就。”
　　章玄排名八十一，算是一个不高不低的排名，整个朝廷凝罡境界的武者，也没有几个比他排的高的。
　　“以大人之实力，未来登上前五十也是只囊中取物而已”“无需如此夸赞，能排上多少我自己心中其实也有数，倒是你，若能在凝罡境界之中登上前百之列，上面对你的扶持会更大。”
　　“潜龙榜虽然不能完全推测一个人的潜力，但也有七八成，在此榜登上的越高，你得到的支持也会更多。”
　　“没有什么背景之人，都会登榜，换得看重。”
　　“莫说是朝廷，就算是一些江湖大宗，许多也会以此榜加重对弟子的培养，是以，潜力榜的争夺极其激烈。”
　　“每时每刻，都有各种人挑战，妄图扬名”章玄讲述了很多东西，陈渊像是一块海绵一般，孜孜不倦的吸收着从其口中说出的隐秘，论见识，他现在可比不上章玄。
　　不过，他的话倒也很有道理。
　　没有什么背景，想在朝廷往上爬，需要展现自己的潜力，如此，才会有位高权重的大人物对其下注。
　　像是章玄为何对陈渊青睐有加，不惜与为难陶青元也要为他争取巡天使之位，其中一部分的原因，就是看重了陈渊的潜力。
　　而陶青元为何松口，除了章玄的原因，也是看到了陈渊的天赋。
　　他的天赋越强，获得的话语权也就越大，陶青元可能也会梭哈继续下注保他。
　　像他这种几乎已经无望在武道上继续行进的人，要想在官场上生存，就需要有人能够帮他，而投资潜力大的天才，就很不错。
　　还有赵南山也是如此。
　　这都是因为陈渊展现了自己的潜力。
　　章玄继续道：“以你的年岁，若是实力不错，登上潜龙榜不难，难的是你能不能在通玄境界之前，提升到潜龙榜前百。”
　　“按照潜龙榜的评判，前百之人几乎都能踏入通玄境界。”
　　“而前五十的人，也有三成的概率能晋升丹境.”“多谢大人解惑。”
　　陈渊拱了拱手。
　　“这些东西，只要你有心都能知道，现在南陵府城之内就有登仙楼的人，你若是想买些情报，可以去”之后，章玄便说了一个很普通的地名。
　　“好。”
　　陈渊还真的想见识见识这些登仙楼的人。
　　————求月票，求订阅啊持久男们！


第131章 巡天使的震惊！（求订阅）
　　还有章玄所说的登仙楼背后的东海武帝城，究竟有多强悍，竟然能让天下强者不得不捏着鼻子认下这些榜单。
　　果然天下很大，江湖水深。
　　“之前没有说完，本使便再为你讲一讲在凝罡境界中修行，所需要注意之事。”
　　章玄笑了笑，开始指点陈渊。
　　章玄的一番指点，令陈渊收获良多，对纳气层次也有了一个更深层次的认知，乃至对于天地元气也都有了一些了解。
　　纳气炼脏腑，凝煞外放，何为罡气.在章玄的一番讲述中，他知道，纳气层次的真气很难外放，即便是外放了威力也不强，只有凝煞入体，令真气质变，才能拥有极强的杀伤力。
　　而罡气，则是以阳刚之气转化洗炼阴煞之气，令人实力倍增！
　　罡气外放，威能更胜煞气。
　　普通刀剑难破。
　　指点完之后，陈渊又请教了一些南陵城内的局势，才提出告辞。
　　章玄没有保留，将自己所知道的情况悉数告知，也好让陈渊以最短的时间，在南陵府中立足。
　　翌日。
　　巡天司主事大殿之内，几个巡天使装束的男子，端坐在两旁，不时窃窃私语，议论着今日青使大人将他们唤来究竟何事。
　　平常一般巡天使齐聚，那必然是发生了不小的事件。
　　“章巡使可知陶大人唤我等前来何事？”
　　陆阳四下张望了一番，冲着身旁凝神静气，闭眼静候的章玄问道。
　　一众巡天使中，陶青元最为看重章玄，这是所有人的共识，虽然也有人非议和嫉恨，但都改变不了什么。
　　更不敢主动上前对章玄挑事。
　　章玄可是潜龙榜前百的人物，实力比他们任何一人都要强。
　　章玄缓缓睁开眼睛，道：“待会儿陆巡使自然便知，现在又必着急呢？”
　　陆阳心中腹议了两句，暗道章玄果然什么都知道。
　　其他几位巡天使也互相交流了一下神色，有些不满章玄的态度。
　　但也都无可奈何。
　　陆阳干笑了两声岔开话题：“这一次章大人你是出了大风头了，慧眼识珠，将一个小县域的捕头调到巡天司，初来便立下大功，找回脏银，真不愧是章大人啊。”
　　看着陆阳的吹捧，一位巡天使冷笑了两声，觉得陆阳这家伙实在不要面皮，现在竟然已经开始有些阿谀奉承起来了。
　　“陆大人过奖了，陈渊能力出众，调到巡天司是应有之意。”
　　“章大人，将陈渊调入本使麾下如何？
　　你手下人才济济，不缺一个陈渊，但本使可是紧缺，你尽管开条件便是。”
　　陆阳半开玩笑的说道。
　　“调入陆巡使麾下恐怕不行了。”
　　“哦这.”“青使大人不会同意的。”
　　“青使大人？”
　　陆阳有些疑惑，关陶青元何事，难道还很重视这个陈渊？
　　细细思量之下，似乎倒也不是不可能。
　　还没等陆阳继续问话，一道身着黑衣的男子，从门外现身，其速度极快，像是带起了残影一般，一息时间便跨越了众人，来到了主座之前。
　　正是巡天青使陶青元。
　　“卑职见过大人！”
　　“卑职见过大人！”
　　五位巡天使齐齐站起身躬身道。
　　虽然章玄单独时刻与陶青元之间的态度较为平安，但这种时刻还是不好太过放肆的，有损其威严。
　　陶青元在几位巡天使的身上一扫而过，压了压手掌：“坐。”
　　说罢之后，陶青元直接坐下。
　　“不知大人唤我等何事？”
　　“难道又出了什么比较恶劣的事？”
　　几个巡天使连忙问道。
　　只有章玄一人老自神哉的轻眯着眼睛。
　　“今日让尔等前来，确有两件事要说”说着，陶青元伸出一根手指：“第一件事，章巡使短时间内将会离开南陵府一段时日。”
　　几人瞬间一惊，目光齐齐转向章玄。
　　陆阳：“章巡使要破境了？”
　　陶青元的话很容易让他们联想到这一点，毕竟，几人都知道，章玄的修为早已经到了天罡巅峰层次，本就距离通玄不远。
　　章玄笑了笑，没有遮掩也没有确认，但他的这幅态度，反而让几人笃定了这一点。
　　心中掀起一阵骇浪。
　　“恭喜章巡使了。”
　　“恭喜。”
　　“章巡使不愧是潜龙榜上人物，果真不凡。”
　　就算有人看不惯章玄，但也不会在这个时候交恶。
　　除了坐在章玄对面的一个阴郁男子眯了眯眼睛之外，其他人还是以祝贺为主。
　　不交好，但也不愿结怨。
　　阴郁男子打断了几人的恭贺，看向陶青元拱手道：“大人，不知第二件事是什么？”
　　“第二件事，是南陵府巡天司内有人于昨日破境凝罡，本使欲将其提拔为巡天使，来顶章玄的位子.”陶青元一番话落罢。
　　整个大殿之内寂静无声了数息时间。
　　有人突破凝罡境了？
　　是谁？
　　几人心中思绪不断，他们手底下似乎没有人准备突破吧，难道不信任他们，还是说是章玄麾下的人？
　　几人目光流转，最后还是将目光放在了章玄的身上。
　　难怪方才章玄一副了如指掌的样子，原来是他的人突破凝罡境了，还真是运气好。
　　“恭贺大人再添一位巡天使。”
　　陆阳第一个拱手。
　　之后，其余几人也陆陆续续的说了两句。
　　“章巡使隐瞒的很深啊，突破的是谁，岳山还是杨峰？”
　　陆阳笑呵呵的看向章玄。
　　“都不是。”
　　章玄笑了笑。
　　“哦，难道是莫东河？”
　　这也是章玄麾下的一个极强的巡天卫，但与与岳山等人的关系较为冷淡，形成了一个以他为中心的小团体。
　　但互相之间也没有什么仇怨。
　　章玄看着几人不解的目光，吊足了胃口，过了片刻才道：“是陈渊。”
　　“谁？”
　　陆阳微微长大了嘴有些惊愕，想要再听一遍，似乎是觉得自己听错了。
　　怎么可能是他？
　　前不久他才见过，那时陈渊似乎还只是炼骨层次而已“哪个陈渊？”
　　“就是前几日章巡使从平安县调来的那个捕头，昨日破获了脏银案的那个陈渊。”
　　有人道。
　　“是他？”
　　“不可能吧.”陶青元轻咳了两声：“不错，正是陈渊。”
　　陶青元的一锤定音，整个大殿寂静再度寂静了下来。
　　“进来吧”门外，陈渊面色平静，一袭普通巡天卫玄衣，腰胯长刀，听到陶青元的声音，缓缓踏入了大殿之内。
　　四位巡天使的目光凝视着面色如常的陈渊，心思各异。
　　陈渊脚步匀速走到陶青元身边，转过身，目光环视殿内的巡天使，笑着拱手道：“陈渊，见过诸位！”
　　“大人，陈渊担任巡天使，是否有些不妥。”
　　之前的那位面色阴郁的巡天使直接站起身反对。
　　目光还与陈渊对视了一眼，有些不善。
　　陈渊从章玄的口中知道听过他，与章玄一直不太对付。
　　名字叫做聂启云，实力也在天罡层次，章玄没有来之前，是最受陶青元器重的，在南陵府巡天司内只在陶青元之下，其余几位巡天使都要让他三分。
　　但自从章玄到来之后，便发生了改变，章玄的性格可不是屈居人下的性格，二人发生过数次冲突，几近动手。
　　后来，因为一件任务，二人之间的矛盾彻底激发，章玄直接邀战聂启云，而他也没有退缩欣然迎战。
　　那一战，章玄不过百招便将其击败，如果不是陶青元中途调停，章玄是不会留手的，意图将其废掉。
　　聂启云当众败落，颜面大损，算是结下了大仇。
　　但许是被打出了阴影，之后再不敢当众挑衅章玄，不过，他不敢挑衅章玄，不代表不会欺压陈渊。
　　他是章玄一手从平安县提拔上来的，自然会因为章玄的缘故迁怒于他。
　　之前章玄就告诫过陈渊，一定要警惕此人。
　　他在倒没什么。
　　但若他离开之后，说不得这家伙就会起什么幺蛾子。
　　至于其他几位巡天使，便无需如此警惕了，他们与章玄之间的关系还凑活，算是无冤无仇，章玄也基本没有招惹过他们。
　　顶多有几次口舌之争而已。
　　“有何不妥？”
　　陶青元看着聂启云道。
　　聂启云：“陈渊初至巡天司，无有功勋，按照惯例需得完成数个任务才能担任巡天使重任，岂能.”“无有功勋？
　　聂巡使不知陈渊追回那批脏银？
　　不知陈渊在平安县之时，找到了无生教妖人的踪迹？”
　　章玄语气不善，直接质问道。
　　“找到无生教妖人踪迹之时，陈渊还是平安县捕头，至于追回脏银一事，先不说是不是有人在背后相助，就算是其独自完成的，似乎功勋也不足以担任巡天使吧！”
　　聂启云的言下之意，就是说陈渊能立下此功劳，说不定就是章玄在背后相助。
　　他这话一出，其余几位巡天使也若有所思。
　　如果说之前他们还感叹于章玄找了个好下属的话，那先在与陈渊现在联系起来，就不得不令人多想，是不是章玄在其背后相助为他造势呢？
　　章玄面色一沉，盯着聂启云，令其背后一凉。
　　————求订阅，求月票！
　　兄弟们莫养书哦.　感谢书友丹青画情长、叶落、幻刀迎刃、想你菲儿、天道鸿钧、59700、2936、不时烟火、随波逐流的海蜘蛛、从0到无穷等书友的打赏


第132章 陈巡使！（求订阅）
　　如果不是场合不对，聂启云真的觉得章玄会动手。
　　之前便是如此。
　　上首的陶青元见到这番场景直接道：“陈渊虽说是刚刚加入巡天司不假，但功勋是所有人目睹的，上官多次叮嘱，要培养年轻的巡天卫，如今，陈渊这样的人若是不提拔，岂不惹人笑话？”
　　“再者，成为巡天使之后，陈渊照样会完成功勋，只不过提前一步而已。”
　　聂启云眉头一皱，感觉有些不妙，陶青元似乎很欣赏这个陈渊，他连忙拱手道：“大人，这实在不合规矩啊”陶青元抬起手，制止了聂启云想继续说的话：“此事本使主意已定，莫要在议了.”“相信陈巡使能够胜任巡天使的职责，诸位与本官拭目以待就是。”
　　聂启云脸色阴沉的看了陈渊一眼，而陈渊也毫不在意的与他对视，甚至还嘴角微微勾起，露出了一抹笑容。
　　但在聂启云看来，更像是对他的嘲讽！
　　不过，陶青元话已至此，他也不可能改变。
　　终究，陶青元还是他的上司，整个南陵府巡天司的主事人。
　　“多谢大人！”
　　陈渊拱手抱拳。
　　“来人！”
　　陶青元冲着外面轻唤了一声。
　　一名巡天卫手中捧着一张托盘，托盘上是一件玄色长衣，和一面白色腰牌。
　　巡天司等级森严，从低至高，分别是黑、白、青、金全部都是以特殊材质所制，越是上等的腰牌，越是难以损毁。
　　那名巡天卫将衣衫呈到陈渊身前。
　　在陶青元的示意下，陈渊伸手一扯，将巡天使的官服直接穿在了身上，腰牌悬挂于腰间，好一副相貌堂堂的面庞，整个人的气质显得英武不凡。
　　巡天使，官阶相当于七品。
　　但自身不受掣肘，与朝廷上的官阶不是一套体系。
　　他们只受命于上官，受命于皇帝。
　　“陈巡使，恭喜了。”
　　陆阳第一个上前拱手道谢。
　　既然陶青元已经发话了，聂启云又阻挡不了，那为何不博个善缘呢？
　　他和陈渊之间可没有什么仇怨。
　　陆阳上前之后，其余几位巡天使也都十分客套的上前寒暄。
　　只有聂启云的脸色不太好看，什么都没有表示。
　　“好了，本官今日宣布的就是这两件事情，等到章巡使离开之后，他麾下的巡天卫正好调入陈渊麾下。”
　　陶青元低声道。
　　几个巡天使有些不满，章玄手下的巡天卫可是他们南陵府巡天司之中最为精锐的，全部调入陈渊的麾下，岂不是说，他的实力一跃直接与他们平等？
　　甚至手下的实力还要更强？
　　“大人，这是否有些不妥.”“对啊，陈巡使初到巡天司，理应先熟悉一番，将如此精锐的巡天卫调入他手下，岂不是大材小用了？”
　　“不错.”之前坐视的几人，纷纷提出了意见。
　　觉得陶青元对于陈渊未免有些太照顾了。
　　他们也眼馋章玄手下的几个能人啊。
　　那些巡天卫，除了被章玄发掘出来的，还有几人是从其他地方调来的好手。
　　像是岳山，整个南陵府巡天司内的巡天卫，都没有几人是他的对手。
　　还有杨峰，莫东河这样的高手。
　　做事利落干净，之前他们不敢觊觎，但眼下章玄都要被调走了，他们也想瓜分了这些人。
　　“没什么好熟悉的，几位言重了”陈渊心中冷笑一声，直接开口道。
　　“陈巡使这意思，是觉得巡天司内的任务都算不得什么了？”
　　聂启云凝视着陈渊。
　　“并非如此，聂巡使言重了，不过，陈某似乎不曾得罪过你吧，怎么聂巡使看陈某不顺眼？”
　　陈渊毫不避讳的与其对视。
　　大家都是巡天使。
　　谁又惧谁？
　　先不说陶青元和章玄在此，根本不可能打起来，就算打起来，陈渊也不是没有一拼之力！
　　他的性格可不是唯唯诺诺。
　　大不了就是一战！
　　陆阳等几位巡天使饶有兴趣的看着陈渊和聂启云，似乎没想到陈渊竟然这么刚，敢直接跟聂启云起冲突难道就不怕章玄离开之后，聂启云针对他？
　　章玄凝神静气，丝毫没有开口的意思。
　　聂启云环视了一圈，脸上的僵硬散去，露出一抹和煦的笑容：“本使怎么可能会看陈巡使不顺眼呢？
　　只是为陈巡使着想而已。”
　　“那就多谢聂巡使了。”
　　聂启云笑了笑，随即坐下。
　　现在起了冲突，不仅会让陶青元对他不满，认为他没有容人之量，居然针对一个新加入的同僚，还可能会引得章玄动手。
　　得不偿失等到章玄离开之后，有的是机会压一压这小子！
　　“本使手下的巡天卫，自是由本使说了算，将他们调入陈渊麾下，本使没有异议，诸位，谁有？”
　　章玄开口，语气沉静。
　　“呵呵.既然章巡使如此说，那我等自是不会有异议的。”
　　“非是异议，只是有些不合规矩而已”“好了，本官是通知你们，不是让你们拿主意的，怎么，手底下的任务都完成了？”
　　陶青元低声问道。
　　几个巡天使灿灿一笑，不再多言。
　　他们可不是章玄，极得陶青元的赏识，自身天赋也并不太出众，至少，通玄境界对他们就是一个很大的关卡。
　　“好了，今日之事就此作罢，陈渊，待会儿晋升巡天使的奖赏，会送到你手中的。”
　　陶青元摆了摆手。
　　“多谢大人。”
　　陈渊连忙说。
　　陶青元点了点头：“接下来的事情，就由章巡使交接给你了。”
　　说罢之后，陶青元脚步一动，周身泛起一抹淡淡的天地元气波动，整个人带起了一层残影，消失在众人眼前。
　　陶青元离开之后，聂启云看向章玄：“本使便先恭贺章巡使晋升通玄了。”
　　“嗯”章玄眼皮一耷，微微颔首。
　　聂启云也不多说，脸色平静的离开了大殿。
　　“陈巡使，自此之后你我便是同僚了，日后还需多多交流啊.”陆阳走到陈渊的身边。
　　“陆巡使说的是极，还望陆巡使日后多多提点一下。”
　　陈渊脸色似笑非笑。
　　“好说，好说”陆阳笑了笑，冲着章玄拱了拱手，转身离去。
　　其余几位巡天使也是如此，片刻间，整座大殿内，便只剩下了章玄和陈渊二人。
　　“本使离开之后，聂启云这家伙恐怕不会消停，能让且让，若他逼人太甚去找陶青使，等到本使回来，就是处置他的时候。”
　　章玄脸色淡然。
　　“好。”
　　陈渊简言意骇。
　　章玄也是为了他好，聂启云是天罡层次的强者，纵然不是章玄的对手，可对付他应该也不是什么大事。
　　不过章玄不知道的是，陈渊其实拥有一击必杀的能力。
　　只要血煞刀入体，聂启云要么身死，要么重伤。
　　“至于陆阳、朱崇等人也要提防，这几个家伙也不是好相与的，总之，你想要在巡天司内得到权力，必然会他们产生冲突，除非，你的实力让他们不敢妄想。”
　　章玄的实力便是如此，陆阳几人已经不敢对他如何了，甚至言语之间还会有些讨好的意思。
　　而聂启云是被章玄当众打脸，不可能有缓和的可能了。
　　“大人放心，我明白的。”
　　利益斗争什么的，他同样了解。
　　“走吧，也该向岳山几人道别，顺便重新认识一下你这位巡天使了！”
　　章玄嘴角一勾，站起身。
　　章玄公署衙门内。
　　站着近十位巡天卫。
　　岳山、杨峰、严青、韩均和莫东河几人俱在，他们分成了两个团体，一个是以岳山和杨峰为主，另一个则是以莫东河为主。
　　互相之间泾渭分明。
　　陈渊和章玄站在上首。
　　“今日叫尔等过来，有两件事要说，一是本使即将离开南陵府，归期不明。
　　第二则是为大家介绍一位新的巡天使。”
　　章玄没有废话直接说道。
　　岳山等人面面相觑，对于第一件事，他们倒也有些了解，所以并不算难以接受，但第二件，几人露出了一抹沉思，唯有杨峰看了看章玄身边的陈渊，若有所思。
　　“你们也不用猜了，这位巡天使就是陈渊，他于昨日突破凝罡，今日青使大人已经将其任命为巡天使，由他来接任我的位置。”
　　章玄没有卖关子。
　　岳山等人面色震惊的看着陈渊，完全没有想到他竟然不声不响的成为了巡天使，是何时突破的境界？
　　莫东河脸色平静的上下打量了一番陈渊，没有多言。
　　他对于陈渊唯一的了解，就是昨日传出的他带人抄了杨万楼的家，追回了之前没有找到的那批脏银。
　　除此之外，便没有什么印象了。
　　他也没什么兴趣去管别人的闲事儿。
　　但对于陈渊的晋升，他还是感到了一些紧迫感，他知道章玄可能快要突破了，这段时间内一直都在打磨肉身，希望能以圆满的状态突破。
　　不过，可惜，还是让别人抢先一步。
　　“参见陈大人！”
　　“陈巡使！”
　　“陈大人”场面停滞了数息之后，莫东河率先拜见，没有丝毫的不适。
　　而之前被岳山引荐给陈渊的杨峰等人，则是有些异样，知道不能再以之前的态度相处了。


第133章 洗炼脏腑！（求订阅）
　　现在，陈渊是他们的顶头上司！
　　地位已然不同。
　　倒是岳山是诚心的为陈渊高兴，觉得自己没有推荐错人，一来巡天司便大放异彩，先是追回脏银展露头角，紧接着又晋升凝罡成为巡天使。
　　进入巡天司，才是他真正能大展宏图的地方。
　　“今后还要仰仗诸位了”陈渊面含笑意。
　　这一次没有像是之前上任捕头那般立威，岳山等人与他相识，关系虽谈不上多近，但也绝对不远，而莫东河据章玄所说是个极有分寸的人。
　　只醉心于武道，不曾有过什么其他心思。
　　当然，究竟是不是这样，还要交给时间来界定。
　　章玄之后又叮嘱了一些事情，便独自离开了这里，将地方交给了陈渊。
　　自此之后，这里的公署衙门便不姓章而姓陈了。
　　章玄一走，岳山等人立刻上前寒暄恭喜，陈渊含笑着回话，并没有居高临下的那般态度，让杨峰等人松了一口气。
　　不多时，陈渊的奖赏便送到了他手中。
　　玄灵丹五枚、白银五百两、锦缎十匹.而他手下之后，将东西放下，便被岳山几人簇拥着去了外面喝酒，按照他的意思，此等喜事，怎能不大醉一场？
　　期间陈渊叫过莫东河，而他犹豫了一番也答应了下来。
　　陈渊刚刚成为巡天使，不好驳面子。
　　距离陈渊成为巡天使之后，已经过去了三日时间，而这三日时间，巡天司内一直非常平静，倒是外面对他的猜测很多。
　　他的名字，也开始第一次在南陵府城传播。
　　当然，也只是掀起了一些风浪而已，凝罡境界的强者，南陵府内虽然不多，但也绝对不少，像是下面的县域，每个县尉都是一位凝罡境界的强者。
　　南陵府五大势力，以及大大小小的众多势力的凝罡武者相加起来，至少也有数十位，陈渊能令人关注，第一个便是因为他巡天使的身份，第二个则是因为他和章玄之间的关系非常密切。
　　全盘接收了章玄留下来的班底，不得不令人遐想。
　　巡天司，议事大殿之内。
　　巡天青使陶青元负手而立，目光沉静眺望着远方，似乎是在等着什么人到来，不多时，一道身影迅速带起一抹淡淡的残影，来到了大殿之内。
　　正是章玄。
　　“来了？”
　　陶青元淡淡一笑。
　　“嗯。”
　　“什么时候走？”
　　章玄已经将所有的职责全部交接给了陈渊，自然也差不多到了离开的时候，所以陶青元才会在此处等着。
　　正是算准了时间。
　　他看似在巡天司内深居简出，但眼线并不少。
　　担任南陵府巡天青使已有十数年的时间，他也同样不是那么简单的。
　　“就今日吧.”章玄负者手，笑了笑。
　　卸任之后，他和陶青元之间便没有上下尊卑之别，可以更加的随意。
　　“也好。”
　　“回去之后，我会向父亲禀明的，将你调入京城任个闲职，也好慢慢养伤”章玄忽然道。
　　“那就多谢了”陶青元笑了笑，他对章玄宽容，除了因为他的天赋实力之外，也有有求于他父亲的原因，他身上的伤势不是短时间内能够养好的。
　　甚至还需要极其珍贵的天地灵物，这些不是他能搞得到的。
　　只有章玄的父亲，那位站在巡天司顶端的强者才有这个能力，当然，他需要献出的，是忠心，自此加入章氏派系。
　　而这，是许多人想求都求不到的。
　　“没什么好谢的，陶大人你对我照顾颇多，自身实力也不凡，调入京城不是个难事，难的是没有人为你说话。”
　　“是啊.”朝廷讲的就是资历背景，没有这些想往上爬，除非拥有过人的天赋和实力。
　　这还是巡天司内，若是官场，更难.诸多县令知府，终其一生也无法去京城任职。
　　“章某这一次离开的时间恐怕不短，或许还有其他事情耽搁，就劳烦大人，帮我照看一下陈渊了”章玄低声道。
　　“这个陈渊难道也有什么背景？
　　为何如此照顾他？”
　　陶青元有些不太明白，章玄似乎有些对这个陈渊有些太好了。
　　不仅助其上位，还将自己手下的班底原封不动的给他，现在还让自己多照看一下他，现在想想，似乎聂启云说的也不是没有道理。
　　陈渊能立下那个功劳，说不得也有章玄在背后帮忙。
　　章玄：“陶大人纯粹是多想了，陈渊的出身背景卷宗上面一清二楚，能有什么背景？
　　之所以托你照看他，是因为他可能会受到我的牵连。”
　　“你是说”“章某来南陵府的时日不短了，结下的仇怨可不少，有些人或许猜到了我有背景，有的人忌惮于我的实力，一直都在隐忍，我在之时，尚且好说，我一离开，陈渊必定会遭到一些对我有仇怨之人的报复。”
　　“我之所以让他先当上巡天使，也是不希望有人从中阻挠.”章玄说着还看了一眼陶青元，令他有些尴尬。
　　“当然，还有一个原因，陈渊的性格很合我的胃口，自身天赋实力同样罕见，未来登上潜龙榜只是时间问题。”
　　“我父亲常常教导我，交人要交心，我能帮他的不多，但会尽可能的帮他一把，日后若他有了成就，自会十倍百倍的回报我.”“若是不成才，中途陨落.那我也损失不了多少。”
　　陶青元叹息了一口气：“早闻章大人眼光毒辣，一手提拔了数位强者，就是不知章玄你有没有这样的眼光了，这个陈渊，力所能及之下我会帮一把，但想要我因为他出手，就需要看看他能不能引起我的兴趣。”
　　“至于聂启云的欺压，有时候，年轻人多磨炼磨炼，也是一件好事。”
　　他可不是章玄的下属，他说什么就是什么，至少要陈渊的潜力能引得他的重视，才会出手相帮。
　　“话已说尽，陶大人，卑职告辞！”
　　“好。”
　　城东，陈渊所居住的府邸之内。
　　陈渊与章玄二人对立而坐，桌上摆放着两杯清茶，微风吹动间，还冒着热气儿。
　　“今日便离开？”
　　陈渊挑眉问道。
　　“没什么好耽搁的，早一日离去也好。”
　　章玄颔首。
　　“恭祝大人此行一路顺风。”
　　“嗯，我此次来，一是让你心中有个数，我的离开不会惊动什么人，岳山他们就由你来转告了。”
　　“二是告知你，等我离开之后，或许有人会因为我的缘故牵连到你的身上，你要小心行事，巡天司看似名头极大，但敢下杀手的人还是有不少的。”
　　“只要将事情处理的干净一些，谁也找不到证据，陶青元也不会因为你的死，就大张旗鼓的报复。”
　　“这些年，死的巡天使也不少了”章玄面色十分凝重的告诫道。
　　“大人放心，卑职明白的。”
　　“嗯如果有人仗势欺人的话，也无需退让，陶青元那边我已经打过招呼了，会尽可能的帮你的。”
　　“当然了，就算是我不打招呼，你身为他手下的人，也会保住你，否则，日后也没人为他卖命了。”
　　章玄轻笑了一声。
　　“将希望放在他人身上，可不是一个很好的选择。”
　　陈渊端起茶水轻抿了一口。
　　“呵呵，说的不错，武者，修的是己身！”
　　“好好积攒功勋吧，纳气层次只是过渡，凝罡武者真正实力暴增还是需要凝煞，若是你的功勋积攒的足够，最好还是在上等煞气之地凝煞。”
　　“煞气越好，凝结罡气的速度便会越快”陈渊点了点头，又学到了一个知识点。
　　“大人突破通玄之后，还会回到南陵府任职吗？”
　　陈渊问道。
　　这个问题他之前问过，不过章玄含糊了过去，只是说由上官安排。
　　但陈渊觉得，以章玄的背景，决定这些东西应该不难。
　　果然，章玄沉默了一阵道：“如果不出意外的话，等我归来之时，南陵青使的位子就是我的。”
　　“想要提拔迅速，任职一方是最为合适的”“那卑职就等着大人回来之后大展宏图了。”
　　陈渊嘴角一勾。
　　若是有一个支持他的上司，陈渊在南陵府的权势便会更大。
　　之后，二人又闲聊了一些情况，章玄吐露出了江湖上的一些局势，让陈渊的阅历又增加了一些。
　　章玄所说的，许多都是巡天司卷宗之上没有记载的东西。
　　不多时，章玄提出了告辞，独自一人暗中离开了南陵府城，除了陈渊和陶青元之外，无人知晓。
　　如此，又是差不多接近十日的时间过去，陈渊每日勤恳修行，将五枚玄灵丹全部炼化，修为更进了一步。
　　太玄经也确实如他之前所料的那般，只要全心修行，相当于两倍的修行速度，即便是睡觉休息之时，肉身也会缓缓吸纳天地间游离的天地元气。
　　丹田内的元气漩涡，正在逐渐的变大。
　　而纳入体内的元气，也在逐步的洗炼着陈渊的脏腑。
　　这一日，修行的陈渊被打断，青使陶青元忽然将他唤到了议事大殿之内，他知道，如果不出意外的话，他的任务应该要来了————明天有事，今天就先更了！


第134章 第一件任务！（求订阅）
　　陈渊担任巡天使，已有接近半月的时间了，这段时间内，按照惯例是其熟悉巡天使职责和稳固境界的时间，一般不会被惊扰。
　　而过了这段时间，陈渊就很难再闲着了。
　　要知道，陈渊可是先担任的巡天使，并没有多少功勋，按照惯例是不能当巡天使的，如果没有章玄相助，他现在应该已经在执行任务去了。
　　能拖延这么长时间，陈渊也知足了。
　　多修行一段时日，实力便会多增长一些。
　　“卑职陈渊，见过大人！”
　　看着看着面前背对着他的中年男子，拱手抱拳道。
　　态度较为恭谨。
　　陶青元缓缓转身，在陈渊的身上上下打量了一番，轻笑道：“境界可稳固了？”
　　“差不多了.”“来，坐。”
　　陶青元指着陈渊面前的座位说道。
　　陈渊没有推辞，直接坐下，目光沉静的看着陶青元。
　　“这次叫你过来，是有一件任务要安排给你。”
　　陶青元没有废话，开门见山。
　　“大人尽管吩咐.”“原本此事是想交给其他巡天使的，但他们手中也另有任务，而且，他们对你直接担任巡天使的位置有些不满，恐怕不会为你分担.”“卑职明白，大人将卑职提拔确实有些不合惯例，他们有些想法也是正常的，现在卑职境界稳固，也是时候执行任务了。”
　　陈渊的心态放的很平和。
　　他自身没有过硬的背景，需要一步步的来。
　　陶青元也不会有多照顾他。
　　“你能明白就好。”
　　陶青元对陈渊的态度还是很满意的。
　　没有因为章玄的缘故便不听号令，或者面色上不愿。
　　“这次执行的任务说难也难，说简单其实也简单，本官这次派你，是要你取一个人头.”陈渊点了点头，没有打断。
　　继续听着陶青元的话。
　　在他的讲述中，这一次他要执行的地点，是在南陵府下辖的一个县域，叫做清河县，而目标名叫任长义，多年前曾经化名截杀过一任清河县的县尉。
　　并且暗中官商勾结，操纵清河县物价，逼死诸多平民百姓。
　　近日才被查清楚。
　　任长义凝煞修为，实力在南陵府也小有名气，不过年岁已高年逾七十，且前不久与一位高手交锋伤的很重，巡天司内的情报人员得到准确消息其经脉已然大半断裂，实力十不存一，且短时间内无法动手。
　　所以，衡量之后，陶青元觉得陈渊似乎也能胜任这个职责。
　　之前陈渊一刀劈死一位炼骨武者的事情他也听说过，知道其实力出众，而晋升凝罡境界之后，实力还会大增。
　　再加上章玄如此看好陈渊，陶青元也想试试他的水有多深。
　　除了取下任长义的人头之外，陈渊还有一个任务，就是取走任长义手中的一块疑似庚金的东西，这东西似乎任长义极为爱惜。
　　平日里没有任何消息传出。
　　这一次之所以被传出，也是任长义自己放出的风声，准备在其七十岁寿宴之时，将此物换取一个能够修复其经脉的灵物。
　　对于陈渊来说，难点就是在其寿宴之时动手。
　　由于任长义的名声不错，喜欢在南陵府中指点年轻俊杰，现在已有数人成长起来，届时说不得便会去赴宴。
　　但如果换作其他时间去提前或者延后，可能庚金根本无法找到，亦或者换给他人。
　　陈渊此行的任务便算是失败了。
　　从陶青元的讲述中，陈渊知道了庚金的价值，对于兵刃来说，只要掺一点庚金，便会让其锋锐大增。
　　所以，庚金的价值很高。
　　但同时也很稀缺，一般只要出来就会迅速被换走。
　　而任长义手中的东西，现在还不能判定是不是真的，江湖之中还有很多类似于庚金的东西，会被人误认。
　　如果能够确定的话，可能就不会是陈渊动手了。
　　而是聂启云这样的凝罡境高手。
　　至于陶青元，他身为南陵青使，代表的是巡天司的威严，如果对付一个凝煞武者都要他亲自动手的话，容易惹人笑柄。
　　也会让一些江湖势力看穿官府的虚弱，届时，将会更加混乱。
　　“如何？”
　　陶青元说罢之后，平声静气的看着陈渊。
　　“卑职必定全力而为”事情没有了结之前，陈渊也不会打包票。
　　“你这次动手，代表着的是朝廷的威严，也是你第一次在南陵府亮相，务必要做的漂亮些，如果那东西真是庚金的话，且能带回，这一次便算你一大功。”
　　陶青元说道。
　　“只要情报是准确的，任长义实力十不存一，卑职就有信心完成.”对付一个半废的凝煞，陈渊还是没有任何问题的。
　　而且任长义有恩指点的那几个家伙没有人达到凝煞，对陈渊来说不算是一件难事。
　　以他的实力，虽是初步纳气，但自身的修为绝对不输于纳气一年之内的武者，他体内凝聚的气旋，也不是常人能比的。
　　再加上其肉身实力陈渊不敢说纳气层次无敌，但也绝对是少有敌手的。
　　“放心，巡天司的情报虽然不如登仙楼，但也是屈指可数的，如果任长义没有身负重伤的话，也不可能放言用庚金换取修补经脉的灵物了。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，庚金的价值对凝煞武者来说，还是有些烫手的，任长义不会不明白”陶青元笑道。
　　其意思已经十分的明确了，如果任长义脑子不糊涂的话，一定不会说出庚金就在自己的手中，而他胆敢放言或许，他手中的确有庚金。
　　“卑职明白了。”
　　陈渊面色十分凝重的点了点头。
　　“巡天司不比别处，一切都要实力来说话，想要在此立足，你不仅需要狠辣，还得拥有过人的实力，章玄夸赞你有潜龙榜之资，本使也想看看，你能不能承受的住章玄的赞誉。”
　　陶青元面含淡笑。
　　“章大人过奖而已，卑职什么实力，卑职心中也有数.”“那便好”“不知这任长义何时寿宴？”
　　陈渊的眼中闪过精光。
　　如果任长义真正的目的是换取修补经脉的灵物的话，或许寿宴之时便会出现，而陈渊也恰好需要。
　　赵南山帮助他良多，有机会的话，陈渊不会吝啬的。
　　“其七十大寿定在七日之后，你提前三日出发，务必要在众目睽睽之下，取下他的头颅，届时悬挂于巡天司门前，让这些江湖人知道，这天下，终究还是朝廷的天下！”
　　“胆敢截杀县尉无视朝廷，就得承受的住来自朝廷的镇压”陶青元的脸色闪过一抹冷厉，一丝若有若无的杀机凝绕在周身。
　　其身上的气质转化的非常之快，但陈渊却没有什么不适。
　　他早就有心理准备，执掌一府之地的巡天青使，怎么可能像是表面上的那般和气？
　　执掌一方之人，大多数都是心性过人，能力过人之辈。
　　陈渊站起身，面色一正，拱手道：“卑职，遵命！”
　　南陵城北。
　　从巡天司出来之后，陈渊独自乘坐一艘小船，顺江而下，之前闭关的过程中，陈渊其实也并没有闲着。
　　一直在让岳山几人打探云江四鬼的消息。
　　想要探查一下他们的为人。
　　事实证明，陈渊没有看错，这几人确实如他们所说，并算不是什么十恶不赦之辈，早年间在武备军中与上司发生了冲突。
　　因为看不惯上面的行事作风，跟顶头上司打了一架，联手将其重伤之后，几人逃离入了云江，成了水匪。
　　也算是小有名声，还没有传出过消息称他们劫掠普通人。
　　都是南陵府中的小势力，亦或者下面县域的商旅。
　　陈渊现在已然达到了凝罡境界，成了巡天使，可以开始培植自己的羽翼了。
　　之前炼骨之时，陈渊没有心思搞这些东西。
　　只想一门心思的提升修为。
　　再者，自己对他们虽然有恩，但想以炼骨修为将他们收入麾下，也不太现实。
　　现在，时机差不多便到了。
　　根据他们之前提供的坐标，陈渊一路顺江直下，历时半个多时辰，总算是到达了他们曾经所说的地方。
　　据他们所说，他们经常会在此处入江。
　　船身立于江中，陈渊闭眼沉思，缓缓修行，摆出一副五心朝天的姿势，炼化着天地间游离的天地元气。
　　差不多又过了半个时辰，陈渊缓缓睁开眼睛，眉头一蹙，估摸着那几个家伙应该不会现身了，便想着先离开，等改日再来。
　　不过，就在他心有退意之时。
　　江边的丛林间，发出一声嘶鸣之声，陈渊目光一凝，紧紧的盯着那个方向。
　　四道身影互相搀扶着，跑出丛林来到了江边，陈渊凝神一望，身形体貌，正是云江四鬼，而在他们身后。
　　有十数道身影，手持长刀，迅速的朝着他们包围。
　　“你们也算修行有成，余某给你们一个活命的机会，自此之后归顺青蛟会，否则你们云江五鬼全部都要自此除名！”
　　一道身影，目光淡然的看着身前赵北山四人。
　　“青蛟会也配让我们兄弟卖命？”
　　钱西山冷哼了一声。
　　————求订阅！
　　！！


第135章 我叫陈渊，来自...深渊！（持久男们求订阅）
　　余万成轻蔑一笑，讥讽道：“给你们活的机会是看的起你们，既然不识好歹，那也没什么好说的了，就让你们云山四鬼的命来见证我青蛟会的崛起！”
　　赵北山凝视着余万成：“只会对付我们这些筑基武者，青蛟会也配崛起？”
　　余万成：“先清除了你们这些杂鱼，使得云江全归我青蛟会掌控再说，你们四鬼不是第一个，也不是最后一个。”
　　“现在临江只有数十丈而已，你以为你真能留得下我们兄弟不成？”
　　钱西山握紧了手中的刀。
　　“数十丈足够了，之前留手只不过想给你们指一条活路，既然尔等不识相，那余某就送几位归西，你们号称云江五鬼，另一个早死了也就罢了，剩下的你们就让你们变成云江真的鬼好了。”
　　余万成双腿弯曲，猛然激射出去，带起一阵寒风，手中长剑挥舞，直取赵北山的头颅。
　　“叮叮！
　　！”
　　数道交击，赵北山只能勉强抗住，但不出三招，他便有些支撑不住，被余万成一剑削去头上的一缕发丝，随后，近身一掌轰在赵北山的身上。
　　朗跄数步，跌倒在地。
　　钱西山，孙南山，李东山三人惊怒，立刻挥刀斩向余万成。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　连续数道交击，三人联手短暂的挡住了余万成，青蛟会剩下的人手见此，同时挥刀加入战场，不过片刻时间，四人连战连退，身上已有数道血迹，冷汗直流。
　　“大哥，你先走，我们三人挡住他！”
　　“不行。”
　　赵北山严词拒绝。
　　“大哥，你是我等兄弟中最为接近凝罡境界的，只有你逃走了，日后才有希望为我们报仇。”
　　李南山低声道。
　　“是啊大哥，你的水性最好，只要入水，这些家伙绝对不可能抓到你。”
　　“别再说了，我是不会走的，余万成这狗东西不可能没有料到这一点的，”赵北山迅速的判断了眼下的局势。
　　真要是动手，他们不可能逃走。
　　“老五死了，咱们兄弟四个陪他就是了，脑袋掉了碗大个疤，十八年后，咱们又是.”“不，你们没有来生了。”
　　余万成冷笑了一声，目光充满寒意。
　　在他的眼皮子底下还想走？
　　不可能的！
　　凝罡和纳气之间的差距，不是一般人能够弥补的。
　　“咻！”
　　忽的，一道破空声音响彻，余万成心中一惊，连忙提剑挡在身前。
　　“砰！”
　　一股巨力，瞬间江长剑弯曲，拍在余万成的胸前，令其倒退连忙倒退数步，他低头凝神一看，方才袭击他的东西是一块婴儿拳头大小的黑色石头。
　　“这是.帆船上的东西。”
　　余万成目光一寒，将目光转向江中间那艘船的身影之上。
　　方才的靠近的时候，他已经发现了船上有人，但由于距离太远，并没有仔细过多的观察，只以为是个渔民。
　　想着解决完云山四鬼之后再灭了那家伙的口。
　　现在来看似乎，来者不善！
　　云山四鬼见到余万成被击退，脸色一喜，看向江中的那道身影，眯着眼睛打量，但还是有些看不太清楚。
　　“我怎么感觉有些熟悉。”
　　“是啊，我也有这种感觉。”
　　赵北山深吸了一口气，没有多言，凝望着自己的救兵。
　　云江中间的小船上，陈渊见自己击退了那家伙之后，心中已然有底，伸手抓住撑杆，猛然一掷，下一刻，身形跃起。
　　站在竹竿之上，破浪而行。
　　竹竿入水，在陈渊的力道之下，速度极快，划出两道浪花。
　　陈渊站在竹竿之上，负手而立，一身青衣，像极了飘逸至极的侠客。
　　竹竿滑行数十丈，有些力尽，随后陈渊微微用力，借着漂浮在江面上竹竿纵身一跃，在空中连点数步，跨越七八丈的距离，稳稳的落在岸边。
　　距离余万成一行人，差不多数十米左右。
　　“是王恩公！”
　　“是是他！”
　　孙南山李东山二人连忙道。
　　几人的眼中，都露出了一抹惊喜之色。
　　“恩公.”听着云江四鬼议论的话，余万成脸色阴沉。
　　看着陈渊缓缓靠近的脚步，他拱手抱拳道：“在下青蛟会余万成，敢问阁下何人。”
　　陈渊不答，脚下似乎生风一般，短短数息时间，便到了云江四鬼的身前。
　　“这是我青蛟会的事情，阁下难道想与我青蛟会起冲突吗？”
　　余万成隐隐威胁道，提出青蛟会的名头希望吓退这个家伙。
　　青蛟会在南陵府中的名声他还是颇为自信的。
　　就方才那一手竹竿，便证明这家伙不是个善茬，绝对是凝罡境界的武者，筑基境界根本无法做到这种手段。
　　“青蛟会，很厉害吗？”
　　陈渊神色平静的看着余万成。
　　“南陵府的人还没有不知道我青蛟会的人，阁下若是识相，还是现在离开为好。”
　　“是吗？
　　原来南陵府最大的不是朝廷，而是青蛟会。”
　　“你是何人？”
　　听着陈渊的语气，余万成隐隐感觉有些不妙。
　　“前不久青蛟会刚好与我有了些仇怨，正好，先从你身上开刀！”
　　陈渊目光一凝，迅速从赵北山的手中夺走了重刀。
　　一步踏出，猛然斩向余万成。
　　没什么好废话的，先杀了再说！
　　“你”还没等余万成继续问话，陈渊的攻势便已经到来，余万成心中一怒，觉得这家伙有些太过目中无人了。
　　立刻挺身一剑。
　　“叮！”
　　重刀挥砍在长剑之上，令其瞬间弯曲，根本承受不住这股力量，余万成面色一变，侧身一避，陈渊的长刀斩了个空。
　　余万成手中长剑恢复如此，直刺而出。
　　陈渊反手，横劈出去。
　　余万成不敢换伤，后退一步，而恰恰就是这简简单单的一步，被陈渊抓到机会，周身气血涌动，右臂金漆瞬间弥漫。
　　一股强大的力量由丹田处的真气与金刚琉璃身的力量合二为一，汇聚于一点，一拳挥出，轰在了余万成的胸前。
　　“噗！”
　　一阵筋骨崩裂的声音在余万成的体内传出，他的上身一躬，力道灌入体内，口中瞬间喷涌出一口鲜血。
　　像是一只断了线的风筝，被强大的力道直接轰飞数米，随后重重的砸在了地上。
　　场面一时寂静无声。
　　余万成强咬着牙，凝视着陈渊，脸上有一股惊惧之色。
　　这样的力量，他是凝煞武者！
　　“王恩公，似乎更强了！”
　　赵北山的眼中闪烁着精光和敬畏。
　　之前陈渊几拳打死青魔的时候，他们知道他就已经很强了，不是一般人所能够比拟的，说不得就是什么大宗大派的弟子。
　　现在一看，似乎的确如此。
　　短短半个多月时间而已，便能在瞬息间重伤余万成。
　　这等实力，足以让他们仰望。
　　陈渊目光平静的看着余万成，心下对自己的实力也有了一个新的认知，全力出手之下，一般的武者根本挡不住自己几拳。
　　真气相加，果然恐怖！
　　如果没有真气相助的话，陈渊是不可能拥有此等威能的。
　　余万成在身旁几人的搀扶下缓缓站起身，深深的喘着粗气：“不知阁下是何名讳，竟有如此实力。”
　　“对于一个死人来说，这些重要吗？”
　　陈渊不答。
　　“你想杀我？”
　　“这不是废话吗？”
　　“兄台，是我有眼不识泰山，还望阁下手下留情，不然青蛟会的报复也会让阁下疲于奔命，何必平白生怨？”
　　余万成强压惊惧，语气十分缓和道。
　　“方才已经说过了，你是我先讨的利息，日后，我自会跟青蛟会慢慢算账的.”“没有转圜的余地？”
　　“呵呵.”陈渊冷笑了一声。
　　“你们都听到了吧，此人不想留我们活口，想活命，就一起动手杀了他！”
　　看着周围青蛟会帮众眼中的惧意，余万成低喝道。
　　“杀，杀了他！”
　　一个青蛟会的帮众附和一声，随即立刻冲向陈渊。
　　有人带头，其余之人也纷纷上涌。
　　而陈渊则是手中提着刀，来一个他杀一个，来两个他杀一双，眼睛都不眨一下。
　　余万成目光一寒，强撑着胸前传来的剧痛，握紧长剑，脚下闪动间，以极快的速度刺向陈渊的脖颈。
　　帮会里面成长起来的人，对生死虽然也有惧怕，但总归是能提起勇气来的，他余万成曾经也杀穿过一条街。
　　就算是死，也得将敌人撕下一块肉。
　　靠着这股狠劲儿，他成功的生存了下来，得到了上面赏识，还历尽千辛踏入了凝罡境界，可惜了，他还没有多享受几年陈渊一只手掐着余万成的脖颈，他的双臂被陈渊轰的稀巴烂，扭曲的不成样子，双目之间，两道血迹滑下。
　　地上，躺着十数具青蛟会帮众的死尸。
　　不过，短短片刻间，陈渊便展现了自己的恐怖实力，那些普通帮众，更像是上来送经验的“你不是想知道我叫什么名字吗？”
　　“我叫陈渊！”
　　余万成的身体有些抽搐，断断续续的低语道：“深深渊”“你也可以这么认为。”
　　陈渊嘴角勾起一抹笑容，右臂用力一握。
　　“咔吧.”“嘭！”
　　余万成的尸体，被重重的扔在一旁。
　　————求月票持久男们


第136章 收服云江四鬼！（求订阅）
　　场中一时寂静无声，阵阵风声吹响，赵北山，钱西山等人互相对视了一眼，咽了一口唾沫，有些惊骇莫名。
　　心中不知为何，看着场中的那道沾染了血迹的青衣身影有些恐惧。
　　实在是之前陈渊动手大开杀戒的样子，给了他们很大的震撼，有人甚至被陈渊生撕为两半，余万成更是差点被锤成一滩烂肉。
　　尤其是之前陈渊拽住余万成的肩膀，在地上猛砸的时候，确实不像是他们印象中，平静，甚至温文尔雅的王恩公。
　　陈渊缓缓转过身，目光在云山四鬼的身上打量了一遍，笑了笑：“方才有些兴之所至，别见怪。”
　　他当然不是恶魔，只是想震慑一下云山四鬼，顺便体会一下力量的快感。
　　云山四鬼曾经或许心有正义，看不惯上面的做派悍然下水成匪，但数年的匪徒生涯，也绝对会将他们的心态转变一些。
　　想要收服他们，除了要诱之以利，还要让他们摄之于力量！
　　之前在客栈之时，陈渊觉得他们之所以那般客气，绝对有他展现了自己力量的原因，他现在要做的，就是再加深一下他们的印象。
　　“前前辈。”
　　“王恩公”几个人有些不知所措。
　　“此番多谢王恩公出手相助救我等兄弟一命！”
　　最终，还是赵北山有些大哥风范，十分恭谨的说。
　　陈渊笑了笑，道：“正式介绍一下，在下姓陈名渊，来自巡天司！”
　　南陵城北。
　　一处酒楼之上，陈渊坐在首位，在其下手是赵北山四兄弟依次排开，他们现在还在之前的震惊中没有缓过神儿。
　　王平是化名，恩公的真实身份竟然是南陵府巡天司的巡天使！
　　是朝廷中人！
　　“那恩公此番来找我们兄弟，不知是”赵北山目光闪烁，不知在思量着什么。
　　听到他的一番话，钱西山，孙南山等人也有些疑惑的看向陈渊。
　　难道是官府也要对他们这些水匪动手？
　　然后恩公想到了他们，然后知会一声？
　　“你觉得陈某找你们是因为何事？”
　　陈渊没有回答，反而反问道。
　　赵北山四下张望了一番：“这我等愚钝，还望陈恩公直言，若是有什么用得上我们兄弟的，尽管开口，我等绝不推辞。”
　　“是啊，恩公尽管开口就是。”
　　“恩公既然救了我等性命，那我等的命就是恩公的。”
　　几人附和道。
　　在他们看来，陈渊无事不登三宝殿，找他们一定是有事情需要他们去做，而他们也会尽可能的还了这份恩情。
　　毕竟，没有陈渊的话，他们已经死了两次了。
　　“无需如此紧张，陈某找你们其实是给你们一个洗白的机会，难不成此生都准备当一个云江水匪吗？”
　　“没有资源和功法，你等恐怕终生都无法突破凝罡境界。”
　　陈渊笑了笑。
　　“恩公的意思是？”
　　赵北山隐隐间已经捕捉到了什么东西。
　　陈渊笑而不语。
　　赵北山目光闪烁，与几位兄弟对视了几息时间，暗暗点头。
　　随后，四人站起身齐齐拜倒，冲着陈渊单膝跪地，低声道：“我等四人愚钝，愿自此归附恩公，还望恩公收留！”
　　“几位请起。”
　　陈渊嘴角勾起一抹笑容，将四人一一搀扶起来。
　　“今后我等兄弟必为恩公赴汤蹈火。”
　　“上刀山，下火海，在所不辞！”
　　“没有恩公便没有我等之活路，惟愿诚心归附。”
　　几人话语不起，但一个个都表明了自己的含义。
　　“倒也没有那么危险，几位自此之后便跟随在我身边，资源、功法、地位，这些你们都将拥有！”
　　陈渊神色一正。
　　只要这云山四鬼真的为他所用没有二心，陈渊自是不会吝啬于培养。
　　岳山等人虽然也能信得过，但终究还是朝廷的人。
　　而陈渊.其实只是借助朝廷的权势往上爬，并没有忠心为国的信念，他加入的道神宫，也不像是正道组织，或许就在密谋着什么。
　　但陈渊还是义无反顾的加入了。
　　只要利益过大，背反朝廷对陈渊来说，没有任何心理压力。
　　这世间绝大部分的东西都是虚妄的，只有利益，才是永恒！
　　“拜见大人！”
　　赵北山神色凝重的点了点头，将恩公之称摒弃，以大人之名称呼，这代表着，自此之后他们就是陈渊的属下。
　　他也不知自己兄弟等人的选择是不是对的，但眼下来说，是最合适的。
　　毕竟，还有青蛟会的欺压在上。
　　余万成死了，就算是事后清理了一些战场，但青蛟会的人还是能够轻易推算出，余万成的死就跟他们云江四鬼有关系。
　　如果陈渊没有收拢他们的话，他们一定会暂时离开南陵府。
　　以避其锋芒。
　　“拜见大人！”
　　“拜见大人！”
　　赵北山说罢之后，其余几人也立刻改口。
　　闲聊了一阵，陈渊也从赵北山的口中得知了余万成截杀他们的缘由，青蛟会准备独霸云江，彻底掌控。
　　将所有云江之上的水匪全部赶尽杀绝。
　　要么臣服，加入青蛟会，要么.就死。
　　而他们几兄弟曾经跟青蛟会起过冲突，再加上根本看不惯他们的行事作风，所以根本没有想过加入青蛟会的事情。
　　面对青蛟会的威胁，直接拒绝。
　　之后便遭到了追杀。
　　起初还只是凝罡之下的青蛟会帮众搜查他们的踪迹，后来确定之后，便引来了青蛟会血杀堂副堂主余万成的追杀。
　　而陈渊并不算是恰好遇见。
　　之前几日他们就已经被追杀了，只不过一直在山中周旋，遭遇到余万成之后，无法力敌，才且战且退的退到了江边。
　　“又是血杀堂！”
　　陈渊眼中泛起一抹寒意。
　　青蛟会之下有三大堂口，分别是血杀堂、飞鹰堂，和云水堂。
　　这三大堂口中，血杀堂的实力最强，有一正一副两位堂主，飞鹰堂次之，至于云水堂不善争斗，做的是生意。
　　一个青蛟会明面上便有三四位凝罡境的武者，单单依照巡天司的实力，确实无法压制那么多的江湖势力。
　　要知道，青蛟会还是五大势力中第三梯队的势力。
　　在其之上的神霄堂和金山寺实力还要再上一层。
　　江湖势力，在南陵府中已然对朝廷有了极大的压制。
　　沉默片刻，陈渊低声道：“这几日余万成身死的消息一定会传开，你们便暂且替我去做一件事。”
　　“大人尽管吩咐。”
　　“去清河县，帮我打探一下任长义和任家的消息。”
　　“遵命。”
　　让云江四鬼去打前站，前去探查一番，也是陈渊为了更保险一些，如果事情有变，陈渊需要再谋划谋划。
　　谋而后动！
　　云江四鬼离开南陵府城之后，陈渊便没有再忙其他的事情，而是转而将心思重新放在了修行上面。
　　修行，靠的就是一个勤字。
　　纵然拥有太玄经这等极其神异的道门功法无时无刻在帮助陈渊修行，他也没有丝毫的懈怠。
　　他的目标，可不仅仅只是纳气。
　　纳气层次自保有余，但放眼整个南陵府，也只是中等水平而已，不足以站在绝巅，只有通玄境界的强者，才能拥有一席之地。
　　几日修行，陈渊的修为又进步了一些，此刻，丹田内的气旋已然占据了五分之二，可谓修为涨了不少。
　　若是让旁人得知，还不知会震惊到何等地步。
　　毕竟，陈渊踏入凝罡境界也就将近二十日的时间而已，这些时间，对许多人来说，只是修行的一个过程而已。
　　当然，修行越往后越难，用的时间也会更多一些。
　　而青蛟会在这几日时间也震怒异常，他们发现了余万成身死的事情，在南陵府下发青蛟帖，追杀云江四鬼。
　　只要将他们的头颅带到青蛟会，便会得到千两赏银，外加三枚玄灵丹。
　　赏金可谓极为厚重，令许多人都在打探云江四鬼的消息，只可惜，他们没有任何的踪迹，因为他们早在几日之前，便已经离开了南陵府城。
　　巡天司内也有些言论称陈渊为何成了巡天使半个多月了还不去执行任务？
　　陈渊知道，这背后一定是聂启云动的手脚。
　　说不得，其他几位巡天使也可能推波助澜了。
　　这一日。
　　陈渊将岳山、杨峰、莫东河几人全部唤来。
　　“大人，可是要开始执行任务了？”
　　岳山拱手问道。
　　脸色有些不自然，他也听说了这几日巡天司内的言论，有些为陈渊气愤。
　　巡天司内的局势，在众人的眼中非常明朗，在章玄离开之后，其他几位巡天使对陈渊隐隐有些不满。
　　“不错，任务前几日就已经下来了，不过还不到动手的时候，现在差不多了。”
　　“敢问大人，此次任务是什么？”
　　莫东河凝声问道。
　　陈渊站起身，淡淡道：“清河县，取一个人头回来！”
　　之后，陈渊将任务简略的说了一遍。
　　莫东河沉静的脸上，挤出一抹笑容，灭门什么的，他最喜欢了！
　　“现在出发吗？”
　　岳山问道。
　　陈渊颔首：“去调派人手，即刻，出发！”
　　————大家不会又在养书吧.跌的属实是有点猛了呜呜呜。


第137章 动手！（求订阅）
　　清河县距离府城的距离，比平安县要近一些，陈渊带着岳山等人没有急匆匆的赶路，用了近两日的时间，抵达了目的地。
　　之后，陈渊便让大部分的人手，换上便衣，融入了县城之中。
　　对此。
　　清河县的百姓倒也没有多么惊讶，从前几日开始，县城就已经涌入了不少的江湖人士，而清河县衙也只是象征性的在城门前探查了一番。
　　按照之前的约定，云江四鬼会在来清河县的三日之后，每日都会派一个人在城北第一家酒楼等候着陈渊。
　　这一日刚好轮到了钱西山。
　　陈渊目光略一打量，便发现了他的身影，不动声色的坐到了他的身边。
　　“大人.”钱西山四下张望了一番，低声道。
　　随手端起一杯茶水，陈渊润了润喉：“他们呢”“大哥他们已经想办法混到了任家的宾客之宗，此刻正在任家歇息。”
　　“打探的如何？”
　　虽然巡天司也有情报部门，但毕竟不是直接与他对接的，肯定会有滞后。
　　“经过探查，任长义似乎的确受了不轻的伤势，这几日间，没有露过一次面，至于任家，目前只有任长义一位凝罡武者，他的儿子早年间伤到了根基，此生无望，倒是有一个孙子，据说天赋不错。”
　　“任家来了多少人？”
　　“这次估计不少，今日都已经到了六位凝罡武者了，有其他县域家族之人，也有据说之前受过任长义恩惠”在钱西山的讲述中，陈渊得知了任家现在的大致情况，有两个受了他恩惠的人，对他一向非常恭敬的凝罡武者到来。
　　据说准备了一份不轻的贺礼。
　　而其他势力，像是周围县域的人，大大小小的家族势力，大都也派了人前来，其中还有他的老熟人，青木宗的楚云峰几人也来了。
　　不过他们没有注意到经过乔装的云山四鬼。
　　陈渊点了点头，他们几人打探的还算是可以，有几个手下为他办事，确实也省了他不少功夫，无需提前赶到清河县。
　　任家的势力确实令人心惊，有任长义坐镇，任家这几十年发展的如火如荼，加之任长义经常喜欢提点一些有天赋的年轻人，名声很响亮。
　　据说，清河县尉县令等人上任的第一件事，就是备礼前往任家，有了任长义的点头，清河县域的官员就要好过的多，反之亦然。
　　清河任家的势力，已然有了雏形。
　　只可惜任长义的几个儿子没有成器的，至今为止，也只靠着他撑着，否则几十上百年发展下去，任家绝对能在南陵府占据一席之地。
　　这是陈渊对他的评价。
　　活的久的人，总归是没有一个简单的。
　　“大人，要将大哥他们一起唤来吗？”
　　钱西山低声问道。
　　“不必，明日任长义寿宴之日自会相见，让他们给我盯好任家的子嗣，不许一人有机会逃走！”
　　陈渊不是一个喜欢留后患的人。
　　“属下明白，晚上会转达给大哥。”
　　钱西山面色凝重的点了点头。
　　这一日。
　　从早上开始，小半个清河县城便非常的热闹，四大城门，个个都有戏班子登台唱戏，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　无数百姓将其当作了一个盛大的节日。
　　时值任长义七十大寿，任家摆了三天的流水席，诸多产业中的东西，比往日便宜了不少，彰显着任家的财大气粗。
　　所有人都知道，任家就是在清河县一个吸血的蛀虫，但上至县衙，下至平民没有一个敢言说出来的。
　　曾经有过，但他们都死了。
　　包括之前死在任长义手中的县尉也是如此。
　　他曾经在上任之前大放厥词，还清河百姓一个朗朗乾坤，然后半路便被匪徒所杀。
　　很多人猜测是任家动的手，但并没有任何的证据。
　　也是多年之后，巡天司的情报人员才掌握了确凿的证据。
　　任家的大门前，系满了红布，一个个红纸剪裁成的‘寿’字，被张贴的很漂亮。
　　七十大寿，对这个年代的人来说，还是比较长寿的，陈渊了解过，这个世界的平均寿元也就四十多岁。
　　武道修行追求的是长生不假，但那必须要是武道极为高深的境界才能延寿。
　　像是筑基境界，身体健壮，大都能活八十岁之上。
　　而凝罡武者纳气入体，无病无灾，至多也只有百岁之寿。
　　不过，绝大部分的凝罡武者都活不了这么久。
　　要么死于仇杀，要么死于争斗，年岁一旦超过五十，周身气血便会开始衰败，极少有人能活的那么久。
　　所以，相对来说，任长义的年岁还是比较高的。
　　也不怪乎他会如此隆重的举办七十大寿。
　　任家的院子极大，提前被清理过，能呈放十几张桌子，就这还得是平安县和周围县域有头有脸的人才能有一个座位。
　　而更高一层次的客人，则是会被请到大堂。
　　烈日烈日炎炎，每个任家的人和宾客脸上都挂着笑容，当器乐声音吹响之时，一位位宾客开始进入，送上礼单。
　　门房大声目光紧盯着礼单的宣扬着：“清河崔氏，送上等白玉珠一串，祝任老爷寿比南山，福如东海。”
　　“清河马氏，送东海海参一斤，祝任老爷”“吴江刘氏，送.”门房拿起茶杯润了润嗓子，继续大声念，脸色虽有些疲倦，但也不敢歇息下来，误了任老爷吉时。
　　“青木宗长老许白松，送炼骨丹二十枚，祝.”“金山寺玄怒大师，送佛珠一串.”“张送玉桃一尊，祝.”门房有些紧张，他现在宣读的可都是比较重量级的宾客，稍有差池，少不了瓜落的下场。
　　任长义一袭大红色的寿袍，上面绣着一株松树，须发灰白，脸上神色红润，行走之间龙行虎步，丝毫看不出受了伤的样子。
　　他听到金山寺的名头，立即从里面走出，迎了上来，当看到玄怒一身禅衣，头顶戒疤时的样子，脸上立即挤出了一抹笑容。
　　连忙拱手道：“老朽大寿竟能让金山寺的大师屈尊，真是蓬荜生辉，三生有幸啊。”
　　金山寺在南陵府可是当之无愧的江湖第一大势力，门人弟子不多，但个个都是精锐，据说还与当世诸多佛门有联系。
　　即便是官府也不愿轻易招惹。
　　玄怒和尚体型高大，年岁显得并不大，至多三十岁，冲着任长义单手合十：“任老施主言重了。”
　　“许长老，多年未见了，”见完礼，任长义又将目光放在了青木宗的许白松身上。
　　许白松脸色含笑的点了点头。
　　楚云峰几人立即冲着任长义拱手，身为小辈，他们不敢怠慢。
　　除了金山寺和青木宗，清河县的县尉武三虎，县令赵.还有诸多南陵府中能上得了台面的势力都随之送上了贺礼。
　　任长义的脸上笑的合不拢嘴，连忙邀请他们进去。
　　大堂之内，十数个位子座无虚席，像是楚云霄等弟子只能站在许长明的身后在四周张望，能坐下的人，要么就是一方家主，要么就是南陵府中有头有脸的人物。
　　任长义站至中间，冲着左右双方拱手抱拳：“今日老朽大寿，能让诸位前来，实属荣幸之至，待会儿”任长义啰啰嗦嗦的说了一大堆客套话。
　　一旁的玄怒和尚听得眉头一蹙，等其说罢之后立刻道：“任老施主，我等今日前来，除了贺寿之外，还有一件事。”
　　任长义哈哈一笑，他当然明白，这些人能来，大部分都是冲着他手中的庚金，随即道：“大师的意思，老朽明白。”
　　“既如此，任兄不若现在便将庚金拿出来让我等一观，也算是全了我等心中之期待”许白松道。
　　“不错。”
　　“是啊，任老前辈便不要再.”任长义笑了笑：“庚金当然可以拿出来，不过之前任某曾言，想用庚金换能够让老夫经脉恢复的灵药，不知诸位手中可有？”
　　见到任长义一幅不见兔子不撒鹰的模样，众人心中腹议不休。
　　“贫僧手中有一瓶通脉灵水，不知许老施主可愿换取？”
　　玄怒和尚淡淡道。
　　任长义摇了摇头：“通脉灵水虽好，但也无法令任某恢复。”
　　“许某手中有黑玉膏，任兄觉得如何？”
　　“可是闻名青州的黑玉断续膏？”
　　任长义的眼中迸射出一抹精光。
　　“任兄说笑了，黑玉断续膏何等珍贵？
　　许某手中怎么会有？”
　　许白松笑了笑。
　　能接续经脉恢复如初，甚至还能令经脉的强度大涨，这等灵物，可不是他能够得到的，他也保不住这东西。
　　“那这是”任长义脸上的喜色逐渐散去。
　　“这是我青木宗专为修补经脉所炼制的药物，对武者来说虽次于黑玉断续膏，但也实属不凡了。”
　　任长义眉头紧锁：“可能修补好老夫身上的经脉？”
　　“这个.现在尚未可知，不过这东西的用处确实不小。”
　　大堂之内，任长义有些犹豫。
　　而任府门外，门房的喊叫声还未停止。
　　“平安县王平送老坛酸菜二两，祝”门房看清礼单上的东西，微微一愣，迟疑了一瞬之后，大声道：“祝任老爷知足常乐”


第138章 祝任老爷升“棺”发材！
　　“大人，有必要送酸菜吗？”
　　岳山有些郁闷，这次出门只带了这么点酸菜，还全部被陈渊给送了出去，还什么知足常乐.这玩意，跟酸菜有什么关系？
　　“呵呵.既然来了，自然要送些东西的嘛”陈渊笑了笑，没有说实话，送酸菜的目的，实际上是给云山四鬼的暗号。
　　告诉他们，自己要动手了！
　　他怎么可能会玩儿什么梗呢。
　　岳山看了一眼陈渊，似乎在说还挺讲究礼仪，但是.你这是准备送的啥？
　　想着，岳山看向了陈渊身后的一口红木棺材。
　　这是昨日来到清河县之后，陈渊专门命令他在清河县买的，为此还花了不少银子。
　　“走吧，祝任老爷升‘棺’发材！”
　　陈渊一只手将棺木抬起，随后猛然用力一推，红色的棺木破空而出，直直的砸向了任家大院之内。
　　而在大堂之内，正犹豫不决不知要不要跟许白松换黑玉膏的任长义听到门房的喊声，眉头忽然一皱。
　　谁送贺礼，送酸菜？
　　他家老坑里面的酸菜多到吃不完。
　　大堂之内的宾客也神色各异，露出一抹好奇之色，这.似乎不是来送寿礼的。
　　楚云峰眯着眼睛有些思量，王平.似乎之前在哪里听过这个名字。
　　任长义冲着一旁的守卫吩咐道：“去看看外面”不过，他的话还没有说完，忽的又听到一声低喝，在任家上空炸响：“巡天司，祝任老爷升官发财！”
　　“轰！”
　　红色的棺木将院子中的戏台子直接砸翻，直直的竖着停在了地面之上。
　　院内的宾客纷纷慌忙不定，连忙推至一旁。
　　寿宴送棺材.这妥妥的是来砸场子的。
　　任长义听到这番话，脸色一黑，直接走出了大堂，一众宾客紧随其后，都想看看发生了什么事情。
　　陈渊在虚空中连点借力，稳稳的落在棺木之上，一甩身前的衣衫，脸色平静。
　　任长义上下打量着陈渊，心中一震，黑云服，雁翎刀，这是.巡天司上门了！
　　还不等他问话，紧接着，十数道玄衣身影跃上房顶，另有一众巡天卫，将任家上下数个大门牢牢看守住。
　　而他们，根本反应不及。
　　“任老爷，本使送上的寿礼可喜欢？”
　　陈渊上下打量着身前须发灰白的老者。
　　“不知任家犯了什么罪，竟劳烦巡天司上门。”
　　任长义沉声问道。
　　在其身后，一众任家武者拔刀抽剑，面色警惕。
　　“犯了什么罪，你自己心中也有考量，何必有此一问。”
　　“这是.王兄？”
　　楚云峰一脸的震惊之色。
　　“你认得这个巡天使？”
　　许白松眉头一皱，听到了楚云峰的低语。
　　“认得，之前”楚云峰将之前的事情没有丝毫隐瞒的说了出来。
　　“先观望观望，不要妄动。”
　　“弟子明白。”
　　“老朽还真的不知。”
　　“呵呵.擅杀朝廷命官，暗中官商勾结欺压百姓，今日，就是任家的死期！”
　　“狂妄！”
　　任长义低喝一声。
　　“不知这位大人名讳，若有证据不妨拿出来一看，若是没有，我等也不会坐视官府欺压良善！”
　　一名身着白衣的年轻男子凝声道。
　　“不错，任老前辈乃是江湖中有数的愿意指点后辈的高手，岂容朝廷污蔑？”
　　数道身影站了出来。
　　他们曾经都受过任长义的指点，若是此刻不站出来，以后还怎么在江湖上混？
　　出来混的，讲得就是一个义字！
　　“巡天司办事，也敢聒噪！”
　　陈渊眼中泛起一抹杀机。
　　“巡天司又如何，你.”那人还未说完，陈渊脚下借力，于空中跃起，握住刀柄猛然拔刀。
　　“唰！”
　　那人心中一震，连忙提刀格挡。
　　但他们之间的差距实在太大，加之陈渊的刀锋是掺杂了许多珍贵材料，是以，仅仅只是接触，那人的手中的刀便轰然崩断。
　　雁翎刀直入其肉身，鲜血迸射，半边身子被直接斩断。
　　一刀，杀人！
　　杀的还是一位纳气层次的武者。
　　任家大院之内，在这一刀之下寂静无声，显然是被陈渊的实力，以及雷厉风行的态度给震住了，而这，也是陈渊的目的之一。
　　杀鸡儆猴，在众人没有反应过来之时悍然动手。
　　如此，能消弭更多的麻烦。
　　一息过后，众人反应过来，纷纷拔出兵刃，警惕的看着陈渊。
　　“难道官府连话都不许说了嘛，刘兄只是说了一句话而已，你便直接下杀手，这就是朝廷的律法吗？”
　　有人面色惊怒的问。
　　“本使怀疑他私通无生教，所以便动手了，有什么问题？
　　巡天使做事，可以先斩后奏，你若再废话一句，本使恐怕也要怀疑你了。”
　　陈渊嘴角一勾，看着说话的那人。
　　“你”那人语气一窒，想说出写些壮胆的话，但怎么也说不出口，非常忌惮于陈渊的手段。
　　“这位大人想必就是新任巡天使陈渊了吧？”
　　一旁观战的玄怒和尚打量着陈渊，忽然说道。
　　整个南陵府的巡天使就那么几位，他都见过，只有此人眼生，要么是刚成为巡天使不久，要么，就是其他州府的巡天使。
　　不过跨区域办案，实在太少，任长义也不是犯了谋反的大罪，几乎不可能由别的州府的人动手。
　　“大师是”陈渊眼睛一眯。
　　“贫僧金山寺，玄怒！”
　　玄怒和尚面色平静，但言语之中有一股自傲的感觉。
　　当然，这也能说的过去，金山寺的实力确实在南陵府属于独一档的存在，自从两百多年前西域佛门入中原之后。
　　佛门势力便开始大肆增长。
　　“原来是金山寺的大师”陈渊点了点头。
　　见到陈渊没有什么反应，玄怒眉头微动：“陈大人，今日是任老施主七十大寿，巡天司在这个时候动手，是不是有些太过不近人情了？”
　　“都说佛门慈悲度世，那大师可知，任长义在清河县操纵物价，收取银两，逼死多少无辜百姓，那时.怎么不见金山寺的大师们来说什么不近人情？”
　　陈渊直接回怼。
　　“贫僧只看到了眼前事”玄怒面色不变。
　　“呵呵.”陈渊冷笑了一声。
　　“陈大人言重了吧，本官怎么不知任家操纵物价之事？
　　我清河县百姓人人安居乐业，可没有陈大人所说的这种事情。”
　　一名身着官服的中年男子上前一步道。
　　“你又是何人？”
　　“本官乃清河县县尉，武三虎！”
　　“滚一边儿去，巡天司办案你敢阻挠，今日本使就斩了你！”
　　陈渊冷冷的看了他一眼。
　　“你放肆。”
　　武三虎脸上被激的通红。
　　他堂堂七品县尉，清河县数一数二的大人物，今日竟然被呵斥滚一边儿去，简直.是从未有过之事。
　　“嗯？”
　　陈渊手中刀鞘微微抬起。
　　武三虎深吸了一口气，默不作声。
　　眼见周围的人竟被陈渊一人吓退，任长义目光一寒：“陈大人，这是铁了心要动手了？”
　　“咻！”
　　忽的，一束烟火在任家后院上空炸响。
　　陈渊嘴角一勾，果然在他出现的时候，任家就已经准备了人手开始撤退，幸好他早有准备，命令云山四鬼，将任家的嫡系在他传出暗号的第一时间拿下。
　　这，就是他们给的信号。
　　“本使将人都带来了，你觉得会罢手吗？”
　　陈渊冷笑了一声，手中长刀微微出鞘，跟着他来的岳山等人纷纷抽刀，从房顶跃下。
　　一步一步的朝着任家的人逼近。
　　只等陈渊一声令下，他们便会动手！
　　任长义笑了笑，从怀中拿出一个巴掌大小的红色盒子，上面用黄布包裹，他将黄布解开，打开了盒子。
　　露出了里面一颗拇指大小的金黄色不规整的石头，将其高高举起：“此物便是诸位此行的目的，庚金，现在，老夫不想换什么了修补经脉的灵物了，只需将这位陈巡使杀死，任某便将此物赠送给他！”
　　周围的人紧盯着庚金，眼中有些火热，但听到任长义的话，还是有些犹豫，擅杀巡天使，可是抄家灭族的罪过。
　　为了庚金值得吗？
　　见到周围的人没有相应，任长义又道：“杀了陈渊，逃离青州，难道朝廷还会费尽心思的追杀吗？
　　除了庚金之外，任某还将送上千两白银。”
　　周围的人有些意动。
　　很快，便站出来两人，面向陈渊：“官府处事不公，今日某便斩了你这朝廷鹰犬！”
　　“数年前任前辈曾指点在下，今日便是报恩之时！”
　　陈渊打量着二人，他们估计都是没有什么牵挂的独身江湖客，像是有势力宗门的人，在这众目睽睽之下根本不愿动手。
　　若是没有这么多人围观的话，说不得出来的人会更多一点。
　　不过，他不惧。
　　两个纳气武者而已，斩了就是！
　　“呵，也别说什么废话了，你们一起上吧，陈渊何惧！”
　　说罢之后，陈渊一声令喝，直接抽刀动手，岳山等人也没有丝毫的迟疑，抽刀便砍。
　　任长义深吸了一口气，知道陈渊显露出的手段不见得，往口中塞了一枚青绿色的丹药周身气血上涌。
　　一拳轰向陈渊！


第139章 气运！气运！（为盟主离殇若邪加更）
　　任长义率先动手，另外两人也没有迟疑，紧随其后，三面围攻陈渊。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　金铁交击的声音不断，火星四溅，陈渊手中长刀大开大合，不时刀光闪耀，将面前的两个家伙轻易击退。
　　随后，周身气血翻涌，暗金色的拳头直接与任长义青色的煞气对轰在一起。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　金色光芒在阳光的反射之下十分显眼，与强行压制伤势的任长义短短一息时间，便碰撞了数拳，闷哼之声不绝。
　　一时之间，似乎是不分上下。
　　但只有交战中的两人才知道真正的情况。
　　任长义只是强行提起真气而已，一口气散尽，便是他落败之时。
　　任长义脸色凝重，有些震惊。
　　按理说刚成为巡天使的家伙，应该是刚入纳气不久才对，但他强行恢复全盛时期的八成实力，却根本无法占据任何上风。
　　其肉身之力，简直骇人。
　　另外两人，一人持剑，一人握刀，从两面动手，刀剑之上锋锐之气寒戾，齐齐动手，一左一右刺向陈渊。
　　陈渊目光一凝，脚下借力，直接跃起丈许，躲过了二人的锋芒。
　　紧接着，自上而下，运转全身力道，劈向持剑的那人。
　　“唰！”
　　陈渊的刀锋带着一股巨力，直接将其轰退数丈。
　　右腿横扫持刀之人的脖颈，持刀男子举刀身横档，但也被一股强横的力道击的朗跄数步，脚下不稳。
　　任长义趁此时机，右掌青色煞气破体，直直的轰向陈渊的胸前。
　　不过，陈渊早已有了防备，衣衫吹动，以左拳对轰其右掌。
　　“轰！”
　　一道轰鸣之声炸响，陈渊后退一步，而任长义则是连退三步才止住身形，高下立判！
　　一旁的县尉武三虎脸色有些凝重，震惊于陈渊的实力竟然如此之强，以一对三，竟然丝毫不落下风，甚至还犹有过之。
　　现在的年轻人实力都这么强了吗？
　　玄怒和尚眼中有些疑惑，陈渊动手之时的那一抹金色光芒，怎么有些像他之前见过的佛门功法？
　　“楚师兄，咱们要不要相助这位陈.陈大人？”
　　楚云峰身后的一名白衣女子低声问道。
　　毕竟，之前陈渊算是帮过他们。
　　现在动手，他们要是丝毫不动，感觉有些太不讲江湖义气了。
　　“怎么帮？
　　上去送死吗？”
　　楚云峰的脸上有些闪烁不定。
　　如果他的实力可以的话，当然会帮帮场子。
　　但现在.这可是凝罡境界的交锋，岂是他们所能够插手的？
　　完全就是上去送死。
　　许白松眯着眼睛：“这位陈大人的实力很不简单，如果能够以一敌三而胜出，恐怕江湖震动南陵府，登上潜龙榜！”
　　“潜龙榜？”
　　楚云峰的脸上有些震惊和羡慕。
　　他们青木宗的宗主，年轻之时就能登上过潜龙榜前二百，之后便被宗内修行资源倾斜，内定了宗主之位。
　　如果他也能登上潜龙榜的话他又摇了摇头，潜龙榜岂是那么容易能够登上的？
　　整个南陵府能登上潜龙榜的人也屈指可数，每一个都天赋过人，不是他能够比拟的。
　　“是啊，这位陈大人看面目便知年岁不大，实力又如此强大，登上潜龙榜的几率很大，可惜，自从宗主二十年前登上潜龙榜之后，我青木宗竟无一人能够登榜.”许白松叹息了一口气。
　　门派中有弟子能够登上潜龙榜，代表着一个势力后继有人。
　　“许师叔，为何他们不上去帮忙？
　　难道庚金的诱惑不大吗？”
　　一名弟子十分疑惑的问道。
　　“庚金的诱惑大，但死亡的危险更大，就算他们能够杀了陈渊，难道还能经受得住巡天司的报复？”
　　“如此众目睽睽之下动手，没有一定实力，可不敢如此，尤其巡天司的风格向来是有仇报仇，除非无人得知”“不然，一定会遭到报复，不过，这不意味着他们就不觊觎了，相比较来说，他们同样希望陈渊身死，如此，他们才有希望从胜者的手中换取庚金。”
　　许白松解释道。
　　“原来如此。”
　　交锋约莫二十息左右的时间，陈渊抓到了也抓到了一次机会，将持刀的男子和任长义击退之后，陈渊脚下一动，跨越了数丈的距离，鬼魅般的出现在了持剑男子的身旁。
　　周身体型瞬间膨胀了一些，充满着力量朝着其胸前轰去。
　　“轰！”
　　“咔吧！”
　　纵然那人双臂交叉横在胸前，但还是瞬间被陈渊崩断了数根筋骨，像是断了线的风筝，被轰飞数丈，重重的摔在地上。
　　一口鲜血忍不住喷了出来。
　　任长义二人目光一惊，就要施以援手逼退陈渊，不过终究还是晚了一些，在轰飞那持剑男子的瞬间，陈渊就已经欺身上前。
　　手中长刀举起，泛着寒光，将那人头颅斩下，由于交锋之中气血涌动，那人的脖颈处，像是喷泉一般喷射了数丈之高。
　　淋了陈渊一身，他用手指轻轻擦去嘴角的血迹，咧嘴一笑。
　　下一刻。
　　正面冲上了迎面而来的任长义二人。
　　“叮叮.”“轰！”
　　陈渊恐怖的力量，硬生生将任长义的手臂轰的有些凹陷，随后，便不顾任长义，将所有的注意力都放在了持刀男子的身上。
　　右掌轻轻擦过其肩膀。
　　一股无形的劲力，作用在其身上，周身‘咔吧，咔吧’的声音不绝，面色一僵，直挺挺的躺在了地上。
　　暗劲！
　　由于之前陈渊没有施展，是以那人根本没有防备，才被陈渊近身，轻轻一掌，便取了其性命。
　　短短不到三十息时间。
　　三位凝罡武者，便被陈渊解决了两位。
　　在场之人无不惊骇莫名。
　　“这是.暗劲！”
　　许白松一脸的惊讶。
　　“暗劲？”
　　他身旁的弟子有些茫然。
　　许白松解释道：“这种暗劲一般只有在炼骨层次之时才能修行，能极大的增强战力，可谓是擦着就死，碰着就伤”“不过此等劲力极难修行，没有个数年修行都无法入门，没想到陈渊如此年轻，便将其修行到了这种地步。”
　　他很想问，陈渊究竟是如何办到的？
　　现在江湖中修行暗劲之人，无不是无望凝罡的武者，而能够晋升凝罡的武者，也看不上这点威能，几乎不会去修行。
　　“暗劲竟然如此强横，师叔，宗内为何无人教导？”
　　楚云峰有些艳羡这种威力。
　　“这样的劲力运转之法，不是轻易就能入门的”“这个陈渊不简单！”
　　任长义一脸惊骇，回首望去，任家的武者此刻正在被大肆屠戮，最强之人是个手持重刀的铁塔壮汉和一个面色冷厉的年轻男子。
　　“陈渊！”
　　任长义怒喝了一声，自知任家已然没有了任何的希望，两指在胸前几个穴道点了几下，一掌轰向陈渊。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　疯魔般的任长义，不顾伤势，以伤换伤的与陈渊对轰。
　　他那煞气轰在陈渊的身上，没有造成多少伤势，而陈渊的金色拳头每一次轰在他的身上，都是筋骨碎裂的声音。
　　为什么，他如此之强！
　　任长义很想问一声，但急速的交锋中根本来不及开口。
　　渐渐的，他身上的气血开始下滑，陈渊逐渐占据了上风。
　　“轰！”
　　最后一击，陈渊一拳将其右臂震断，紧接着陈渊弃刀不用，抓住了任长义的臂膀猛然一撕。
　　“撕拉.”他的臂膀被生生撕下，面目狰狞。
　　紧接着，陈渊一手抓住了任长义的左臂，冲着他有些血肉模糊的脸，连轰三拳。
　　任长义的躯体在地上微微抽搐，血沫从口中溢出。
　　陈渊一只脚踩在任长义的脸上，面无表情，没有任何废话，一刀将其头颅斩下，随后又从其身上找出了那个呈放庚金的红木盒子。
　　任务圆满完成！
　　他四下张望着，他这里的战斗结束，其他人的交锋也差不多已经结束了，任长义死了之后，任家武者的抵抗力度大减。
　　有的甚至弃刀求饶，但还是被莫东河一刀削下了头颅。
　　他的眼中有些狂热，似乎是杀红了眼，嘴中还嚼着什么东西。
　　如果不出意外的话，应该是大蒜。
　　这是之前岳山告诉陈渊的，莫东河有一个怪癖，每到杀人之前，莫东河都会在嘴中放一瓣蒜。
　　用他自己的话说就是，杀人不吃蒜，感觉少一半。
　　很快，战斗结束，任家武者的残肢断臂静静的停留在地上，岳山几人走到陈渊面前拱手道：“大人。”
　　“大人。”
　　“任家的妇孺呢？”
　　“已经去抓了”玄怒上前一步：“陈大人，就算任老施主有罪，但祸不及家人”“朝廷可没有祸不及家人一说，本官接到的命令，是任家灭门！”
　　陈渊淡淡道。
　　“大人，这些人就是想跑的任家子嗣”云山四鬼脸上戴着面具，压着一众人走入了前院之中，他们的任务，就是不许放走一人，尤其是任长义的嫡系子孙。
　　斩草，要除根。
　　陈渊目光一望，心中一喜，任家的这些人中，竟然有让他眼前一亮的人！
　　气运！
　　又出现了！
　　还真是出其不意，同时又与他紧密相连.———————今天下午再来一更发现根本攒不住稿子，一写多了就懒了……
　　还是每天发每天更吧！
　　先还完账再偷懒……
　　目前魅影冰心欠一更，离殇若邪欠两更，大方小护士欠两更合计五更，如有缺漏请指出！
　　（累计粉丝值两万加一更）粉丝值过万的……
　　等石头还完再适量加更……
　　猜猜下一个气运是什么，猜中有奖


第140章 新的机缘！（今日九千奉上）
　　陈渊的习惯就是，看人的时候先张开天眼，看看是否有人身怀气运，方才动手之前他便已经在现场中人身上扫了一遍。
　　不过，并没有发现什么气运。
　　原以为这次不可能遇到身怀气运之人了，没想到终究还是柳暗花明又一村。
　　“陈大人，官府如此行事，太过残忍！”
　　玄怒一步踏出，横在了陈渊身前，目光平静。
　　“你要阻我？”
　　陈渊右手握刀。
　　金山寺的和尚如非必要，陈渊不会招惹，但他们如果敢挡自己的路，陈渊也会照杀不误，众目睽睽之下，陈渊代表的是朝廷的颜面，不管闹到什么地步，也不能退。
　　陶青元也会保住他。
　　“非是阻挡陈大人，只是想保住这些妇孺一命。”
　　“那还是要挡我。”
　　“陈大人如果这么认为，那便如此认为吧”玄怒的脸上十分平静。
　　“佛门度世人，却不度贫苦黎庶，却来度这些锦衣玉食的世家公子，佛门，真是慈悲啊！”
　　陈渊冷笑了一声。
　　“陈大人似乎对佛门有些误会。”
　　“误会，什么叫误会，摆在我面前的事情而已，玄怒，既然你要阻拦本使，那本使只能动手了！”
　　玄怒脸色明灭不定，沉默片刻之后才道：“任家违反朝廷律令当诛，但贫僧又实在见不得如此残忍之事，贫僧立在此处，只要陈巡使能一拳将贫僧击退，贫僧便不再管，若不能，还望陈巡使慈悲，放过这些无辜妇孺，如何？”
　　“本使为何要与你赌这一拳，你既然敢拦，那就是不死不休的局面.”陈渊脸色平静，但言语之中却蕴藏着杀机。
　　“陈巡使，可容许某说句话？”
　　一旁的许白松适时的说了一句话。
　　“你又是哪位？”
　　陈渊目光沉静，自己杀任长义的时候，都无人出面，眼下要斩草除根的时候反而出来了，还真是有些奇怪。
　　“在下许白松，添为青木宗长老。”
　　许白松有些尴尬。
　　“王陈大人，好久不见。”
　　在其身后，楚云峰拱了拱手道。
　　“是你啊”陈渊点了点头，刚才进来的时候他就已经发现了，但并没有想打什么招呼，他们也只是相遇过一次而已，算不上熟识。
　　“许长老想说什么？”
　　“玄怒大师一番慈悲之心，而陈渊陈大人则是例行公事，二位皆有理由，不如，拿个彩头出来，只要玄怒大师没有挡住陈巡使的一拳，便将通脉灵水拿出来，反之，陈巡使则放过这些妇孺如何？”
　　许白松笑了笑道。
　　“通脉灵水”陈渊目光闪烁。
　　金山寺的通脉灵水他自然听过，对武者来说效用不小，能极大的扩充筋脉，令吸收天地元气的速度加快。
　　一生只能用一次。
　　平日里也算是较为珍惜。
　　玄怒沉吟了片刻，看着陈渊道：“就依许施主的话，陈巡使觉得如何？”
　　“可以，但是就算我没有击退你，他们之间我也要取一人的性命交差，其余人全部经脉废掉。”
　　陈渊指着任家的一众妇孺说道。
　　经脉全部废掉是为了以防万一，至于取一人的性命，则是为了气运！
　　一众任家的妇孺瑟瑟发抖，面露惊恐之色。
　　这还是他们任家第一次如此被人对待。
　　一名体型颇为壮硕的男子依附在一名中年妇人的怀中，而他的身后一个面目普通，皮肤有些黝黑的男孩睁大着眼睛，目光明亮。
　　不知在思量着什么。
　　听到陈渊的条件，玄怒眉头微皱，他没想到陈渊竟然如此狠辣，就算是没有将他击退，也要废了这些任家子嗣。
　　不给自己留后患。
　　“好贫僧答应你！”
　　玄怒长出了一口气道。
　　他本来的目的，也不是为了保住这些任家子嗣。
　　纵有慈悲之心，但也不会泛滥。
　　他只是觉得陈渊之前交手之时，肉身所反发出的暗金色光芒，令他有些熟悉，想要验证一下.“既如此，那大师便来吧！”
　　陈渊点了点头。
　　陈渊话音落罢，周围瞬间清出一个巨大的空地。
　　玄怒和尚站在空地中央，将身上袈裟扯下，露出一副精壮的肉身，淡淡的金色斑点，在其肉身之上点缀。
　　阳光反射之下，极为耀眼。
　　他深吸了一口气，双腿猛然一踏，地面轰的一震，似是与地面连为了一体，目光灼灼的看着陈渊，示意他可以动手了。
　　一抹淡淡的煞气凝于胸前。
　　不动如山！
　　陈渊脸上的笑意转为凝重之色，看着玄怒，知道其既然见识了他的实力，还敢提出硬接他一拳，定然是有些本事的。
　　不可小觑。
　　不过，他同样也不是好招惹的。
　　衣衫之下，金漆弥漫，双拳之上泛起金光，金刚琉璃身功法开始猛然运转，其右臂甚至能够肉眼可见的变得鼓胀。
　　太玄经流转，周身天地元气源源不断的被纳入体内，由丹田气旋转化，一股强横的力量涌入肉身之中。
　　全盛！
　　这是陈渊状态中最为全盛之期。
　　周围观望的人大气都不敢喘息，紧紧的盯着这一幕。
　　许白松脸色凝重，也不敢断定结果。
　　玄怒和尚的实力在南陵府凝罡武者中都能排得上号，一身佛煞尤其强横，素来以肉身之力著称，若不是年岁大了些，完全能够登得上潜龙榜之列。
　　而陈渊.就方才以一敌三，一刀劈死一位纳气武者的实力，也绝对算得上恐怖，不是一般人能够比拟的，二者的强强之争。
　　莫说是许白松，就算是他们青木宗的宗主前来，恐怕也无法断定胜负。
　　陈渊凝神静气，状态节节攀升，终于，他目光一凝，泛起一抹寒光，一步踏出，跨越数丈之远，转瞬间出现在了玄怒的身前。
　　右拳鼓胀，直直的轰出了自己最强的一拳。
　　“轰！”
　　陈渊的拳头落在玄怒的胸前，周身数丈内，尘土被震起，时间似乎是停滞了一瞬间，还不待众人反应过来。
　　玄怒脸色一红，胸前佛煞之气散去，后退了半步。
　　高下立判！
　　玄怒身上的气息由盛转衰场中之人寂静无声。
　　“陈巡使实力惊人，南陵府天罡层次之下的武者能将贫僧击退的人没有几人，以陈巡使的实力，用不了几日，便能登上潜龙榜了。”
　　玄怒深吸了一口气，神色平静的从袖中拿出一瓶金黄色的灵水，递给陈渊。
　　“大师过奖了。”
　　陈渊装作不在意似的笑了笑，实则心中也在震惊于这和尚的手段。
　　这一次他算是取巧了，毕竟玄怒是站立不动，任他挥拳，如果是硬碰硬的争斗，如果不动用血煞刀，陈渊恐怕不是他的对手。
　　方才那一拳，陈渊碰到玄怒胸前之时，就像是感觉自己在轰一尊巨钟，无比坚硬，若不是有体内的太玄真气加持。
　　陈渊绝不可能将其轰退。
　　就算自己全力的一拳，也似乎没有对他造成什么伤势。
　　金山寺的和尚，果然不一般！
　　取走通脉灵水，陈渊放于胸前，静静的看着玄怒和尚。
　　看看他是否愿意履行诺言。
　　玄怒叹息了一口气，转过身冲着任家的一众妇孺双手合十，面露慈悲：“贫僧尽力了。”
　　“大师救命！”
　　“求求大师救一救我等性命。”
　　玄怒不为所动，深深的看了一眼陈渊，转身离开。
　　陈渊目送着他离开。
　　场中围观的众人同样如此。
　　心中震惊，素来强大的金山寺武僧，此刻竟然在这位新上任不久的陈巡使面前败退了！
　　这可是大消息。
　　玄怒面色如常的走出了任家大门之外，四下张望了一番见无人注意他，扶住墙角，喷出一口老血。
　　任家前院之内，陈渊目光在四周围观的人身上一一扫视，无人一敢与此刻的陈渊对视，包括清河县尉等凝罡武者。
　　携大胜之威，俯视众人。
　　他一步一步的走向了任家妇孺，中年妇人立刻跪下求饶：“大大人，我等愿服从朝廷，甘愿受死，只求大人饶了我这十岁孩子一命，他还年幼，给任家留一条活路吧。”
　　她一跪下，十几个任家妇孺也纷纷跪下。
　　只有最后面的一个孩童没有跪。
　　陈渊目光在她旁边的壮硕男子身上打量，微微一愣，这家伙的身高恐怕都赶上他了吧.“这他娘十岁？”
　　岳山有些不信。
　　“没人信，妾身自己也不信，但这孩子确确实实是十岁啊.”中年妇人哭诉道。
　　陈渊没有搭理那名妇孺，更没有搭理那看似十岁，实则都快赶上他的男子，而是径直走向了任家妇孺中站着的那个男孩。
　　看着也就七八岁，皮肤黝黑，面容普通，只有一双眼睛十分明亮，见到陈渊走到自己的面前没有丝毫惧怕，而是紧盯着陈渊的眼神。
　　就是在他的身上，陈渊发现了气运。
　　果然还是人不可貌相。
　　“你叫什么名字？”
　　男孩：“任厉。”
　　“任长义是你什么人？”
　　“我爷爷”陈渊点了点头：“今年几岁。”
　　“八岁。”
　　“知道明年这个时候你几岁吗？”
　　“八岁。”
　　“很聪明，可惜了”陈渊笑了笑，一只手放在了孩童的头顶，下一刻，一抹青色光芒涌入气运祭坛。
　　————很遗憾的告诉大家，都猜错了哦。


第141章 机缘，凤髓之气！
　　脑海中，布满血色纹路的气运祭坛微微转动，将任厉身上的气运吸纳。
　　陈渊静静的站立在原地，体味着气运祭坛传来的新的机缘。
　　周围之人不敢妄动，只是不解的看着陈渊，不理解他为何为专门找上一个平平无奇的少年，实际上，陈渊是不确定别人斩杀身怀气运之人，自己能不能获得这份气运。
　　所以才会亲自动手。
　　而传到他脑海中的机缘令他稍微有些不解。
　　“南陵城西，沈氏长女，沈雁舒！”
　　陈渊皱着眉头，这还是第一次气运祭坛指引的机缘中带着人名而不是地点，难道这凤髓之气就在这沈雁舒的身上？
　　他有些猜测，或许这一次的机缘真的不同了。
　　也不知这什么凤髓之气对他有什么作用。
　　他还以为，是某一处凝煞之地呢。
　　现在陈渊修为虽然只是初步突破了纳气，但也可以开始准备下一个境界了，而摆在他面前的最重要的一个，就是凝煞之地。
　　在巡天司内想要进入朝廷所拥有的凝煞之地可是需要不少的功勋。
　　至少也要完成七八个任务，才能够积攒够，而就算如此.也只是中下等的煞气。
　　陈渊并不想纳这样的煞气入体，以免对日后的修行有什么阻碍。
　　之前章玄可是说过的，凝结的煞气越好，便越能迅速的转化为罡气，而且罡气也属于上等，对战力来说加持的非常之大。
　　像是章玄，便是在其父亲的扶持下，凝结的最顶级的煞气，所以才能以天罡层次进入潜龙榜前百。
　　“大人。”
　　岳山走到近前，轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　陈渊转过身，其身前的男孩轰的一声躺在地上。
　　陈渊给了他一个痛快，安静的死去。
　　“他们如何处置？”
　　陈渊没有发话之前，岳山等人也不敢贸然动手。
　　如果说之前他们对于陈渊的实力有些怀疑的话，那现在，就完全是敬畏了，像是之前面对章玄那般一样。
　　因为陈渊展现出来的实力确实太强了。
　　面对同层次的高手，完全就是碾压般的存在。
　　更是一拳击退了金山寺的高手。
　　这样的实力，足以令他们敬畏。
　　“当然是按照巡天司律令来，还用我多说吗？”
　　陈渊淡淡的说道。
　　“卑职明白了。”
　　“嘿嘿.”莫东河在口中塞了一枚大蒜，眼中泛起精光。
　　“武县尉，本使手下的巡天卫人手不够，清河县的捕快可否相助一二？”
　　陈渊将目光转向武三虎。
　　任家的资产很多，除了清查之外，还需要善后。
　　“当然，当然”武三虎连连颔首，根本不敢拒绝陈渊。
　　在见识到了陈渊的实力之后，武三虎也算是看清了他们之间的差距，陈渊，不可招惹。
　　“陈巡使，可否移步？”
　　许白松笑了笑说道。
　　“嗯”陈渊颔首，径直走进了任家的大堂之内，神色如常的坐到了之前任长义的位子，目光在许白松的身上微微打量。
　　之前许白松开口，陈渊就觉得他应该有什么目的。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　许白松脸上挂着笑容：“陈大人，青木宗想要那枚庚金，开个价吧。”
　　“这东西本使可做不了主，许长老的要求若是此物的话，恐怕要失望了，这东西是陶青使点名要的东西。”
　　“这样啊”许白松的脸上露出一些失望，随后又说：“那能否换取陈巡使手中的通脉灵水？
　　此物，恐怕陶青使看不上吧。”
　　“这东西是陈某的赌注，与陶青使无关，许长老若是想要，不知能开出个什么价格？”
　　通脉灵水对陈渊确有作用。
　　但并没有想象般的那么大，如果许白松的条件很好的话，陈渊不介意换一换。
　　“这”许白松目光闪动后低声道：“十枚玄灵丹如何？”
　　陈渊静静的瞥了一眼许白松，似乎在说，你在跟我开玩笑？
　　十枚玄灵丹虽然价值不低，但距离通脉灵水的价值，还是低了些。
　　“再加上一些银子.”许白松低声说。
　　他现在所能够拿出的东西，只有十枚玄灵丹，再多就无法承受了，他现在手上也没有那么多东西。
　　陈渊沉默了片刻后道：“此事先不谈，陈某想知道，许长老这次前来任家参加任长义这老匹夫的寿宴，准备的是什么东西？”
　　许白松有些不解陈渊话中的意思，但还是如实告知道：“是我青木宗仿制的江湖上闻名的续脉灵药，叫做黑玉膏。”
　　“黑玉膏”陈渊听过黑玉断续膏的名字，但还是第一次听到黑玉膏的名字。
　　“不错。”
　　“相比于黑玉断续膏，这黑玉膏有多少作用？”
　　许白松摸了摸鼻子，尴尬道：“差不多有其两三成的药力。”
　　陈渊点了点头，两三成，那就是最多两成，这种话的意思他还是能够听明白的。
　　“这样吧，用这黑玉膏来换通脉灵水如何？”
　　许白松听闻此言，眼中一亮：“当真？”
　　他之前忽悠任长义，想用黑玉膏换庚金，但见识了陈渊的实力和性格之后，可不敢糊弄陈渊。
　　黑玉膏这东西还没有在江湖上扬名，论价值比通脉灵水要低得多。
　　“外加十枚玄灵丹。”
　　陈渊笑了笑。
　　他手中的玄灵丹已经用完，现在许白松送上了门来，自然不可能放过。
　　“陈大人，这恐怕不行，若是单单换取黑玉膏的话，许某能够做主，可要是再加上十枚玄灵丹”许白松委婉的拒绝。
　　“许长老先别忙着拒绝，本使除了通脉灵水之外，再加上五百两银子。”
　　陈渊张开手掌。
　　“这”“如果许长老还无法接受的话，那陈某就只能将通脉灵水带走了。”
　　“也罢，就依陈大人所说，只不过五百两银子”许白松可没有在陈渊的身上发现什么装银子的箱子。
　　陈渊指了指任家：“堂堂任家，还差这五百两银子？”
　　许白松明白了，陈渊这是拿任家的银子跟他换。
　　“好，陈大人实力高绝，许某吃些亏也就吃了，就当交陈大人这个朋友了。”
　　许白松十分爽朗的笑了笑。
　　将一个白色瓷瓶，外加一个小盒子放在了陈渊身前。
　　而陈渊则是笑而不语。
　　许白松吃亏？
　　不可能的，他之前出面说和，绝对是看中了通脉灵水的价值，对这种急切需求的人，就算再苛刻一点也不为过。
　　事实上陈渊并没有猜错。
　　许白松见到玄怒将通脉灵水拿出来的时候，就已经志在必得了，他之前修行损伤了一些经脉，修行速度大减，只有通脉灵水能够修复吗，甚至还能再加强一些。
　　原本想着要亲自前往金山寺的，但既然在任家遇见了，那自然不能放过。
　　省的被金山寺的那群和尚敲诈。
　　将黑玉膏和玄灵丹收下，陈渊便将通脉灵水给了许白松。
　　玄灵丹自用，而黑玉膏则是陈渊为了赵南山换的。
　　他对自己帮助良多，也是时候回报一下了。
　　他的性格就是有恩报恩，有仇报仇。
　　唯一不确定的是这黑玉膏能不能让赵南山的经脉恢复，如果不能，或许陈渊只能等日后有机会得到黑玉断续膏之后帮他了。
　　拿到通脉灵水之后，许白松随即提出了告辞。
　　带着楚云峰等人匆匆离开了任家。
　　至于其他人，早在之前就已经跑了。
　　今日的事情，注定会迅速的在南陵府传扬。
　　以一敌三，击退金山寺玄怒，不论是哪一桩，都足以让陈渊扬名了。
　　有了清河县捕快的相助，清理任家的行动加快了不少。
　　此役，共在任家搜出了白银近三千两，外加其他的一些产业，这一次的行动不可谓不丰富，只不过产业变现还需要一段时间。
　　但也有专门的人来处理此事。
　　在搜查的过程中，陈渊将云江四鬼唤到了身前，将四百两银子赏给了他们，以作这次行事的奖励。
　　至于巡天司的其他人，赏赐则不在此列。
　　林林总总，陈渊已经拿出了九百两银子。
　　“多谢大人。”
　　赵北山几人也没有推辞。
　　“除了这些事情，本使还有一件事要你们去做。”
　　“大人尽管吩咐。”
　　“将这些东西送到平安县三合拳馆赵南山的手上，至于他会不会给你们一份机缘，就看你们的缘法了。”
　　说着，陈渊指了指一封书信和黑玉膏。
　　书信之中除了跟赵南山叙旧之外，便是告诉了他自己现在的情况，让他试试黑玉膏，并且看看能否将纳气功法传给云江四鬼几人。
　　他们都是炼骨武者，尤其是赵北山已经将全身筋骨洗炼了一遍，已经达到了突破凝罡的标准。
　　如果他能突破，陈渊就将多出一个纳气层次的手下。
　　能极大的帮他的忙。
　　“我等遵命。”
　　几人没有迟疑，立即答应。
　　之后，陈渊又叮嘱了他们一些其他事情，以及王平的事情，让他们转告王平，如果愿意，以后就不要做捕快了，跟着他做事。
　　陈渊还让云江四鬼捎给了王平一些修行所用的丹药。
　　这个小老弟，陈渊可没有忘却。
　　有他在，陈渊不仅有一个信得过的人，还能时不时的调节他的心情。


第142章 登上潜龙榜！（求订阅）
　　云江四鬼等人离开任家之后，也差不多已经到了尾声。
　　陈渊走出大堂，外面摆放着成箱的金银珠宝，古董字画。
　　武三虎面带笑意的走到陈渊身前拱手道：“陈大人。”
　　“武县尉有何事？”
　　“这次还要多谢巡天司的诸位帮我们清河县铲除了任家这颗毒瘤”紧接着，武三虎又说了一些恭维的话。
　　总之，就是怎么让陈渊高兴怎么来。
　　抬手止住了武三虎喋喋不休的话，陈渊道：“武县尉客气了，事后少不了县衙的人帮忙善后。”
　　“应该的，应该的。”
　　“只是不知陈大人准备如何处置任长义这老贼的尸身？”
　　武三虎的眼中闪烁着的精光。
　　“武县尉有什么想法？”
　　“能否将这老贼的尸身交给县衙？”
　　“可以。”
　　“那就多谢陈大人了。”
　　武三虎的脸上充满笑意。
　　明日清河县就将传扬，在县尉武三虎武大人的带领之下，历尽千辛铲除了任家这个毒瘤，还了清河县一个朗朗乾坤！
　　“武某准备将老贼的尸身暴尸三日，之后便找个地方埋了.”武三虎将自己的处置说了出来。
　　“那棺材也别浪费了，就用这东西装任长义的尸身吧。”
　　陈渊指着不远处的棺椁道。
　　“好，陈大人仁慈。”
　　“记住，要将棺材竖着葬。”
　　“怎么说？”
　　武三虎不解。
　　陈渊笑了笑没有解释。
　　先人竖着葬，后人一定棒。
　　也不知任家还有没有后人了！
　　南陵府，巡天司内。
　　“大人，这便是庚金和卷宗。”
　　陈渊将早已准备好的东西，呈给了陶青元。
　　卷宗是必备的，每完成一件案子，都需要准备卷宗，查验过后收入案牍库。
　　仔细的阅完卷宗之后，陶青元皱着眉头：“任长义竟然有这么多人相帮？”
　　陈渊将对他出手的人一一记了下来，是以，陶青元一眼便感觉到了当时惊险的情况。
　　“任长义这老匹夫用庚金当做诱饵，诱使了两个不知死活的家伙对卑职出手，不过他们终究还是技差一筹，被当场斩杀！”
　　陈渊神色如常的说道。
　　看了陈渊一眼，陶青元目光中隐含着一抹赞许之意。
　　虽然陈渊说的非常轻松，但只要看过了卷宗便能够知道当时的情况有多惊险。
　　算上任长义在内，一共有四位凝罡境界的武者跳出来帮忙，但都被陈渊一一斩下，任长义的头颅此刻正悬挂在巡天司门前震慑一些人。
　　而陈渊以一敌四，大胜！
　　这样的战绩，不论是放到何处，都绝对能够称得上难得了。
　　陶青元现在有些理解章玄了，知道其为何如此看重陈渊，他的眼睛与他的父亲一样毒辣，能在人群中发现陈渊这颗明珠。
　　这样的实力意味着陈渊的天赋远超同层次的武者，未来不可限量！
　　将卷宗阅览完，陶青元道：“这次你做的很好，有此功勋在身，其他的巡天使也说不出什么话来。”
　　“大人过奖。”
　　“还有这枚庚金.对本使很有用处，说吧，你想要什么东西，只要不过分，本官绝对应允。”
　　庚金这种上等材料，虽然只有拇指大小，但也足以掺入一件兵器之中。
　　“卑职想要一门身法，还请大人指点一二。”
　　陈渊现在硬拼的实力足够用了，缺少的就是一门能够令速度激增的身法秘诀。
　　与人交锋，最重要的便是攻击、防御、和身法。
　　陈渊现在攻有血煞刀出其不意，防有金刚琉璃身，肉身防御远在同阶之上，只差一门身法，就算不敌，陈渊也能迅速逃离。
　　而且，若是交锋时陷入焦灼，身法速度激增，也能让对手防守不及。
　　“身法.”陶青元眉头微蹙的问：“你想要什么样的身法？”
　　南陵府巡天司内，似乎还真没有太过上等的身法秘诀，只有京城总部才有，但上等身法秘术，需要大量的功勋去换。
　　以陈渊现在的功勋，差的太远了。
　　“能在交锋之时让卑职速度倍增的身法.”陈渊拱手道。
　　“巡天司内现在没有你所需要的这种身法，只有三种身法，还都较为普通.”陶青元摇了摇头，身法这种秘诀向来都是比较稀少的。
　　陈渊有些失望。
　　但下一刻陶青元又道：“本使手中倒是有一门残缺的身法，不知你有没有兴趣。”
　　“残缺.”陈渊有些无语，怎么又是残缺的。
　　难不成以后到了更高的境界还要再换，下意识的陈渊就像拒绝，准备换取一些修行所用的丹药。
　　“这门身法本官取名为御风。”
　　“御风？”
　　“是我多年前在一处遗迹之中意外得到的残篇，在凝罡境界中最为合适，以丹田真气扩散至四肢百骸，尤重双腿，能在霎那间让自身身法速度激增。”
　　“本官曾尝试着修行，确实非凡，只可惜本官身有伤势，无法令这门身法发挥出最大的作用。”
　　这是陶青元第一次向陈渊吐露自身的伤势。
　　“不过，此功法需要肉身体魄远超同阶，方能最大的发挥这门身法的威能，因为短时间内让自身速度激增，需要承受极大的压力，且短时间内，最多不能施展三次，否则，便会对双腿损伤，你要学吗？”
　　陶青元似笑非笑的看着陈渊。
　　似乎非常笃定他一定会学一样。
　　很明显，陈渊能以初入纳气层次击败数位同阶高手，必定肉身极强，否则无法解释其为何能如此之强。
　　通玄之下，肉身对战力的加持是非常巨大的。
　　一般能在纳气层次展现出实力，必然与肉身有关。
　　陈渊沉默了几息时间，似乎这门身法还真是为他量身推荐的。
　　对他极为合适。
　　“既是大人推荐，卑职自是不可能拒绝的。”
　　陈渊笑了笑。
　　“可惜了，这门身法是残缺的，不然，我南陵府巡天司将会多一门上等身法，但这门身法可不容易修行，聂启云他们几个摸索了年余时间也没有入门，最后也就放弃了。”
　　章玄如此看重陈渊，陶青元明白其天赋不凡，现在就是不知其悟性如何了。
　　到了上境，悟性同样占据一个非常重要的位置。
　　“那章玄大人呢？”
　　陈渊很想知道潜龙榜前百的章玄是如何修行这门身法的。
　　陶青元：“他你觉得章玄会缺一门身法吗？”
　　陈渊笑而不语，想想也是，背景深厚的章玄怎么可能会缺身法呢？
　　自然不会去修行一门残缺的，朝廷之内的上等乃至顶级功法才是他的选择。
　　“好了，你先下去吧，我会让人将御风送到你手中的。”
　　陶青元拿起了庚金，眼中有些火热。
　　“多谢大人！”
　　陈渊明白这是陶青元在照顾他，否则以他的功勋就算是拿到了庚金，也不足以让他换取一门身法的。
　　离开了陶青元处，陈渊回到公署衙门。
　　开始将任家的这次收货，分给下面的巡天卫。
　　不是均分，而是以功劳而定。
　　其中，岳山和莫东河得到的赏银最多，其次是严青和杨峰如此，又过了三日时间。
　　这三日时间里，陈渊的战绩也开始在巡天司内流传，以一敌四，震慑众人，一拳轰退金山寺武僧，无不彰显着陈渊的实力。
　　而地位也显著提升，至少除了某几个同层次的巡天使之外，已经无人敢在背后瞎议论陈渊如何如何了。
　　陶青元的‘御风’身法也送到了陈渊手中。
　　是刻印的副本。
　　不像是他想象般的秘籍，而是只有几十句口诀而已。
　　陈渊参悟了一日，也没有搞得太明白，只能慢慢参悟。
　　三日里，陈渊除了修行御风身法之外，便是吞噬丹药增强修为，并没有贸贸然然的便去寻找沈雁舒。
　　而是先让岳山几人打探这个沈家，并且想知道这个凤髓之气究竟是个什么玩意。
　　巡天司案牍库里。
　　陈渊手捧着一本奇闻异志，眉头微皱。
　　这是他命人找到的关于凤髓之气的记载，里面的巡天卫找到之后，不敢耽搁立刻便通知了陈渊。
　　不过陈渊却并不太满意，因为这上面记载的只有寥寥几笔而已。
　　其中最为让陈渊专注的就是凤髓灵体和凤髓之气。
　　上面记载只有身怀凤髓灵体之人才会在体内拥有一股凤髓之气。
　　凤髓灵体是比较罕见的特殊体质，自身资质属于上等，但究竟有什么特殊之处，上面并没有详细的介绍。
　　至于凤髓之气更是什么都无。
　　只是记载与凤髓之气终生只能有一次，蕴养在凤髓灵体身上。
　　长长的出了一口气，陈渊将异志放下，决定还是自己亲身去看一看，查，估计是查不到什么东西了。
　　但想来能被气运祭坛指引，那必然是一桩上等机缘，最为合适他现在的情况。
　　就在陈渊在巡天司内查阅之时，一则消息震动了小半个南陵府城。
　　登仙楼发布了最新的一期潜龙榜名单。
　　陈渊上榜！
　　上面记载道：南陵巡天司巡天使陈渊，年二十一，出身平安县，于景泰七年九月二十四，击杀同境界武者.击退金山寺凝煞武僧玄怒。
　　位列潜龙榜第————第几位，大家猜一猜，猜中有奖。
　　这可比彩票的几率大多了！


第143章 扬名南陵府（求订阅）
　　位列潜龙榜第三百二十六位！
　　这则消息一出，瞬间震动了小半个南陵府城。
　　陈渊的名字，第一次开始在南陵府传扬。
　　许多人都在打探陈渊的消息，也确切的知道了当人在清河县发生的一切。
　　一刀劈死了一位纳气武者。
　　以一敌三，其中还包括了任长义这位凝煞武者。
　　可惜，那时并无法判断出任长义当时的实力有多少，否则陈渊的排名还会更高一些。
　　之后，与金山寺凝煞武者玄怒赌斗，一拳击退玄怒。
　　最重要的是，陈渊今年不过二十一岁！
　　能瞬间跨越数十个排名跻身第三百二十六名，不是没有道理的。
　　登仙楼数百年来的声誉几乎无错，是以，许多人都认可了陈渊的实力和潜力。
　　相比于实力，他的潜力更重。
　　登仙楼判断，陈渊现在的实力足以匹敌一位凝煞武者。
　　不可谓不凡！
　　整个南陵府范围能登上潜龙榜的就那么几个，其中排名最高的章玄走了之后，众人以为南陵府巡天司应该没有什么值得重视的人了。
　　没想到陈渊横空出世。
　　而他和章玄之间的关系，也被众人所知晓。
　　陶青元得知此事的时候莞尔一笑，没有什么意外，当他看到陈渊卷宗的那一刻开始，就已经笃定了陈渊能够上榜。
　　唯一不确定是，能排多少位。
　　三百二十六.放眼天下或许算不了什么，但陈渊现在还很年轻，只要中途不陨落，实力再进一步，未来也不是没有机会追上章玄，进入前百。
　　只不过这个可能性要渺茫一些。
　　毕竟，章玄的背后是有大量的资源支撑的。
　　但聂启云等人得知的时候，就是真的震惊了，他们不理解，为什么陈渊刚刚突破就有如此实力？
　　这简直不合常理！
　　陈渊的崛起，让他的妒忌心理增加了不少。
　　但也有看得开的，比如陆阳他就准备好好的与陈渊相交一番，说不得以后就能提点自己一二，反正他与陈渊之间又没有什么恩怨。
　　为什么不交好呢？
　　如此种种，神态各异.但陈渊现在还并不太清楚。
　　他从案牍库离开的时候，召来了岳山，准备问询一下关于沈家的消息。
　　“大人，沈家的情报尽皆在此，包括沈雁舒.”岳山有些奇怪的偷瞄了一眼陈渊，将卷宗呈上。
　　他不太明白，为何陈渊会让他暗自调查沈家的消息，还着重的关注这个什么沈雁舒难道是看上她了？
　　不应该啊，以他所见，陈渊应该是属于心向武道之人，不像是为儿女情长所左右的人。
　　“不错。”
　　陈渊笑了笑，摆了摆手让岳山离开。
　　随后，陈渊直接将卷宗展开，开始仔细的阅览关于沈家的情况。
　　城西沈家，在偌大的南陵府城之中并不太起眼，属于众多势力中的一员，以行商起家，迄今为止已历三代近百年。
　　当代家主叫做沈开山，凝罡纳气层次的修为，也是沈家的第一强者。
　　相比于前些年，如今的沈家已然有些没落，其余的势力正在逐渐蚕食沈家的利益，可以说沈家现在的情况算不上好。
　　沈开山有一子一女，幼子年不过十七，已然炼血数次，天赋不凡，被沈开山寄予厚望，而长女沈雁舒，也就是陈渊的目标，卷宗中介绍其自小喜舞枪弄棒，修行至今，实力不详。
　　倒是其样貌称得上秀丽，做事雷厉风行，在沈家的地位不低。
　　陈渊合上卷宗，目光闪动。
　　上面没有记载任何关于凤髓灵体的事情，陈渊不觉得是岳山没有尽心调查，应该是沈家或者是沈雁舒刻意的隐藏了关于自己灵体一事。
　　还是要亲自见一见这女人，如果可以的话，尽快的将凤髓之气夺来！
　　就在陈渊思索着要不要今晚前往沈家的时候。
　　岳山一脸喜色的冲了进来。
　　“发生了何事？”
　　陈渊看着岳山问。
　　“大人，您登上潜龙榜了！”
　　岳山没有卖关子，一股脑的将自己所听说的情况说了出来。
　　三百二十六.陈渊眼睛一眯，没有岳山想象中的那般高兴。
　　自从得知了潜龙榜的事情，陈渊认为自己一定会登上去，倒不是小觑天下英雄，而是对自身的实力有自信。
　　潜龙榜想上榜，天赋，年纪，实力并列。
　　而这些，陈渊恰恰都拥有一些优势。
　　任家一战，他技惊四座，当时就已经认定将会流传出去。
　　除非将所有人都杀了，不然根本隐瞒不住。
　　陈渊也没有想着隐瞒，以前他的想法是尽可能的苟一苟，但从章玄和陶青元的口中知道了潜龙榜的重要性之后，想法便已经开始潜移默化的转变了。
　　他总归是要出手的，不可能次次隐藏。
　　既如此，那就顺其自然好了，只要时刻保有自己的底牌，陈渊也不怕什么人来暗杀他。
　　“恭喜大人！
　　贺喜大人！”
　　岳山看起来甚至比陈渊还要高兴。
　　“呵呵.等我何时到了章玄大人那般排名，再恭喜不迟，三百二十六低了些。”
　　“大人说的是。”
　　岳山看着陈渊沉静的神色，也不由的佩服。
　　毕竟，没有几个人能登上潜龙榜之后还如此沉静的，这代表的可非同一般，证明陈渊已经在南陵府小范围的扬名了。
　　行走江湖的，哪一个不想扬名呢？
　　“你是从何处听来的消息？”
　　陈渊问道。
　　感觉自己似乎都没有下属一般灵通。
　　“巡天司内现在都在议论着大人您呢，根本无需打探，我也是刚刚才从一个熟识的巡天卫耳中听到的消息。”
　　陈渊了然，看来巡天司内已经传扬开了。
　　嗯，南陵府估计也差不多了。
　　“大人。”
　　二人正说着话，莫东河在门前拱手抱拳。
　　“进来说话就好。”
　　陈渊脸色含笑。
　　对岳山几人，陈渊除非执行任务的时候，不然是没有什么架子的，但莫东河则不同，他们之间接触的并不多，是以，一直都是以公事而办。
　　他对陈渊的态度，也比较恭敬。
　　尤其是在前几日陈渊展露出实力之后更甚。
　　巡天司，就是一个靠拳头说话的地方。
　　莫东河看了一眼岳山，没有任何表示，而是从怀中取出一封信件呈给陈渊。
　　“这是.”陈渊接过信件没有打开。
　　莫东河：“回大人，是一个行人交给卑职的，说是登仙楼的信件，请我务必交给您，卑职不敢耽搁”眉头一挑，陈渊有些意外登仙楼！
　　居然给自己来信了，这是什么情况？
　　“好，我知道了。”
　　表面上陈渊没有表现出什么震惊之色。
　　对待莫东河这样的下属，身为上司要时刻的保持沉静稳重的态度。
　　“卑职告退。”
　　莫东河语气平淡，拱了拱手，得到陈渊应允之后转身离开。
　　他不善交际，也不喜于此，有这功夫还不如多修行修行。
　　届时也能成为巡天使，可以单独的执行任务。
　　“这家伙”岳山摇了摇头。
　　他和莫东河没有什么仇怨，但性格不同，玩不到一块去。
　　当着岳山的面，陈渊打开了这封所谓的登仙楼信件。
　　南陵城北，一处不甚起眼的的酒楼前。
　　陈渊面色如常的打量了一番。
　　上面明面上是个普通酒楼，平日里也打开门做生意，但只有一定层次的人才会知道这家背后真正身份。
　　登仙楼在南陵府的分部。
　　之前陈渊就已经在章玄的口中知道了这个地方，本想着来见识见识，但一直没有腾开身，忙于修行。
　　没想到倒是登仙楼的人先邀请的他前来一叙。
　　刚走入酒楼，门前迎客的小厮上下仔细打量了陈渊一番，眼前一亮，连忙上前问道：“可是巡天司的陈巡使？”
　　“你认得我？”
　　门前迎客的小厮都认得他，确实让陈渊有些惊讶了。
　　“小的看过您的画像，楼主命小的在此迎候。”
　　小厮嘿嘿一笑。
　　“你们楼主呢？”
　　“楼主此刻正在顶楼等您，请跟我来。”
　　小厮侧身一迎。
　　“好。”
　　陈渊跟着小厮一路上楼，下三层就是普通的酒楼，还有诸多客人吆喝，但第四层和第五层很是寂静。
　　他一路上了六楼，在门前有一老仆闭目养神，当看到陈渊的时候，微笑着点了点头，道：“陈巡使，请！”
　　小厮转身下楼，老仆将门打开。
　　阵阵茶香，扑鼻而来。
　　陈渊迈步进入，老仆将房门关上，继续守在门外。
　　刚一进入，陈渊便看到了自己正前方的一名白衣男子，白衣黑发，身形修长，面容俊朗，一双眼睛与陈渊对视了一眼。
　　伸手道：“陈巡使来的正好，这灵茶刚刚沏好。”
　　陈渊笑了笑也不客气，直接走到白衣男子近前缓缓坐下。
　　白衣男子为陈渊沏上了一杯灵茶，上面冒着热气儿，笑道：“在下姓叶，名尘白，添为南陵登仙楼楼主，此番冒昧邀请，还望陈巡使见谅。”
　　“叶楼主客气了。”
　　陈渊不敢小觑面前的白衣男子，确切的说是不敢小觑其背后的登仙楼。
　　能在天下州府各处拥有分楼，除了朝廷之外，恐怕还是独一份儿。
　　————本章说助理店尘白龙套奉上！
　　恭喜离殇若邪书友在全订群里经过作者的提示获得了现金大礼包一份.之前记得有个书友猜的329，我也提示了，可惜.就差那么一点点


第144章 凤髓灵体！
　　“陈兄，请！”
　　叶尘白伸手示意道。
　　陈渊没有动作，叶尘白笑了笑知道他在卷宗中的判断是较为谨慎的，随即端起茶杯自饮了一口：“这灵茶在江湖中不多见，叶某也是因为陈兄前来才会舍得喝上一口。”
　　陈渊点了点头，随即端起茶杯抿了一口气。
　　刚一入口，他的眼神便是一亮。
　　这茶水入腹，竟让他丹田内的气旋涨大了一些。
　　能顶他三日苦修！
　　世间果然珍奇异物无数。
　　似乎是看到了陈渊的惊疑，叶尘白解释道：“这灵茶对修行多有裨益，不过也只是第一次喝最有效果，其中，初入纳气境界的武者最为合适。”
　　陈渊恍然。
　　他之前还畅想过，如果能有大量的灵茶，是否能够让他修为大增，现在来看是他想多了，修行还是要靠自己苦修。
　　“叶兄为何为邀请陈某？”
　　陈渊想要问清其目的。
　　叶尘白：“陈兄不要误会，每一位登上潜龙榜的武者，登仙楼都会宴请一次，只不过规格不同而已，像是这种灵茶，一般也只有人榜前百的天才才能享用。”
　　“这么说，还是陈某的荣幸了？”
　　叶尘白的这意思，不就是说他陈渊能喝上这灵茶，还是这位楼主对他很重视的原因。
　　“非也非也，是登仙楼的荣幸，陈兄能以二十一岁的年纪登上第三百余位，未来成就不可限量。”
　　“何解？”
　　叶尘白笑道：“叶某看过关于陈兄的卷宗，之前一直待在平安县做捕快，曾经默默无闻，也是近年来才崭露头角，之后加入巡天司，便犹如蛟龙入海，先破获大案，后又执行任务一战惊众人。”
　　“此等天赋，足以称得上上等之列，未来登上潜龙榜前百叶某认为只是时间问题，提前请上一杯灵茶，也算是提前结识陈兄了。”
　　“叶兄过奖了，陈某只是普通人而已，当不得如此赞誉。”
　　“能不能当得，便交由时间来判定吧”叶尘白面容含笑。
　　“叶兄只是为了请上一杯灵茶？”
　　陈渊又抿了一大口茶水。
　　慢慢聊，就当修行了。
　　登仙楼一行，或许能省却他不少的修行时间。
　　叶尘白轻笑了一声，变戏法似的拿出了一枚白色的腰牌放到陈渊身前：“此物名为登仙令，在我登仙楼做生意十次才会被授予此令，持此令在我登仙楼购买消息，有三成优惠，不过天地人三榜上榜之人，会被无偿赠予”“日后陈兄若是想购买什么消息，可以来我登仙楼。”
　　“当然，如果陈兄有什么独家的消息亦或者秘闻，只要我登仙楼没有的，也可卖给我们，会给陈兄一个合适的价格。”
　　陈渊拿起登仙令上下打量，与他的巡天使腰牌差不多大小，只是不知其材质如何，叶尘白的目的陈渊现在也算是清楚了。
　　一是想要结交他，混个脸熟。
　　二是推销这登仙令，希望陈渊能够成为登仙楼的客人。
　　这样积攒下来的人脉，陈渊也无法想象究竟有多强。
　　或许，登仙楼能依靠此令，瞬间拉起一支极强的势力，只要给的足够多，相信就算是造反估计也有人帮忙。
　　登仙楼，登仙令，登仙榜.东海武帝城所图不小啊！
　　“巧了，陈某正好需要一个消息。”
　　陈渊目光一动，他现在正好想要知道关于凤髓之体的事情，巡天司案牍库里面没有，这闻名天下的登仙楼想必应该拥有。
　　“陈兄直言。”
　　叶尘白脸色淡然，并不意外。
　　“陈某想要知道关于凤髓之体的消息，登仙楼里面可有？”
　　陈渊开门见山道。
　　“凤髓之体？”
　　叶尘白稍稍有些意外，但还是点了点头：“自然有。”
　　“那叶兄便开个价格吧。”
　　“二百两”叶尘白伸出两根手指。
　　“可以.”陈渊有些意外这消息竟然这么贵，但也想见识见识登仙楼。
　　如今的他可不是曾经的那个捕快了，二百两银子对他算不得什么大事情。
　　“给别人要二百两，但陈兄既然是第一次来，叶某免费赠送.”叶尘白笑了笑，拿出一张白纸，上面写下‘凤髓之体’四个字。
　　随后将纸条卷起，将茶桌上的一个装饰品打开，搞好露出了一个纸条的圆孔，叶尘白将纸条往下一塞。
　　“陈兄稍后。”
　　陈渊抿着茶水，看着叶尘白的动作，这估计就是登仙楼的情报系统了，看着似乎还有些高端的样子。
　　不多时，陈渊将整杯灵茶饮尽，叶尘白重新又添上了一杯。
　　而陈渊也没有客气，方才的那一杯灵茶至少能顶他七日苦修，这样的便宜不占白不占。
　　如果是外人，陈渊不会如此鲁莽，但登仙楼.素来声誉良好，且自身与他们没有恩怨，没有理由去害自己。
　　茶水刚刚添好，叶尘白旁边的狮子头装饰品‘叮’的响了一下。
　　一个与方才差不多的字条从里面吐了出来，叶尘白将其展开，一目十行的扫了一遍，将纸条销毁，看向陈渊道：“凤髓之体乃是天地间一种较为特殊的灵体，纳气境界之前修为非常缓慢，但自开始纳气，修为速度便会倍增，放眼天下算不得稀奇，不过其蕴含着一股天生灵气，自小蕴于体内，被称作凤髓之气，于武者来说有冲关破境，增长修为，清明心神之效。”
　　“算是比较稀奇的炉鼎体质。”
　　“这种体质一般有了消息面世之后，便会引得诸多丹境之下的武者争抢，如果陈兄有此等消息，不妨卖给登仙楼。”
　　“叶某愿意出大价钱。”
　　“这凤髓之气可能强夺？”
　　陈渊沉声问道。
　　“可以，不过灵体若是非常抗拒，这股凤髓之气便会效用大减，得不偿失。”
　　“陈兄真的知道这种灵体？”
　　叶尘白有些好奇的问道。
　　“只是有些好奇而已，试试登仙楼的本事，如今一观，果然不凡。”
　　陈渊不动声色的说道。
　　“呵呵。”
　　叶尘白面含笑意，也不知有没有看破。
　　“除了凤髓灵体，天下可还有其他特殊体质？”
　　“当然有，有天生灵体，有功法后天转换，自数千年前武皇一统人间之后，各种珍奇灵体数不胜数，但陈兄若是想知道，就需要付银子了，而有的更珍贵的灵体，便不是银子所能够衡量的了。”
　　他的脸上挂着笑容，十分耐心的解答。
　　“陈某明白了”之后，陈渊又与叶尘白闲聊了一阵，不得不说，叶尘白身为登仙楼的楼主，见识比陈渊要强了不知多少。
　　陈渊几次旁敲侧击的想问一些事情，但都被叶尘白躲开，言下之意，需要用银子乃至更珍贵的东西去买。
　　喝完了一壶灵茶，陈渊起身告辞。
　　这闲谈半个时辰，让他免于苦修近月的时间，不算亏了。
　　“楼主。”
　　陈渊离开之后，老仆推门而入，走到叶尘白的身前躬身：“陈渊已经离开了。”
　　“嗯”叶尘白点了点头，重新泡上了一壶茶。
　　只不过，这一壶茶并非之前的灵茶，而是较为珍贵的普通茶水。
　　“不知陈渊问的第一个问题是什么？”
　　老仆有些好奇的问。
　　通常来到登仙楼的人，至少都会问上一个问题。
　　“关于凤髓灵体。”
　　“他知道凤髓灵体的下落？”
　　老仆眼中一亮，这是一种较为珍惜的资源，有人愿意花大代价去换。
　　“不知道，但想来应该知道些东西。”
　　“他可愿意卖？”
　　“不愿。”
　　叶尘白自顾自的倒上了一杯茶水。
　　“可惜了”老仆眼中有些失望。
　　登仙楼不会强夺败坏名声，否则一旦传扬出去，对登仙楼的声誉是一个极大的打击。
　　忽的，老仆看到了叶尘白倒掉了茶叶一惊：“楼主，您用的是灵茶招待的陈渊？”
　　他可是知道，一般只有潜龙榜前百以及通玄境界的武者第一次来，才能被准许以灵茶相待，这个陈渊似乎只是纳气武者而已。
　　“有什么不妥？”
　　“楼主，登仙楼的规矩不是”“你在教我做事？”
　　叶尘白面色平静的看了一眼老仆，令其连忙抱拳躬身道：“老仆不敢。”
　　“这个陈渊登仙楼判断其是上等天赋，我也是如此判断的，只要不陨落，他有前百之资，用灵茶没什么不妥，而且，这家伙也很对我胃口，就当时提前请他饮灵茶了。”
　　“楼主说的是。”
　　“青云剑派的顾浩已然晋升通玄境界，有消息传来他似乎来到了南陵府，密切关注，看看能否请他来饮茶。”
　　“这家伙，有潜龙榜前五十之资！”
　　“老仆遵命！”
　　离开了登仙楼，陈渊回首望去，感觉有人似乎在盯着自己的身影，他笑了笑，直接转身离开。
　　凤髓灵体，凤髓之气。
　　破境通关，增长修为，清明心神登仙楼果然不然，不过茶盏功夫，便能迅速的将消息送到叶尘白的手上，陈渊属实是有些羡慕了。
　　要是他有这样的情报能力，天下大可去的。
　　之前旁敲侧击的时候，陈渊其实是想问问关于道神宫的事情的，但想了想还是作罢。
　　————盟主离殇若邪的龙套顾浩，奉上。
　　下面给大家推荐一本好书，模拟器题材的，杀伐果断哦，喜欢的小伙伴可以去看看。


第145章 掀桌子！（求订阅）
　　关于道神宫，陈渊觉得应该是江湖之中的一个非常隐秘的势力，登仙楼就算知道，可能需要花费的代价也不低。
　　而且，会让登仙楼的人知道他与道神宫有关系。
　　万一被他们的敌人给盯上，陈渊就算是有十条命估计也不太够用。
　　对于登仙楼，陈渊的第一印象还算是不错，但依旧不信任，归根结底他们只是一个贩卖情报的势力，以利益至上。
　　在南陵城闲逛了一阵，陈渊回到了城东小院，体悟那股赫然增长的修为。
　　半壶灵茶让他修为大进，免于多日苦修，但终究不是自己修行得来的，总归是有些虚浮的，需要陈渊用太玄经去再度精炼一番。
　　天色渐暗，陈渊从修行中醒来，看了看夜空中明亮的星月，嘴角微微一勾，露出一抹淡笑之色。
　　半日修行，那股骤然增长的修为已经彻底稳固，与自己修行出来的真气别无二致，而他，也要见识见识这个沈雁舒了。
　　如果她识趣儿的话，陈渊不会刁难她，但如果她不识趣儿的话，陈渊也只能辣手摧花，强行夺走凤髓之气了。
　　换上了一身普通衣衫，脸上带着之前打造的黑铁面具，陈渊，出发！
　　用时约莫半个时辰左右，陈渊抵达了城西沈家。
　　门口有两个家中护卫目不转盯的守门，陈渊像是一阵风，跃上了沈家的墙壁，消失在茫茫夜色之中。
　　沈家后院。
　　一袭水蓝色衣衫的沈雁舒坐在椅子上，眉头紧皱，似是遇到了什么难事，一旁的丫鬟欲言又止，想说什么，但又不太敢。
　　最终也只能将头低下。
　　“小姐，要不咱们跑吧？”
　　忽的，丫鬟猛然抬起头，眼睛一亮。
　　沈雁舒白了她一眼：“傻丫头，要是跑了，你家父母怎么办？
　　我沈家又该怎么办？”
　　“那也不能让小姐您嫁给那个纨绔子弟啊，我偷偷打听过，那家伙不是个好人，见天便往青楼去，整个人就是一个废物，怎么能配得上小姐您？”
　　丫鬟急忙道。
　　沈雁舒叹息了一口气，眉头再度紧锁了一些。
　　小玉口中的废物，就是她愁闷的源头。
　　叫做贝乐，是长乐帮副帮主贝海生的独生子，极为疼爱，平日里生怕他受到一点委屈，而作风也是非常混乱，欺男霸女那是家常便饭。
　　若不是有贝海生的名字护着，且基本活动只在城西城南，早被人砍成十八段了。
　　但他却偏偏在一次沈雁舒出门的时候看上了她，非要娶她为妻。
　　就算沈雁舒的父亲沈开山托人说和，也没有任何效果，反而让贝海生大怒，斥责沈开山是不是觉得他们贝家配不上沈家？
　　这一句话，便让沈开山默然无语，不知该怎么说，生怕激怒了贝海生。
　　身为长乐帮副帮主的贝海生所拥有的实力和势力都不是沈家所能够比拟的，要不是贝乐实在太过废物，沈开山觉得应允下来也没什么。
　　今日，贝海生已经让人传了话，三日之后便下聘礼，并且找人传话给沈开山，告诉他只要答应了婚事，以后沈家就会由长乐帮护着。
　　现在所面临的困境全部消失，而且，还会求帮主收下沈开山的幼子为徒，条件不可谓不丰厚，所以衡量过后，沈开山便找到了沈雁舒希望她能答应下来。
　　但沈雁舒怎么可能答应？
　　自小舞枪弄棒的她，心向武道，决意在江湖上闯出一片天地，怎么可能会被儿女情长所困扰？
　　而且这个贝乐她也完全看不上眼。
　　最最重要的是，她身怀凤髓灵体，不到纳气不可破身，否则自此武道之途将会断绝，这件事一直埋藏在她的心底，是她最大的秘密。
　　整个沈家，除了她已故的娘亲之外，没有一人知晓。
　　即便是她的父亲也不知晓。
　　她娘在时就告诫过她，一旦凤髓灵体的事情被人传扬出去，她将要面对的或许就是许多人的觊觎。
　　那些人会将她当做鼎炉，生不如死！
　　至于凤髓灵体的事情，也是她娘花费了极大的代价才搞清楚的这件事。
　　“那可怎么办啊，要是三日之后聘礼送上了门，那完全就没有任何的机会了.”丫鬟一脸的焦急之色。
　　除了为沈雁舒担忧之外，她对自己也同样忧心。
　　按照惯例，她这样的贴身丫鬟可是要被一起许配出去当成是通房丫鬟的。
　　但贝乐此人，她实在是看不上眼。
　　不仅样貌平常，自身还是个废人，自小经脉断裂，根本无法修行，如果不是贝乐的独子，恐怕连她都配不上。
　　“我再想想.”沈雁舒眉头紧锁，可摆在她面前的实在没有什么好的选择。
　　逃离南陵府倒是有机会，可她一走，整个沈家就完了，这种事情完全就是打了贝海生的脸，必定是不会善罢甘休的。
　　如果沈家对她不好也就罢了，可偏偏不论是父亲还是弟弟都对她很好，她实在无法舍弃这些亲情。
　　但如果不逃嫁给贝乐的话，她这一辈子就毁了.“小姐，如果贝乐这家伙死了.”丫鬟低声说道。
　　“你觉得快下聘礼了贝乐突然身死，贝海生会不往沈家想？
　　就算是他没有证据，也能拿咱们沈家当成出气的.”这一条她当然想过，但很快就被否决了。
　　如此巧合根本瞒不过贝乐。
　　就算是意外身死，也不可能。
　　甚至会让贝海生觉得是她沈雁舒克了贝乐更加震怒。
　　“那”“行了，你先下去吧，我好好想想.”沈雁舒摆了摆手。
　　丫鬟担忧的看了一眼小姐，默默的铺好床，离开了房间。
　　深思许久，沈雁舒叹息了一口气，似乎现在的她.只能认命了。
　　宽衣解带，沈雁舒看着自己曼妙的身躯，缓缓坐到床上准备歇息。
　　“咚咚。”
　　忽的，门外传来一阵清脆的敲门声音，正准备歇息的沈雁舒眉头一皱：“小玉，还有什么事？”
　　陈渊不答，继续敲击。
　　在沈府之内，他可是转悠了好一会儿，才找到了此处。
　　起身，下床。
　　沈雁舒听着门外的敲门生，没有多少防备，直接将门打开，然后便是悚然一惊，将*露的地方遮盖住。
　　单腿用力，在房间内连退数步，欲要拔出长剑。
　　但还没等他的手掌碰到剑柄，一缕寒光便抵在了她的脖颈之前，陈渊面无表情的上下打量了一遍，心中只有一个念头。
　　这西瓜应该保熟。
　　表面上陈渊维持沉静，凝视着她轻声道道：“沈姑娘，聊聊？”
　　房间内。
　　纵是过去了片刻间，沈雁舒的脸上还是有着一股没有散去的红意，深吸一口气，摒弃杂念，目光冷冷的打量着面前戴着黑色鬼脸面具的男子。
　　而陈渊也在打量着沈雁舒。
　　确实如岳山打探到的那般，容貌秀丽，面色冷峻，虽然常常舞枪弄棒习武炼体，但周身上下依然皮肤白皙，身段儿也确实算是上等。
　　“阁下是谁，深夜来我沈家何事？”
　　沈雁舒凝声问道。
　　现在的她已经打消了喊人的念头，就方才那如鬼魅般的速度，便已经让她明白，面前的家伙是位凝罡境界的强者！
　　或许连她的父亲沈开山都不是对手。
　　叫人，不是一个明智的选择。
　　“在下王平，专为沈姑娘而来”陈渊很不客气的便用了王平的名字，他待在平安县，陈渊决定让他的名字好好的传扬一下，也不枉朋友一场了。
　　“为我？”
　　沈雁舒有些诧异，再联想到方才这个鬼面人在自己身上上下打量，不由的有些警惕。
　　“确切的说，是为了沈姑娘身上的凤髓之气！”
　　陈渊直接开门见山道。
　　沈雁舒心中一震，像是平静的湖面上被扔下了一颗巨石。
　　这个家伙竟然知道凤髓之气。
　　她身上的凤髓灵体暴露了？
　　不可能，整个沈家除了她之外，就只有已故的娘亲知晓，绝对不可能传扬出去，下意识的她便以为陈渊在诈她，于是装作不解的说：“凤髓之气是什么？”
　　陈渊笑了笑，他方才提起凤髓之气的时候就在专注的盯着沈雁舒，看到了她眼中一闪即逝的失神。
　　“王某既然来，就是知道了你最大的秘密，隐藏是没有任何意义的。”
　　“你”沈雁舒咬了咬牙，没有说出话。
　　知道自己最大的秘密确实暴露了。
　　“做个交易吧，将凤髓之气给我，我会给你一笔银子或者修行资源。”
　　如果不是从叶尘白的口中知道强夺凤髓之气会使得效用大减，陈渊是不会这么多废话的，直接强夺过来就是。
　　凤髓之气是凤髓灵体蕴养，能够用些手段从其体内抽出。
　　当然，如果沈雁舒实在不愿，或者开出的条件他无法完成，那陈渊也只好掀桌子，来个霸王硬上弓强取凤髓之气了。
　　只不过，那是万不得已的选择。
　　可以的话，他还是希望得到完整的凤髓之气，因为他不太清楚，这东西是否与他的武道有关系，万一作用不够，或许就是个不小的麻烦。
　　“你既然知道凤髓之气，难道不知道它的价值不是些许银两可比的吗？”
　　沈雁舒忍不住的说道。
　　陈渊冷冷一笑，道：————是兄弟就来砍投我月票！


第146章 你那是馋她的身子，你下贱！
　　“那是在平等交换的前提下才是如此，现在.王某随时能拿捏你的性命，我说价值可比，那就是可比！”
　　有一件事情沈雁舒是搞错了的。
　　那就是陈渊愿意坐在这里跟她谈一谈，完全是因为不想让凤髓之气效用大减，否则.根本不可能有这么多的废话。
　　江湖就是恃强凌弱，陈渊没有多少怜悯之心。
　　尤其是沈家这样风评一般的家族。
　　是的，一般.沈家与其他家族没有什么两样，都是靠着盘剥其他县域的东西获得利益，当然，这些也无可厚非。
　　整个天下都是如此的。
　　沈雁舒默然无语，她听出了陈渊话语中的意思。
　　凤髓之气，他是志在必得，愿意跟她谈条件已经是个极好的选择。
　　她心中暗叹了一口气，江湖，就是如此残酷！
　　凤髓灵体果然如她娘亲说的那样，会引得众人觊觎。
　　“不突破凝罡，就算是死我也不会破身的！”
　　沈雁舒的语气很坚决。
　　“谁要你破身，我只要凤髓之气。”
　　陈渊直接打断了她接下来想要说的话。
　　“只要凤髓之气？”
　　她的眼中闪过一抹明亮。
　　面前的这个鬼面家伙提及凤髓之气的时候，她还以为是想要她成为炉鼎的，原来是她想多了.她娘告诉过她，凤髓之气是蕴养的一股先天灵气，与凤髓灵体没有冲突，随时都能够取出来，只不过蕴养的越久，效用便会越大。
　　而她已经蕴养了二十二年！
　　“凤髓之气可以给你，但是你要发誓不能泄露我凤髓灵体的消息，也不能强行夺走我的”沈雁舒没有说完，但言语之中的意思已经不言而喻。
　　“呵呵.”陈渊淡笑了两声，让沈雁舒放心。
　　他又不是没见过女人，没有完全在江湖上立足，拥有自保实力之前，陈渊对女人其实是没什么太大兴趣的。
　　女人只会影响他拔刀的速度！
　　至于炉鼎他又没有什么双修功法，给他鼎炉也没有什么用处。
　　“还有.我知道只要我不愿意你就算强夺我体内的凤髓之气，也会灵性大减，这恐怕不是你想要的结果吧？”
　　沈雁舒目光灼灼的看着陈渊。
　　陈渊摇头：“也不一定，对我来说，就算灵性大减也没有什么关系。”
　　实话当然是不可能说的，不然就要被这女人拿捏了，这不是他的性格。
　　沈雁舒轻笑了一声，根本不相信陈渊的这番说辞，如果根本不在乎的话，何必又要谈什么条件呢？
　　但她同时也明白，既然陈渊说了这句话，那就是不希望自己威胁他，不然，或许会适得其反，这也不是她想要的结果。
　　结合眼下的处境，沈雁舒沉默一阵道：“你帮我解决一件事，这凤髓之气我甘愿奉上！”
　　“如果不解决呢？”
　　陈渊饶有兴趣的看着她。
　　“那阁下就强夺好了，不过之后或许会有些麻烦。”
　　“你在威胁我？”
　　“不敢，只是阐述一个事实而已。”
　　“说吧，是什么事情？”
　　如果太难完成的话，陈渊是不会傻乎乎的去做的。
　　“这几日”沈雁舒没有隐瞒，将贝乐以及贝海生的事情一一道出。
　　如果说之前沈雁舒还是一脸愁容的话，那陈渊的出现就让她看到了一丝曙光，借他的手解决贝乐这个麻烦。
　　当然，这也要看看这个自称‘王平’的家伙，愿不愿意去招惹南陵府五大势力之一的长乐帮！
　　“所以，你想让我解决贝乐？”
　　陈渊听完之后看着沈雁舒。
　　“对，只要替我解决了这个麻烦，雁舒愿意诚心奉上凤髓之气！”
　　沈雁舒十分认真的说。
　　“一个武道废人，杀了就是！”
　　陈渊所能够想到的最简洁迅速的问题就是下杀手，不然想要贝乐主动退亲，以他现在的权势和地位是不可能的。
　　贝海生也不可能卖他一个朝廷中人的面子。
　　“阁下想的太简单了，杀了贝乐倒是不难，但贝海生依旧会迁怒我沈家，这个问题我早就想过了。”
　　定亲三日前身死，再加上沈家不乐意的态度，贝海生除非是傻子，否则一定会猜到就是沈家动的手。
　　“我明白了，你的意思是想要有人担下这个恶名，承担来自贝海生和长乐帮的怒火。”
　　陈渊笑了笑。
　　沈雁舒左绕右绕，无非就是这个目的。
　　而她说罢之后，沈雁舒也没有反驳，只是平静的看着陈渊，道：“对。”
　　陈渊直视着她，脑海中很自然的便闪过了关于贝海生的情报。
　　像这样的长乐帮高层，陈渊在成为巡天使的那一天，就已经全部了解了。
　　贝海生天罡修为，是北海帮副帮主，元老之一。
　　在长乐帮的权势很重，且为人精明，不是一个嚣张跋扈之人，但其儿子贝乐却不是如此，与他截然相反，整个人愚笨至极，但不知为何贝海生依旧十分的疼爱他，甚至为此终身不娶。
　　数年来，每当贝乐犯了律令之时，贝海生都会托人给官府的人送东西，将事情压下去，而他也勒令贝乐不许去其他地方作恶。
　　这才安安稳稳的活了下来。
　　整个巡天司内，不知多少人想要杀他。
　　简直是称得上南陵府城前三的纨绔子弟。
　　陈渊也听说过这个名字，没想到突然就跟自己产生了交集。
　　“可以，两日之内，我会动手解决贝乐，你要做的就是到时乖乖的将凤髓之气给我，不然.你将会受到你所不愿意承担的后果。”
　　贝海生确实难缠，但.得罪了也就得罪了。
　　他不想慢慢的去阴谋算计这个贝乐，必须要亲自出面，否则贝海生还是会将怒气发泄到沈家的身上，甚至于会怀疑是他们动的手。
　　陈渊得罪的起，沈家可得罪不起。
　　他的想法，就是很简单的除掉这个家伙，也算是替天行道了！
　　“你准备怎么动手？”
　　沈雁舒有些忍不住的问道。
　　她有些好奇面前的这个家伙，是准备怎么两天之内解决贝乐，还不让贝海生迁怒到沈家的身上，难道是他的背景很深，能让贝海生都忌惮？
　　“这你就无需去管了，等消息就是了，千万不要想着利用我解决完麻烦就完事儿了，你是个聪明人，应该明白什么意思。”
　　陈渊阴恻恻的笑了两声，目光中闪烁着青色光芒，他清晰的看到了一缕光芒隐含在沈雁舒的身上，随后转身离去。
　　而沈雁舒也僵在了原地，有些不敢置信，她方才也看到了那一抹青色光芒，有些心慌，这家伙究竟是人还是鬼！
　　翌日。
　　城西，长乐帮贝府。
　　一身宽敞青衣，两缕长发飘散的贝公子贝乐，正调笑着府中的两个丫鬟，嘴上说着荤话，令小丫鬟羞红了脸，但也不敢反抗。
　　“秀儿，来，本公子帮你检查检查身体，看看最近有没有大一点。”
　　贝乐嘿嘿一笑，就要上下其手。
　　“咳咳。”
　　忽的，背后传来一阵咳嗽声音，贝乐脸色一僵，知道是自家老头子来了，连忙收手，转身笑道：“爹，您来了？”
　　“嗯。”
　　须发有些灰白的贝海生身着一身白衣，手中拿着一柄羽扇，头戴锦纶，面无表情的点了点头。
　　“老爷。”
　　“老爷。”
　　两个丫鬟连忙躬身，不敢抬头看贝海生凌厉的目光。
　　“你们先下去。”
　　贝海生挥了挥扇子。
　　两个小丫鬟如释重负，松了一口气，连忙跑开，留在原地的贝乐撇了撇嘴，但也不敢说出什么反驳的话来。
　　贝海生宠他倒是不假，但平日里做了荒唐事，同样也会斥责他。
　　“你这个混账，每日不思读书，只会调戏女人，等为父百年之后看你怎么办！”
　　贝海生一脸恨铁不成钢的模样。
　　神情十分严厉。
　　“嘿，爹您武道有所成，至少还能活个几十年，说不准我死的比您还早呢？”
　　贝乐不以为意。
　　“你这混账说什么？”
　　贝海生做势便要打。
　　贝乐连忙跑远：“我说的又不是没有道理，整日读书有什么意思，还不如多”“那你倒是给我生个孙子，好让我贝家有个后！”
　　“等娶到了沈家的小娘子，让她给您生。”
　　“什么？”
　　贝海石顿时大怒。
　　“我的意思是，让我和她给您生。”
　　被打了一下的贝乐灿笑道。
　　“哼。”
　　贝海生冷哼了一声，将羽扇放下。
　　“说真的，爹，沈家那边答应了没？”
　　贝乐一脸的期待神色。
　　自从半月之前见到了沈家的那位小娘子，贝乐的魂儿就像是被勾走了，整日想她，就连**的时候，也是想着沈雁舒的模样。
　　所以才会恳求贝海生去说亲。
　　说到正事，贝海生脸色一正，低声道：“沈家小娘子可不是个简单女人，你确定你能驾驭的了，她行事凌厉以后少不得管你，你还能像现在这样胡天海地？”
　　“而且沈家的势力不算小，就算是咱们贝家也不能不给一点颜面，否则，如何在南陵城立足，你爹我由如何在帮内立足？”
　　“依着为父看，你还是换个女人，胡家的小娘子就是个不错的人选。”
　　听到此话，贝乐连连摇头，大声道：“我不要什么胡家的小娘子，那女人我见过，柔弱弱弱的一点意思都没有，我就要沈家的小娘子。”
　　“沈雁舒这女人对我胃口，我喜欢她。”
　　贝海石怒视着贝乐，呵斥道：“你那是喜欢吗？
　　你那是馋人家的身子，你下贱！”
　　“我不管，我就要她，爹你看着办。”
　　贝乐大叫道。
　　“娶了沈雁舒，你就不许再跟那些不三不四的人打交道了，以后给我好好读书识字，为父也能在帮内给你某个好差事。”
　　“行，爹我答应你！”
　　贝乐连连点头，生怕贝海生不将沈雁舒不嫁给他。
　　————求月票　感谢书友黯然销魂扯一万点币的打赏。
　　感谢恶魔要有恶魔的气质、夜白文、风汐澜，柳尊、bitshot、叶落、猫咪仙人、54094、彭格列火焰、6546、丹青画情长、等书友这几日的打赏支持！


第147章 你他妈劈我瓜是吧？
　　“这是你说的，你以后要是不认，休怪为父无情了。”
　　“爹，你的意思是，成了？”
　　贝乐眼中泛起一抹精光，随即便是满脸的喜色。
　　贝海生折扇轻摇：“过几日差不多就要下聘礼了，有为父在，不会出什么意外的。”
　　“等到将她娶过门我就再也不瞎闹了。”
　　贝乐哈哈一笑，连忙跑开。
　　那女人既然这么厉害，成亲之后必定得老实一段时日，他得趁着这段时间好好的玩一玩儿。
　　再不玩就没机会了。
　　贝海生的脸上闪过一抹欣慰之色。
　　沈家的小娘子是个风评不错的女人，行事强硬，想必能好好的压一压这个混小子，也算是给他找了个好归宿！
　　他如今年岁不算低了，最放不下的就是这个不成器的儿子。
　　一旦他有个什么意外，这个独子的下场绝对不会好到那里去。
　　而沈雁舒据说修行天赋也算是尚可，若有他全力相助，未来晋升纳气境界并不是一个多难的事情！
　　也算是给贝家留下了一抹希望。
　　午时。
　　巡天司衙门之内。
　　陈渊昨晚回到家中之后修行一夜，只当无事发生，但第二日刚刚进入巡天司之后，他便找来了岳山，要他紧盯着贝海生的独子贝乐。
　　而他，则是仔细翻阅着关于贝海生的情报。
　　他之所以敢动手，就是因为近年来长乐帮势力大减，已然有些掌控不住城西和城南的地界了，至于贝海生，据说境界虽是天罡层次，但实力只能算是末流。
　　是一个相当于幕僚的角色。
　　只比凝煞武者强一线而已，以陈渊如今的实力虽然很难胜过他，但也绝对输不到那里去，再有血煞刀护身，只需近身出其不意，陈渊就有把握取他性命。
　　若是之后再得到了凤髓之气陈渊的实力或许同样也会大增！
　　届时谁找谁的麻烦还不一定呢。
　　“大人！”
　　岳山走入大堂，一眼便看见了坐在上首的陈渊，笑呵呵的拱了拱手，在人后他和陈渊之间的互相称呼也就没了什么顾忌。
　　稍微平等了一些。
　　当然，在人前的时候岳山还是非常恭敬的，就算陈渊从来没有提点过这方面的事情，岳山也明白的。
　　“嗯，坐。”
　　陈渊指着一旁的座椅道。
　　岳山没有客气，大大咧咧的直接坐了下来，看向陈渊道：“大人让我调查的事情已经差不多了。”
　　“这么快？”
　　陈渊有些诧异的问。
　　岳山还真是一个好下属，让他办的事情没有出过错漏。
　　岳山笑道：“如果大人您让我调查其他人，没个几日时间根本不可能查清楚，但这个贝乐”他冷笑了一声：“这样的纨绔子弟，江湖祸害，根本无需尽心调查，只需随便一打听就知道他现在在何处。”
　　他虽然算不上正义，但也绝对看不惯这种杂碎，欺男霸女，祸乱百姓，可谓无恶不作，要是有机会他早就宰了这小子。
　　之前还指望章玄大人废了这家伙，但是贝乐这小子也聪明的很，似乎也是听说章玄不好惹，基本只要一提及章玄的名字，便会立刻停止恶事。
　　但有一次意外碰见，贝乐还十分卑躬屈膝的给章玄敬酒，但章玄直接泼在了他的脸上，本以为他会就此大怒，岳山严青几人都想好怎么处置那家伙了。
　　没想到贝乐这下子直接说：“多谢章巡使赐酒。”
　　之后一脸大笑的走出了门口，丝毫不在意章玄蔑视的眼神。
　　那一段时日，岳山还觉得贝乐是个审势度时的家伙，没有那么莽撞，但事后他们才知道，在章玄的名头传出去之后，贝海生就曾严词告诫过贝乐，不许招惹章玄。
　　除了章玄之外，南陵府城的一些有头有脸的人物都被贝海生列为不可招惹之人。
　　而经过教训之后，贝乐也牢记了这句话。
　　对南陵府城的狠人一个都不招惹，老老实实的过着自己的纨绔生活，才平安的活到现在。
　　正是贝海生的提点，才让贝乐一直嚣张至今。
　　不然，谁的儿子也不好使。
　　陈渊暗笑了一声，这个贝乐还真是天怒人怨啊。
　　“他现在在何处？”
　　“城西听雨轩，根据得到的消息，这狗东西还樯掳了一个良家女子，令其丈夫在一旁观望，简直该死！”
　　岳山提及的时候，脸上止不住的怒火。
　　四个人还当着人家丈夫的面儿，呸！
　　“走，跟本使去替天行道！”
　　陈渊嘴角一勾，缓缓起身。
　　“大人，您是要？”
　　岳山一脸的震惊，当即站起身，体会到了陈渊话语中的意思，从陈渊让他调查贝乐的时候，他便有些猜测，如今“大人，贝乐可是贝海生的独子，要是对他动手.”岳山脸上有些迟疑，长乐帮的贝海生可不是个什么善茬。
　　就算是章玄，没有恩怨也不会去动他。
　　“谁说要对他动手了？
　　本使猜测那名女子疑似与无生教妖人有关，是去调查真相的。”
　　陈渊面含笑意。
　　巡天司内，针对无生教妖人的任务可还没有撤下呢。
　　任何一位巡天使都有义务追查！
　　听雨轩的名头在南陵府尤其是城西的名头很大，里面是姑娘说话好听，长的还漂亮，与下面县域的青楼女子有很大不同。
　　个个都是精心培养，琴棋书画不说样样精通，那也是略有涉猎。
　　也是贝乐平日里最喜欢去的地方。
　　他又不差钱，能在听雨轩享受至尊般的服务，而听雨轩的老鸨也不敢得罪这位贝公子。
　　此刻，他正怀中搂着一位梨花带雨的笑娘子上下其手，脸上还挂着邪笑，十分放肆，但周围的人却并没有感觉什么不妥。
　　在他们约莫两三丈处，一个衣着朴素的年轻汉子正在被几个长乐帮帮众羁押着，根本动弹不得，他脸上青筋暴起，眼中怒火升腾，只可惜，这都无济于事。
　　只能眼睁睁的看着这一幕悔恨不已，就不该带妻子出来卖瓜，不然也不会遇上这个恶魔。
　　高台之上，听雨轩的姑娘青丝飞舞，身上穿着十分清凉，时不时的还对下方大堂内的男子们抛媚眼。
　　“好活，当赏！”
　　贝乐高喊了一声，身旁的仆人立即拿出一粒碎银扔了上去。
　　这是贝公子的习惯，只要遇到好看的，便会砸银子。
　　“老贝，你真要娶了沈雁舒？”
　　同桌的其他几个身着华服的男子有些好奇的看向贝乐。
　　在他们的印象中，贝乐可不像是喜欢成亲的模样。
　　“是啊，听说沈家娘子不是个简单人物，做事雷厉风行的。”
　　“你以后还能一块儿出来玩吗？”
　　贝乐转过头轻笑了一声：“顺从的玩腻了，爷现在就想玩玩带刺儿的是什么感觉。”
　　“再者，沈家娘子长的着实漂亮，被这样的夫人训斥也算值了。”
　　“沈雁舒顺从了？”
　　其余几人十分关切的问。
　　“有我爹在，一个小小的沈家难道还能翻得起什么风浪？
　　能嫁给我是他们沈家的荣幸，”贝乐撇了撇嘴。
　　其余几人互相对视了一眼，心道确实如此。
　　贝海生的势力可不是一个小小的沈家可比的，想在城西混，最不能招惹的就是长乐帮的人，尤其还是掌权的。
　　沈开山屈服，实属常理。
　　“你们也是，别整天就想着玩儿，也该干干正事儿了。”
　　贝乐一脸郑重的说，但手上的动作却将他出卖。
　　他们四人就是南陵府最大的四个纨绔子弟，背景个个不凡，也是因为志趣相投才搞到一起去，现在听到贝乐这么说，纷纷瞥了撇嘴，表示不屑。
　　他们几个，谁不知道谁啊！
　　“呜呜.恶徒，畜生！”
　　“呜呜.”被羁押的那名年轻男子挣脱了一些束缚，怒骂了半句，但很快又被身旁的人用毛巾堵上。
　　贝乐眉头一挑，越是这样，他便越是兴奋。
　　随即站起身搂着身旁的清秀女子走到了他的身前，用手掌轻轻拍了怕他的脸，轻笑了一声：“你可别污蔑本公子啊，明明是本公子买了你的瓜，你感激不尽便用自己的妻子取悦本公子的。”
　　“小娘子，你说是不是。”
　　他转过头挑起身旁女子的下巴笑道。
　　而那女子眼中含泪，不敢言语，她方才就已经被威胁了，要是敢反抗她的丈夫今晚就得扔到云江里面去。
　　“哈哈哈。”
　　贝乐大笑了几声，将五两银子赛到了男子的身上：“你的瓜，本公子包了，也省得你风吹日晒的卖了，不用感谢我。”
　　说着命令身旁的下人将听雨轩门口的瓜，全部抬到大堂，大声道：“诸位，本公子请你们吃瓜。”
　　一个个大西瓜被分散到众人手中。
　　“多谢贝公子。”
　　“贝公子仁义。”
　　大堂之内，道谢声音不绝见众人都开始吃起了瓜，贝乐拿着最大的一个放到了桌子上，笑道：“几位，请。”
　　说着就要抽刀开始切，但很快他便愣在了原地，因为整个大堂内忽然间寂静了下来，他转头一看，几个身着青色长衣的男子向他走来。
　　“啪”的一声，桌子上的西瓜被为首的一人拔刀劈为两半。
　　贝乐愣了一瞬，随即大怒道：“你他娘的劈我瓜是吧！”
　　感谢书友我想当龙套1500点币的打赏！


第148章 贝乐，死！（求订阅）
　　这句话近乎是贝乐怒吼出来的，他无比愤怒的盯着陈渊，眼中充满杀机，放眼整个南陵城西，谁敢动他贝乐？
　　陈渊听到这句话，脑海中不由自主的便想到了下一句词儿。
　　不过，并没有说出来，实在有些不合时宜。
　　“啪。”
　　陈渊一个大逼兜抽在贝乐的脸上，虽然只是微微用力，但还是将其抽翻在地，翻了几个滚儿，眼中满是不敢置信。
　　“你算个什么东西，也敢阻挠巡天司办案！”
　　“巡天司？”
　　贝乐目光阴寒，连忙站起身，指着陈渊道：“你也配代表巡天司，只是一个区区巡天卫也敢打我，信不信你出不了听雨轩的门儿？”
　　如果是往常，脑子不太清醒的贝乐也不敢如此辱骂巡天司的人，但现在，尤其是被当着众人的面抽了一巴掌，简直怒火上涌，根本控制不住。
　　周围的人吃个瓜，贝乐隐约能从他们的脸上看到嘲讽和幸灾乐祸。
　　甚至视线都有些模糊，感觉像是方才那一巴掌抽在了他的眼角上面。
　　“呵呵，本使还真不信！”
　　陈渊面色淡然。
　　“好好.给爷废掉他两条腿，让他知道贝乐爷的厉害！”
　　贝乐说着，直接抄起了长刀，命令身旁的几个下人一起动手。
　　他的脑子现在虽然混乱，但还是有着一丝清明，知道对方是官府的人，所以喊出了废了他的双腿，而不是要了他的命！
　　众目睽睽之下，废掉巡天司的人跟弄死是差别巨大的，他相信他爹能摆平。
　　几个下人稍显迟疑。
　　而他身旁的几个人听到‘本使’二字，悚然一惊，知道对方是巡天使，而不是普通的巡天卫，连忙叫住贝乐。
　　“老贝，别冲动！”
　　“他是巡天使！”
　　“贝”几人的话还没有说完，贝乐已然操着刀冲到了陈渊近前，被众人一喊，脑海中的混乱清醒了一些，然后，便看到了面前男子的一抹得逞的笑容。
　　下一刻。
　　“噗！”
　　刀身入肉，贝乐的人头瞬间落地，像是一个皮球一般滚落到数丈之远，最后的最后，他只看到了一双双腿。
　　然后，便彻底没了意识。
　　贝家公子，贝乐身死！
　　瞥了一眼血迹模糊的人头，陈渊心中冷笑。
　　还贝乐爷，他妈的，大清早就亡了！
　　听雨轩的大堂之内寂静无声，就算是一根细针落地，都能够听得清清楚楚。
　　“啪”的一声，有人手没有拿稳一个瓜皮落地。
　　他们，真的成了.吃瓜群众。
　　目睹了贝乐身死的全过程。
　　一刀，仅仅只是一刀，一切结束。
　　“胆敢阻挠巡天司办案，还主动对本使出手，其罪当诛！”
　　陈渊一脸的冰寒，义正言辞的说道。
　　他不怕贝海生，否则也不会直接对这个贝乐下杀手了，但为自己找一个合适的理由总归是要的。
　　众目睽睽之下，谁都能看清是贝乐先拔刀相向的。
　　斩他，无可厚非。
　　想到这里，陈渊瞥了一眼装做无事之人的严青，他方才扇那一巴掌在贝乐身上动的手脚，就是从严青手中拿到的一种迷药，会令人神志短时间内不清。
　　他当初从那位唐门高手手中学到的不只是一手飞刀绝活，还有用毒的本事。
　　“敢问这这位大人作何名讳？”
　　与贝乐坐在一桌的其中一位身着华服的年轻男子拱手问道。
　　“本使陈渊！”
　　他淡淡的说道。
　　但他的名字一出来，再度让整个大堂寂静了一瞬间。
　　随后便是一阵低声惊呼。
　　“他就是陈渊？”
　　“前几日登上潜龙榜的那位？”
　　“竟然如此年轻。”
　　“怪不得能一刀斩了贝乐，原来是潜龙榜的俊杰。”
　　问话的那人一愣：“原来是陈巡使当面，在下苏哲失礼了。”
　　“无妨。”
　　陈渊摆了摆手，丝毫不在意地上的血迹，缓缓走到几人的身前坐下，上面还摆放着一些花生、毛豆，瓜子之类的东西。
　　看着神色如常的陈渊，苏哲抿了抿嘴，低声道：“陈巡使，您您方才杀的这位，是长乐帮副帮主贝海生的独子，是不是有些.”“阻挠巡天司办案，不管是谁本使一视同仁，怎么你有意见？”
　　“没没有。”
　　苏哲连连摇头，随后拱手告辞，身旁的几人同样如此，根本不敢待在陈渊身边，生怕他也给自己突然来上一刀。
　　那找谁说理去？
　　贝乐带来的几个下人互相对视了一眼，看了看地上的尸体，没敢上前，连忙跑了出去，而岳山几人也没有阻拦。
　　有人带头，大堂之内的人p客纷纷慌不迭的离开，有的还踩中了瓜皮，摔了个四脚朝天。
　　不过短短片刻功夫，听雨轩除了那些姑娘和之前的那个清秀女子和卖瓜的男子之外，再无外人存在。
　　老鸨躲在一旁不敢露头，瑟瑟发抖。
　　心中苦涩，这些巡天司的杀神怎么将事儿闹到她这里来了？
　　这里是青楼，又不是擂台。
　　岳山几人看了一眼地上的人头，嘿嘿一笑，眼中满是畅快和舒爽，这狗东西作恶多端，总算是死了。
　　真他娘带劲！
　　大人果真是狠人，废话不多说，目的达到了立刻动手。
　　岳山几人脸上勾着笑，坐到了陈渊身边，看着满桌的瓜果和劈成两半的西瓜，岳山笑了笑，将盛满毛豆的盘子往陈渊的方向推了一下，道：“大人，来点毛豆？”
　　听到这话，陈渊微微一愣，麻豆？
　　麻豆不是早就被抓了吗？
　　随后，他转过身看了一眼，淡淡松了一口气，原来是毛豆他还以为之前看.的事情被发现了呢。
　　“吃什么毛豆啊，都是别人吃剩下的，还是吃瓜吧。”
　　一旁的严青‘唰唰’几下，便将桌上的西瓜切好。
　　刚吃了一口，便眉头一皱道：“这么大的瓜，怎么不太熟啊。”
　　“贝乐这狗东西，瓜都不保熟吗？”
　　几人议论道。
　　而陈渊则是将目光转向了搂抱在一起的小夫妻，淡淡道：“过来。”
　　二人互相对视了一眼，颤颤巍巍的走到近前‘扑通’一声跪下，磕着头道：“多谢大人做主！”
　　“本使是追查无生教妖人的下落，可没有为你们做主的意思。”
　　“现在，本官怀疑你们与无生教妖人有关系，去牢里住几天吧，”说罢之后，陈渊又停顿了一瞬道：“现在离开，可是会引来报复的。”
　　贝海生会不会将怒气迁怒到他们的身上，谁也说不好，如果他们想安全一点，还是去巡天司住几天。
　　“多谢大人，多谢大人”年轻男子连连叩头，听懂了陈渊话语中的意思。
　　之后，在岳山的问询下，年轻男子便将自己两人的遭遇说了出来，他们是府城附近的百姓，父母病死，因为家中实在太过困苦，便想着卖点西瓜补贴家用，没想到刚到城中变倍贝乐被撞见了.听完陈渊默然无语。
　　只能感叹一声，麻绳专挑细处断，厄运多缠苦命人。
　　贝府。
　　贝海生十分悠闲的在躺椅上面晃来晃去，缓缓摇头，一手羽扇一手茶杯，不时的往口中送着茶水。
　　俗话说人逢喜事精神爽。
　　贝家过几日就要赢来喜事了，还是他儿子的一桩喜事，贝海生岂能不喜？
　　而沈家那边也差不多同意了，根本不怕沈开山不从。
　　他目光微瞌，隐约间仿佛看到了贝乐这个混账跪在他身旁哭泣，似乎在说什么以后一定重新做人，不再如此纨绔。
　　贝海生的嘴角微微勾起，有些欣慰。
　　自从妻子去世之后，他的所有心思都放在了贝乐的身上，但许是曾经脑袋受过伤的原因，不管他怎么管教，都无法扭转他的性子。
　　最终，也只能由他了。
　　毕竟，是他对不起他们娘俩儿。
　　如果不是他与人结怨，使得仇家上门报复，年仅五六岁的贝乐也不会被废掉经脉，脑袋被重创，虽说后来成功治愈，但还是留下了后遗症。
　　对于贝乐他心有愧疚，所以一向多智的他才会纵然宠溺他。
　　但渐渐的贝海生有些后悔了，如此废物若是没有他的护持以后该怎么活？
　　所幸他看上了一个好人家，现在贝海生只能希望成亲之后，贝乐能够沉稳一点儿，不再如之前一般荒唐。
　　也算是了了他一桩心事。
　　又抿了一口茶水，贝海石长出了一口气。
　　忽的，门外一阵慌乱的喊叫声音。
　　贝海生眉头一皱，便想要斥责。
　　很快，之前跟在贝乐身后的几个仆人，慌慌张张的跑进了后院，当看到贝海生的身影之时，脸上更加慌乱。
　　‘扑通，扑通’的跪在了贝海生的身前。
　　“发生了何事这么慌张，难不成有人打上了贝府？”
　　贝海生从躺椅上坐起，在几人的身上一一扫过，声音略微有些不悦。
　　几个下人互相对视了一眼，其中一人摇了摇牙，低声道：“老爷不好了，少爷出事了！”
　　“他又闯什么祸了？”
　　贝海生下意识的问道。
　　在他的印象中，一般这种时候都是那混账又闯祸了不敢回来，才会让身边的下人回来禀报。
　　“少爷.少爷他.被人杀了！”
　　“啪。”
　　贝海生手中的茶壶落地。
　　———求月票


第149章 立威！（求订阅）
　　贝海生的身形略微有些不稳，目光圆睁，充满血丝的看着说话的那人，低声问道：“你说什么，乐儿死了？”
　　“对对.”那人连连叩头。
　　“谁干的！”
　　贝海生深吸了一口气，凝声道。
　　“是那人自称是.是巡天司的巡天使陈渊。”
　　“谁？”
　　他眉头一皱，显然是听过这个名字，但有些奇怪的是，他长乐帮还有他贝家似乎从来没有跟这个什么陈渊有恩怨，为何要痛下杀手？
　　“陈陈渊。”
　　“将事情从头到尾的说给我听。”
　　贝海生咬着牙。
　　跪在地上的人开始从头叙说，包括强抢民女，令其丈夫看着的事情，气的贝海生脸色铁青，怒骂一声混账东西。
　　每日只知道斗鸡走狗，调戏女人！
　　片刻之后，贝海生将所有的事情全部听完，眉头紧皱。
　　虽然开始之时陈渊劈了贝乐的瓜，但他也不能如此冲动，居然持刀杀向陈渊这样的朝廷命官，尤其还是在大庭广众之下。
　　他如何能找关系施压？
　　那种情况之下，陈渊斩杀贝乐怎么都能说得过去。
　　但.贝海生却感觉到了一股不寻常。
　　因为这个陈渊似乎就是冲着贝乐而去的，目标极其明确。
　　他有些困惑，他贝海生似乎从来没有跟这个刚刚扬名不久的年轻俊杰交恶过，他为何要对贝乐出手？
　　之前的时候贝海生甚至还想结交这位拥有潜力的巡天使，现在.他周身上下凝绕着一股挥之不去的杀机。
　　贝乐是他的独子，也是他心有愧疚之人，费尽心思的想给他最好的生活，但现在却死了！
　　贝海生如今已经无法再要什么子嗣了，这也就意味着贝家断了传承。
　　此等大仇不报，他如何去面对列祖列宗？
　　如何去面对死去的妻子？
　　“陈渊现在何处？”
　　贝海生低声问道。
　　地上的人迟疑了一瞬，连忙道：“小人来之前，看到那陈渊老自神哉的坐了下来，似乎似乎并不着急离去。”
　　“他是冲着我来的？”
　　贝海生的脑海中闪过了这个念头。
　　“去，带人封锁听雨轩，本帮主要好好的招待这位巡天司的大人！”
　　贝海生面色逐渐恢复沉静，身上弥漫着一股上位者的气息。
　　他贝海生，可是长乐帮的实权副帮主！
　　在长乐帮的地位，仅次于帮主史云龙。
　　城西，听雨轩门前。
　　围了许多人，密密麻麻的都是看热闹的存在。
　　长乐帮副帮主贝海生的独子贝乐，被近日登上潜龙榜的巡天使陈渊一刀斩下头颅的消息，以一种极快的速度在城西扩散。
　　“听说了吗？
　　贝乐那杂碎被人杀了。”
　　“什么，贝海生的独子被人杀了？”
　　“啥，贝海生的肚子被捅了？”
　　“贝海生死了？”
　　“长乐帮要亡了？”
　　消息愈演愈烈，已经有了人传人的现象。
　　无数人拍手称快，觉得官府总算干了一件人事。
　　这些年，贝乐可没少欺负他们这些普通百姓，但官府也不太感官，贝乐也没有犯什么律法，就算是犯了也能很好的隐瞒或者压下去。
　　不知多少人受了其荼毒。
　　所以贝乐的死让许多人心中大喜。
　　要不是顾忌长乐帮，恐怕已经有人在门前放鞭炮了。
　　而听雨轩内。
　　陈渊依旧面色如常的吃着瓜，喝着茶水，顺便欣赏着听雨轩的姑娘为他献舞，老鸨战战兢兢的立在一旁，脸上青红一片，想说什么话，但又不太敢。
　　“大人，外面的人越来越多了.”岳山不动声色的瞥了外面一眼，靠近陈渊身旁低声说道，面色有些担忧。
　　但陈渊的脸上却是没有任何神色，仿佛只是一件微不足道的小事，而他则是置身事外。
　　在几人身前不远处，贝乐的人头和尸身依旧分离，体内的鲜血已经喷完，身上有些萎缩，地面上像是被血泼了一大片。
　　“长乐帮的人来了吗？”
　　“还没有。”
　　“那就继续等着好了”杀了贝乐之后，陈渊没有离开，而是静等着贝海生前来。
　　这对贝海生来说或许是一种挑衅，但对陈渊来说却是问心无愧，按规章办事，如果贝海生敢动手，陈渊也想试试他的手段，看看能否逃得过自己的血煞刀！
　　这一次击杀贝乐，除了因为凤髓之气，还有一个原因，那就是陈渊要立威！
　　之前在清河县一战，确实奠定了自己在巡天司的地位，但在南陵府城内并没有几人目睹，只是传扬而已。
　　这一次才是真正的立威。
　　想在南陵府立足，就需要有自己的威严，自己的行事风格。
　　当初章玄便是如此，一来南陵府城便斩了一位高官，让人不敢轻视，日后行事之时，少了许多掣肘。
　　岳山与杨峰严青几人互相对视了一眼，有些不解陈渊的风格。
　　他的依仗究竟是什么？
　　竟然丝毫不惧贝海生这位天罡层次的武者。
　　“大人，需要卑职去巡天司内”杨峰沉默了一阵，想去巡天司内喊人。
　　“不用。”
　　陈渊摆了摆手手，拒绝了杨峰的提议。
　　从斩杀贝乐开始，已经差不多有半个时辰的功夫了。
　　巡天司的人不可能不知道。
　　他们要么是不愿意来，要么就是已经来了，但是不知隐藏在何处。
　　去叫人也叫不来什么人帮忙的。
　　巡天司内的几位巡使与陈渊之间的关系可没有那么好。
　　还没等他们继续说什么的时候，忽的，外面忽然传来一阵喧闹的声音。
　　上百名长乐帮帮众，持刀将整个听雨轩包围了起来。
　　一众围观之人，只能避其锋芒，推至一旁，但微微的踮起来的脚还是显露出了他们的好奇心。
　　长乐帮的人都来了，里面的人又该会如何呢？
　　会打起来吗？
　　陈渊身旁的老鸨见到这种架势，咽了一口唾沫，没有说话。
　　岳山几人则是抽刀拔剑，护持在陈渊身旁。
　　很快，一个身着白衣，头戴巾纶的老者在数位长乐帮帮众的护持之下走进了听雨轩大堂之内，那老者须发有些灰白，手持一柄羽扇，面无表情，正是贝海生！
　　陈渊目光平静的与贝海生对视了一眼，丝毫没有畏惧之色，二人之间的气氛停滞了一瞬间，贝海生将目光转到了地上的头颅之上。
　　眼神中流露出一抹悲哀之色，但他掩饰的很好，一闪即逝下很快便消失无踪。
　　重新转为沉静之色。
　　“陈巡使，贝某久仰大名了。”
　　贝海生神色如常的看着陈渊说道。
　　“贝副帮主的名字，陈某同样久仰了。”
　　陈渊露出一抹笑意。
　　“贝某似乎不曾得罪过陈巡使，不知陈巡使为何对吾儿痛下杀手？”
　　贝海生总感觉有些不太对劲的样子。
　　是以，并没有立刻发难。
　　“贝副帮主想来是误会了，可不是陈某痛下的杀手，是贵公子持刀行凶，欲杀朝廷命官，本使不得已只能防卫，谁知贵公子竟无丝毫武道修为，是本使防卫过当了。”
　　贝海生的心中冷笑了一声。
　　贝乐没有入武道，这是众所周知的事情，这个陈渊不可能没有听说过，以他的实力，也不可能这么不知轻重。
　　唯一的可能就是.他是冲着自己来的。
　　“这么说，还是吾儿的过错了？”
　　他语气微冷。
　　“没错。”
　　陈渊非常认真的点了点头。
　　“你”贝海生眯着眼睛，充满杀机。
　　其目光在陈渊的身上上下打量，但却看不到一丝紧张之意，反而还有些跃跃欲试这一刻，他有些迟疑了。
　　“怎么，贝副帮主觉得陈某说的不对？”
　　“堂堂一位巡天使，针对一个普通人，陈巡使觉得对吗？
　　阁下似乎就是冲着吾儿前来的，陈渊巡使是不是该给我个交代。”
　　“冲着贝乐而来，他算是个什么东西，也配让本使对他出手，这一次是本使追查无生教妖人的踪迹才来到听雨轩的，但贝乐却敢阻挠，斩他，要给你什么交代！”
　　陈渊面色一变猛然站起身，凝视着他。
　　“无生教妖人何在？”
　　“已被抓入巡天司大牢，怎么，你有意见？”
　　双方的气愤剑拔弩张，颇有一言不合就要动手的意识。
　　贝海生身后的人持刀相向，只需他一声令下就会直接动手。
　　但贝海生却抬起了手，止住了众人的动作，沉默一瞬道：“好，陈巡使说的好，追查无生教妖人应有之意，既然是吾儿挡了巡天司办事，杀了也就杀了，说来，贝某还要感谢陈巡使，将这个不成器的废物杀了，也省得我日后管教。”
　　他的脸上挤出一抹笑容。
　　“无妨，些许感谢贝副帮主记在心中就好。”
　　贝海生：“当然，这份感激贝某一定铭记于心，改日宴请陈巡使一叙，来人，将这废物的尸身带走！”
　　贝海生一挥手，吩咐道。
　　“陈巡使，这废物的尸身巡天司，恐怕用不到了吧？”
　　“用不到了，贝副帮主自便就是，记得为贵公子缝好尸身，免得到了下面看不见路。”
　　陈渊一脸凝重的神色也开始逐渐转为笑容。
　　若是不知道的，还会以为他们之间的关系很好呢。


第150章 凤髓之气到手！（两更求订阅）
　　一旁的岳山等人有些奇怪，他们已经做好了交锋的准备，没想到贝海生似乎并不准备动手，反而要向陈渊这个杀子仇人道谢。
　　果真奇怪至极！
　　“好，那就多谢陈巡使了。”
　　贝海生眯着眼睛笑道。
　　“不用谢，陈某一向乐于助人！”
　　“告辞，以后有的是机会.呵呵。”
　　贝海生淡笑了一声，直接转身离开，身后跟着的几个长乐帮帮众也不敢反驳什么，连忙跟在贝海生的身后。
　　而陈渊则是目送着他离开，心中暗道：“老东西，倒不是个简单人物！”
　　能忍住丧子之仇，反而还有说有笑，这样的人很隐忍，同样也很可怕，所以对他陈渊不仅没有放松警惕，反而忌惮更甚。
　　心中盘算着，日后有机会一定要宰了这老鬼！
　　如此方能安心。
　　贝海生走到门外，回头忘了一眼，眼神愈发的凌厉。
　　陈渊此人，必除之！
　　如此年轻便有如此潜力，未来成就不可限量。
　　他不动手吗，陈渊恐怕也会率先动手.“可惜了”贝海生暗叹了一口气，在四周张望了一番，这种众目睽睽之下，贸然袭击一位巡天使，必定会引来巡天司的报复。
　　现在动手，实属不智。
　　以后有的是机会，他冷哼了一声，一甩绣袍，满面寒光。
　　在其身前长乐帮的帮众很自觉的让开了一条道路，让其通行。
　　“大人，咱们”杨峰看向陈渊，问询下一步该怎么办。
　　“事情办完了，回衙门！”
　　陈渊轻声说道。
　　而在众人都不知道的一处不远的高楼楼顶之上，一位身着黑色长袍，满面络腮胡的中年男子，静静的观望着这一幕。
　　没有一人发现他的身影。
　　但若是他的踪迹被发现的话，一定会被人认出来。
　　因为他就是南陵府五大势力之一的长乐帮帮主史云龙。
　　在南陵府的权势属于前十之人，实力对凝罡武者来说，更是深不可测！
　　此刻，他凝望着下面的形势脸上没有任何表情，不知在思量着什么。
　　在贝海生调动长乐帮帮众的时候，他就已经得知了，也跟着他一直暗中来到了听雨轩附近，看看什么情况。
　　必要之时，甚至还会阻止贝海生下杀手。
　　现在的长乐帮也不适合跟巡天司全面交恶。
　　青蛟会已经开始蚕食长乐帮的势力范围，他现在要做的其实是团结其他势力一同对抗来自青蛟会的压力。
　　所幸，贝海生的脑子没有糊涂。
　　就算是下杀手也最好不要在大庭广众之下。
　　因为这样，就算巡天司不愿意动手，上面和下面的压力也会逼迫他们对长乐帮进行报复，否则如何安下面人的心？
　　“云龙兄，许久不见了。”
　　一道淡淡的声音传入史云龙的耳中，但他没有丝毫的惊讶，反而轻声说：“青元兄既然到了，为何不现身呢？”
　　“云龙兄都没有现身，本使又何必要现身呢？”
　　话音落罢，一道残影从百米之外瞬间跃起，来到了史云龙的身旁，正是巡天青使陶青元！
　　史云龙看了他一眼：“青元兄倒是很重视这个陈渊，居然亲自保驾护航。”
　　陶青元笑了笑：“巡天司有天赋的人不多，陈渊算是一个，如果是同层次比试倒也罢了，生死勿论，但若是有人以大欺小，可就不好了，要是本使不出面相帮，别人还会以为巡天司是纸糊的。”
　　他的语气隐隐有些威胁，告诫史云龙不要以大欺小，否则巡天司一定会动手的。
　　“看来青元兄的伤势已经痊愈了。”
　　史云龙说着，目光在他的身上上下打量着。
　　“些许小伤，又能算得了什么？”
　　“呵呵.”史云龙笑了两声。
　　“听说最近长乐帮的形势算不上好，青蛟会已经开始蚕食长乐帮的势力范围了，云龙兄准备反击？”
　　陶青元饶有兴趣的问道。
　　“这就无需青元兄操心了。”
　　“哈哈，也罢，既然云龙兄不愿提及，那陶某也就不再多说了，但日后若是有什么难处，不妨来找本使，巡天司定会鼎力相助。”
　　南陵府五大势力早有间隙，陶青元巴不得他们各自为战，否则如何离间他们？
　　如果史云龙答应的话，陶青元很乐意。
　　“那就多谢陶青使了，好了既然冲突已经平息，那史某也就不停留了，告辞！”
　　史云龙轻哼了一声，转身离去。
　　身形猛然跃起，几下翻腾，消失在了陶青元的面前。
　　他看着史云龙的背影逐渐消失，眼睛一眯，嘴角微不可察的露出了一抹笑容。
　　贝海生离开之后，今日发生的事情彻底从城西向着全城扩散，宛如一场小小的风暴一般令人惊疑。
　　如果换做旁人，或许不会有如此动静。
　　但偏偏双方都不是简单人物，且名声极大。
　　贝乐纵横城西城南数年，恶霸之名早已经传遍了全城，所有人都知道他是个什么样的东西，而陈渊前不久才刚刚登上潜龙榜。
　　许多人对他还有很深的印象，一提及就知道他是谁。
　　所以才能造成不小的震动。
　　贝乐的身死让无数人心中大喜，忍不住拍手称快，甚至对于巡天司的印象都好了不少，陈渊这个名字，也开始不再只有朝廷鹰犬几个字。
　　还加上了一个惩奸除恶，除暴安良。
　　敢当街杀死长乐帮副帮主的儿子，还令其束手无策，连冲突都没有敢激起来，足以证明陈渊是个不凡的人。
　　许多人对他还起了一些好奇心。
　　城西，沈家。
　　一脸愁容的沈雁舒看着手中的长剑默然无语，从受到贝家压迫之后，她就没有出过沈府，免得遇上贝乐那个杂碎，忍不住阉了他。
　　但她也知道，干等下去其实没有任何意义。
　　所幸，昨晚的那个家伙答应帮他解决贝乐这个麻烦。
　　虽然不知道他会怎么办，能不能成功。
　　但他现在真的是他唯一的希望了。
　　她迫切的希望能够听到好消息。
　　不过，这个可能性并不是很大。
　　贝海生的势力和实力不是一般人能够比拟的，天罡层次的修为足以让人绝望。
　　那个戴着面具的人既然如此觊觎那股凤髓之气，想必也会尽心的去做这件事.沈雁舒叹息了一口气，微微摇头。
　　“小姐，小姐。”
　　忽的，外面传来一阵小玉的喊叫声音。
　　下意识的她便直接站起，握住了手中的长剑准备出去。
　　不过还没等她走出门，一脸惊喜之色的小玉直接跑了进来，差点撞到她的身上。
　　“怎么这么慌张，出了什么事？”
　　沈雁舒的脸上有些紧张之色。
　　“小姐.有.有一个大喜事。”
　　小玉扶着桌子，大口的喘息，脸上的喜色掩盖不住。
　　“什么喜事？”
　　沈雁舒连忙问道。
　　在问出口的一瞬间，她甚至想到了是不是昨晚的那个家伙成功了，但很快又将其摒弃，贝家怎么可能这么容易对付。
　　“我听到消息，贝贝乐那狗东西死了。”
　　“死了？”
　　沈雁舒的脸上有些惊愕。
　　那家伙真的做到了，他直接杀了贝乐！
　　“对，死了，听说脑袋被人一刀砍了下来，就在听雨轩里面。”
　　“谁干的？”
　　她迫切的想要知道面具背后的人是谁，但同时也不希望听到凶手已经跑了的消息，因为那样，沈家将会承受难以想象的压力。
　　贝海生一定会将仇恨放在沈家。
　　“就是之前小姐你提及过的巡天使陈渊！”
　　小玉如实道。
　　“巡天使，陈渊！”
　　沈雁舒瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　她之前自然听说过陈渊这个名字，年不过二十出头，一战击杀数位凝罡强者，强势登上潜龙榜，扬名南陵府，可谓是她的目标。
　　他万万没有想到，那个面具人真正的身份竟然是他。
　　小玉有些奇怪的看向沈雁舒，不知道她为什么这么大的反应，好像十分不可置信一样，难道是被贝乐的死冲昏了头脑？
　　应该是了。
　　“然后呢，陈渊杀了贝乐之后，贝海生是个什么反应，有没有打起来？”
　　沈雁舒十分关切的问道。
　　她知道陈渊刚成为巡天使不久，实力应该还是纳气境界，一旦交手恐怕不是贝海生的对手.万一承受不住压力，将她给说出来.沈家恐怕便会遭受灭顶之灾。
　　“没有，当时”小玉仔细的讲述着当时的境况，好似她也在现场一般。
　　听完之后，沈雁舒松了一口气，没有打起来贝海生退让了。
　　应该不会联想到沈家的身上。
　　“小姐，这下你可算是松了一口气。”
　　“是啊。”
　　深夜。
　　沈雁舒独自坐在房内，亮起的烛火映照着她的脸庞，面色平静，似乎是在等待着什么人到来。
　　既然面具人答应她的事情做到了，那今晚估计就会来收取报酬‘凤髓之气’了。
　　她没有什么反抗的意思，贝海生都退让了，更别说是她一个区区筑基武者了。
　　“沙沙.”沈雁舒猛然抬起头，神色一凝，目光转向门外。
　　“陈兄来了？”
　　“怎么，难道沈姑娘不欢迎？”
　　一道淡淡的声音传入房内。
　　沈雁舒抿嘴一笑：“当然不是，陈兄替雁舒解决了烦心事，妾身自然欢迎。”


第151章 凤髓入体，纳气巅峰 ！（为大方小护士加更）
　　“呵呵.”陈渊闻言轻笑一声，只要此人不反悔便好，否则“吱呀。”
　　他推开门，缓缓走了进去，转身又将门关上。
　　透过烛火光芒，陈渊能够看清沈雁舒此时的装扮，凹凸有致，容貌非凡，像是提前在等候他一般，才穿的如此鲜亮。
　　察觉到陈渊审视的目光，沈雁舒俏脸微不可察的红了一下，强自镇定问道：“陈兄现在还要戴着面具示人吗？”
　　她紧盯着陈渊脸上的黑色鬼面。
　　“呵呵，既然你什么都知道了，那也没有什么好隐瞒的了”陈渊笑了笑，伸手将面具摘下，露出一副英俊的面庞。
　　鼻梁高挺，目光深邃，唇边轻薄，一双剑眉显得十分英武。
　　说真的，当初刚穿越的时候他对这幅面庞就很满意，非常的有代入感。
　　陈渊摘下面具露出真容之后，让非常专注的沈雁舒眼前一亮，她早就听闻巡天使陈渊不仅潜力很深，还非常英武。
　　如今一看，传言非虚。
　　“陈兄的真容倒是英俊”她赞叹了一声。
　　陈渊眉头一挑：“是吗？
　　陈某自己倒是没有感觉出来，我这人脸盲，看不出来谁好不好看，再者，危险江湖中靠的也不是脸，而是拳头和刀！”
　　“陈兄说的有理。”
　　这句话沈雁舒深以为然，沈家就是拳头不够硬才被贝海生威胁，她的剑就是不够利，才被贝乐觊觎。
　　所以自小她便立志武道。
　　只可惜凤髓灵体注重根基，她苦修十数年至今也才炼骨而已，距离纳气还有一段距离，而沈开山虽然谈不上重男轻女，但也是将沈家的大部分资源都倾注在了她的弟弟身上。
　　“好了，废话便不多说了，你知道陈某这次的来意。”
　　陈渊直接开门见山，目光看着沈雁舒说道。
　　这一次取得的机缘，不能说是最为轻易，但也绝对算不上难。
　　沈雁舒面色凝重的点了点头：“当然，妾身答应过的事情一定会做到。”
　　她知道陈渊之所以会帮她，完全是因为她体内凤髓之气的原因，没有掺杂任何其他原由，在陈渊的眼中，她没有发觉任何异样的目光。
　　可能，在他的眼中，她只是一个凤髓之气的载体。
　　或许也只有这样，才能在年仅二十余岁的年纪登上潜龙榜，一战惊四方！
　　想到此处，她有些轻松，但同时又有些难受。
　　没有一个女人不在意男人看向她的目光。
　　“那就好”陈渊笑了笑，他倒是不怕沈雁舒反悔，大不了送她一份灭门套餐，只不过这样的话，自己所做的事情就白做了，还会让凤髓之气的效果大减。
　　“不过，你也要做到你曾经承诺过的事情，不得将我身怀凤髓灵体的事情告诉任何人，也不能强迫将我当做炉鼎，至于你是如何得知我身怀凤髓灵体的事情，我也不想知道。”
　　沈雁舒一脸凝重的说。
　　“放心，我陈渊做事一向言而有信！”
　　陈渊嘴角一勾，露出和煦的笑容。
　　这句话倒是真的，一般他答应的事情都会做到。
　　男人嘛，一诺千金重！
　　“妾身相信陈兄。”
　　沈雁舒笑了笑道。
　　“我也相信我自己。”
　　房间之内。
　　气氛寂静无声。
　　沈雁舒盘膝坐在床上，凝神静气，不多时，冲着陈渊点了点头。
　　陈渊会意，起身来到其身前。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　“我来了。”
　　“来吧！”
　　沈雁舒长出了一口气，凝视着陈渊缓缓伸出一直手掌放到了自己的头顶之上。
　　目光一凝，陈渊张开天眼，一抹青色的神光闪烁在眼眶之中，在他的目光中，能够清晰的看到在沈雁舒的丹田之中蕴藏着一股火红色的光芒。
　　那.便是凤髓之气！
　　由沈雁舒蕴养了二十余年的先天灵气。
　　是从娘胎里便带出来的东西，极其珍贵，若是传出风声去，一定会引得诸多武者争抢，但所幸，不论是陈渊还是沈雁舒，都不希望这件事泄露出去。
　　太玄真经运转，一抹淡淡的光芒凝绕在陈渊的手掌之中，金色斑点刹那间布满了陈渊的整只右臂。
　　一股强大的吸力，从其掌中散发。
　　沈雁舒气沉丹田，缓缓调动着丹田内的凤髓之气，她的身上丝丝血芒在皮肤表面凝绕，那股丹田之气，有一股抗拒之意。
　　但在二人全心灌注之下，还是被成功牵动。
　　在沈雁舒的体内流转，双腿、双臂、丹田.凤髓之气宛若有灵性一般，游走于沈雁舒的全身，而她也在其行进的路途之中，为其助力，保证凤髓之气不会消耗。
　　如果没有她全心全意的配合，那股凤髓之气便会有大半的灵性融于其体内，当然，这对她是一件好事，能让她洗髓通脉。
　　不过，陈渊帮了她的忙，既然已经提前答应好，那现在自然是不可能反悔，她也不清楚陈渊对这凤髓之气有多少了解。
　　万一察觉出了她动小手脚，说不得凤髓之气取出之时，便是她丧命之日。
　　其实就算是现在，沈雁舒也不知道陈渊拿走凤髓之气之后会如何待她，是安然无恙，还是.杀她灭口！
　　在陈渊的眼神之中，她能够感觉道冷厉，对自己并没有多少感觉，只是一个工具人。
　　现在的她只能期待于陈渊说话算话，信守诺言。
　　不多时，凤髓之气已被沈雁舒调动至胸口之处，那股庞大的力量，让其额头都出了一些细汗，感觉到了一抹压力。
　　这股力量她蕴养了二十余年，与她已经是紧密相连，近乎融为一体，如今贸然取出，自然不会像中的那般轻巧。
　　但越是这般，也就意味着这股力量越大，对陈渊的帮主也会越大。
　　陈渊的瞳孔之中闪烁着青芒，能够感觉出凤髓之气的位置，很快凤髓之气便通过经脉，达到了头颅之上。
　　这是消耗最为庞大的地方。
　　沈雁舒的脸上此刻已经算是大汗淋漓，披下的发丝一缕一缕的凝成小辫。
　　她瞪大了目光，如今已经到了关键时刻。
　　忽的。
　　那一抹火红色的凤髓之气，被陈渊成功的吸了出来，在虚空之中那股气流似是像一只凤凰，缓缓流动。
　　陈渊太玄经疯狂运转，通过右臂将那股火红色的气流纳入体内。
　　初一进入，陈渊便感觉到了一股炽热的气息，顺着自己的经脉游动，仿佛间，陈渊似是听到了一股凤鸣之音。
　　火红色的流光源源不断的从沈雁舒的头顶被吸出。
　　片刻之后，凤髓之气彻底被陈渊抽出，她身形不稳直接倒在了床上，周身的衣衫已然被汗水浸透，若隐若现的能够让人看到小说里面不让写的内容。
　　沈雁舒大口的喘息，目光转过之后紧紧的盯在了陈渊的身上。
　　那股火红色的光芒，似乎将陈渊的肉身都给照亮了，配合上一副英俊的面孔，让人感觉十分的邪异。
　　陈渊闭上了眼睛，控制着那股力量，在经脉之中之中游走，身上金漆片刻间便将肉身染成了金色的模样。
　　金刚琉璃身！
　　陈渊觉得如果没有金刚琉璃身的强大肉身力量，那股炽热的凤髓之气甚至能将自己的皮肤都给灼烧了。
　　渐渐的，异常桀骜的凤髓之气被他驯服，老老实实的停留在丹田之中，占据了大半的位置，与他凝成的气旋格格不入。
　　他眉头一皱，原以为直接就能增长修为的，看来还需要找个静地将其转化为真气修为，现在只是暂时停放在自己的丹田之中。
　　想到此处，他皱起的眉头舒缓，就算是转化也用不了多久，数个时辰足以。
　　而且，这种转化的力量才不会让其虚浮。
　　睁开目光，陈渊刚好与沈雁舒对视了一眼，沉默了一瞬陈渊的嘴角勾起一抹轻笑，问道：“凤髓之气离体，是个什么感觉？”
　　沈雁舒思索了几息时间，道：“一股.一股抽离感。”
　　陈渊：“？
　　？？”
　　抽离感.怎么感觉有些不太正经的样子，但想想，似乎还真是如此。
　　从沈雁舒现在的大汗淋漓状态就能看的很清楚。
　　“陈兄，凤髓之前现在归你所有了。”
　　沈雁舒目光轻动，蕴含着一股异样的情绪笑道。
　　“这是我应得的。”
　　“也对。”
　　沈雁舒没有反驳。
　　陈渊替她杀了贝乐，解决了沈家的麻烦，还承担了贝海生的压力，这的确是他所应得的。
　　“妾身其实很想交陈兄这个朋友。”
　　沈雁舒神色凝重的说道。
　　陈渊天赋非凡，如今又身怀高位，与他交好，没有任何的坏处，只会对沈家有益处，对她也同样如此。
　　在江湖上行走，沈家的势力根本算不上什么，她还需要凭借自己的努力去获得一些人的友谊。
　　“正巧，陈某也是喜欢交朋友的人。”
　　沈雁舒身怀凤髓灵体，一旦突破纳气之后，修行速度会直接暴涨数倍，绝对能够称得上一位天才。
　　反正又没有什么损失，陈渊并不介意。
　　沈雁舒从床上站起，伸手拿起一件长袍披在身上，为陈渊倒上了一杯茶水道：“陈兄不介意我是个女子？”
　　这个世界，终归还是有些重男轻女的。
　　女人在这个世界中只配生孩子，取悦男人相对来说，地位要低上许多。
　　“江湖上成名的女子也有不少，只要才情高，女子不一定输给男人。”
　　这句话倒是真的，想当初建国之时，妇女能顶半边天，只可惜后来.沈雁舒十分诧异的看着陈渊有些惊讶，似乎没有预料到能从他的口中说出这句话。
　　“陈兄高义！”
　　她有些佩服。
　　陈渊心中腹议，你才是‘高义’呢。
　　“日后若有用得到雁舒的地方尽管开口，只要能够做到，必定不会推辞。”
　　她十分郑重的说道。
　　“你也一样，但需要付出代价。”
　　找他帮忙可以，需要让他得到利益。
　　归根结底，他和沈雁舒之间的关系也没有多好，只是一种利益交换而已。
　　“好。”
　　“近日贝海生那老鬼估计不会善罢甘休，你们沈家最好还是小心一些不要张扬，现在的我，可不一定是他的对手。”
　　陈渊提点了一句。
　　沈雁舒颔首，这个道理她自然明白。
　　至于婚约之事，也不要主动提起，双方默认即可，否则可能会让贝海生迁怒他们。
　　“沈姑娘好好歇息吧，陈某告辞了。”
　　陈渊笑了笑，重新将黑色的鬼面戴在脸上，转身推开门，消失在茫茫夜色之中。
　　他现在最重要的可是将那股凤髓之气转化为修为实力！
　　望着陈渊离去的背影，沈雁舒默然无语。
　　这一次，总算是将劫难渡过去了，而她，也可以专心的准备突破事宜了。
　　毕竟，原本她就已经达到了炼骨修为。
　　想着想着，沈雁舒忽然一愣，想到了方才陈渊所说的一句话“我现在可不一定是贝海生的对手。”
　　这是什么意思？
　　不一定.也就是说，他自己也有一部分信心能够抵挡贝海生。
　　果然，敢当众杀死贝乐，交恶贝海生，陈渊是拥有底牌的！
　　城东。
　　陈渊所居住的房间之内。
　　他离开沈家之后，便以极快的速度赶回了家中，将门封闭，点燃烛火，盘膝坐在了床上，凝神静气。
　　将自身的气息调整到最高。
　　不多时，他长出了一口气，眼中泛起精光。
　　可以开始了！
　　太玄经功法被其催动，周身点点天地元气，争先恐后的朝着其肉身涌去，他的身上几十上百个穴位不断吸纳天地元气，将其转化丹田之内，真气气旋缓缓转动扩大，逐渐开始朝着凤髓之气笼罩而去。
　　初一碰撞，炽热的凤髓之气忽然爆开，逸散在陈渊的四肢百骸，洗炼着他的五脏六腑，而太玄经功法也开始逐渐的吸纳着那股庞大的灵气。
　　没有任何技巧，全凭转化。
　　一夜无话。
　　次日清晨，当第一缕阳光照射在陈渊的肉身之上时，他猛然睁开了双目，闪烁着一股精光，周身上下凝绕着一股强大的气息。
　　丹田之内，庞大的气旋将全部的丹田装满。
　　这也意味着陈渊一夜之间，纳气巅峰！
　　————今日份万更奉上，明天月初，有月票的兄弟记得投一下，看看能否破千。
　　————为盟主大方小护士加更，四千大章哦


第152章 阴煞之地！（月初求月票）
　　从陈渊晋升纳气开始算起，至今也不过短短半个多月的时间而已，如此恐怖的速度若是让人知晓，还不知会是何等震惊。
　　一般武者修行，没有个几年时间休想提升到纳气巅峰，这其中还要算上丹药的辅助。
　　而陈渊能做到这一步，全凭自己的努力！
　　是的，毕竟凤髓之气也是他得到的，换算成自己的努力非常合理。
　　这是沈雁舒蕴养了二十余年的一股先天灵气，能做到这一点其实陈渊并没有多么震惊，因为这是理所应当的。
　　凤髓之气本就能让人修为暴涨，清明心神，洗髓炼体.而且，陈渊在将凤髓之气转化的过程之中能够感觉的到，凤髓之气的力量构成不止于此，除了单纯的力量之外，还有一些其他的神异潜藏在自己的肉身之中，只等着陈渊未来去发掘探索.这一次，可谓收获巨大！
　　纳气巅峰，而且境界还极为的稳固，没有一丝虚浮。
　　拳头紧握，陈渊低头看了一眼，感受着体内传来的滚滚力量非常满意，纳气巅峰在南陵府虽然算不上顶尖，但绝对能够算得上中层乃至上层了。
　　因为陈渊的实力本就不能以简单的境界去划分，肉身无双，刀法凌厉，修为不弱这些叠加起来，普通的凝煞武者根本不是对手。
　　甚至天罡武者陈渊都想试试水了。
　　修为暴涨的喜悦落下之后，陈渊目光思索，接下来他的目标就是凝煞了，只不过，眼下还真没有什么阴煞之地供他选择。
　　以他的功勋根本不足以兑换一个名额，就算有陶青元相帮恐怕也只能拿到一个比较下等的阴煞之地。
　　这不是他想要的选择。
　　要，就要最好的。
　　而能给他最好的，就只有机缘指引他现在最为急缺煞气，陈渊觉得如果不出意外的话，他的下一次指引应该就是某处阴煞之地了，只是不知在何处。
　　所以他还需要气运！
　　气运祭坛虽然没有直接给予他什么奖励，但这种最为适合他的机缘已经让他无比的欣喜了，像是凤髓之气和太玄经，如果没有指引的话，陈渊怎么可能能知道这些存在？
　　但为今之计，最为要紧的还是气运之子何时到来！
　　陈渊不想耽搁的太久，当然他也没有过于慌张，因为从意外的情况就能判断出一个很重要的规律。
　　那就是.身怀气运的人，一定会因为各式各样的事情与他接触，或是主动，或是被动.或许，这就是气运之子之间的一个牵扯吧。
　　盘膝在床上，陈渊待了片刻从床上站起，随手套了一件衣衫，拿起床头摆放的长刀，走到了小院之中开始挥刀。
　　凌厉的刀光重复犹如机械般的被其挥动。
　　一次，两次，三次，一百次，一千次足足挥了一千次，陈渊才停下了手中的动作，随后便开始习练六合刀法、化劲以及陶青元传给他的御风身法每日的挥刀是陈渊一个雷打不动的习惯，自从养成了这个习惯之后，陈渊不管是拔刀还是劈砍的威能和速度都增强了数倍。
　　这些东西虽然是基础，但同样不可忽略。
　　他手上没有顶级的刀法供他修行，但每日勤奋的练刀同样是他攻伐之中的一个重要手段，而且，也将为他日后修行刀法打下根基。
　　六合刀法是陈渊从赵南山的手中学到的，一般很少用出，而且威能也不尽如人意，倒是化劲和御风身法让他有极大的兴趣。
　　化劲是拳劲的运转之法，只要被陈渊擦到碰到，足以在刹那间将其五脏六腑震碎，算是一个出其不意阴人的手段。
　　而御风身法关乎陈渊的爆发力和逃命能力。
　　他修行了数日时间，至今也不过堪堪入门而已，能将身法速度提升些许。
　　不得不说，陈渊的修行天赋有些一般，但悟性却是出奇的好，陈渊觉得他要么是个天才，要么就是两个灵魂融合之后让悟性大增。
　　原本陈渊是准备修行一日的，将时间都放在修行上面，反正巡天使不用每日去巡天司报道，只需要等着任务下来即可，但最终的结果并不如人意，他修行了约莫半日的时间，便受到了打扰。
　　来的人是岳山，奉了陶青元的命前来寻他。
　　他当即停下了修行，选择了立刻前往巡天司。
　　陈渊觉得要么就是又有新任务下来了，要么就是因为贝乐之死的缘故。
　　而他刚执行完任务没多久，这个可能性不大。
　　只有贝乐的死有最大的几率。
　　事实上他也没有猜错，刚见到陶青元的第一句问话便是关于贝乐之死。
　　“大名鼎鼎的陈青天来了.”这是陶青元的第一句话，言语之中颇有些调笑的意味，也有些隐隐的告诫。
　　而他口中的‘陈青天’，则是斩杀了贝乐之后，南陵城的一些百姓对他的新称呼。
　　毕竟，贝乐恶贯满盈的名声实在是太大了，陈渊杀他，那他在一些人的眼中就是好官。
　　“大人说笑，这都是城内的一些百姓瞎喊的。”
　　陈渊连忙拱手告罪。
　　“哼，本官可不觉得这是瞎喊的，贝乐此人本官也略有耳闻，仗着贝海生的势，欺压百姓，作恶多端，你当众杀了他，可不就是陈青天吗？”
　　陶青元轻哼了一声。
　　陈渊低头凝视着地面没有回话，他现在也没有搞清楚陶青元的目的，是夸赞他，还是警告他？
　　“说说，为什么要杀了贝乐，别拿是他主动对你出手说事，卷宗本官已经看了，你就是明晃晃的冲着他去的，至于那两个卖瓜的百姓，只不过是你的幌子而已。”
　　陈渊的这次行动却是十分粗糙，虽然让人找不到什么话柄，但明眼人一看就知道陈渊的目的是什么。
　　干脆利落的杀了贝乐，还等着贝海生前来.陈渊思索了片刻，一脸的义正言辞道：“不错，卑职就是冲着他去的，这个狗东西强抢民女，作恶多端，为祸百姓，身为巡天使的我，怎能不为百姓出头？”
　　“大人，大晋天下的基石，就是这些看似不起眼的百姓，朝廷似舟，百姓如水，既能载舟，亦能覆舟！”
　　“在平安县之时，我家就一直被这些混账欺辱，所以我曾经暗自发誓，誓与罪恶不共戴天！”
　　“我能力有限，管不了太远的事情，但眼前的事情还是能管得了的，从听雨轩路过之时，我便.”陈渊的一番讲话十分郑重，同时又极具煽动性，寥寥几句便将自己塑造成了掺不得沙子，愿意被黎庶百姓出头的官。
　　陶青元听完之后，面无表情，心中暗道：“这一次究竟是我告诫他不要惹事的，还是他来给自己上课的？”
　　怎么感觉有些颠倒了？
　　朝廷似舟，百姓如水，既能载舟，亦能覆舟！
　　这句话与之前州牧大人说的话意思相近，难道他真的看错陈渊了？
　　不.陶青元转瞬间便摒弃了自己的想法。
　　从陈渊的卷宗评定就能看出，这个人是个目的性极强的家伙，甚至极为看重利益，绝不是他所表现的这个样子。
　　这只是他的伪装而已。
　　但不得不说，这幅模样装的还真挺好。
　　一般不知道的人还真以为他是个这样的人。
　　这一次对贝乐出手绝对是有目的，只是现在还不知罢了。
　　陶青元也没有拆穿陈渊，只是说：“你的出发点是好的，但注意不要太鲁莽，贝海生的实力不是你可以比拟的，万一昨日他对你动手，你如何抵挡？”
　　“大人说的是。”
　　陈渊没有反驳，只是点头应是。
　　“还有，你知不知道就在你和贝海生发生冲突的时候，长乐帮的帮主史云龙就在不远处观望，届时就算是我也救援不及。”
　　陶青元告诫道。
　　“多谢大人。”
　　他的这句话就证明了，他当时也在现场。
　　只不过与史云龙一样没有露面而已。
　　“别忙着谢，日后少给我惹出点麻烦就行，最近南陵府不太平，青蛟会蠢蠢欲动蚕食长乐帮的利益，龙虎门和神霄堂坐视，或许也在密谋着什么，千万不要让人当成了手中刀”陈渊瞳孔一缩，点了点头。
　　青蛟会的有异动，他早就因为云江四鬼的事情知晓了，但从陶青元的口中听到又不一样，这或许就意味着短期可能有动荡。
　　或许这也是一个浑水摸鱼的好机会。
　　“你初入纳气，最要紧的是好好修行，贝海生当众不敢杀你免得引来巡天司报复，但暗地里.绝不会善罢甘休，你要小心行事。”
　　陶青元提点道。
　　没有暴露之前，连他也看不出陈渊的修为已经暴涨了许多，还以外依旧是初入纳气境界，陈渊也没有做什么解释。
　　只是拱手道：“多谢大人提点，卑职必定铭记在心。”
　　不管如何，陶青元也是为了他好。
　　在陈渊准备在即将到来的动荡之中浑水摸鱼的时候，一个身上有些破旧的青衫年轻男子，回到了某个小县城。
　　————猜猜是谁？
　　猜中没奖哈哈哈。
　　四月了，求一波月票，大家有保底月票的记得投一下本书啊，上个月差一百多票到一千，希望这个月能达到。
　　这个月石头一定好好更新，尽量多更一些。
　　感谢大家支持，晚安.我去码字！


第153章 柳家长子柳长空（求订阅）
　　青衫男子走到他熟悉的家乡，像是放下了警惕，长出了一口气，从那个鬼地方能够出来，真的不容易！
　　他面前的县城门前人流不绝，上方还有两个大字。
　　“曹县！”
　　而他，便是柳双河的长子，柳长志和柳若晴的大哥，青云剑派弟子柳长空。
　　之前被传失踪身死实际上并不是如此，而是在探索一处秘境的时候，不慎跌落陷阱，与他一起的师兄弟尽皆身死魂灭，只留他一人苦苦支撑。
　　所幸，在强大的求生信念之下，柳长空成功的活了下来，还.成功的晋升到了凝煞境界，实力暴涨！
　　活下来之后，柳长空的第一件事并不是回到剑派，而是想见一见父亲和弟弟妹妹以解相思之苦。
　　想到此处，他笑了笑，妹妹若晴虽然顽劣，但对他这个大哥还是颇为害怕的，而弟弟长志，虽然不是一母所生，但他们之间的感情同样深厚。
　　还有父亲柳双河，自己这一次带来了不少修行丹药，足以让他再进一步，甚至他还会为父亲指点一处阴煞之地。
　　柳家崛起，将至此开始！
　　哦.还有美艳的二娘吴氏.柳长空的嘴角勾起一抹想念的笑容，当初二娘为父亲填房，生下妹妹若晴之后对他们兄弟两个有些刻薄，但他修行有成之后教训了她一番，也算消弭了许多恩怨。
　　再见她，每一次都是低眉顺眼的讨好。
　　父亲对这些心知肚明，但只是坐视而已，相比于吴氏，显然他这个天赋极强的嫡长子更为重要一些。
　　长出了一口气，柳长空神色如常的走入了曹县县城。
　　看着熟悉又陌生的场景，柳长空现在只觉得当初在那处绝地之中，似乎是度日如年一般，他走走停停，不多时便走到了一处摊子前。
　　“王婶，来几个包子。”
　　柳长空轻唤了一声。
　　正在忙碌的中年妇人应了一声，连忙拿起几个包子放到筐子中端了过去，笑道：“客观，您慢吃。”
　　“客观，王婶你不记得我了？”
　　柳长空笑道。
　　妇人愣了一下，仔细的打量起面前的年轻男子，忽的，瞳孔一阵深缩：“你你是柳少爷！”
　　她震惊的说道。
　　“对啊，年余时间而已，你不会已经把我忘了吧？”
　　柳长空调笑道。
　　“没没有。”
　　妇人有些结巴说道。
　　只是心中依旧震撼，整个曹县谁不知道柳家长子已经死了，连柳家都被人灭了门，如今再见，震撼莫名。
　　柳长空虽然有些奇怪于妇人的惊恐，但也没有过多细想，只当是自己成了青云剑派的弟子，让这些人感觉到了阶级的差距。
　　用过饭食之后，柳长空将银子放下。
　　而妇人却一直愣愣的看着他的背影，直到自己丈夫到了近前才会过了一些神。
　　“谁啊，你一直盯着？”
　　“是是柳长空。”
　　“谁？”
　　“柳家长子柳长空！”
　　离开了小摊子，柳长空用了很短的时间便抵达了柳家的附近，不知为何，他越接近，越感觉心中有些慌乱，不知不觉的便加快了一些行进的速度。
　　当看到柳家大门之上的封条之时，柳长空彻底的僵在了原地，满脸的不可置信，他一掌将门打碎，冲了进去。
　　但经过月余时间没有人打理的柳家院子，此刻已然长满了杂草，荒无人迹。
　　柳长空颤颤巍巍的推开了祠堂的门，看到了里面杂乱无章的灵位，眼中含泪，一抹悲伤涌入心头。
　　“啊！
　　！！”
　　柳长空低吼了一声，双目泛红。
　　在柳家停留了片刻，柳长空跃身跳入了与柳家相邻的院子，威胁之下他从邻居的口中，听到了他失踪之后所发生的事情。
　　曹县几大家族联手县尉县令威逼柳家，柳家让出了利益，但依旧没有满足他们的胃口，遭到了打压。
　　之后柳若晴和柳长志在平安县被人抓入狱牢.在之后，便是柳家被灭门，柳若晴柳长志身死在平安县。
　　而柳长空口中念叨着陈渊的名字，眼中泛起无尽杀机。
　　这一日，青衫剑客柳长空，连挑曹县数个家族，杀的血流成河。
　　曹县县衙无一生还！
　　南陵府城。
　　话分两头，相比起来陈渊这边一点都不凄惨，反而十分的自在悠闲，贝海生短时间内没有挑事，也不知在酝酿着什么。
　　不过陈渊并没有放松警惕，反而让人追查着他的踪迹。
　　丧子之仇与杀父之仇一样，这是不可能化解的恩怨，而陈渊也没有化解的意思。
　　他没有听从柳青元的建议老老实实的待在巡天司，反而带着人在南陵府城之中巡逻，当然不是为了维护治安，而是为了碰到自己的气运之子！
　　纳气巅峰，下一步便是凝炼煞气入体，突破下一个境界。
　　他相信，只要踏入凝煞层次，实力一定会迎来暴涨！
　　因为凝煞，可以让真气的强度大增，用出一个新的的攻击方式，煞气外放！
　　一招一式之间，拥有着强大的力量。
　　也是凝罡境界中的一个分水岭。
　　潜龙榜上榜的天才，绝大部分都是凝煞之上的境界，如此才能展现自己的实力。
　　陈渊很向往，只可惜并没有什么用处.他带着人巡逻了许久，也没有找到一个让他眼前一亮的人。
　　不过在巡查城北的时候，陈渊遇到了一个不小的麻烦，青蛟会血杀堂堂主林北寒与他意外相遇了。
　　林北寒面目清冷，脸上带着些许刀疤，年岁约莫三十余岁，他见到陈渊的第一句话便是：“陈巡视好手段。”
　　陈渊打量着他，没有从他的身上发现气运，稍稍有些失望，只是道：“血杀堂才是好手段。”
　　之前陈渊便遭受过血杀堂的截杀，还杀了他们不少人，包括一位副堂主，仇怨很大。
　　但他们所清楚的，也只有之前杨万楼委托的那次截杀。
　　哪一战，血杀堂损失了几个好手。
　　只不过双方都没将这件事捅出来，但恩怨算是截下了。
　　杨万楼为他们青蛟会提供了不少便利，后来被抓给他们造成了不少麻烦，本想着解决陈渊这个小麻烦，但还没有等他们动手，陈渊直接晋升巡天使，不可轻动。
　　“不知陈巡使可曾见过云江四鬼。”
　　林北寒目光紧盯着陈渊的神情。
　　“什么云江四鬼？
　　云江不是你们青蛟会的地盘吗？”
　　陈渊嘴角一勾，丝毫不给林北寒面子。
　　“呵呵.陈巡使，林某可是听说之前在清河县任长义寿宴之时，有人见过云江四鬼的踪迹，而他们，似乎是听你的号令。”
　　“是吗？
　　本使不知，林堂主想要如何？”
　　陈渊寸步不让。
　　再其身后，岳山几人立刻剑拔弩张的看着林北寒一众人，颇有陈渊一声令下就要动手的意思。
　　“陈巡使与贝海生那老鬼有怨，难道也想跟青蛟会结仇？
　　听林某一句劝，将云江四鬼叫出来，你我相安无事”林北寒不为所动，转为威胁道。
　　陈渊冷笑了一声，握住腰间刀柄：“胆敢威胁朝廷命官，信不信本使现在就斩了你，头颅悬于巡天司门前？”
　　“陈巡使不会觉得登上了潜龙榜，就能目中无人了吧？”
　　“陈某目中有人，但不包括林堂主，少在这跟本使叽叽歪歪，有本事就动手，没本使就滚开，免得耽搁本使的大事。”
　　林北寒在青蛟会之中实力地位都很高，但境界层次也只是凝煞，至今还没有踏入天罡，这样的对手陈渊一点都不惧。
　　他苦修武道为了什么？
　　不就是为了没有人敢以一副高高在上的姿态俯视他吗？
　　现在他正在朝着这个方向努力着！
　　“年轻气盛不是一件好事，陈巡使要记好这句话。”
　　林北寒冷笑了一声，转身带着人走开，在城北码头继续巡视。
　　转头的一霎那，林北寒的眼中满是阴冷。
　　这一次相遇是他没有忍住，主要也是想试探试探这个家伙，他手下的人可有不少就死在他了他的麾下。
　　下面的人早就按耐不住了，希望林北寒为死去的那些人报仇。
　　不过他脑子还算清醒，没有贸然对朝廷命官当街动手。
　　至于只一次的接触，林北寒判断出了两个事情，一是余万成那些人九成就是这个陈渊杀的，他既有这个实力，也有这个动机。
　　之前在清河县露面的，必定是云江四鬼无疑。
　　二则是陈渊此人的性格桀骜不驯，看似比较冲动，但行事却极有分寸，言语之间竟有逼他先动手的意思，呵呵可笑！
　　如果换做章玄来还差不多，一个陈渊.初入纳气而已，不过潜龙榜三百余名有何张狂的资本？
　　等到有机会，必定斩他！
　　“大人.”岳山走上前了一步。
　　陈渊抬起手，阻止了他想要说的话，脸上转为沉静之色：“走，继续巡查。”
　　不知不觉间，他树起的敌人也不少了。
　　但他不在意.江湖人，江湖事儿，厮杀总是难免的！
　　————月初求月票！
　　兄弟们保底月票投一投。
　　新的机缘要来了，大家觉得什么煞气比较牛逼一点.嘿嘿嘿。
　　采纳有奖！


第154章 御剑而行！（求订阅）
　　平安无事的渡过了几日之后，陈渊便放下了迫切的心思，转而将心神全神贯注的放到了修行上面！
　　他修为达到了纳气巅峰不假，但依旧可以打磨根基，亦或者修行御风身法等手段。
　　他也算是想明白了，气运这东西估计是强求不来的，按照以往的经验判断，或许他不去主动寻找，那气运也会主动的来找他。
　　既如此.慢慢修行就好了。
　　但陈渊刚刚下定了这个心思，便被陶青元一道腰牌唤到了身前，要给他一个新的任务，对此陈渊倒是有些期待，说不得气运之子的下落，就跟这次任务有关。
　　就像是上次捉拿任长义，便引出了他的孙子。
　　“此次任务是要你追查一个人！”
　　陶青元的面色古井无波，看不出喜怒哀乐。
　　“追查？”
　　此言一出，陈渊倒是有些许的诧异了，他还以为依旧跟上次一样，去灭什么门呢？
　　相对来说，追查犯人的踪迹，所需要的时间太长了。
　　有很大的不稳定性，甚至还会拖累陈渊的时间，远不如灭门杀人简单。
　　“不错.”陶青元点了点头。
　　他对于陈渊还是较为了解的，不管是之前在平安县，还是在南陵府陈渊追查犯人，破解谜团的手段都很不凡。
　　所以一接到这个任务的时候，他脑海之中第一个想到的就是陈渊。
　　“不知是什么犯人？”
　　陈渊问道。
　　但还有一句话陈渊憋在心里没有说出来，那就是他怀疑可能追查的这个人，就与他的气运有关，想到这里，陈渊便来了些兴趣。
　　“前两日曹县出了一件大案，不止知府大人震怒，连州牧大人都有些关注，这副担子你要好好的接下来，要是能在短时间内结案，你的名字恐怕便会出现在州牧大人的口中，对你日后的发展有极大的用处。”
　　“而且州牧大人善于提拔有潜力的人.”说到此处，陈渊已经听得很明白了。
　　要是能有州牧大人的赏识，陈渊未来的发展将会更好，甚至能够调到州牧大人身边做事。
　　一州州牧，三品实权大员，虽然是文官但地位很高，比之更上一层次的巡天金使都要强，是真正的封疆大吏。
　　相比于县尉与县令持平，巡天青使与知府大人互不统属，一州州牧在名义上也是巡天金使的半个上司。
　　有时也要听命行事。
　　放眼天下，这样的实权大吏也不到十个，有的州府根本没有州牧之说是前些年才被皇帝设立的一个新职位，就是为了应付天下越来越不稳的局势。
　　“大人尽管吩咐，卑职一定尽力而为。”
　　陈渊连忙说道。
　　陶青元‘嗯’了一声，开始讲述案件的具体事宜：“前两日，曹县一青衫”听完之后，陈渊颇有些震撼。
　　几大家族被屠，鸡犬不留，县衙全部被杀，那青衫剑客扬长而去。
　　这可是颇为震惊的屠灭县衙的大案子，也怪不得知府大人会震怒了，因为这完全就是蔑视朝廷的威严。
　　之前无生教行此事的时候，同样遭到了朝廷的大力打击。
　　朝廷可以允许一些江湖势力有限度的放肆，但绝对是不能容忍这种类似于谋反的大罪，否则一旦有人竞相效仿，朝廷就完了。
　　如今江湖势力庞大，朝廷睁一只眼闭一只眼，为了稳固大局不会擅动，但这种事情是不可能被容忍的。
　　就算是一些江湖大派也不会如此赤裸裸的挑衅朝廷，至多只是杀几个官员而已。
　　如果麻烦，朝廷甚至会将其粉饰为贪官污吏。
　　而震惊完之后，陈渊又将注意力放到了‘曹县’的身上。
　　对于这个距离平安县不远的县域，陈渊还是有些熟识的，毕竟亲自主导了柳家的灭门，还跟一些势力打过交道。
　　眼下突然听到他们是死讯，陈渊倒是没有幸灾乐祸，也没有为他们惋惜，他只是忽然想到了一个可能。
　　那青衫剑客如此有目的的屠灭了这些家族，绝对是有着深仇大恨的，甚至丧失理智般的灭了县衙。
　　这.会不会是他之前设想过的那人？
　　是的，在覆灭柳家之时，陈渊就曾想到过一个极大的可能，那就是被传失踪三月的柳长空其实没有死！
　　总有一天回来报仇。
　　不怪他这么想，实在是这种套路太老了。
　　狗作者也就那点能耐，不是很容易就被人想到吗？
　　当然，目前这还只是一个可能，具体如何，他还需要看一看巡天司内的卷宗，死的那些人究竟是谁！
　　“如何？”
　　陶青元说罢之后，又停顿了片刻，给予陈渊足够的反应时间。
　　放大话不算本事，能言出必行才是真正的本事。
　　“青衫剑客既然对那些人屠戮，那必然不是无缘无故的，卑职猜测或许是有着什么深仇大恨，从这上面入手，查清其身份不难，但想要找到他，除非他继续出来动手，否则往某个地方一藏，确实棘手”陈渊低声道。
　　“本使知道棘手，所以才唤来了你，希望你不要让本使失望。”
　　“卑职一定尽力而为。”
　　“嗯。”
　　“卑职想看看事情的具体卷宗，以此作为最基础的线索。”
　　“这是应有之意，去吧。”
　　“卑职告退。”
　　陈渊拱了拱手，转身离开。
　　目送着他的背影，陶青元眼睛一眯，心中希望陈渊能不负他的期望，漂漂亮亮的办好这件案子。
　　只有展现出自己的价值，才能让他更好的对陈渊扶持。
　　对于他，陶青元还是颇为看重的，尤其是登上了潜龙榜之后更甚，否则也不会在听到他杀了贝乐之时，跑到听雨轩去站台。
　　一般的巡天使可没有这种待遇，这已经近乎比肩章玄了。
　　对于章玄，陶青元更多是希望他安全，如此才好跟上面交差，人家也不是他能投注的，至多只是博个善缘而已。
　　但陈渊不同，他没有什么背景，唯一的深厚关系还是章玄的看重，如果尽心扶持陈渊的话，日后有极大的可能会获得回报。
　　前提是他没有陨落。
　　所以这一次震动南陵府的案子他才会第一个想到陈渊，除了他本身的能力之外，也希望他能崭露头角，乃至在州牧大人那里露脸.哎，操心啊！
　　巡天司案牍库。
　　陈渊很轻易的便找到了曹县这次血屠案子的卷宗，这些东西全部都是由曹县一些人的口述，和巡天司监察部门打探到的消息。
　　非常详尽。
　　青衫剑客蒙着面他们不知道是谁，但死的这些人的身份还是非常好查的。
　　将所有家族仔细的阅览了一遍，陈渊之前的那个想法就越来越浓烈了，因为这些家族包括县衙的人都有一个共同点。
　　那就是曾经一起威逼过柳家！
　　逼他们让出利益，逼柳家退让，还拿到了所有柳家的产业！
　　几乎所有的证据都指向那个曾经传言失踪的男人，柳家长子柳长空！
　　被传扬是曹县数十年来的第一天才，柳家崛起的希望。
　　陈渊嘴角一勾，目光微冷。
　　连这些欺压柳家的人都死了，那么.他这个灭掉柳家的罪魁祸首，柳长空会错过吗？
　　答案当然是不可能的！
　　所幸，陈渊没有什么破绽，也没有什么放不下的牵挂，柳长空应该不至于去杀掉王平等人，毕竟，曹县可没有人知道他们的关系好。
　　只是上下级而已陈渊的名声很大，尤其是在平安县曹县一代，资历什么的也很好查，父母双亡无牵无挂，被调到南陵府担任巡天使。
　　他猜测，如果不出意外的话，柳长空现在应该就是在往南陵府而来的路上，准备截杀他报仇。
　　柳长空的实力他了解过一些，失踪之前是纳气层次，按照套路呸，如果不出意外的话，那家伙最多突破也只会到凝煞境界。
　　他可以应付！
　　当然，也要提前做一些准备，只要他敢来，绝对死！
　　为此，陈渊决定在南陵府城待上三日时间，如果三日时间那人都没有来找他的话，要么就是他猜错了人，要么就是他不敢来府城一战。
　　毕竟，这里有着青使都尉这样的朝廷通玄强者。
　　官府可不会跟他讲什么江湖义气，一现身，必定是群起而攻之的下场。
　　想到这里，陈渊反而放下了一些心。
　　他现在反倒担心柳长空不敢来，还得他出面当诱饵，不过那样的话，说不得便会有些麻烦。
　　南陵城北。
　　宽阔的云江之上，一艘客船从其他州府顺游而下，一道身着青衫的年轻男子，身负一柄长剑，背着手站在甲板，遥望着前往逐渐变大的南陵城。
　　他.柳长空，今日将为柳家上下数十口复仇，用陈渊的人头祭奠父母兄妹的在天之灵！
　　“我来了”柳长空面色冰寒的对自己说道。
　　他没有想着暗杀，而是光明正大的击杀陈渊，以挑战者的姿态。
　　陈渊登上了潜龙榜，有天才挑战很正常，短时间内恐怕没有人知道他的真实目的。
　　“呼”一阵寒风呼啸。
　　柳长空瞪大了眼睛看着前方御剑而行的身影。
　　————感谢离殇若邪大佬月初一万点币的打赏，巧了.龙套角色，正式登场！
　　月初求月票，大家别留着下崽了！


第155章 青云剑派弃徒，邀战陈渊！（求订阅）
　　那道御剑而行的身影速度极快，几乎是眨眼之间便到了柳长空的上风，脸上有些复杂的神色的看着他。
　　那人与柳长空一样穿着一袭青衫，身材修长两缕发丝飘动，面色平静，一双眼睛在柳长空的身上上下打量。
　　“顾师兄！”
　　柳长空率先开口，忍不住的唤道。
　　他对于面前的男人很熟悉，想当初他初入青云剑派的时候，还对自己提点过数次，算是亦师亦友的存在。
　　而且实力也很强大，之前便是潜龙榜前百的人物，还是门中顾长老的独子，未来前提不可限量。
　　如今更是能御剑而行，短暂的停留虚空之中，显然是已经踏入了通玄之境中！
　　“柳师弟！”
　　顾浩深吸了一口气，脚下长剑飞起落入身后的剑鞘之中，缓缓从虚空之中落入大船的甲板之上。
　　几个水手包括客船的许多人，都面带惊骇的看着这位剑仙不敢有丝毫不敬。
　　客船船顶之上。
　　柳长空与顾浩如履平地般的站在上面，任由冷风吹动，周身没有丝毫的晃动。
　　柳长空沉默许久，忽然笑了笑道：“顾师兄你怎么来了？”
　　“我是奉命来找你的。”
　　顾浩的脸上很平静，但柳长空能够感觉的到关切之意。
　　当初便是如此，对他提点有加。
　　“来找我？”
　　柳长空有些震惊的看着顾浩：“顾师兄你是怎么知道我还活着的？”
　　还有一句话他没有说出来，那就是顾浩是怎么知道他会来南陵府城？
　　顾浩负者手：“萧师妹出关之后，听说了你失踪的事情，因为担忧你的安危，求到了宗主身上，以天机推演术推演出你尚在人世，便让我将你带回去。”
　　“天机推演术！”
　　柳长空有些受宠若惊，这可不是普通存在所能够修行的上等秘术，必须是极高层次的强者，以大修为推演。
　　他没有想到萧师妹竟然愿意为他求宗主。
　　想到此处，柳长空的神色颇有些黯淡。
　　这一次，怕是要永远的见不到那个清秀可人的姑娘了。
　　他杀了人，还是屠灭了整个县衙，此生都无法再回青云剑派了，或许隐姓埋名可以，但他不想这样。
　　这会给青云剑派造成很大的隐忧，一些长老也不会同意如此的。
　　而他也不会同意，因为他还没有报仇！
　　杀父之仇，灭门之恨，这些仇怨需要陈渊用血来清洗！
　　“跟我走吧。”
　　顾浩直接道。
　　柳长空很坚定的摇了摇头，指着前方的南陵城道：“顾师兄，恕师弟不能从命，南陵城内有我柳家之大仇人，如今既然已经到了此处，怎能离去？
　　再说了，我也回不去了。”
　　他自嘲的笑了笑。
　　顾浩眉头一皱，问道：“为什么？”
　　“因为我屠灭了曹县县衙上下百余人，还灭了几个曾经针对过我柳家的家族，现在恐怕已经被通缉了。”
　　“什么，你.你敢屠县衙！”
　　顾浩被柳长空震惊在当场。
　　这可是对朝廷赤裸裸的挑衅！
　　纵然是青云剑派也保不住，除非花费极大的代价，再换一个身份.否则朝廷一定会追杀到底，因为这不是普通的仇杀。
　　而是屠杀！
　　“他们该杀，现在南陵城里面也有一个人该杀，等杀了他我的心愿也算是了了.”柳长空笑了笑道。
　　“你知不知道后果？”
　　“知道，但我没有忍住，或许是之前凝煞的时候侵入了心神”“现在跟我走，以青云剑派的力量足以让你换一个身份生活.”“顾师兄不要劝了，我意已决！”
　　柳长空的脸上很坚定。
　　“你这样对得起萧师妹的苦心吗？”
　　“是我辜负了她，不.我这样的人也配不上她。”
　　“你现在去，不仅是给宗门惹麻烦，还是白白的去送死。”
　　顾浩紧盯着柳长空，有些恨铁不成钢的意思。
　　“之前或许是白白送死，但现在还请顾师兄看在多年师兄弟的份上，助我一臂之力！”
　　柳长空单膝跪在顾浩的身前。
　　沉默许久，或许是感觉到了柳长空的坚定，顾浩面无表情的脸上有些动容：“你想我怎么帮你？”
　　“南陵府朝廷之内最强者，无非巡天青使以及武备都尉两位通玄，求顾师兄能抵挡他们一些时间，由我挑战陈渊。”
　　“宗门之内对南陵府的局势判断是制衡和混乱并存，我这样赤裸裸挑衅朝廷，他们也有极大的可能出面阻挡朝廷势力。”
　　“等我杀了陈渊，会已死谢罪，只求师兄届时能将我的完整的尸身带走，师弟不希望落入朝廷鹰犬之手。”
　　“至于我的身份.”柳长空笑了笑：“还请师兄代宗主，将我逐出师门！”
　　“值得吗？”
　　顾浩问。
　　从柳长空说出的话语之中，便能听出缜密的心思，不仅将自己算到了里面，还将南陵府几大江湖势力也给算到了里面。
　　还将自己青云剑派弟子的身份摘除了。
　　真不愧是下一代杰出的人物！
　　“只要杀了陈渊就值得，他现在成了我的心魔，就算苟活一生，自从之后恐怕也无法晋升通玄了。”
　　柳长空说。
　　沉默许久，顾浩叹息了一口气：“我答应你！”
　　“多谢师兄。”
　　柳长空的脸上非常凝重，眼中有些感激之色。
　　剑者，宁折不弯！
　　须有勇往直前的信念，从知道陈渊灭了柳家满门之后，柳长空就知道他必须得死，他不死.他永世不得安宁。
　　“跟我来！”
　　顾浩深吸了一口气，悲伤长剑出鞘在他的控制之下凝于虚空，随后一把抓住柳长空，直入云霄！
　　通玄武者，乃是由罡气转化为先天真元，与真气有着本质上的差距，短时间内可以于虚空中滑翔，而剑修，借助蕴养的法器相比于武者更能御空。
　　这也是剑修被称作剑仙的由来。
　　带着柳长空，不过短短数息的时间，二人便入了南陵城，引得了下方百姓极大的震动，而柳长空则是在城北一处高台，想着下方的百姓宣扬。
　　青云剑派弃徒，特来挑战巡天使陈渊！
　　此言一出，立刻震动了许多人，而这则消息也开始以洪水滔天之势在南陵府城引起巨大的骇浪。
　　像是落入水中的一块巨石，朝着四面八方扩散。
　　速度，比之之前斩杀贝乐还要强上数倍。
　　毕竟，贝乐只是一个纨绔子弟，纵然名声不小，但只是一个武道废人而已。
　　可柳长空不同，他是青云剑派的弟子，单单是这一条就足以引起震动。
　　在青州，青云剑派是首屈一指的武道大宗，即便是朝廷也不会轻易招惹，而剑修素来以杀伐凌厉著称。
　　在加上陈渊这最近一波一波的名声，很容易便引起了巨大震动。
　　至于顾浩则没有陪在柳长空的身前，而是径直御剑前往了青蛟会和长乐帮等几大势力，以他的名头，请来助力还是没有什么问题的。
　　柳长空的挑战，很快便引得了诸多人关注，有百姓、有官员、还有更多的江湖武者.也有人见势不妙，立刻前往了巡天司之内禀报陈渊。
　　登仙楼内。
　　得到下属禀报的叶尘白目光一凌，迅速的让登仙楼的人前去占据一个好位置，他也不会缺席这种时刻。
　　这种挑战在南陵府可不多见，而他也想看看这个失踪已久的柳长空究竟有什么本事敢去挑战陈渊。
　　这个柳长空他有印象，是登仙楼之前的重点关注对象之一，本来是有极大的机会登上潜龙榜的，只可惜突然失踪了三个月，也就没有评上去。
　　至于陈渊，他的知名度在南陵府尤其是府城可不小，算是一个不大不小的消息了。
　　沈家之内。
　　后院之中习武练剑的沈雁舒，身形速度飘逸，剑光凌厉，正在修行着剑法，一旁的沈开山心中甚慰，刚想夸奖几句，忽的便闯来了一个身着白衣的少年。
　　“父亲，大姐，外面出大事了！”
　　少年一脸的兴奋。
　　“什么大事？”
　　沈开山问。
　　“外面传扬，青云剑派有个弃徒前来挑战巡天使陈渊，看样子不像是单纯的武道挑战，倒像是寻仇的。”
　　“什么？”
　　沈开山一脸的惊讶。
　　而舞剑的沈雁舒差点脚步不稳，心中不知为何有些慌乱。
　　“走，快去看看.”沈雁舒收剑，立即道。
　　除了这些人，长乐帮的贝海生，青蛟会的林北寒，府衙的捕头官员，以及与陈渊同僚的陆阳，聂启云几人也得到了消息。
　　纷纷起身想要去见识一番。
　　而他们都接到消息的时候，陈渊也在接受者岳山杨峰几人的禀报。
　　从他们的口中，陈渊得知了外面此刻正在发酵的局面。
　　“大人，要应战吗？”
　　岳山杨峰几人不明觉厉，只是觉得自家大人好厉害，竟然已经有人登门挑战了。
　　这不仅是一件麻烦事，同时也是一件荣幸。
　　“终于来了。”
　　现在的陈渊已经完全笃定，之前在曹县犯下大罪的人就是柳长空。
　　随即他站起身，冷笑了一声：“应战？
　　跟这样的逃犯讲究什么江湖义气？”
　　他可不会傻傻的便跟其交锋，有巡天司衙门中的强者在，根本用不到他出手。
　　————求月票


第156章 气运，气运！
　　当然，最后补刀的时候还得他亲自来。
　　因为他自己也不清楚如果不是自己所杀的人，气运会不会被他所吸纳。
　　以后他可能会尝试尝试。
　　甚至于让两个身怀气运的人互相厮杀，看看能否让气运变化增强“逃犯？”
　　岳山与杨峰几人互相对视了一眼，有些不解。
　　不是柳长空上门挑战的吗？
　　怎么又突然跟逃犯扯上了关系？
　　这是什么情况？
　　看着几人有些懵逼的样子，陈渊解释道：“此人，便是你我将要执行的下一个任务中的逃犯，就是他屠灭了整个曹县县衙，这样无恶不作的败类，本使岂会应战？”
　　“原本还想着如何找他，既然他主动投上门送死，那也怪不得我了！”
　　岳山几人这才有些恍然的点了点头。
　　“原来如此，这家伙还真是找死！”
　　几人有些兴奋，这完全是送上门的功劳，根本无需去操心追杀的事情。
　　“传我令，调集麾下巡天卫前往城北！”
　　陈渊一挥绣袍低声道。
　　“卑职遵旨！”
　　嘱咐完岳山几人后，陈渊当即出了公署衙门，找到了陶青元，由他出面，才能真正的调动巡天司的力量。
　　他没有什么不好意思的，如果是遭遇战或者截杀，陈渊自己承担也就承担了，但现在柳长空是明晃晃的前来送死。
　　似乎已经接到消息的陶青元一脸玩味的看着陈渊：“外面有人挑战你，不去应战怎么跑到本使这里来了？
　　青云剑派弟子的实力不错，你应对的时候要小心一些，切记，大庭广众之下不要堕了我巡天司的名头！”
　　陈渊拱手抱拳道：“回禀大人，此次..卑职还真不能动手？”
　　“哦？”
　　陶青元没有过多的废话，而是看着陈渊。
　　“因为挑战的此人，就是之前大人让卑职追杀的那名屠灭了曹县县衙的凶手！”
　　陈渊一语惊人，陶青元眉头一挑：“此事当真？”
　　他有些不太相信，哪有逃犯主动上门求死的？
　　“卑职自是不敢蒙骗大人，实际上此人前来挑战我是来寻仇的，之前平安”接着，陈渊将之前的恩怨大致说了一遍。
　　反正就是柳家的人勾结无生教妖人杀了平安县尉，之后陆阳让他带人覆灭了柳家云云。
　　“原来是这样。”
　　陶青元点了点头，随后站起身：“既如此的话，那就没什么必要讲什么江湖道义了，走看看这个家伙有什么能耐，居然敢上门挑衅！”
　　他的语气有些微冷，周身凝绕着一股强大的气势，当即命令巡天司数位巡天使以及麾下的巡天卫齐齐出动，誓要斩杀此獠，以正官风！
　　城北。
　　某处高台之上，柳长空盘膝而坐，闭眼吐息，将自己的状态提升到最盛之时，丝毫不顾下方的喧闹声音。
　　数千名百姓议论纷纷，像是集市一般。
　　不过他们的注意力都在高台之上的柳长空身上。
　　“此人是谁？
　　居然敢挑战陈巡使，莫不是找死？”
　　有些不忿，自从陈渊当众杀了贝乐之后，他的百姓好感大增，许多人都觉得他是一个好官，让陈渊有些汗颜。
　　他虽然没有欺压过百姓，但绝对称不上什么为民请命的好官。
　　“就是，就是不知道陈巡使是潜龙榜上的俊杰吗？”
　　“潜龙榜是什么？”
　　“潜龙榜是名扬天下的三大”有人解释道。
　　“哦，那这么说，这小子就是想登榜呗。”
　　有人恍然道。
　　“你懂个屁，柳长空这人我听说过，之前据说也是一位年轻俊杰，要不是失踪说不得也能登上潜龙榜.”台下，无数人议论，但都没有丝毫影响柳长空的心态，更没有出言辩解。
　　“小姐，那位陈巡使怎么还没有来啊？”
　　小玉四下张望，十分好奇。
　　“别说话，静静看着就是了。”
　　沈雁舒低声说了一句，目光却在几个身着统一服饰人的身上打量。
　　青蛟会、长乐帮、青木宗、赵家、龙虎门南陵府内有名有姓的势力，大都派了人前来观望这场大战。
　　除此之外，她还见到了贝海生那古井无波的脸，在沈雁舒到来的时候，还瞥了她一眼，但并没有多说什么。
　　至于他们之间隐隐的婚约，在贝乐身死之后自然也就作废了。
　　“你怎么看他们之间的胜负？”
　　叶尘白立于一处房顶对着身旁的老仆问道。
　　“柳长空既然敢挑战陈渊，想必也知道其实力如何，恐怕自认胜算不小.”“柳长空这次是抱着必杀之心来的，之前曹县柳家就是覆灭在陈渊的手上，这还真是一场有意思的争斗。”
　　“青云剑派.呵呵。”
　　“陈渊怎么还没有来啊？
　　是不是怕了？”
　　“就是，就是”“我看啊，这个陈渊就是怕了，根本不敢应战。”
　　在贝海生的示意之下，一众长乐帮的弟子混迹于人群之中，挑起话头.很快便形成了一场大议论。
　　当然有贬低陈渊，那自然也就有褒扬他的。
　　“陈巡使会怕？
　　他连贝乐这杂碎都敢杀，还怕他一个无名小卒？
　　我猜测应该是陈巡使不屑于应战而已。”
　　“这个家伙根本不是陈巡使的对手。”
　　“就是，就是”此言一出，不远处的贝海生瞬间脸色一黑。
　　“帮主，要不要属下去教训教训他们？”
　　一名贝海生身旁的长乐帮帮众看到他的黑脸，目光一动低声道。
　　“一群贱民，无需理会。”
　　贝海生摆了摆手。
　　要是因为几句话便跟一群百姓过不去，他的脸面才是真的丢尽了。
　　很快，就在人群中议论纷纷的时候，一队队的巡天卫从四面八方而来，手持雁翎刀将一众百姓围的水泄不通。
　　这些人默不作声，没有命令谁也没有敢动手。
　　“巡天司的人来了！”
　　有人惊叫了一声，人群之中有些骚乱，连忙靠到一边，让开了道路。
　　巡天使陆阳、聂启云等人纷纷到来，凝视着高台之上的柳双河。
　　陶青元御空而行，负者手俯视柳双河道：“大胆贼人，竟敢挑衅巡天司威严。”
　　柳双河看了一眼陶青元，感到了莫大的压力：“陈渊何在？”
　　“本使在此！”
　　一道低喝之声响起，陈渊从一处房顶由远到近，数次跃起，在虚空中翻腾了数次，稳稳的落在了高台之上。
　　他睁开双目，一道隐晦的青色光芒闪过。
　　柳长空果然身怀气运！
　　他没有猜错，就算他不主动去寻找，身怀气运的人也会以各种各样的方式与他相遇！
　　甚至连他也不得不感叹，一个小小的柳家竟然有两人身怀气运，如果没有他的话，或许柳家真的能在短短十数年的时间内崛起。
　　只可惜，没有如果“你就是陈渊。”
　　柳长空凝视着自己的杀父仇人，丝丝杀机从身上逸散而出。
　　“是。”
　　陈渊面无表情的点了点头。
　　“很好，明年的今日便是你的死期.”陈渊嘴角一勾有些不屑，看了一眼虚空中的陶青元，又转回目光：“大胆柳长空，犯下死罪，此刻竟也敢大言不惭的口出狂言，明年的今日是你的死期才对！”
　　“动手！”
　　陶青元没多说什么，一声低喝，数位巡天使跃上高台，虎视着柳长空，但柳长空却没有丝毫的惧意，反而神色如常。
　　场中寂静无声，下面的百姓有些不明觉厉，不是来挑战的吗？
　　怎么巡天司的人一起上了？
　　似乎有点不太对啊。
　　“且慢！”
　　一道淡淡的声音响起，剑鸣之声自天而降，稳稳的插在了高台之上陆阳等人的身前，一袭青衣的顾浩步踏虚空，一步一步的走到众人身前。
　　“你是何人？”
　　陶青元眉头一皱，心中暗道果然柳长空敢来挑战，就是有着人撑腰的。
　　“青云剑派，顾浩！”
　　“顾浩.”陶青元心中一震，显然是听过这个名字的，知道这是一位潜龙榜前百的人物，与章玄是一个层次的天才，唯一不同是，他现在已然突破了通玄境界，是个棘手的家伙。
　　顾浩之名一出，场下有些见识的人也都议论纷纷。
　　“潜龙榜上的顾浩？”
　　“居然是他。”
　　“这下子有好戏看了。”
　　陶青元：“你要阻拦朝廷办事？”
　　“朝廷做事自是应该，但柳长空乃是我青云弟子，就算现在被逐出了师门也是我的师弟，以大欺小，以多欺小这种事情，顾某自是看不过去的。”
　　顾浩冷声道。
　　“柳长空犯下死罪，理应当诛，岂有以多欺少之说？”
　　“陈渊与柳师弟乃同境武者，又与他有杀父之仇灭门之恨，此番既然是来报仇的，我自当护他。”
　　“如果本使硬要动手呢？”
　　“那顾某也只好与陶青使较量较量了，都说陶青使实力不凡，但近年来甚少出手，顾某也想试试青使的手段！”
　　顾浩单手一展，高台之上的长剑剑鸣响起，飞入顾浩手中。
　　“呵呵，好，那本使就试试你这位登上潜龙榜的俊杰，看看青云剑派究竟有什么本事，敢对朝廷出手！”
　　陶青元冷哼一声，周身气势开始升腾。
　　———求月票


第157章 既分高下，也决生死！
　　他之前就曾嘱咐过陈渊，不要在大庭广众之下堕了巡天司的名头，他又怎么可能带头退让呢？
　　就算顾浩名满青州，陶青元也丝毫不惧。
　　归根结底，剑修同阶再强，他顾浩也只是初入通玄境界而已，而他早已踏入此境十数年，即便身上有不轻的伤势，也有把握击败他大不了强压伤势，速战速决。
　　顾浩丝毫不惧，剑指陶青元，双方的气氛凝固，一触即发的局势令人心惊。
　　“楼主觉得以顾浩的实力能否击败陶青元？”
　　老仆忍不住的说道。
　　叶尘白摇了摇头：“希望不大，至多也只能牵制一二而已，甚至如果不是陶青元的身上有伤，他都撑不过三十招。”
　　“楼主对陶青元的评价这么高？”
　　“非是高，只是以事实而论而已，顾浩初入通玄，除非是百年难得一见的天骄，否则又如何能够胜出？”
　　“不过，若是给他两三年的时间，恐怕陶青元就只能败北了”“哦？”
　　老仆在陶青元的身上略作打量，有些感兴趣。
　　衡量他和陶青元之间的实力谁胜谁负。
　　“放心吧，他们打不起来的。”
　　叶尘白低声道。
　　“为何？
　　他们”老仆忍不住说道。
　　他们明明就是要开打的局面啊。
　　“柳长空露面已久，但这顾浩才刚刚现出身形，你觉得他方才的这段时间去干了什么？”
　　叶尘白轻笑一声，十分笃定的样子。
　　事实上他还有一句话没有说出来，那就是官府在南陵府城内可不止陶青元一位通玄，顾浩会想不到？
　　且就算他能牵制陶青元，下面的巡天使也不会坐视陈渊自己交手。
　　这些事情，只要想想.很容易就能猜到一些。
　　老仆沉默不语，没有反驳。
　　在他的印象中，叶尘白就是如此，一般他说过的猜测，很少有差错。
　　果不其然，还没等陶青元二人动手，一杆青色的龙头长枪，自北方而出，犹如游龙一般‘嘭’的一声，插在地面上。
　　一位身着青色绣蛟龙的中年男子，不过数息时间便出现在了二人旁边，脸色方正，皮肤白皙，一双浓眉看着陶青元，笑道：“老陶啊，你是越活越活越回去了，竟然以大欺小，难道不怕青云剑派的高手也来找你较量较量。”
　　看着出现在面前的青袍男子，陶青元面色一沉：“若要来，那便来就是了，陶某何惧之有，无需唐帮主操心了。”
　　下方的陈渊面色微动，他从陶青元的口中听说过此人的名号。
　　唐谦，通玄修为，年逾四十二，枪法无双。
　　一手创建了青蛟会，短短二十年间便闯下了南陵府五大势力之一的名头。
　　是五大势力之中时间最短的一位，但势力和实力却不是垫底的，最近一段时日更是密谋吞并长乐帮的利益。
　　只不过陶青元说他人品不行，曾经干过背信弃义之事。
　　对此陈渊现在确实有这种感觉了，闲着没事来找存在感，确实人品不太行。
　　就像算了，不说了。
　　唐谦笑了笑：“操心自是不会的，但唐某也不希望看到官府以势压人，既然陈渊与柳长空之间有深仇大恨，不如就交给他们自己处理。”
　　“陶兄你之前受了不轻的伤势，还是稳妥一点的好，即便胜了顾少侠也没什么好吹嘘的，但若是败了，那可就是一世英名毁于一旦了。”
　　“你想插手！”
　　陶青元面色冰寒。
　　“呵呵.”唐谦笑而不语，但态度已经表明了，只要陶青元动手他就会帮忙。
　　“哼，唐谦，你还是管好你青蛟会的事情吧，本都尉最近可是接到不少密折，说你青蛟会独霸云江，你意欲何为啊？”
　　又一位官府的重量级人物出面。
　　南陵府武备军都尉，通玄修为！
　　相当于县衙中的县尉，执掌兵戈，与陶青元平级的存在。
　　如果唐谦没有插手的话，那他根本不会出面，毕竟他与陶青元之间的关系算不上多好，但如果江湖势力出面，那他便不能隐藏了。
　　无他，朝廷颜面而已。
　　“吕都尉！”
　　陶青元点了点头，打了声招呼。
　　“咳咳.”史云龙轻咳了一声，面色如常的看着几人的隐隐间的交锋，没有丝毫插手之意。
　　要是之前青蛟会没有对长乐帮动手的话，他说不得也会出面帮一帮，但以他和姓唐的之间的关系，实在不愿意出手。
　　当然，他更不可能为朝廷出手，算作中立。
　　不然长乐帮可不好在南陵府立足。
　　“云龙兄也要出手？”
　　陶青元看着史云龙说道。
　　“陶青使不要误会，史某只是凑巧来此，几位要打便打，在下坐视而已。”
　　史云龙笑了笑，便不再多说什么。
　　“过瘾呐，过瘾！
　　南陵府有数几位顶尖强者都出面了，真是好大的场面啊！”
　　下方的人群中，楚云峰忍不住低声道。
　　“是啊，这种场面可不多见，没想到一次挑战竟然引得了这么多的强者来临。”
　　有人附和道。
　　“可惜了，楚某实力低微，不然一定要帮帮场子！”
　　楚云峰脸上有些激动。
　　“师兄想帮谁？”
　　“当然是”下意识的他就要说当然是江湖势力，与朝廷鹰犬斗争，但想了想陈渊与他有恩，还是没有说出口只是道：“凑热闹，跟史帮主一样谁也不帮。”
　　“哼。”
　　在他们身旁一名神霄堂的弟子冷笑了一声，暗道青木宗的这些弱鸡真是狂妄，这种场面就算是他们宗主恐怕也不敢掺和。
　　更何况是他们这些杂鱼。
　　换做是他们神霄堂堂主还差不多。
　　只可惜，神霄堂距离这里远了些，他也只不过是凑巧来府城才碰到的。
　　“青蛟会、巡天司、长乐帮、武备军南陵府城附近的势力来的差不多了，还差一个.”叶尘白轻笑了一声。
　　“楼主说的是？”
　　“金山寺！”
　　“阿弥托佛。”
　　叶尘白的话音刚落，便有一道淡淡的佛号响彻在众人心头，一名白须老和尚，手捻着一串佛珠，带着一众金山寺武僧走到几人近前。
　　人群自动让开了一条道路不敢阻拦。
　　在老和尚的身后，陈渊还见到了一个老熟人，玄怒！
　　心中不由得腹议，他奶奶的，南陵府一共就这么几个势力，今天算是来了大半！
　　青云剑派的面子还真不小。
　　是的，这些都被陈渊归结于青云剑派的面子，否则仅凭一场算不上大的冲突，根本不可能聚集这么多强者。
　　通玄武者，足以建立一个不小的势力，足以横淌南陵府城。
　　就算放眼青州全境，也能够被称得上高手了。
　　“法难大师！”
　　“大师。”
　　老和尚一出场，便有些震慑全场的意思，除了陶青元和吕都尉，顾浩和唐谦史云龙三人都颔首示意。
　　“法字辈”陈渊心中一动，这可算是金山寺中比较老的一个备份了，除了已经陨落的，基本还活着的实力都很强大。
　　据说金山寺最强的一位强者，便是法字辈的。
　　“几位施主何必因为一件小事争执，依贫僧看，倒不如就由他们二人争锋分出个高下，通玄境的武者下场，有些不合时宜。”
　　法难一开口，屁股便坐向了顾浩一方，让陶青元面色阴沉，没有答话。
　　他们一方目前只有两位通玄，跟他们对方三位起冲突可不是一件什么好事，胜算不大尤其是这个老和尚，金山寺仅存的几位法字辈和尚，虽然没有交过手，但陶青元也听过他的名头。
　　“大人，杀一个凝罡武者何必由您动手，既然柳长空是冲着卑职来的，那便由卑职来斩他，也让一些不识好歹家伙知道知道天高地厚。”
　　陈渊见到陶青元不语，就知道他现在左右为难。
　　要是退让显得软弱，有损名声，要是不退则很难是其敌手，甚至会加重自身的伤势，得不偿失，便立即开口给他台阶下。
　　归根结底，也是他与柳长空之间有怨，而非陶青元。
　　陈渊本想着借着巡天司的手，轻易就能废了这小子，根本无需鏖战，只可惜这不是他所能做得了主的。
　　青云剑派呵呵。
　　对于目前所展现出的局面，陈渊其实是设想过的，毕竟大晋王朝从各种汇总的消息都能看出是有些衰落的。
　　这一点从之前青蛟会血杀堂暗杀他，巡天司却没有什么反应就能看的出来。
　　只不过他看出来不代表接受，从这一刻起，陈渊对朝廷已经离了心。
　　护不住他，何苦卖命？
　　也就是陈渊想借着巡天司的名头，不然早就离开了。
　　“顾师兄，这是长空最后一次叫你师兄，此番我若斩杀陈渊，必以死谢罪，绝不连累宗门！”
　　适时的，柳长空凝声道。
　　他知道如此与朝廷对峙，绝对会引来强硬派的不满，甚至打压青元剑派，但没有青云剑派撑腰，这些南陵府的势力不可能出面。
　　所以，就算是赢了，他也不能活。
　　顾浩没有言语，面无表情的看着陶青元。
　　“好，那本使就交给你了，务必斩了这宵小之辈，朝廷威严不容欺辱！”
　　陶青元低声道，目光在法难顾浩几人的脸色一一扫过。
　　算是记下了这次梁子。
　　陈渊点了点头，背后雁翎刀出鞘，直指柳长空：“本使能灭了你柳家，也能灭的了你，既然你执意找死，今日就满足你的心愿，你我之间，今日，既分高下，也决生死！”
　　————六千更新奉上，求月票。
　　之前本想着爆更的，但家里出了点变故，最近暂时先日六千吧，甚至可能请假，诸位见谅！


第158章 天罡之下无敌！（求订阅）
　　之所以接下，除了不想让陶青元难堪之外，陈渊也有自己的考量，首先便是他得亲手杀了柳长空，如此才能稳妥的得到气运。
　　其次以他的实力，也足以应对这家伙。
　　天罡之下，陈渊尽可一战！
　　面对陈渊挑衅的话语，柳长空不以为意，一声剑鸣，身后长剑落入手中，清冷之意自刀身逸散而出。
　　他这几日也调查过陈渊，实力算是不错，毕竟能登上潜龙榜，但也就到此为止了，归根结底，陈渊也只是初入纳气而已。
　　“今日，斩你！”
　　刹那间，柳长空的长剑之上便附着了一层玄黑色的煞气！
　　煞气外放！
　　上面观望的陶青元目光一凝，冲着吕原传音道：“吕都尉，南陵府武备军可来了？”
　　吕原眉头一皱：“陶兄想做什么？”
　　“朝廷威严不可堕，这些江湖势力胆大包天，竟敢联手威胁你我，此番若是没有陈渊开口，你我如何下台。”
　　陶青元周身有些危险的气息。
　　以往江湖势力也不是没有如此联手对抗过朝廷，但是为了一个犯人，请动数位通玄强者出面还是第一次，下方数千百姓目睹，这一次，朝廷的威严算是不大不小的折损了不少。
　　这是一向自视甚高的陶青元所不能忍受的。
　　“调兵，围堵整个南陵城，三千武备军战阵一起，本使不信他们敢翻脸，真要是还敢跟朝廷作对，定他们一个谋逆之罪，本使就算是拼的伤势复发，也要留下他们两条人命！”
　　“陶兄不要冲动，擅自调兵可是大罪，就算你是维护朝廷威严，可事后.依旧过大于功，何必呢？”
　　吕原有些不太愿意跟陶青元一起疯，这简直是拿自己的前途去赌，而且赌赢的几率太小了。
　　通玄强者以一挡千不在话下，就算留下他们一两个人，南陵府武备军也算是废了，再者.不管是金山寺还是青蛟会，都不是孤家寡人.他们要是暴动，罪同谋反，这么一顶大帽子扣下来，谁来担这个责任？
　　这可是相当于是他吕原和陶青元将其逼反的！
　　如今天下局势不好，上面都是在尽力平衡这个局面，不想让局面变得更差，要是南陵府造反的消息传出.恐怕震动的不只是青州，连京城都会震怒。
　　“放任，又是放任！”
　　陶青元感觉心中无比的憋屈，就是这么软弱才让江湖势力越来越嚣张，越来越不将朝廷放在眼中！
　　他都不知道上面是怎么想的，以铁血镇压不好吗？
　　如此才能杀鸡儆猴。
　　朝廷之内强者如云，就算无法对抗整个江湖，难道不能合纵连横？
　　“陶青使，慎言”听到这句传音，吕原微微色变。
　　妄议上官可是大罪。
　　“待会儿若是陈渊败了，你我照样要吃瓜落。”
　　陶青元话音一转，转而换了一副语气与吕原传音。
　　“陈渊潜龙榜俊杰，陶青使要对他有信心才是。”
　　“本使说的是万一”“所以，陶青使的意思是？”
　　“不管如何，也要保下他的性命！”
　　陶青元道。
　　“好，我会尽全力的。”
　　听到准确的回答，陶青元才算是嘴角轻松了一些。
　　当你想推开一扇窗的时候，不要表明自己的意思，不然会有人去阻止你，但你若是说想掀了整个房顶，那阻拦你的人，便会劝说你打开窗。
　　如果刚开始他就要说保下陈渊的性命，吕原不一定会同意，毕竟他们之间没有什么关系，不可能为了一个陈渊就与几个同境武者死战。
　　而仅凭陶青元自己，也没有这样的本事。
　　所以，之前他才会说那么一番话，用以威逼吕原。
　　当然，他所说的话也不都是装的，如果吕原同意的话，陶青元真的愿意担着个责任，不是为了陈渊，而是希望官府不要再如此下去了。
　　大晋才立国二百余年啊，竟然已经有了颓势！
　　顾浩收起法器，重回剑鞘，目光淡淡的看着下方的交锋，目光没有一丝波澜，甚至还有一抹微不可察的得逞之意。
　　柳长空单腿弯曲蓄力，随后刹那间猛然跃起，手中长剑煞气摄人，直取陈渊头颅，出手不留情！
　　二人之间今日只能有一个活着的，或者说，都得死在着。
　　下方观战的百姓凝神静气不敢喧哗，目光紧紧的放在了柳长空和陈渊的身上，沈雁舒眼中有些担忧之色。
　　挑战的柳长空已经明晃晃的显露出了凝煞层次的修为，而陈渊之前才踏入纳气不久，二人之间相差甚大，他能赢吗？
　　沈雁舒这么对自己问道。
　　应该可以的吧毕竟，他之前与她接触之时，永远都是一副胜券在握的模样，似乎没有人能够难倒他。
　　“拔刀术！”
　　在柳长空跃起自上而下攻向陈渊的刹那间，陈渊同样做好了准备，凝神静气，丝毫不为所动，宛若是被吓傻了一般。
　　“叮！”
　　就在陈渊感知到那股煞气的一股凉意之时，他的刀动了，确切的说是他握刀的手动手，一抹闪亮的刀光闪现。
　　在阳光之下折射出一抹摄人的寒光。
　　电光火石之间，陈渊在看到剑尖的同时，汇聚周身气力，一刀将柳长空的长剑荡开，‘滋滋’的火星四溅。
　　荡开之后，陈渊没有丝毫的迟疑，一步踏出，地面都好似震动了一番，一记暗金色的直拳直取柳长空的头颅。
　　“嘭！”
　　虚空中，发出了一道淡淡的闷哼响声，柳长空的拳头与陈渊的拳头碰撞在一起，时间似乎是停滞了一瞬间。
　　紧接着，柳长空感觉到了一股恐怖的巨力，心下一惊，立即在虚空中翻滚三圈，才卸下了这股力道。
　　趁此时机，陈渊继续欺身上前，双手握刀直劈而下。
　　柳长空周身煞气凝绕，目光一寒，一道剑芒激射而出，陈渊瞳孔微缩，持刀横挡在身前‘嘭’的一声，连退数步。
　　“好强大的肉身之力！”
　　柳长空目光第一次有些凝重了。
　　就凭方才的那一拳，他便能感知到陈渊的肉身力量有多强，简直像是一尊铁塔，那暗金色的拳头蕴含着无法言喻的力量。
　　青云剑派虽然不是以炼体著称，但武道修行的时候，也会辅以炼体秘术，毕竟，剑修的肉身相比于武者来说，是较为脆弱的。
　　以他的肉身强度，经过煞气淬炼绝对不压于同级别的武者，没想到陈渊一拳之下竟能让他感受到压力。
　　“剑芒！”
　　在柳长空展露出那一道剑芒之时，震惊的不止是陈渊，连虚空之中的几位通玄强者也有些不小的惊讶。
　　对于柳长空有了新的评定。
　　剑芒可不是一般武者所能够爆发出来的，一般能够用出剑芒刀气的武者，大都是天罡层次的武者。
　　凝煞武者的真气强度没有转化为罡气，是很难用出这种手段的。
　　而能够用出的人，无不是俊杰之才。
　　“可入潜龙榜！”
　　这是叶尘白对柳长空的评价。
　　陈渊和柳长空相距数丈之远，再意识到对方的实力之后，二人不约而同的有凝重转为了警惕之色。
　　沉默数息时间，二人同时爆发。
　　地面跃起，身形似风，陈渊六合刀法连连施展，心与刀合，直取柳长空胸前，而柳长空则是剑光闪耀，闪烁出数道剑影，连击而出。
　　“叮叮叮”刀光剑影流转，火星四溅，二人的身法速度奇快，往往能先人一步，肉身碰撞，剑芒爆发.双方各有优劣之处。
　　让下方的围观的人大饱眼福。
　　陆阳的眼中满是惊叹不不可置信，以陈渊现在所爆发的实力，已经丝毫不亚于他了，甚至生死交锋之间，陈渊或许还能胜过他。
　　直到现在他还不敢置信，之前在他面前有些恭敬的陈渊竟然已经与他平起平坐，甚至再南陵府城中的名声比他还要大。
　　还有实力之前陈渊不是才初入纳气的吗？
　　怎么转眼之间就能与凝煞武者柳长空打的有来有回，丝毫不落下风？
　　要不是拥有剑芒这等攻伐之术，他觉得现在柳长空已经节节败退了。
　　陆阳凝视了几息时间，目光一动转向了旁边的聂启云的身上，刚好看到了他脸上阴沉的面色，心中冷笑了一声。
　　跟陈渊结怨，恐怕是他没有料到的情况。
　　因为这样的成长速度实在是有些太可怕了！
　　“这二人都实属不凡啊。”
　　叶尘白身边的老仆感叹了一声。
　　“柳长空倒也罢了，陈渊竟能以纳气修为直面凝煞不退潜龙榜上的排名低了。”
　　“是炼体功法，陈渊的一身实力一半都在肉身之上。”
　　叶尘白低声说。
　　“炼体功法？”
　　老仆目光一惊。
　　“或许是江湖中顶尖的炼体功法，或许.其本身体质便有所不凡，总之，此人不凡，我觉得他输的希望不大，等到柳长空真气耗尽，或许便是分出胜负之时。”
　　“能以纳气修为鏖战凝煞，也是独一份儿了，照如此成长下去，或许陈渊踏入凝煞之后，天罡之下将再无敌手，甚至天罡武者也能一战！”
　　“楼主觉得此人可有潜龙榜前百之资？”


第159章 长空陨，机缘现！
　　“潜龙榜前百？”
　　叶尘白笑了笑，微笑颔首：“如果没有潜龙榜前百之资，我又如何会单独邀请他，还请他饮一壶灵茶？”
　　老仆心中对叶尘白更加敬仰，早在之前便看出了陈渊潜力非凡，有时候在江湖中，拥有一双识人的眼睛也是一种极大的本事。
　　“楼主高见。
　　那楼主觉得陈渊的排名之后是否还会更高一些？”
　　叶尘白笑了笑道：“如果不陨落的话，以他的实力，或许踏入通玄之境后有可能能排入前五十之列。”
　　“楼主对他的评价竟然如此之高”老仆有些震惊的问道。
　　“至少以他现在所展现出来的潜力的确是这样。
　　当然胜负现在还没有分出来还尚未可知，或许，这柳长空有什么其他的隐藏底牌也说不定。
　　但至少在我的眼中，陈渊能胜出的机会更高一筹。”
　　叶尘白看着下方的争斗低声说道。
　　老仆点了点头之后，便不再问什么话，转而专注的将目光重新放在了陈渊的身上，似乎是想要看看他能否值得叶尘白如此高的评价。
　　若是能进入前五十未来潜龙之战或许能够大放异彩，而举荐他的叶尘白也将得到大量的奖赏。
　　虚空中。
　　陶青元的面色也有些惊讶于陈渊所展现出来的实力，怪不得敢放言斩杀柳长空，原来是自持手段不凡。
　　现在的他忽然又想到了章玄，难道他早就看到了陈渊的实力？
　　所以才会向自己极力举荐陈渊章氏父子，看人的眼光真是恐怖啊！
　　“玄怒，这便是你所说的陈渊？”
　　地面上，法难传音入耳如同丝线一般的响彻在其耳边。
　　玄怒一愣，随即连忙低声道：“回禀师伯，正是此人，之前在清河县任长义寿宴之时，这陈渊就曾显露出自身强大的肉身战力，而其运转功法之时周身凝现的暗金色光芒，也让弟子心有猜测，只可惜，在试探的过程中，并没有逼出他的真正实力，反而让其打伤.”说着，玄怒的脸上有些羞愧。
　　毕竟是他主动挑战的陈渊，但是之后却被陈渊一拳轰退，甚至连脏腑都受了不轻的伤势，有损金山寺的名声。
　　“嗯”法难不动声色的点了点头，便不再多问。
　　之前顾浩找上金山寺，希望金山寺的高僧能在关键时刻帮他一把，原本法难是想要拒绝的，毕竟佛门势力与朝廷之间的关系还算是尚可。
　　而金山寺虽然是南陵江湖势力之首，可除了涉及到自身利益的时候，是很少与官府作对的，不过在听说了柳长空的对手是陈渊之后，他便改变了注意。
　　陈渊这个名字他略有耳闻，对他最深刻的印象便是之前玄怒上禀陈渊修行的炼体功法，疑似佛门顶尖筑基神功金刚琉璃身。
　　这门功法是佛门三大炼体神功之中对筑基武者帮主最大的功法，在江湖上名声很大。
　　无数大派子弟都想让门人弟子在初入武道之时，修行这门神功。
　　佛门炼气功法无人问津，但佛门炼体神功却让无数人心向往之，其中便包括了金山寺！
　　虽然同属佛门，但其中的派别也非常之大，至少金山寺是没有资格拥有这样的顶级筑基神功的，曾经他们做过无数的努力，但都功亏一篑，如今在一个朝廷武者的身上发现这件事，他的第一反应其实是不可能，但按耐不住心中的喜悦，让人调查了陈渊的过往。
　　没想到正在调查的过程之中，突然便发生了这样的事情，所以法难来了，想看看陈渊所修行的炼体功法是不是佛门的.如果不是还则罢了，如果是就得物归原物了！
　　“嘭！”
　　一声轰鸣，算是打开了一道新的局面。
　　陈渊提刀挡住了直入脖颈的一击，一拳轰出，将柳长空直接砸飞了出去，重重的跌落在地上，至少断了几根肋骨。
　　不过其在摔在地上的同时，单手一撑，凌空而其稳稳的落在了地上，胸前喘息不定，目光死死的盯在了陈渊的身上。
　　之前一道道的剑影，在陈渊的身上划开了数十道细小的口子，些许血迹从其身上逸散而出，而他的衣衫也有些破碎凌乱。
　　“这点能耐也敢上门挑战，找死！”
　　陈渊冷哼一声，丹田真气逸散至四肢百骸，金刚琉璃身运转，淡淡的暗金色光芒浮现在陈渊的肉身之上。
　　“呵”柳长空冷笑了一声，没有多言，剑指放入口中猛然一咬，舌尖鲜血涂抹在剑身之上，脚下一动身形带起残影，直刺而出。
　　“叮叮叮”眼花缭乱的剑光不断闪耀，不多时陈渊的身上便溅起了血花，更有些跟不上其剑法速度。
　　论及剑法速度，柳长空的确更胜一筹。
　　但.陈渊的优势可不是刀法，而是近身战。
　　忽的，再度挡下一剑之后，陈渊手中雁翎刀猛然挥出，紧接着右腿猛然一踏，一拳砸向了柳长空的脑袋。
　　这一刻，陈渊宁愿拼着以伤换伤，也要锤死柳长空！
　　原本他想的是慢慢磨死这家伙，但其剑法着实凌厉，且短时间内没有气竭的反应，那陈渊也只能另想其他的办法了。
　　面对陈渊不要命般的攻势，柳长空嘴角一勾，竟是也将手中长剑掷出，之后身形速度猛然贴近。
　　“叮。”
　　刀剑交击，在虚空中各自弹开，跌落地上。
　　而二人之间的距离，刹那间便到了近前，因为他们之间原本的距离便不远，是以，不过一息时间而已，二人便碰撞在了一起。
　　“嘭。”
　　柳长空侧头一避，陈渊左拳全力挥出，轰在了柳长空的左胸之上，‘噗’的一声，柳长空便喷出一口老血。
　　后背猛然鼓起，接着衣衫炸开一个拳头大小的破洞，陈渊的拳劲贯穿了柳长空的肉身，粉碎了那一块血肉。
　　陈渊由拳化掌，正准备用化劲废掉柳长空的时候，一抹玄黑色的煞气猛然从柳长空周身爆发，霎那间便笼罩了陈渊全身。
　　柳长空的嘴角勾起一抹得逞的冷笑，他成功了！
　　之前交锋的时候，柳长空便感觉到了陈渊的难缠，于是便转换了思路，准备用自身当诱饵，将体内炼化过的煞气一股脑的全部在笼罩在其身上。
　　不入天罡，陈渊必死无疑！
　　这可不是阴煞之地的煞气，还能转化为己用，这种炼化过的煞气已经是柳长空独有的，当然他这么做，也相当于半废，甚至还被陈渊用拳劲贯穿了肉身，但是.值得！
　　陈渊终将败退！
　　煞气侵入肉身，那是一股极度阴冷的真气，在体内四肢百骸乱窜，破坏他的经脉，他僵立在原地，双目泛起红光，咬牙紧撑。
　　体内太玄真气运转，同样开始大规模扩散，抵御那股煞气的入侵，但双方根本不是一个量级的存在。
　　几乎是一触即溃.他仅能凭借着大量的真气才能抵挡片刻。
　　“咳咳.”柳长空捂着受伤的胸口轻咳了两声：“跟我斗，你还差的远。”
　　他转过身，面向着数千百姓，隐隐约约间似乎是看到了父亲柳双河，二娘吴氏，弟弟柳长志，妹妹柳若晴在向他招手。
　　他.报仇成功了！
　　可惜了，现在不能触碰到陈渊的肉身，否则煞气找到源头，便会重回他的丹田，不然他真的很想蹂躏他一顿。
　　“陈巡使败了。”
　　“什么！”
　　“真的假的？”
　　“你看不到场上的场景吗？
　　陈巡使已经不能动了。”
　　“陈”沈雁舒张了张口，但终究没有说出什么话来，她跟陈渊又没有什么关系，只是一桩交易而已，而且还不能暴露。
　　但不知为何，她的心中有些颤动。
　　陈渊和柳长空的近距离交锋几乎是刹那间的碰撞，即便是一直关注着他的陶青元也没有反应过来，只是有些难以置信。
　　陈渊，这个他看好的小子，败了？
　　不行，还有救！
　　陶青元目光一寒，脚步踏出，就要御空来到陈渊的身边，将煞气驱逐，但一道惊人的剑光直直的停留在他的面前。
　　“陶青使，这种时候可不是插手的时候。”
　　顾浩面无表情的挡在了他的面前。
　　周身一股强大的气势升腾。
　　吕原眉头一皱，便看到陶青元举起了手，知道躲不过去，右臂一伸，一柄战刀落入手中，准备开战。
　　法难和尚眯了眯眼睛，手中佛珠转动，一抹淡淡的金光在其周身三丈之内凝现。
　　唐谦青色蛟枪直指陶青元，大有他敢动手就一战的意思。
　　“阻我，就得付出死的代价！”
　　陶青元双臂一震，体型刹那间变大了些许，衣衫都有些承受不住微微撕裂，下方巡天司武者纷纷拔刀。
　　青蛟会帮众，金山寺武僧目光灼灼。
　　周围的百姓心中慌乱，纷纷退避一旁，生怕波及到自己的身上。
　　远处观战的叶尘白眉头微皱：“柳长空倒是好隐忍。”
　　“可惜了陈渊”对于陈渊他是颇为看好的，但煞气入体，没有强者帮忙驱逐，极难凭借自身抵御，尤其是对于没有凝煞的武者来说。
　　“江湖之争便是如此，动辄生死，谁也不知下一刻会发生什么。”
　　老仆叹息了一口气。
　　柳长空回忆完之后，看向虚空中的陶青元：“陶青使，之前柳某说过，就算是胜了也会已死谢罪，既然大仇得报”在其背后陈渊身形微微有些颤动，那股煞气已经开始侵入脏腑了，而他，眼下似乎并没有什么好办法！
　　难道要死在这儿？
　　不.不能死！
　　陈渊的意志极为坚定，咬牙苦撑，忽的，陈渊左臂之上有些颤抖，他目光一凝，有些诧异，这是血煞刀有了反应？
　　他就在刚刚已经有了些想法，准备爆发血煞刀杀死柳长空，看看能否将煞气驱逐，没想到心神刚刚念动，血煞刀便有了反应。
　　一抹隐晦的黑色光芒在衣衫之下闪耀，之前侵入肉身的煞气以极快的速度在被血煞吞噬，宛如曾经吞噬鲜血一般。
　　不过一息时间，陈渊体内的所有煞气消失殆尽，而血煞刀重新恢复了平静。
　　在他身前，柳长空还在说着话，已经到了最后告别的时候：“顾师兄，帮我转告萧师妹，是我辜负了她，此生不再见。”
　　接着又看向陶青元，朗声道：“今日之过皆在我，吾乃青云弃徒，与青云剑派无关，与陈渊有杀父之仇，灭门之恨，今日杀他顺应天意。”
　　“哈哈哈”柳长空大笑了三声，伸手一抓，地面上的长剑落入手中，他看了看又笑了笑，放到了自己脖颈：“今日，我虽死，却不堕柳氏家风！”
　　“噗。”
　　不是长剑划过的声音，而是拳劲入体的声音，陈渊一拳从之前的伤口轰出直接将其贯穿。
　　“你的命，只有我能拿！
　　！！”
　　————六千六百字，求订阅，求月票！
　　明天就是机缘出现的时候了！
　　滴滴滴滴


第160章 机缘，极阴血煞！
　　“你的命，只有我能拿！”
　　陈渊嘴角一勾，露出一抹冷笑。
　　恐怖的化劲之力，犹如一股汹涌的江河，在柳长空体内不断爆发，脏腑、肉身、乃至四肢百骸都在这股力道之下被粉碎。
　　这一次陈渊没有再给柳长空任何机会，一动手直接就是杀招。
　　“嘭。”
　　柳长空手中的长剑掉落，他有些惊愕的看着胸前伸出的拳头，有些茫然，有些不解。
　　陈渊，不是差不多已经死了吗？
　　怎么会.脏腑粉碎，一股股彻骨的痛感不断的涌上柳长空的脑海中，他意识到自己这次似乎真的是失算了脏腑粉碎，将再无活路！
　　他之前其实已经计划好了如何杀掉陈渊之后再逃得一命，尤其是见到顾浩的时候，他无比的惊喜，因为他的生机将大大增强。
　　这一次他表面上自尽，实际上还有别的后手。
　　护心丹！
　　这是他从之前那处遗迹之中得到的一枚灵丹，只要心脉不绝，就能在一个时辰之后重新活过来。
　　护心丹会源源不断的输送生机。
　　所以，他之前才会让顾浩将他的完整尸身带走，就是为了以防万一，所有的计划都成了，但是却在最后的时刻功亏一篑。
　　陈渊用化劲粉碎了他的脏腑，同时也包括心脉，就算是提前服下了护心丹，也不可能重新复活过来.这一次大意了，没有闪。
　　柳长空微微转过头，与陈渊对视了一瞬间，同时也听到了他的声音：“不知道话多必死吗？
　　说这么多话，你这是想活都难啊！”
　　话多必死是什么意思？
　　柳长空不明白，也没有力气开口想问，粉碎脏腑的时候，同时也破灭了他所有的生机，抽走了所有的力气。
　　透过陈渊深邃的目光，柳长空有些模糊的看到，父亲他们向自己招手的样子更加清晰了，原来.他们招手不是庆祝自己为他们报了仇，而是告诉自己也要死了，在招魂……
　　柳家，报不了仇了，呵呵.这一辈子，也算是值了。
　　希望小弟能好好的活着，不要为自己和柳家报仇，陈渊这家伙，确实很强大同时又很难缠，自己明明已经计划好了一切。
　　但还是让他成功逃脱了煞气的侵蚀，他是怎么做到的？
　　带着这个疑问，柳长空永远的闭上了双眼。
　　霎那间，在陈渊的眼中，一股磅礴的青色气运从柳长空的体内抽出，涌入他脑海中的气运祭坛之中。
　　隐约间，陈渊似是感觉到了气运祭坛在微微转动，停滞了一息，一道新的机缘明悟在陈渊的心头，同时也令他心中一喜。
　　他没有猜错，这一次的机缘就是他所急缺的阴煞之地。
　　上面传来的消息是：“南陵府，月牙谷，极阴血煞！”
　　“嘭！”
　　陈渊收回拳头，无力支撑下，柳长空的尸身嘭的一声摔在地上。
　　场中鸦雀无声！
　　高下立判，生死已定！
　　谁都没有想到事情居然来了个大反转，陈渊没有败，反而趁此时机反杀了柳长空，极具戏剧性！
　　而且陈渊动手的速度非常快速，根本就没有给柳长空包括其他人反应过来的机会，才造成了眼下这一幕场景。
　　贝海生脸上的喜色凝固僵硬，他到现在还没有反应过来，只是心中觉得这一次陈渊必死，大仇得报，但就是这短短的时间内，便发生了反转。
　　柳长空，死了！
　　被陈渊一击所杀，渐渐的，贝海生的脸色转为难看，心中谋划着该如何杀掉陈渊。
　　不能再等了！
　　以现在陈渊所展现出来的实力，即便是天罡武者也不敢说能百分百的胜过他，怪不得他之前敢停留在听雨轩直面他。
　　原来是丝毫不惧他的实力。
　　也幸好当日忍了下来，没有动手，不然，胜负犹未可知。
　　当看到陈渊的拳头从柳长空的胸口穿过去的时候，沈雁舒脸上的担忧也开始缓缓散去，松了一口气。
　　果然，这个男人不是那么容易就会死的。
　　“小姐，这位陈巡使好强啊！”
　　小玉的脸上充斥着惊喜之色。
　　崇拜强者是每个人的天性，她也不例外。
　　之前陈渊斩杀贝乐的时候，小玉便对陈渊充满了好感，认为是他帮自己解决了麻烦。
　　“只有这样的人才能配得上小姐你.”小玉又忍不住的说道。
　　看着屹立在高台之上，面无表情扫视全场的陈渊，小玉只觉得他异常的霸气，让她都有些忍不住双腿夹紧。
　　这样的男人才是她所向往的！
　　在她看来，只要小姐跟了陈巡使，她自己也能上位成为通房丫鬟，真是想想都激动不已。
　　瞥了一眼小玉，沈雁舒没有回答。
　　陈渊确实能配得上她，但问题是她有些配不上陈渊啊！
　　潜龙榜俊杰、身居高位、气质凌然再加上样貌卓绝，根本不是她所能够奢望的，除非陈渊对她的凤髓灵体有兴趣不远处观望着战场的叶尘白，面色狐疑的打量着陈渊有些不解，柳长空已经将自身的煞气转移到陈渊的身上，他是如何将煞气逐出体内的？
　　未至凝煞，体内真气孱弱无比，根本无法与煞气相比，非常难驱逐除非有更高境界的武者相助。
　　而且最重要的是，陈渊仅仅在短短数息的时间，便将煞气驱逐，着实是让他有些惊讶了。
　　但也没有什么深究的意思，每个人的身上都有秘密，他也不例外，或许陈渊就有办法专门克制煞气也说不定。
　　“楼主，这陈渊.着实不凡！”
　　老仆忍不住赞叹道。
　　绝境之下，逆势反杀，这种时刻是最让人激动的，他们原以为陈渊必败，甚至还有些惋惜的意思，没想到.没想到还没等他们有多少反应的时候，陈渊就反转了。
　　“此人，天赋高绝，且身怀隐秘算是青州难得一见的俊杰了.日后还要交好。”
　　叶尘白心中暗道。
　　陈渊反杀获胜，场中众人神态各异。
　　陆阳出现了如释重负的笑容，觉得自己没有看错，陈渊不是那么简单的，这种绝境都能寻找到机会，真不愧章玄如此看重。
　　聂启云脸色阴沉，默不作声。
　　而陈渊的属下岳山、杨峰、莫东河严青等人，则是将悬着的心放了下来，之前陶青元准备动手的时候，他们也已经抽出了刀。
　　准备立刻杀上去，现在看来倒是不用了。
　　“干得好！”
　　陶青元面色一喜，心中之前的愤怒一扫而空，转为对陈渊的喜色，他甚至都忍不住要动手相救了。
　　这个陈渊，不错！
　　吕原面色不变，但看向陈渊的目光也充满了欣赏之色，他获胜不止是为了自己，同样也有朝廷的威严。
　　甚至于，还阻止了一场大战。
　　说实在的，他是真的不想打起来，尤其还是他们这边处于下风的状态，但这不是他能做的了主的。
　　陶青元如果动手，他也不可能置身事外，必须也要跟上。
　　而他们一动手，下面的巡天卫武备军都会动手，整个南陵府城都可能乱成一锅粥史云龙眼睛一眯，面色如常，对于陈渊他是认得的，知道这个家伙不是个善茬，毕竟敢当街斩杀贝乐，要不是贝海生聪明，长乐帮已经与官府交恶了。
　　之前除了因为和唐谦之间的恩怨之外，他也不想去为了为了此人动手，不然会让下面的人寒心，但这并不妨碍他对于陈渊有些欣赏。
　　行事狠辣，作风果决，天赋惊人，实力不凡.如此重重都是他对陈渊的评价。
　　可惜了，是个朝廷鹰犬。
　　青蛟会唐谦微不可察的笑了笑，没有丝毫恼羞成怒的意思，他只是看在青云剑派顾浩的面子上帮帮场子而已，本身对于胜负无所谓。
　　谁胜谁负都与他无关，只是有些惋惜没有再打击一些朝廷的势力，这天下，终究还是朝廷的啊。
　　法难眉头一皱，周身佛光收敛，没有多说什么话。
　　反倒是顾浩的反应让人吃惊，原本陶青元都准备出手护住陈渊了，没想到他没有任何的反应，脸色古井无波，好似下面死的人不是他的师弟，而是一个无关紧要的路人一般。
　　“生死争斗本就是他们二人之间的事情，顾某不会像某些人一般忍不住”顾浩瞥了一眼陶青元隐喻道。
　　“哼。”
　　对此，陶青元的回应是一道冷哼。
　　陈渊的目光在台下数千百姓的身上一一扫过，看到了岳山等人，看到了沈雁舒也看到了贝海生和林北寒楚云峰等人。
　　不过他的脸上却没有任何波动，而是凝声道：“柳长空犯下死罪，袭杀曹县县衙，公然挑衅巡天司威严，今日，本使斩他，谁若不服，同境武者尽可一战！”
　　陈渊洪亮的声音响彻在众人耳边。
　　“陈巡使胜了！”
　　“哈哈，我就说嘛，陈巡使这么强怎么可能会死呢？”
　　“就是就是..”“之前你可不是这么说的啊。”
　　有人反驳道。
　　“谁能证明？
　　反正我就觉得陈巡使厉害，连贝乐那家伙都敢杀，何况一个区区挑战者。”
　　“就是，就是”“陈巡使是真无敌啊！”
　　“真乃我辈之楷模！”
　　————之前猜测的书友，天道鸿钧，风汐澜（字不太准确）两位书友猜测的差不多但并没有全部准确，可以加全订群领奖。


第161章 争斗落幕！（求订阅）
　　陈渊面色冷峻，周身散发着一股危险的杀机，这一次确实是有些惊险了，如果不是血煞刀的话，还真的会有些麻烦。
　　跟他原本的想法背道而驰。
　　这种决斗的场景陈渊是很不喜欢的，他更希望一众巡天使群起而攻之，速战速决重伤柳长空，再由他亲自出马解决柳长空的性命。
　　用以吸纳气运！
　　但这显然不是他所能做的了主的，甚至就算是陶青元和武备军都尉吕原出面，也只能施压而已。
　　一场凝罡武者的交锋，却引来了数位通玄武者站台，下方的人更是枕戈待旦准备动手，这种场面在青州可不多见。
　　青云剑派的名头确实好用，青蛟会和金山寺都响应了，甚至长乐帮的史云龙都有可能帮忙。
　　南陵府一共才几个拥有通玄强者坐镇的势力？
　　一下子就来了三个。
　　陈渊觉得，如果不是龙虎门和神霄堂的距离有些远，他们也会插手一把，用以对官府施压.这些江湖势力，平日里争斗不休，但一旦面对朝廷无故的欺压，大都会出面相帮，再不济也会说上几句话。
　　因为朝廷和江湖，本就是对立的。
　　朝廷的威严和实力越强，不可避免的便会对江湖实力造成威胁，反之同理。
　　所幸江湖势力并不是铁板一块，佛门、道门、魔道、剑道.各种势力派系争斗，而佛门势力与朝廷之间的关系甚至还有些深。
　　不然，天下会更加的动荡。
　　至于造成这一切背后的原因，陈渊隐隐约约之间也了解了一些，以前是窝在平安县接触的不多，但来到南陵府，初入江湖之后，陈渊就有意识的了解整个天下。
　　而越是了解，他便越是能够感觉到朝廷式微的原因。
　　归根结底还是两个字，利益！
　　从一些卷宗资料只言片语中，陈渊了解到大晋立国并不是那么光彩，初代晋皇本是前楚重臣，手握重权，但想要推翻朝廷还是差的远。
　　于是便与各大江湖势力联手这些江湖势力出了力气，怎么可能会不要利益呢？
　　而大晋初立，也不敢食言，按照约定让出去了许多利益，两百多年过去，才造成了现在一副尾大不掉的局面。
　　尤其是引来了西域佛门在中原传道.这些没有正史或野史记载，都是陈渊推断猜测出来的，前世遭受了那么多熏陶，很容易就能想到这些脉络。
　　当然，事实究竟如何，还有待考量，但陈渊觉得他的猜测应该有一部分是对的。
　　顾浩看了陈渊一眼，算是将这个家伙给记在了心中，脚下轻动缓缓落到陈渊身旁，让其有些警惕。
　　通玄强者，青云剑派高徒，面对这样的高手，以陈渊现在的实力想不忌惮都不可能，万一突然袭击给自己来上一剑呢？
　　陈渊现在可没有多少把握能够接下。
　　是以，在顾浩有动作的时候，陈渊立即牵引着血煞刀，能跟通玄强者较量的，现在恐怕也只有这么一张底牌了。
　　毕竟他们之间的实力差距确实是有些大。
　　不是修行了一门炼体神功就能弥补的。
　　顾浩落下之后，陶青元出于其他考虑也降在了陈渊身旁，以防不测。
　　“顾青使不必如此，之前顾某便已经说过了，只要是二人之间的争斗，在下是不会插手的.”顾浩淡淡道。
　　“呵呵。”
　　对此，陶青元也只是笑笑。
　　“既然此间事了，那顾某也没有什么停留的必要了，只不过临走之前，想将我这师弟安葬，希望陶青使准许。”
　　柳长空死了之后，顾浩也没有了之前咄咄逼人的态度，转而开始了商量了语气，他虽然不惧巡天司，但也不想贸然交恶。
　　之前是因为柳长空的请求不得不为之。
　　“陈渊是胜者，柳长空的尸身由他处置，顾少侠若是想要回柳长空的尸身，需要陈渊同意，本使不插手。”
　　陶青元看了一眼陈渊说道。
　　顾浩有些诧异，但想了想也就释然了，之前陶青元对于陈渊的爱护可是溢于言表的，差点儿就直接动手了。
　　“陈巡使，可否？”
　　随后，他便将目光转向陈渊。
　　沉默了一瞬，陈渊的目光从柳长空的尸身上面移走，笑了笑道：“柳长空虽然有罪，但生前也是个体面人，既然顾兄想要安葬，陈某自然不会不允，请便.”如果按照他的想法，自然是将柳长空的人头砍下来吊在巡天司门前示威，但既然顾浩开口了，他也不会现在去交恶他。
　　纵然他们之间现在已经有了仇怨。
　　最主要的原因还是陈渊现在的实力太弱，根本不足以比肩顾浩，他们之间相差着一个大境界。
　　陶青元为他撑腰不假，但可不会一直为他撑腰，这些旁枝末节还是顺应一点比较好，反正他已经从柳长空的身上拿到了气运。
　　全身经脉寸断，脏腑粉碎，心脉破裂，左胸更是被他直接穿出了一个碗口大小的洞，就算是仙人下凡也救不活这小子。
　　头颅砍不砍，没有什么大碍。
　　而且方才陶青元的那意思，其实也是让陈渊见好就收，不要现在去触怒顾浩，不过碍于身份又不好退让，才会说陈渊做主。
　　不然，他一个堂堂的巡天青使，陈渊的顶头上司难道还管不了他？
　　这些意思，陈渊都懂！
　　“好，那就多谢了，柳长空和你之间的恩怨是私人恩怨，与青云剑派无关，事后也不会有人来报复你，放心。”
　　顾浩点了点头，直接对陈渊表态。
　　随后，他看向了唐谦和法难和尚道：“今日之事多谢二位，日后若有什么难处，可传信于顾某，必定相帮。”
　　唐谦的脸上这次露出了笑容，这不就是他的目的吗？
　　随即笑道：“好，顾少侠此言唐某记下了。”
　　法难和尚单手合十：“顾施主言重了，贫僧也只是主持公道而已。”
　　顾浩颔首，随即一手抓住了柳长空的尸身，跃上法剑，破空而去。
　　留给众人一个背影。
　　“追上顾浩，就说叶某有意请他饮茶，看他是否赏脸.”叶尘白看着顾浩离去的身影，对身旁的老仆说道。
　　“是，楼主放心，一定将此人追回。”
　　说罢之后，老仆的身影跃下房顶，霎那间便消失无踪。
　　“大人，卑职幸不辱命。”
　　陈渊拱手笑道。
　　“做得好，本使记你一功！”
　　陶青元的脸上露出一副赞赏之意。
　　“陈施主，贫僧有一事想问，还望如实回答。”
　　法难一步踏出，跃上高台，距离陈渊约莫五六丈的距离，脸色有些凝重。
　　在其身后，金山寺的一众武僧包括玄怒便跟在他的身边。
　　一旁的唐谦颇有兴致的看着法难和陈渊，原本他已经准备离去了，事情落幕他也没有什么停留的必要，但眼下来看，似乎还有点情况。
　　而下凡的百姓也开始窃窃私语，议论着难道金山寺也要跟陈渊打一场？
　　又有好戏看了！
　　但也有一些心系陈渊的人觉得恐怕不是那么简单了。
　　之前的那位青云剑派弟子他们对陈渊报以希望，是因为大部分人都没有听过青云剑派的名声，亦或者不知道他们有多强。
　　但金山寺可不同，这可是南陵府首屈一指的大势力，拥有诸多信徒，南陵府的人极少不知道金山寺的名字。
　　可谓积威甚重！
　　而陈渊虽然背靠巡天司，但距离金山寺总归是有些差距的，这一刻他们不仅为陈渊有些担忧。
　　陶青元闻言眉头一皱，看了一眼法难又将目光转到了陈渊的身上，有些不解难道陈渊和金山寺还有什么恩怨？
　　难道是之前一拳击退玄怒的事情？
　　金山寺的肚量应该不会这么低才对。
　　听到法难老和尚的话，陈渊也有些纳闷，不过面色上并没有表现出来，只是低声问道：“法难大师想问什么？”
　　法难的目光紧盯在陈渊的身上，凝声说：“贫僧想知道陈巡使之前所施展的炼体功法是否是我佛门功法！”
　　“佛门功法？”
　　陶青元回想之前的场景若有所思。
　　“原来在这个上面？”
　　陈渊心中了然。
　　之前他修行这门功法的时候就曾想过藏拙，但是金刚琉璃身这门功法实在是太过显眼，只要催动，全身上下便好似涂了一层金漆。
　　现在好多了，但也是暗金色的流光，在阳光的折射之下，想不让人关注都难，之前他还有意掩饰，但自从踏入凝罡境界之后，他有了初步的自保实力，便没有有意识的再去隐藏，因为这东西也隐藏不住。
　　不过，他没想到金山寺的和尚竟然这么上心，对他如此关注？
　　难道想让他交出这门功法？
　　还是想跟自己请教？
　　很快，他便将后一个想法摒除，从方才的态度来看，这些和尚来者不善，再看看玄怒，陈渊忽然有些明悟恐怕在清河县的时候，这家伙就已经对他有所关注了，可能那一个赌约，就是玄怒在试探他的功法。
　　这和尚，真阴呐。
　　“此事事关我佛门颜面，希望陈施主如实回答。”
　　法难和尚淡淡道。
　　————为大家推荐一本精品好书书名“大明：朕让你监国，大明全疯了？”
　　求月票。


第162章 结怨金山寺
　　面对法难颇有些质问的话语，陈渊心中厌恶之极，冷声道：“陈某修行的是不是佛门功法与金山寺何干？”
　　他没有急着立刻否认，法难等人既然敢开口质问，那一定是看出了一些什么，否认没有多少意义。
　　“陈渊施主，慎言”玄怒立刻跳出来，有些温怒的告诫陈渊。
　　觉得他有些太过不识时务了，竟然敢如此对金山寺不敬，若是换了旁人，他早就动手‘降妖除魔’了。
　　也就是陈渊的身份再加上陶青元和吕原在此处，才没有立即动手。
　　“陈施主这是承认了？”
　　法难面色不变的问。
　　“呵呵.陈某何时承认了？
　　怎么法难大师还有些迫不及待的样子，既然如此，陈某现在就可以告诉你，我修行的不是金山寺的功法。”
　　陈渊冷笑了一声，淡淡说道。
　　“贫僧问的是陈施主修行的是不是佛门功法，非是金山寺功法.”法难一字一句的强调了一遍。
　　“不是，这个回答可满意？”
　　陈渊面色微冷。
　　“不是.陈施主可不要随口胡诌。”
　　“法难，是不是佛门功法与你何干？
　　天下修行佛门功法的人不知凡几，巡天司内就有佛门功法，怎么你有意见？”
　　陶青元立即站出来为陈渊撑腰。
　　连他也有些看不过眼，觉得这些金山寺的和尚有些咄咄逼人。
　　“普通的佛门功法自然是没有问题，但贫僧怀疑陈施主修行的是我佛门顶尖炼体神功，此事不可！”
　　法难上前一步。
　　“金山寺能代表的了整个佛门？
　　据陶某所知，金山寺似乎并没有什么出名的炼体功法吧。”
　　“正是因此，所以贫僧觉得如果陈施主修行的是顶尖炼体功法，要将功法还给佛门，贫僧可以代为收下。”
　　“如此功法，决不能泄露出去。”
　　法难冷声的说。
　　“无耻！”
　　“无耻之尤！”
　　法难的话说罢之后，所有听到的人心中都暗骂了一声，这些冠冕堂皇的和尚真是无耻，言下之意无非就是想据为己有。
　　“既然不能泄露出去，陈某又是如何修行的？
　　敬你一声，你是大师，但也不要欺人太甚，陈某修行的乃是江湖炼体功法中的金钟罩，非是佛门炼体功法。”
　　陈渊深吸了一口气，将心中的愤怒压在心底。
　　这些狗和尚，真他妈不要脸，这一次算是有些领教了，要是实力足够陈渊真想将这些和尚的头砍下来！
　　但有理智的他还是明白，不能承认，也不能率先翻脸！
　　当然，如果金山寺这几个秃驴真要动手，陈渊也不会留手，现在有陶青元和吕原在此坐镇，陈渊不介意杀几个和尚。
　　大不了离开南陵府，浪迹江湖！
　　也不可能在此受气。
　　读者老爷们看的是爽，谁他妈看憋屈？
　　“出家之人，名誉只是空谈虚妄而已，贫僧不在意。”
　　那可是佛门顶尖的炼体功法，若是金山寺能够拥有这样品级的功法，绝对能够更上一层楼，甚至于连他这样已经跨过炼体层次的武僧也能汲取精华。
　　总之一句话，金刚琉璃身是珍宝，是金山寺必得之物！
　　“你不在意，本使在意，陈渊已经说了他修行的是金钟罩而非佛门炼体功法，阁下怎么词不听意？”
　　“怎么，金山寺已经狂妄到敢对朝廷命官出手的时候了？”
　　陶青元面色铁青直接开口。
　　他与金山寺了解的很多，知道他们的品行如何，所以异常的厌恶。
　　佛门不是四大皆空吗？
　　怎么也要争权夺利，争抢资源，现在甚至还想强抢功法。
　　“不敢，贫僧只是想验证一下而已。”
　　“只要确认不是，金山寺自是不会纠缠。”
　　法难和尚沉声道。
　　“笑话，你想验证便验证，当我陈渊是什么人？
　　我说不是就不是，无需验证！”
　　“还有，莫说我修行的不是佛门功法，就算是，也不是你金山寺的功法，你有何资格查验？
　　难道天下佛门都出自金山寺不成？”
　　“你金山寺又何时成了佛门正宗！”
　　陈渊冷哼一声，单手握刀直接表明了态度。
　　玄怒等一众武僧听到这句话，纷纷怒目而视，握紧手中兵器，要是法难一声令下，他们会毫不犹豫的动手。
　　法难脸色微微有些难看，他没想到一个小小的凝罡武者也敢如此口出狂言，简直没将金山寺放在眼中！
　　真以为击败了一个青云剑派的弟子就能目中无人？
　　他登时一步上前，周身一股气势升腾，一股金色罡气在其周身凝绕，似是要好好教训一下陈渊，让他知道天高地厚。
　　法难一动，陶青元也立刻针锋相对的挡在陈渊身前，周身气势隐隐交锋，丝毫不退，一股罡气护在周身。
　　他本身由于之前顾浩的原因就是一肚子火无处发泄，眼下看到金山寺的和尚竟然如此无力，不讲武德，他不可能再退让。
　　他陶青元可不是软蛋！
　　真当他没有脾气吗？
　　眼下只有法难和尚一人，陶青元不介意一战，就算拼着伤势复发，也要好好的重创一下这个死秃驴。
　　要是这种事时刻不护着陈渊，以后谁还敢为他卖命？
　　“法难，休得无礼，这天下是朝廷的天下，不是佛门的天下，还轮不到你在此处撒野，你若敢动手，今日就别走了！”
　　陶青元凝视着法难和尚。
　　周围，一众武僧和巡天司的人立即拔刀相向。
　　法难眉头一皱，没想到这个陈渊竟然如此得陶青元的重视，但想想也就释然了，这种时候可不止是金山寺和陈渊。
　　同样代表着朝廷！
　　“砰！”
　　一柄战刀横在法难身前，吕原此刻也被法难目中无人的态度给激怒了，简直没有将朝廷放在眼中，真当是金山寺天下无敌了？
　　要不是顾忌其他势力，武备军与巡天司联手足以将金山寺重创，甚至调来其他州府的强者，覆灭金山寺只在一念之间。
　　只不过那样会引得局势混乱，除非得到上官应允，否则调动其他同境强者他们可没有权限。
　　不过青州金使大人性格向来强硬，且在京城关系很深，金山寺真要是胆敢犯上，灭了也就灭了。
　　最近几年朝廷颇有些忍让，但这不代表朝廷就会一次又一次的妥协，上面只不过是顾全大局而已。
　　事实上，近些年巡天司灭的门可不少。
　　不然也不会凶名远扬了！
　　之前顾浩几人联手阻挡，出手不是个明智的选择，胜算极低，一旦败了更加损伤朝廷威严，是以吕原并不太想动手。
　　不过若是太过分了，他也不会吝啬动手。
　　就像是现在一般，法难和尚还想当众强逼一位巡天使，根本没有将他们放在眼中，谁也不可能忍下这样的憋屈。
　　金山寺的实力是不错，但也无法比肩南陵府内的官府武备力量，甚至于就算两三家联手，朝廷也丝毫不惧。
　　他们顾忌的是牵一发而动全身，没有明面上的利益和证据贸然针对一个大势力，很容易会被引来针对。
　　五大势力联手，再加上大大小小的势力相加，就不是那么轻易就能动的了。
　　但现在是金山寺挑衅在先，哪个势力敢出面一同担责任？
　　小事倒也罢了，可这种跟朝廷对抗的大事，谁敢出面？
　　真不怕朝廷大军是吧？
　　当青州几十位通玄武者，数位丹境强者是吃干饭的？
　　去年其他州府就已经有了教训，一个势力仗着一府之地魁首的实力，对一位军中实权将领动手，进而引发了大战。
　　数个江湖势力联手围堵巡天司门前，杀死两位巡天使，重伤巡天青使，罪同谋反，还没等他们欢呼雀跃，不过两三日的时间，青州金使降临，以势压人，以迅雷不及掩耳之势击杀了几个大势力的领头人，覆灭了这些势力，震动青州。
　　朝廷是有底线的，不是可以肆意欺凌的，不然也没办法立足，早就烽烟四起了。
　　就像是方才，陶青元真要是动手，唐谦不见得敢下死手，撑死了阻挡一二，顾浩只是说较量较量。
　　法难甚至都没有说出动手之言，只是以势相压而已当然，没有压住那些江湖势力，导致朝廷颜面尽损，那位巡天青使和武备都尉也被调去了其他地方任职，很难再独当一面了。
　　所以不到万不得已，一般巡天青使是不会与江湖势力逼到这一步的，于双方都不利。
　　吕原一动，场中的局势瞬间有些针锋相对，气氛凝重。
　　法难将目光转到唐谦的身上，但其却没有与其对视，而是左顾右盼其他方向，显然是不愿意插手这种争斗。
　　这一次，可是江湖势力没理，他插手的话意义就变了。
　　而且金山寺可没有给他足够的利益能让他动手。
　　金山寺也不值得他去赌，之前说了，他们这些江湖势力其实也是倾轧不断，只是面对朝廷无故欺压的时候，才会站在同一战线。
　　看着吕原和陶青元的这幅模样，法难知道自己这一次有些冲动了，不应该当着他们的面以势压人，现在可不是朝廷无理的时候会有人开口相应。
　　———————求月票订阅啥的，刚才应书友要求删了一句话，只能打这几个废话，见谅见谅


第163章 贫僧法海！疑似气运
　　但.退让的话，法难此刻也属实有些说不出。
　　处于两难的境地。
　　不远处观战的史云龙心中冷笑了一声，没有丝毫相帮的意思，这些自诩南陵府江湖势力魁首的和尚，他也是厌烦至极。
　　不在寺中烧香拜佛，反而屡屡插手一些势力争端的事宜，还并不公正，似乎他们觉得谁是对的那就是对的。
　　今日让金山寺的一些秃驴吃瘪，正合他意！
　　场面一触即发！
　　双发的气氛凝固到了极点。
　　不远处观望的叶尘白眉头轻皱了一下，近些年随着佛门势力的大肆扩张，的确是越来越狂妄了。
　　当然，这其中不乏一些真的高僧大德，但更多的还是如法难一般的嚣张和尚，令人感官不适。
　　陈渊一手握刀，心神牵动血煞刀，这一次拼着血煞刀暴露，陈渊也得给这死秃驴来上一刀，不然还以为他陈某人是软蛋呢。
　　下方的贝海生巴不得打起来，让陈渊和金山寺结下大怨恨，只可惜他现在的实力地位现在还掺杂不进去，只能观望期待。
　　他要是现在开口，可就是将长乐帮给拉下水了，史云龙在此不会任由他捣乱。
　　法难凝神静气的与陶青元对视，但此刻却不敢率先开口激怒，因为他感觉，如果再干咄咄逼人的话，这家伙是真的敢动手的。
　　打一场他倒是不怕，他怕的是朝廷自此和金山寺对立上，万一来个大军压境，金山寺可不是对手。
　　忽的，法难眉头一皱，耳边传来一到传音：“法难师弟，到此为止吧。”
　　听到主持的声音，法难松了一口气，打他不敢，但退让也不愿，现在有了主持的背书，那他退让也就顺理成章了。
　　“是贫僧鲁莽了，陶青使见谅。”
　　沉默了一阵，法难选择了低头。
　　在其身后玄怒等众武僧有些不敢置信，但此刻也不敢插嘴。
　　“一句鲁莽就够了吗？
　　金山寺胆敢威逼朝廷命官，你可知这是犯了何罪？”
　　陶青元怒目而视，法难一退，他却并没有见好就收，反而咄咄逼人了起来。
　　似乎是想给金山寺定个罪名。
　　就算现在不动手，日后动手也有借口。
　　听到这句话，法难心中怒意上涨，他认为自己已经退让了，但是陶青元依旧不依不饶，刚想出言说什么的时候。
　　一道淡淡的佛音缭绕在众人耳边：“阿弥托佛。”
　　陈渊陶青元几人目光一凝，抬头望去，虚空中，一年轻僧人踏空而来，脚下似乎是成了台阶，一步一步的走到了法难身前。
　　僧人样貌不显老态，身形挺拔披着一件袈裟，看似不超过三十岁，但眼中深邃的目光却像是看透了些许红尘，显得颇为沉静。
　　“师兄。”
　　白须面老的法难连忙行礼，在其身后的玄怒等人，也纷纷双手合十：“见过主持！”
　　“见过主持！”
　　老态的法难向一个略显年轻的和尚行礼口称师兄，也着实显得十分怪异，那身披袈裟的和尚微微颔首：“法难师弟，出家之人戒怒戒嗔，怎可如此咄咄逼人”“师弟知错。”
　　法难连忙垂首，不敢无礼。
　　丝毫没有之前略显嚣张的样子。
　　“陶青使，贫僧法海！”
　　年轻和尚单手合十微微颔首，目光沉静无比。
　　陈渊瞳孔深缩，他之前调查金山寺的时候就听说过金山寺第一强者是一名法字辈的武僧，但极少在南陵府中露面。
　　原以为是一个老态龙钟的和尚，类似扫地僧般的人物，没想到看着样貌如此年轻，法难都称其为师兄。
　　看来年少已然不小，只不过显得年轻罢了。
　　倒是‘法海’这名字听着熟悉至极，也不知金山寺内有没有什么镇压的白蛇。
　　“陶某听过法海大师的名字，久仰了”陶青元心中震动，但表面上并没有表现出来，并没有因为法海的到来而有什么退避之意。
　　“今日是法难师弟冲动了，还望陶青使见谅，贫僧会让师弟在金山寺诵经七日，以示惩戒。”
　　法海轻声说。
　　朝廷不是那么好欺压的，也不是那么好对抗的，需要把握一个度，不然那完全就是找死。
　　不说京城，单单是青州那么多的朝廷强者就足以把金山寺摁死。
　　除了寥寥几个江湖顶尖势力，谁也不足以对抗朝廷。
　　这一点，法海看的很清楚。
　　所以在感觉到气氛有些不太对的时候，他便开始出来打圆场了。
　　陶青元目光闪动，并没有接话。
　　倒是一旁的吕原笑了笑，道：“法海大师言重了，只是几句口舌之争而已。”
　　法海的名头他们听说过，知道是金山寺的领头人物，当选主持已有二十年的时间，但一直甚少露面。
　　据传正在闭关筹备冲关之事。
　　从感受到的气势来看，法海身上的气势也确实如渊海一般深不可测，绝对是通玄巅峰的强者，就算他和陶青元联手，恐怕也可能不是对手。
　　既然现在法海一方先退让了，那也没有必要咄咄相逼，毫不相让。
　　法海笑了笑，将目光转向这件事情的导火索陈渊的身上：“陈施主乃潜龙榜俊杰，修行功法即便是佛门也没有大碍，佛门向来讲究缘法，陈施主既然修行了佛门功法，自然是缘法到了。”
　　“与佛门更是渊源甚深，不若加入金山寺修行？”
　　法海双目闪过隐晦的金色光芒，一眼打量过去便能认出陈渊修行的功法确实是佛门炼体神功，金刚琉璃身。
　　虽然现在没有催动，但也能看出一些。
　　且肉身气血雄浑，加之潜龙榜之名，可称为天才，连他也起了爱才之心。
　　“法海大师过誉，陈某不喜清规戒律，还是继续留在俗世之中红尘磨炼吧。”
　　陈渊深吸了一口气，凝视着法海。
　　相比于法难这个老秃驴，法海说的话就中听多了，但陈渊依旧没有放松任何警惕，谁知道是不是他在迷惑自己。
　　之后再来强行夺走功法。
　　其实，如果法难态度很好的话，愿意付出代价去换取金刚琉璃身，陈渊是不会吝啬的，但偏偏是这么一副咄咄逼人，高高在上的态度。
　　让陈渊很是不爽。
　　法海叹息了一口气：“既如此，贫僧也不强求.今日之过在金山寺，日后陈施主可来寺中一游，贫僧必定款待。”
　　“好。”
　　“陶青使，那贫僧便告退了.”法海淡笑道。
　　“法海大师请便。”
　　从方才的情绪中走出，加之吕原的暗示，陶青元虽然依旧板着脸，但态度已然有些松动了，不再如之前一般强硬。
　　南陵府能让陶青元忌惮的没几个人，其中就包括了这个金山寺法海。
　　曾经登上过潜力榜前五十，实力惊人。
　　若不是由于金山寺的限制，以法海的天赋实力，恐怕早已经踏入丹境了，之前青州金使大人就曾告诉过他。
　　法海这和尚不简单.“法难师弟，回去诵经七日，佛门修武更修心，莫要本末倒置，”法海点了点头，转过身沉声道。
　　法难虽然有些不甘心，但面对法海根本不敢表现出来，只得颔首。
　　随后，法海御空离去，法难几人紧随其后事情似乎就此落幕。
　　但陈渊心中明白，金山寺只是顾忌朝廷的颜面不敢动手而已，要是换做他独自一人，根本不会有这么多事情。
　　法难早已经动手强抢了，甚至说不得还会给他定一个滥杀之罪，镇压在金山寺内。
　　至于法海陈渊不相信他如此赶巧才赶到，绝对是早已经来了，看事情不太对才出面调解，制止了这场争端。
　　佛门之人啊，呵呵而他们之所以敢仗势欺人，凭借的就是自身的实力超群，根本不将陈渊一个小小的纳气武者放在眼中。
　　这一刻，陈渊无比的想要立刻前往月牙谷，凝结煞气。
　　以他的实力若是凝煞，实力必将还会暴涨一节。
　　望着法海御空而去的身影，陈渊目光一凝，张开了法眼。
　　按照他的性格，早已经将在场中人扫视了一遍，接触之前先开天眼，这是陈渊逐渐养成的习惯，但面对法海的时候陈渊没有立即张开。
　　万一要是被他察觉到了什么，那可就有些得不偿失了。
　　所以，陈渊才会在其离去之时最为松懈的时候张开天眼神术，在他看来法难的这一次威逼，或许跟他的气运有些关联。
　　之前便是如此，所以陈渊抱有了很大的希望。
　　只可惜，陈渊并没有如愿.法海的身上没有陈渊想象中的那一抹璀璨的青光，反而是有一抹金色的光芒闪耀，陈渊不知道这究竟是不是气运虚空中，法海像是感应到了什么似的，回头一望，刚好看到陈渊正在直视着自己的身影，二人对视了一瞬，法海面色如常的转过头，消失在天际。
　　陈渊心下一沉，没想到一个眼神就能让法海感知到.法海身上的是不是气运？
　　那抹金色佛光陈渊有些期待法海的身上怀有气运，但又异常的警惕他的实力。
　　能让陶青元和吕原如此忌惮，法海的实力绝对不凡，是他现在所仰望的.


第164章 灭佛！（求订阅）
　　金山寺的人一离开，事情基本上便落下了帷幕，唐谦心中有些可惜没有看到金山寺跟朝廷打起来。
　　到时候不管谁胜谁负，青蛟会都能分得一杯羹。
　　金山寺败了，他们所掌握的资源就将被蚕食，朝廷败了颜面也会大损，有利于青蛟会发展，甚至朝廷被打压的太过凄惨，指不定就会震怒朝廷的一些强者。
　　终归还是金山寺吃亏。
　　总之就是可惜了.他看向陶青元，说道：“陶青使，吕都尉，既然事已落罢，那唐某便告辞了。”
　　他直接无视了陈渊。
　　当然，这也很正常，陈渊现在的实力虽然让他有些诧异，但距离他还有极大的差距，可以说双方完全不在一个层次。
　　要是专门跟他打招呼，反而显得更加怪异。
　　“唐帮主走好。”
　　陶青元铁青着一张脸，今日之事，他算是记下了，以后有的是机会找回来场子，青蛟会.哼！
　　面对陶青元隐隐有些威胁的语气，唐谦不以为意，他要是惧怕朝廷也不会帮顾浩出头了，随即转身离开。
　　他一走，在场的青蛟会帮众也开始散去。
　　至于长乐帮的人，也随之离去，史云龙来的突兀，消失的同样突兀，他本就是来看热闹的，既然热闹看完了，自然没什么留下的必要了。
　　百姓们也开始缓缓散去，不过一些人的脸上还洋溢着喜色，兴致勃勃的跟周围的人议论，可以预想的到的是，今日的事情会一一个非常快的速度向着外面扩散。
　　陈渊又将再一次扬名。
　　毕竟他是这一次事情的中心。
　　金山寺、长乐帮、巡天司、武备军、青蛟会、青云剑派.个个都是响当当的名头，更别说还有数位通玄强者现身，差一点就打起来.沈雁舒抬起头看了一眼陈渊，没有多说什么带着一脸兴奋的小玉离开。
　　不远处观战的叶尘白笑了笑，这种事情看的不少，并没有太多的惊讶，但陈渊这一次在潜龙榜的排名会更加提高一些。
　　以他所展现出来的实力和潜力，足以暴涨一大截。
　　见到众人散去，吕原也没有想着继续留下，冲着陶青元一拱手：“陶青使，本官还有事，便不打扰了。”
　　“此番多谢吕都尉了。”
　　陶青元一脸的郑重之色，不管吕原是看在什么的份上，但帮了他一把是毋庸置疑的，没有他陶青元也没有底气敢动手。
　　他们之前的关系一般，不过日后倒是可以多走动一下。
　　武备军的实力可丝毫不弱于巡天司。
　　“多谢吕都尉。”
　　陈渊也连忙拱手，脸上有些感激之色。
　　这一次吕原是帮了他一把的，他记下了，日后若是有机会也会施以援手。
　　“不错，年轻可畏。”
　　吕原勉励了两句，笑了笑转身带着一众武备军的人离开。
　　他虽然没有将大军带来，但也带来了比较精锐的近百人。
　　等到所有人都离去，陶青元看着陈渊忍不住的问道：“你真的修行了佛门功法？”
　　陈渊没有否认点了点头：“之前在平安县时，卑职受过慈恩寺的一位老僧指点，那时卑职还是一个小小的捕快”陈渊半真半假的解释了两句：“但绝对没有如法难一般说的那样，修行的是什么佛门顶尖炼体神功，只是那位老僧通过金钟罩以及一些佛门炼体功法糅合而成的，算是让卑职实验一番。”
　　“卑职也没有想到这功法能带给自己这么多帮助。”
　　江湖中的金钟罩功法，陈渊听说过一些，知道其一些外象和金刚琉璃身接近，都是身上会产生淡金色的斑点。
　　只要是不是近距离验证，陈渊不怕被拆穿。
　　至于将金刚琉璃身献给朝廷，陈渊是没有这个觉悟的，想要可以，得拿出等同的条件来还，否则免谈。
　　陶青元听完之后点了点头：“没有修行佛门功法就好。”
　　陈渊眉头一挑，不动声色的问：“难道修行佛门功法还有什么隐患？”
　　陶青元负者手颔首，为陈渊解释道：“这件事倒不算什么秘密，但现在甚少有人提及，本使也是听金使大人所提及过，两百多年前，我大晋刚刚立国，由于一些原因引得西域佛门传道中原，但中原江湖顶尖大派抗拒很深，佛门初始可谓是举步维艰.”陈渊点头，佛门就像是外来户抢东西，只要来中原立足，那一定会抢夺属于中原道、剑、魔等宗门势力的利益。
　　利益这东西，自然是谁都不可能拱手相让。
　　免不了会发生冲突等等，难道这也有朝廷的缘故？
　　陈渊不由的臆想，或许朝廷也乐于见此，由佛门与中原势力相争，进而坐收渔翁之利。
　　陶青元继续说：“后来一位佛门高僧另辟蹊径，提出了以佛门功法乱天下设想，之后佛门开始实施，将大量的佛门功法散播于中原.”“那时各家各派门户很深，散修武者想得到一门上等的修行功法简直难如登天，佛门的计划成功了。”
　　“仅仅用了一年时间，佛门功法便在中原各处散播，等到其他势力反应过来的时候已经晚了。”
　　陈渊继续听，接下来应该就是佛门功法的隐忧了。
　　“那些修行了佛门功法的人由于意志不坚，诸多人被度化遁入空门，佛门势力大涨，才正式在江湖立足。”
　　“再后来，朝廷与其他各方势力联手，将那些散播的佛门功法大半焚烧，那段时日现在被称作灭佛消经。”
　　“许多江湖散修也反应了过来，修行佛门功法就会不知不觉的心向佛门，进而出家为僧，所以也十分配合。”
　　“只可惜终究还是晚了一步.”陶青元叹息了一口气：“迄今为止，佛门在中原的势力已经不弱于江湖任何一个顶尖大派。”
　　这也算是朝廷的一个败笔。
　　“修行佛门功法会心向佛门，那炼体功法呢？”
　　陈渊连忙问道。
　　他修行的可是正宗的佛门炼体神功。
　　“炼体无妨，但若是炼气.”陶青元摇了摇头。
　　这下子，陈渊才算是松了一口气。
　　“修行佛门功法被度化，难道没有人能够抗拒？”
　　要是这么恐怖的话，佛门还真是让人防不胜防。
　　“能抗拒佛门度化之力的人，百中无一，每一位都是心智坚定之辈，事实上就算是现在，有人会通过佛门功法锻炼武道意志，可惜成功者太少了。”
　　陈渊点了点头，算是对佛门的厉害有了初步的认知。
　　“不过佛门功法也不是一无是处，除了能锻炼意志之外，佛门的炼体功法在江湖中还是颇受欢迎的，巡天司内就有不少，但能称得上顶尖的，至今也只有一门而已。
　　陶青元告诉了陈渊许多江湖中的事情，开拓了他的眼界。
　　许久之后，陈渊才转移开话题道：“这一次，多谢大人了。”
　　陶青元摆摆手：“本官身为巡天青使为你出头理所应当，至于青云剑派，会有人跟他们打交道的”开什么玩笑，一个弃徒身份就能撇清一切？
　　至朝廷于何地？
　　日后若是有人争相相仿，朝廷还不乱了套，所以陶青元已经打定了注意，既然他的能力不足，那就上禀！
　　让上面的人去处理，不说让青云剑派付出代价，至少也得让出一些利益。
　　还有青蛟会和金山寺，这一笔账算是记下了。
　　听到此处，陈渊才算是放了心，说实话，几个江湖门派，还是那种称不上顶尖的青州江湖实力之一，就能对朝廷如此无礼，陈渊内心也腹议不已。
　　觉得朝廷太过软弱了，尤其是狗屁弃徒之说，简直就是将众人的智商按在地上摩擦，要是不付出一点代价，朝廷的威严算是丧尽了！
　　“今日你立了不小的功劳，本使给你记下了，日后自有奖赏，先回去吧.”“是，卑职遵命！”
　　南陵府城北，云江之上，距离府城约莫三十里之外，顾浩停留在了一处帆船之上，柳长空的尸身就停留在船头。
　　看着柳长空的尸身，顾浩嘴角勾起一抹冷笑，喃喃自语道：“柳师弟，你终于死了！”
　　“萧师妹是我的，岂是你一个小小的县域家族的子弟所能够染指的？
　　你说你，好好修行不好嘛？
　　非要招惹萧师妹。”
　　“你不知道萧师妹是我的囊中之物吗？
　　娶了她，就能得到掌门支持，有极大的可能坐上剑派之主的位子。”
　　“你也配跟我抢？
　　算个什么东西！”
　　“想不到吧，你深陷险境其实师兄一直在推波助澜啊，只是没有想到你居然能活着出来，运道也算是不错了。”
　　“还有柳家，你以为曹县县衙和几大家族为什么会咄咄逼人的蚕食柳家的利益，他们都是我在背后控制啊柳师弟！
　　就算是你认为仇家的陈渊，事实上也只是一柄染血的刀而已，只不过是一柄不在我计划之内的刀说来，我还要感谢他灭了柳家满门，不然怎么会激发你的怒火呢？
　　你的性格我了解，以牙还牙，以血还血。”
　　————求订阅啊，兄弟们！
　　！！


第165章 潜龙榜前三百（求订阅）
　　“所以，我才会纵容你在曹县灭了那几个家族，甚至是屠了县衙，你都不知道我听说这个消息的时候有多高兴！”
　　“其实，我早就来了南陵府，只不过是故意躲着你，直到曹县的事情发了之后，我才‘凑巧’的在南陵府外挡住你。”
　　（前文有说过，可以看之前陈渊跟叶尘白对话的那一章，明示顾浩早就来了南陵府。
　　）“因为我知道杀父仇人就在南陵府城中你肯定忍不住的.哈哈哈，柳师弟啊柳师弟，你还真是蠢啊！”
　　“难道你就没有任何的怀疑吗？”
　　“真是的，一点惊喜都没有带给我，不过你也确实有点小聪明，给自己留下了后手，还想自尽以脱身，你想的太简单了，就算陈渊没有杀你，我也会杀你，反正在明面上你已经死在了陈渊的手中，跟我顾浩又没有什么关系。”
　　“甚至，师兄通过此事，还将名声大增，毕竟是一个为了师弟不惜与巡天司的鹰犬差点打起来的好师兄。”
　　顾浩蹲下身子，凝视着柳长空闭着眼睛的尸身，继续说：“这一次啊，不仅师兄我声望大涨，未来不管是竞争掌门之位，还是在江湖上行走，都会有人敬佩师兄的义气，还有萧师妹也会对师兄我大为改观，甚至是忍不住爱上我.”“你说说你，帮了我这么多，我该怎么感谢你呢？
　　不如就告诉你另一个好消息吧，你的亲弟弟.其实没有成功逃脱。
　　我的人一直在盯着柳家，他们刚出了曹县就被焚尸了.你们柳家，真正的灭门了！”
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”
　　“哎死了真没劲，要是陈渊没有震碎你的脏腑，粉碎你的心脉，你还能活着听到师兄的这一番肺腑之言。”
　　顾浩有些意犹未尽，这种一吐为快的快感因为柳长空的死大打折扣。
　　让他有些兴致寥寥说了一阵，便没有兴致再继续说下去了。
　　“师弟啊，这是师兄为你选的一处好葬地，你就在这安息吧，别怪师兄，师兄也只是不得已而为之啊。”
　　“谁让你阻了师兄的路呢？”
　　说罢之后，顾浩将手掌放在了柳长空的脸上，猛然一摁，一股庞大的罡气瞬间将柳长空击的粉碎，爆成了一团血雾。
　　彻底的消失在了这个世间！
　　而顾浩的身上则是依旧洁净无瑕，有护体罡气遮挡，根本沾染不到他的身上。
　　回首望去，顾浩将目光转向了南陵府城，这一次虽然付出了一些代价，但结果他还是很满意的，柳长空的死他没有沾上，还留下了一个好名声。
　　至于那个陈渊顾浩也在犹豫，要不要杀了他为自己的柳师弟报仇，得到一个更好的名声呢？
　　但想了想，顾浩又摇了摇头，这一次已经有些触摸到巡天司的底线了，要是陈渊不明不白的死了，他会损失很多“算你命大！”
　　顾浩轻笑了一声。
　　忽的，他眉头一皱，远处正有一道身影在御空，由远到近的朝着他而来。
　　顾浩心神一正，施展罡气将船上的血迹全部清除，重新又恢复了一脸平静沉思的模样，似乎是在为师弟柳双河缅怀。
　　那道声音正是叶尘白身边的老仆，在发现顾浩之后，他身形一窒，缓缓落在船上：“顾少侠！”
　　不论他对柳长空又没有恶感，但这位为了师弟不惜以身犯险的师兄还是让他有些敬佩的，这种情真意切的师兄弟之情，已经不太多见了。
　　“阁下是？”
　　顾浩上下打量着老仆问道。
　　之前观战的时候他已经发现了，但是只以为是什么围观的江湖武者，并没有太多在意，现在看来，实力至少也是通玄之境。
　　“老朽姓王，是南陵登仙楼楼主叶尘白身边的老仆。”
　　“老仆？”
　　顾浩有些震惊了。
　　能让一位通玄强者当仆人，这是何等背景？
　　连他也没有这样的待遇。
　　据他所知，一府之地的登仙楼楼主大都是凝罡境界而已，极少有通玄强者担任的，除非是一州之中心，或者闻名天下的大州府。
　　白帝城虽强，也不可能拥有那么多强者散落天下。
　　看来这位叶楼主的身份很不凡啊。
　　“阁下寻顾某可是有什么要事？”
　　顾浩问。
　　“是楼主想宴请顾少侠饮一杯灵茶，结交一二。”
　　老仆直接道出自己的来意。
　　“饮灵茶”顾浩之前进入潜龙榜前百的时候，也曾受邀饮茶，是以并没有多么热衷，拒绝道：“柳师弟刚刚归天，顾某实在没有饮茶的闲情雅致。”
　　“还望见谅，替顾某谢绝叶楼主的好意。”
　　“这”老仆有些犹豫。
　　“等顾某出关之后，届时若有缘分再来南陵府一趟吧。”
　　顾浩摇了摇头。
　　这一次虽然创下了名头，还阴死了柳长空，但他也要为此付出代价，他可不会觉得一句弃徒就能将事情翻过去。
　　真当别人看不出来？
　　只不过是当时的情况不好说出来而已。
　　他猜测，现在恐怕陶青元已经上书禀报今日之事了，州牧和巡天金使那边一定会对青云剑派施压。
　　当然，这一次陈渊没有死，死的反而是柳长空，相当于青云剑派损失了不少，即便是有些惩罚也不会太重。
　　而且，他的父亲还是门中一位极具权势的长老，有他保着，顾浩至多被禁足一些时日而已，算不上什么严重的惩戒。
　　相比于这次的收获还是非常值得的！
　　想在江湖上立足，除了实力之外还要有让人称赞的名声，而他恰恰缺的就是这样的名声，之前在江湖上行走不多，名声孱弱。
　　跟另一位有力的竞争者相比太低了，所以他需要弯道超车.这一次就是他的机会！
　　如果说在江湖上怎么成名最快的话，那首屈一指就是斩杀魔道贼子闯出侠义之名，其次就是与朝廷作对。
　　击杀魔道贼子他倒不是不敢，只是危险性太高，且寻找合适的贼子也很麻烦，远不如这样简单。
　　有了这次的时间，或许他也能博一个，侠肝义胆、不畏强权的名声。
　　“也罢，既然顾少侠心意已决，那老朽也就不再劝了。”
　　顾浩言辞拒绝，那他也不可能强掳，那样闹的都不好看。
　　只能说再寻找机会就是了。
　　“不知令师弟？”
　　老仆环视了一圈有些疑问道。
　　他之前可是明晃晃的看到顾浩一手抓住柳长空的尸身离开的，眼下却没有了身影，也着实是奇怪。
　　听到这句话，顾浩背过身，低声道：“柳师弟已不是我青云剑派之人，带回去不合适，柳家也被陈渊所灭更加不合适，所以顾某便自作主张将柳师弟葬于这云江江底。”
　　“也算是有个了结了。”
　　言语之中，顾浩透露出一股悲伤之意，不知道的还会真的以为他们师兄弟感情甚深，至少老仆就没有看出来，当然，主要的原因还是他没有往这方面去想，毕竟，之前顾浩的表演太过逼真，任谁都能感知到他和柳长空之间的情谊。
　　“节哀贵师弟挑战失败身亡，本就是.”老仆低声道。
　　顾浩：“呵呵，无事，这是柳师弟自己的选择，为了家人复仇就算是身死他也毫不犹豫，只可惜终究没有得报大仇。”
　　“既然顾少侠无意赴宴，那老朽便先告辞了。”
　　老仆拱了拱手道。
　　“阁下请便！”
　　随后，老仆的身影便御空而去，消失在了顾浩的眼中，他凝视了一阵，脸色如常，顺着云江而下。
　　南陵府，登仙楼内。
　　叶尘白微微挑了挑眉头，有些诧异的问：“他不愿赴宴？”
　　一般登仙楼设宴，极少有不愿意赴宴的，尤其是潜龙榜前百的存在，都知道按照惯例会有灵茶奉上。
　　虽然境界越高，灵茶的效用越低，但也比苦修要好。
　　老仆解释道：“顾浩似乎.”听完之后，叶尘白颔首，也没有强求：“不来就不来吧，也没有什么大碍。”
　　他只是想结交一下，结交不到那也不能强求，日后有的是机会。
　　“顾浩恐怕也没有什么闲情雅致来赴宴，除了他师弟柳长空的死，这一次他回去之后也免不了被惩治。”
　　“楼主说的是”老仆笑道。
　　朝廷还是如今明面上的最强势力，强者如云，只不过由于疆域太大分散了而已，当然，江湖势力同样强大。
　　最顶尖的那几个大势力根本不怕跟朝廷翻脸。
　　现在的大晋可不是前朝大楚，外有北蛮犯境，边境陈兵数十万，内有藩王拥兵自重，江湖势力倾轧朝廷利益。
　　可以说，在这种情势之下，朝廷能维稳已经算是可以了。
　　登仙楼遍布天下，情报无双，对天下的局势把握的最清楚。
　　当然这也并不代表朝廷软弱可欺，至少青云剑派是没有这个资格的。
　　“去向上面传讯，陈渊实力大增，潜力又有提高，南陵登仙楼觉得此人可入潜龙榜前三百.”叶尘白沉默了一阵笑道。
　　“是，老朽这便去！”
　　————猜猜这一次排名几何，范围在三百到两百五之间，猜中有奖！
　　最低也有1.88元，顶好几天的订阅钱了。
　　（每人仅限一次。
　　）另外说一下仅限于起点主站，其他地方的评论作者看不到的.为了加点追读我容易吗呜呜呜。


第166章 古战场煞气！
　　大晋景泰七年，十月十四日，登仙楼公布了最新一期的潜龙榜名单，陈渊名列前三百，第二百八十五名！
　　较之之前排名大幅上升，与柳长空一战，直接上升了数十个排名，可谓再度让南陵府内小小的震惊了一把。
　　毕竟之前也不过过去了半个多月的时间而已。
　　如此短的时间就能有如此进步，许多人都对陈渊报以了极大的兴趣，甚至还有人押注，陈渊何时能进入前二百名。
　　而这个档次，大都是天罡武者才能位列这等排名！
　　许多人对陈渊的猜测是一年！
　　这个速度不可谓不快，但依旧有人相信陈渊的潜力。
　　潜龙榜前三百名几乎没有任何一位纳气武者，全部都是凝煞及以上的存在，陈渊能以纳气修为上榜，可以说十分不凡了。
　　当然，有人欢喜自然就有人忧愁。
　　贝海生林北寒以及聂启云等人听到这个消息面色都是十分的阴沉，尤其是贝海生，他和陈渊之间可是有丧子之仇的。
　　无时无刻不想着报复，但一直没有寻到机会。
　　所以，他便想着自己寻找机会不能再让陈渊成长下去了，否则日后焉有报仇之日？
　　而以陈渊所展现出来的潜力，一定会得到巡天司的大力扶持。
　　事实上也是如此，当日回去之后，陶青元便以陈渊斩杀柳长空有功为名，赏赐了诸多修行资源，可谓是让人羡慕又嫉妒。
　　但却没有人敢站出来质疑。
　　当日在时，只要不傻都能看出陈渊为陶青元解围，独自面对强敌，而陶青元对于陈渊的欣赏也溢于言表。
　　那一战，陈渊收获良多！
　　不过除了陈渊之外，顾浩这个为师弟与巡天司强者对峙的师兄也得到了极大的名声，好事者称赞其重情重义，不畏强权。
　　博得了一大片的好名声！
　　唯一的输家，可能就是柳长空了。
　　哦.朝廷的威严也丧失了不少。
　　但也没有太多，当日毕竟是没有成功的打起来，最终的结果还是陈渊胜出，算是较为圆满的完成了当日之事。
　　事后陶青元没有食言，直接将一日时间上禀给了州城，由金使去向青云剑派施压，必须要让他们付出一些代价。
　　但这件事对陈渊还是有影响的，至少面对朝廷，陈渊之前向上爬的念头没有那么大了，还不如进入江湖落草为寇！
　　但以他修为小有所成的样子，根本没有大派会受他。
　　至多也只是魔道势力将他当柄刀而已……
　　想想，朝廷虽然有些烂，也是他如今最好的容身之地了。
　　离开朝廷是一个最为不智的想法，至少现在是这样的！
　　没有能在江湖上名动一方的实力之前，还是在朝廷更稳妥一些！
　　青州州城，一州之中心，天下极为重要的重城之一，那里所拥有的强者比之南陵府城强出何止数倍？
　　单单丹境强者，明面上便有四位，更有数万大军驻扎，青云剑派虽强，但较之朝廷还是差的有些远。
　　顾浩被禁足三月，柳长空的名字从青云剑派宗谱上划去，又让出了一部分利益，才算是解决了这一次的争端。
　　朝廷也不会欺压的太狠，免得引起一些势力同仇敌忾。
　　陈渊的名字也第一次走出了南陵府，在青州城传播。
　　而面对外界的纷纷扰扰，陈渊一概不管，他这几日时间一心憋在了巡天司内修行，垒实根基，同时也在查阅祭坛传出的机缘‘月牙谷’的所在地。
　　当初刚感知到这个地点的时候，陈渊还在庆幸，这一次得到的阴煞之地应该没有什么难度，但等他查阅之时才知道，完全是他想多了。
　　南陵府内根本没有‘月牙谷’！
　　他找遍了南陵府包括所有下辖县域的地图，根本没有这个名字，只有几十个被称作‘谷’的地方，得到这个消息之时，陈渊的心情是难以言喻的。
　　难道找不到？
　　不，陈渊后来想到，既然祭坛为他指引了地点，那肯定不是在故意设置难点所以很快，陈渊便想到了，或许.这个月牙谷如今已经换了名字！
　　不外乎他这么想，据他所打探出的消息，大晋立国以来许多地方的山丘包括城池都还了新的名字。
　　意为，新朝！
　　新朝自然不能用旧地之名。
　　察觉到此事之后，陈渊意识到，想要找到月牙谷，首先需要的便是找到前朝大楚的地图。
　　只可惜，整个南陵府巡天司内根本没有这东西。
　　陶青元或许知道，但陈渊不想让他知道，以免猜测到一些东西。
　　不是不信任，而是陈渊心底里本能的便对任何人抱有一丝警惕。
　　陈渊修养的这几日之间，之前派去的云江四鬼回来了三位，赵北山被赵南山传了纳气功法，还被其收为了弟子。
　　但若是不知道的，恐怕还会觉得他们是兄弟二人，名字确实是有些太过相像了。
　　至于陈渊给赵南山的黑玉膏并没有什么用处，只是缓解了一些伤势而已对此，陈渊的意外并不是很大。
　　因为他之前就已经料到了，只能日后有机会再帮他找一些好东西了。
　　王平也没有回来，他如今已经进入了炼血层次，再有陈渊给他的一些丹药，足以快速修行到炼骨了。
　　他言说自己现在的实力太弱，去了陈渊身边也只是累赘，等他何时踏入了炼骨之后，再来南陵府陈渊不由的想，这需要的时间可能会很长，或许等他来的时候炼骨修为也是累赘。
　　王平没有来，陈渊也没有多大的心理波动，他目前最重要的事情是找到月牙谷的所在，为此，他决定前往登仙楼一趟。
　　巡天司内没有，不代表这个闻名天下的情报组织手中没有。
　　之前叶尘白说的很明白，只要陈渊出得起价钱，这天下在他眼中就几乎没有任何隐秘，只不过那个代价，至今还没有人能出得其价钱。
　　安置好云江三鬼几人之后，陈渊便独自前往了登仙楼。
　　青蛟会对云江三鬼的通缉还在继续，甚至还加大了价钱，为了稳妥起见，他们几人都改名换姓，变幻了妆容，只要不是特别熟悉且当面所见，几乎不可能看出几人的真正身份。
　　而他们的任务，就是盯紧贝府！
　　面对这个老家伙，陈渊可是一直没有掉以轻心过。
　　“陈巡使这么短的时间便登上了潜龙榜前三百，可是震惊不少人啊。”
　　登仙楼内，叶尘白为陈渊斟上了一壶好茶。
　　当然，茶是好茶，却不是灵茶。
　　那种东西除了身份地位之外，只有第一次前往登仙楼才能被允许饮茶。
　　“木秀于林，风必摧之，陈某倒是希望贵楼不要将陈某放在火上烤，”陈渊摇了摇头，如果可以的话，陈渊其实并不太想出名。
　　等到有了实力之后并不迟。
　　至于现在，只会引得一些人的杀机。
　　而且登仙楼用他的名字，还不给他名誉损失费。
　　叶尘白笑了笑，没有多言，这可不是他能做的了主的，再者，除了刚开始之时的抗拒，天下人谁不希望自己扬名呢？
　　登仙三榜就是一个极好的机会。
　　“陈巡使此次来想要购买什么消息？”
　　无事不登三宝殿，陈渊即来，那自然不可能是为了什么闲聊，一定是有着什么目的，叶尘白也不想寒暄，直接开门见山。
　　“我想要前楚南陵府的地图，不知登仙楼内可有？”
　　陈渊不动声色的问道。
　　“南陵府地图？”
　　叶尘白微微有些诧异，似乎是没有想到陈渊想要的竟然是这个信息。
　　“登仙楼内没有？”
　　“有自然是有的，不知陈巡使有何用处？
　　当然，若是不想透露也没什么。”
　　叶尘白笑了笑道。
　　“没什么不能透露的，只是陈某查阅巡天司案牍库之时，意外发现有些地名对不上，所以想了解的更清楚一些。”
　　“原来如此，呵呵陈巡使算是找对地方了，前楚的详细地图如今除了京城和一些较为古老的宗门之外，几乎已经绝迹了。”
　　“陈巡使想要可以，一百两！”
　　叶尘白恍然之后，伸出一根手指。
　　不得不说，这个价格非常之贵，毕竟只是一幅地图而已，但仔细想想，这种算是独门生意，青州州城之内或许有，但一来太远，二来陈渊在那边也没什么关系，远不如花些钱财简单。
　　一百两银子，对之前的陈渊来说或许是个不小的数字，但对如今的陈巡使来说，一百两银子已经完全算不上什么了。
　　官阶地位上来了，想搞些钱，简直不要太简单。
　　“可以。”
　　陈渊将几个银锭放在桌子上。
　　叶尘白嘴角一抿，笑了笑，如之前一般塞了一张纸条，放到一个装饰品的嘴中，不过百息时间，便有人将一份羊皮地图呈了上来。
　　“陈兄，这便是前朝大楚南陵府的疆域图，里面许多地方确实改了名字。”
　　陈渊颔首，接过羊皮图纸缓缓展开，里面许多地方与现在的名字不同，像是南陵城之前便不叫南陵城，而是叫做江城，估计也是因为毗邻云江而得名。
　　陈渊扫视的目光很快，大致略过一遍之后目光定格在了一处地名前，那里赫然写着‘月牙谷’！
　　脑海中将记忆中现在的南陵地图对照，现在月牙谷的名字叫做黑风谷！
　　位于南陵府下辖的一处县域之内，名声并不出众，里面似乎也没有什么黑风缭绕，没想到这就是他想要寻找的月牙谷。
　　许是看到了陈渊目光的定格，叶尘白思索了几息时间道：“此处之名之所以改，是因为前楚之时这里发生过一场大战！”
　　——————古战场煞气他来了！
　　！！
　　求月票


第167章 得煞气！（求订阅）
　　“战场？”
　　陈渊微微挑眉，他在南陵府案牍库内可没有看过这种事情。
　　当然，也可能是上面没有记载。
　　“看来陈兄并不知晓.也好，叶某便简略的讲述一下这黑风谷的由来，说来也巧，叶某对这方面确实有些兴趣”沉吟了一番，他继续道：“大概两百四十余年前，凉幽二州因有人暗通，导致”在叶尘白的讲述之中，陈渊也算是大概的了解了一些，两百多年前因有人暗通北蛮，导致凉幽边境失陷，民众苦不聊生，大楚那一代的皇帝震怒，命令朝中大将领命复疆。
　　一只先锋军最先抵达了青州之内，但遭到了北蛮的几位强者暗算，在月牙谷设下大阵，引诱先锋军前去以凶阵及咒术，生生将万余前楚先锋军咒杀。
　　血腥七日不绝，黑风漫天，几乎遮蔽了大半个县域，后来大晋立国，第一任南陵知府将月牙谷改成了黑风谷。
　　从这些讲述之中，陈渊不由的想到，或许这极阴血煞就是由这古战场所转化而来的阴煞之地。
　　这不是没有可能，据陈渊所知就有诸多军中武者在战场凝煞，而且战场煞气一般品阶都不低，只不过较为危险而已。
　　至于这‘月牙谷’的具体信息，则让陈渊松了一口气，因为这里无人占据，是一片荒地，也就没什么其他人前来阻挡。
　　或许这一次的顺利能直接比肩他曾经第一次得到金刚琉璃身的那般简单。
　　平心而论，这种事情才是陈渊所希望的，他本人是不希望有任何麻烦的，越简单越好，越轻松越好。
　　“叶楼主真是博学多闻，陈某佩服！”
　　叶尘白的信手拈来，将事情说极为顺畅确实让陈渊佩服，也无怪乎一楼楼主之位，确实有两把刷子。
　　“叶某对这方面感兴趣，再者我登仙楼打开门做生意，靠的就是一手消息。”
　　叶尘白笑了笑，不以为意。
　　“那此处呢？”
　　陈渊又指着一个地方问道。
　　未免叶尘白察觉到什么怪异，陈渊重新又指了一个改名的地方，让叶尘白说出为何改名.在登仙楼逗留了半个多时辰陈渊才离开，而在其口中，陈渊也知道了几个地方因何改名，除了随意改的名字之外。
　　大都有些来历。
　　“你想离开南陵府一段时日？”
　　陶青元眉头微皱的打量着陈渊心中怀疑，难道是陈渊想暂避锋芒，不愿意直面金山寺的压力？
　　因为功法之事，虽然和金山寺暂时消了一些，但陶青元觉得金山寺可能并不会就此罢休，或许下一次动手，便是在暗处了。
　　陈渊想暂避锋芒也说的过去，只不过想想陈渊的为人性格他又有了些犹豫，他应该不是这种人。
　　没等陶青元继续往下联想，陈渊直接道：“是有些其他的事情想回平安县一趟，至多十日时间也就回来了。”
　　陈渊拱手道。
　　“也好，刚完成了柳长空的案子，你留下来也没有什么必要，暂且歇息几日也好。”
　　没有做多考虑，陶青元便同意了陈渊的请求。
　　这个年轻人他很看好，未来只要成长下去，至少也能成为一府青使，位高权重，一般只要不是太过分的要求，陶青元都会同意。
　　“多谢大人。”
　　陈渊面色郑重的说。
　　月牙谷距离府城还是有些距离的，单单路程便需要差不多三四日的时间，剩下的时间，则是陈渊为自己留的突破时间。
　　他虽然没有凝过煞，但巡天司内关于这方面的卷宗还是有一些的。
　　而他本身的状态经过几日的修行调整，也基本已经到了纳气层次的巅峰，早就可以开始突破了，只不过煞气在一直制约着陈渊而已。
　　离开了陶青元处，陈渊也找到了岳山等人，告诉他们自己短时间内要离开一趟，尽量低调一些，如果有人上门挑衅的话，就去找陶青元。
　　经历过之前的事情，陶青元心中的怒火还没有散去，真要是有人找死的话，陶青元一定会动手的。
　　而云江三鬼也被陈渊叮嘱了一番，这段时日尽可能的低调一些，就算有事也要等他回来，如果实在不行就去找岳山帮忙。
　　将所有的事情查阅了一遍，陈渊放心的离开了南陵府城。
　　顺着云江而下月牙谷，或者说黑风谷所在的柳河县域正是在云江的下游。
　　之所以得这个名字是因为这个县域之内，喜种柳树，几乎每个村镇都会在村口种上一棵柳树，在来之前，陈渊已经将所有的消息准备齐全。
　　凝煞不是一件小事，陈渊当然要好好准备。
　　在云江上陈渊约莫用了一日时间，之后便下了船只，步行前往月牙谷，他带足了所用的饭食，不准备去路边的客栈再吃饭了。
　　他感觉自己要是去客栈的话，肯定会有麻烦事儿。
　　别问为什么，问就是套路.一片较为茂密的丛林之内，几个青年男子用手中的长刀不断砍着路两边长出的杂草荆棘，让路途更顺一些，为首的人脸上挂着几道刀疤，左眼泛白，但右眼却充满狠厉之色。
　　一看便知不是个善茬，是个凶狠角色。
　　除了为首的独眼男子之外，还有三个男子，两个与独眼男子一样，身上带着一些凶狠之色，衣衫有些破碎。
　　在他们中间，还夹着一个个头不高，长相有些滑稽的老者，脸色煞白，下巴处的灰色胡须有些颤抖。
　　“老东西，我们几个已经走了这么远，怎么你说的地方还没有到，是不是在耍我们？
　　信不信老子剁了你！”
　　为首的青年十分凶狠的看着老者，手中的刀背在其脸上拍了拍，警告之意不言而喻。
　　“几几位好汉，我年纪这么大了，怎么可能骗你们，那猴儿酒真的就在这黑风谷内。”
　　老者瑟瑟发抖断断续续的说着。
　　“哼”那人冷哼了一声，将老者推搡了一下倒在地上：“不骗我们？
　　那你酒馆里面掺的水是假的？
　　老子们可是付的你猴儿酒的钱，你居然都敢弄虚作假，谁知道你是不是又在信口雌黄。”
　　“几位好汉，打开门做生意俗话说得好，卖酒的不掺水，死了对不起鬼。
　　我老潘也不是独一个，为啥非得揪住我老潘？”
　　“我这一世英名，毁于一旦啊！”
　　地上的老潘声音有些哭腔，昨日被这几个家伙抓到掺水，不仅酒馆给砸了，小儿子被抓了当人质，眼下更是被逼着来这黑风谷里面找猴儿酒。
　　他可算是倒大霉了！
　　“啪。”
　　其中一人直接一巴掌扇在了老潘的脸上，怒视着他：“老东西你还有脸说，卖给老子们假酒你还有理了？
　　你那猴儿酒一两银子一壶，我等是不是按原价买的，现在你倒是在这叽叽歪歪。”
　　为首之人皱了皱眉头，道：“想活命你就老实点，带我们找到那群猴子酿的酒，不然.你们老潘家死的可不知你一人！”
　　老潘的目光左顾右盼，连连点头。
　　但心中却是苦涩不已，如果可以的话他也不想卖掺了水的假酒，都是因为猴儿酒如今是卖一壶少一壶，黑风古内的猴子也不知受了什么刺激，都不老老实实的酿酒了。
　　三个月前他带着儿子来的时候，山谷的的猴子不知因何少了大半，剩下的猴子也萎靡不振，根本没有心思酿酒。
　　但现在他却不敢说出来，不然这些人可能真的会揍他一顿，完全不可能相信他的说辞。
　　在几人身后约莫三十米处的一棵巨木之上，一袭青衫的陈渊眉头微皱，目光略微有些思索，决定再跟着他们一段距离看看情况。
　　在他抵达黑风谷不远处的时候，就发现了这几个鬼鬼祟祟的家伙似乎在寻找着什么，本着捡便宜的念头他便跟在了后面。
　　谁知道居然只是为了点猴儿酒.对于口腹之欲陈渊的兴趣不大，猴儿酒虽好却不是他想要的。
　　他想要的是能增强修为的东西比如.煞气！
　　被刀架在脖子上的老潘，身上有些轻微的颤抖，走路都强撑着稳一些，生怕刀一划，将自己的脖子给划一道口子。
　　虽然活了五十多年了，但他还想再活几年，刚弄了一张补肾的方子还没来得及用呢.有他带路，几人行进的速度大大增强，用了约莫两刻钟的时间，便抵达了黑风谷之内。
　　这谷内很大，生长的树木却极少，有些衰败之意，跟山谷外面的情况截然相反，都说是有邪崇游荡，最开始不小心误入的时候老潘也很害怕，但之后才发现并没有什么邪崇，不仅没有，还让他找到了一条生财之路。
　　之后，便在他的催动之下，县域之内关于黑风谷的邪崇之说多了数倍。
　　好东西，他自己拿到就可以了！
　　进入谷中陈渊便张开了天眼，果不其然，在他的眼中正片山谷之内都缭绕着淡淡的玄黑色煞气从地底钻出。
　　而煞气最为凝聚的一点，则是在一处山洞之内。
　　刚好也是老潘带着那几个凶悍男子的目的地！
　　————求月票票书友大罗盘锦猜中了，可以来全订群找我。
　　木瓜不大哔哔哔.晚了一步，下一次加油.


第168章 突破！凝煞！
　　走入山洞，里面并不黑暗，阳光透过洞口将里面照的很亮堂，为首之人眉头一簇，鼻子微微抽动，闻到了一股恶臭的味道。
　　隐隐间意识到了一些不妙，但在老潘的带领之下，依旧朝着里面走去，约莫十几息的时间，几人便走到了终点。
　　所有人都有些惊愕的呆愣在原地，有些不可置信的看着面前的场景。
　　尸体，里面遍布着密密麻麻的是猴子尸体，体型干枯，皮肤暗淡，显然死了已有段时日了，但出奇的是，没有什么蛆虫前来啃食这些这些猴子。
　　令人有些惊疑。
　　“鬼，有鬼！”
　　老潘目光一动，突然吼叫了一声。
　　“啪。”
　　其中一人一巴掌拍在了其脑袋上：“他娘的，瞎吼叫什么！”
　　“你是不是再糊弄我们兄弟几个？”
　　为首的刀疤男恶狠狠的看着老潘，手中长刀架在老潘的脖颈之上。
　　“没没有，我怎么欺瞒几位好汉，我也不知这些猴子为什么死啊！”
　　老潘跌坐在地上连忙解释道。
　　“这些猴子是煞气入体而亡！”
　　忽的，一道淡淡的声音传入众人耳中。
　　“谁？”
　　“谁在说话？”
　　几人互相对视了一眼，迅速将目光转向后方有些阴暗的地方。
　　陈渊面色如常的走到几人近前，眼中闪烁着耀眼的青色光芒，在他的眼中，一股股浓郁的煞气，此刻正在不断从地底渗出。
　　比之山洞之外，要强上数倍！
　　他的机缘，终于找到了！
　　“你你是人是鬼？”
　　老潘惊叫道。
　　不怪乎他震惊，突然冒出一个眼冒绿光的家伙，任谁也会往鬼的身上联想，尤其这黑风谷之内经常有妖魔鬼怪的传闻。
　　相比于老潘，为首的刀疤男就显得有些沉静了，他凝视着陈渊：“你是何人？
　　为何跟在我等身后？”
　　“这里也是我的目的地，谈何跟着你们？”
　　陈渊面色冷淡。
　　刀疤男目光闪烁，跟身旁的几人传递了一抹情绪，透露出杀机，不管陈渊是谁，他们都不可能留他的活口。
　　“原来如此.不知这位兄弟贵姓？”
　　刀疤男挤出笑容，提着刀慢慢靠近陈渊，当接近约莫一丈的距离之时，双手不动声色的握住了刀，大喝一声‘动手’，随后朝着陈渊的头颅猛然劈下。
　　“噗。”
　　一抹亮光闪耀在山洞之内。
　　刀疤男的头颅像是一颗皮球一般滚落在地面，鲜血喷涌数米高，洒落在地面之上。
　　在陈渊的面前，一个小小的炼血武者根本掀不起什么风浪，杀之如杀鸡！
　　其余几人见此，心中一惊，凶性激起，纷纷提刀便砍。
　　但他们的结局与刀疤男并没有什么两样，尸首分离，头颅滚地！
　　短短片刻时间，几人便授首，山洞之内为之一静，亲眼见到这一抹的老潘，咽了一口唾沫，双腿止不住的打颤。
　　一股异样的尿骚味道开始弥漫。
　　眉头一皱，陈渊面无表情的来到了老潘的身前，一双冷眼审视着他。
　　“多多谢少侠救命之恩。”
　　老潘连忙跪在地上，不敢抬头。
　　面前的家伙可是个杀人不眨眼的妖魔，之前几人在他的眼中已经极为强大了，没想到在这位的手中连一招都走不过去。
　　他不敢想象这位强者究竟有多强。
　　只知道绝对不是他所能够比拟的就对了。
　　“他们是什么人？”
　　话语之中没有点明，但老潘很清楚，连忙哭诉道：“这些人就是强盗，觊觎我家的猴儿酒，逼着小老儿来这黑风谷，求少侠救我一家老小七口之命啊。”
　　“哦。”
　　陈渊点了点头又道：“为什么卖人家假酒？”
　　潘子话语一窒，意识到面前的人跟了他们不少的距离，居然连假酒的事情都听到了：“好叫少侠知道，这些强盗纯粹就是污蔑想要索赔，我老潘在城里也算是要面儿的人，生意做了这么多年，怎么可能卖假酒呢？”
　　“是是他们污蔑。”
　　陈渊没有理会他，将刀架在了老潘的脖子上，淡淡道：“我这辈子最恨的就是卖假酒的！”
　　“少侠，你听我.”“噗！”
　　一抹血迹四溅，老潘瞪大着眼睛倒在地上。
　　看着他的尸身，陈渊冷哼了一声，上辈子他就喝过某潘的假酒，难受了好几天，本以为是老艺术家，谁知道是个老狗毛。
　　他把人家当家人，谁料人家当他是傻子。
　　他手中的大刀，不分老幼！
　　他可不会让此处有泄露出去的可能，阴煞之地可是好东西。
　　好东西素来有德者居之，而他就是有德者。
　　解决完这几个意外之后，陈渊便将目光放在了山洞之内的猴尸之上，之前他刚进来的时候，一眼便看出了这些猴子全部都是阴煞入体而亡。
　　这山洞之内的阴煞之气，已然开始往外泄露。
　　是一处未经开发的处*地，等待着他的**。
　　山洞内之内的煞气，陈渊查探过后判定，这些煞气全部都是上等煞气，极为纯粹，不掺杂其他杂质。
　　估计也是两百余年的蕴养，将此处的凶煞血气酝酿成了一处宝地，若是消息泄露出去，一定会引得南陵府内的所有势力疯狂。
　　整片山谷，这是一片非常庞大的煞气，价值难以言喻.压抑住心中的喜悦，陈渊将山洞之内的尸体清理了一遍，才来到了一处喷涌煞气最多的地方，也被称作煞气之眼。
　　山谷之内大半的精华都在此处。
　　盘膝坐下，陈渊深吸了一口气开始凝神静气，将体内的状态调整到最高，准备开始凝煞！
　　凝煞说简单其实也很简单，只需要将丹田之内的真气与煞气转化三分之一，其实就已经相当于突破了。
　　但难其实也很难。
　　如果那么轻易的话，也不会有许多人无法突破了。
　　首先便是突破的过程之中是比较危险的，将地煞阴气与体内结合凝一会侵蚀心神，一旦煞气彻底侵入心神，极有可能走火入魔。
　　真气四溢。
　　而若是煞气在体内乱窜，也会损伤经脉脏腑。
　　所以突破之前，一定要将脏腑洗炼一遍.对此，陈渊准备的其实非常充足，脏腑被他日日洗炼，时间虽短，但却超出常人，且陈渊之前炼化凤髓之气之时，也用那股灵气将体内洗炼了一遍。
　　至于心神，只需紧守，一般出差错是很低的概率，这些东西，陈渊早已经在案牍库里面查阅了一遍。
　　两个时辰之后。
　　陈渊缓缓睁开双目，眼中满是凝重之色，周身的状态已经调整到了最高，真气充斥着丹田，又在体内经脉不断的行走着周天。
　　开始，突破！
　　陈渊脱下衣衫，露出精壮的躯体，块块肌肉泾渭分明，胸前起起伏伏，展示着一具充满气血的肉身。
　　渐渐的，一抹暗金色的流光出现在胸前，紧接着以极快的速度在体外弥漫，像是一滴墨水滴入了水缸中。
　　不过片刻时间，一具淡金色的肉身便出现在山洞之内。
　　之后，陈渊体悟着周身的天地元气，以及与其交融的极阴血煞。
　　太玄真经运转，体内数百窍穴齐齐打开，与外界相合。
　　一股细微的吸纳之力，从窍穴之中传出。
　　在陈渊周身三丈的距离内，淡淡的玄黑色煞气，像是被牵引了一般，朝着他肉身窍穴涌入。
　　在他引动的刹那间，山洞之内的煞气似乎开始暴动，短短几息时间便弥漫了整个山洞，一缕缕煞气像是一条条游龙，不断在陈渊周身游动。
　　随后，通过窍穴，钻入了内体。
　　煞气初一入体，陈渊便感觉到了一股极致的阴冷之气，在体内流转，真气与之触碰，一触即溃！
　　比之之前柳长空的煞气还要恐怖。
　　但陈渊并没有多么慌张，这一次的情况可与之前不一样，之前是已经炼化过的煞气，而现在，则是未曾炼化的煞气。
　　太玄经像是过滤了一般，丝丝煞气游走一周之后开始进入了丹田。
　　经过半个时辰的对峙，真气开始缓缓与煞气交融，不过片刻，一缕玄黑色的煞气，便成功的与丹田气旋中的真气融合在了一起。
　　一股异样的感觉充斥在陈渊的心头。
　　嘴角微微一勾，陈渊露出了一抹笑容，心道这一次突破还是非常顺利的，当然，这才是正常的情况。
　　他本就准备的非常充分，若是出了什么意外，反倒是奇怪。
　　现在煞气交融已经开了一个好头，接下来只需要按部就班，便能完成这一次的突破。
　　煞气入体的过程之中，无形中也在洗炼着的肉身。
　　皮肤之上暗金色的光芒开始掺杂起了一抹玄黑之色，金刚琉璃身似乎正在进行着一场异变！
　　金刚琉璃身的修行，其实就是将肉身修行的如琉璃一般明亮，但现在煞气炼体的过程中，陈渊也不敢打断。
　　生怕出现什么诡异的变化。
　　在他看来，只要平安突破就好。
　　至于煞气炼体，或许也是一件好事也说不定！
　　修行着一刻钟，两刻钟，三刻钟.忽的，陈渊心神猛然一震，低头一望，左臂之上的血煞刀此刻忽然传出了一抹渴望的情绪，想要吞噬煞气。
　　——————


第169章 煞气外放！
　　还不等陈渊有什么准备，一股比之太玄经强上十数倍的庞大吸力，猛然从左臂上传出。
　　像是一个漏斗一般，不断吸纳着煞气。
　　在他的周身山洞之内，无穷无尽的玄黑色煞气争先恐后的钻入陈渊体内，像是突然开了加速器似的。
　　而且，还根本不受陈渊的控制！
　　“艹！”
　　陈渊国骂了一句，有些郁闷。
　　血煞刀的异变可完全在他的意料之外啊！
　　居然主动吸纳起了此处的血煞之气，那无穷无尽的煞气灌入体内，庞大的杀念疯狂的冲击着陈渊的心神。
　　这一刻，陈渊双目瞬间通红。
　　周身上下杀机不绝，但却不是陈渊本身的杀气，那股死寂般的杀气想要将陈渊走火入魔！
　　山洞之外，黑风谷内。
　　地面之上，原本肉眼不可见的阴煞，此刻在血煞刀的牵引之下不断从地底涌出，玄黑色的煞气升腾入空。
　　远远望去，像是一股黑风遮蔽了整片山谷。
　　一道庞大的黑色漩涡凝结在山洞之顶，像是漏斗一般不断的朝着陈渊的身上输送着阴煞之气。
　　正在凝煞中的陈渊想要停下，却发现根本不受自己的控制！
　　体内窍穴大开，吸纳着煞气入体！
　　丹田之内原本缓缓转变的气旋，陡然间速度大增，一股钻心的疼痛的遍布全身，周身的经脉都快要撑破了。
　　暗金色、玄黑色的光芒在陈渊的肉身之上交织。
　　一条条青筋暴起，冷汗直流。
　　而这，还不是最危险的，最危险的还是陈渊的心神，因为那些煞气有血煞刀当做宣泄点，但那无穷无尽的杀伐之气却没有。
　　全部朝着陈渊的心神冲击。
　　暴虐、诅咒、杀伐、死寂！
　　未经人炼化过的极阴血煞充斥着大量的负面情绪，如果慢慢转化纳入的话，陈渊可以抵挡，但是现在几乎没有任何希望！
　　黑风谷中的阴煞之气凝结的越来越多，狂风大作，真的像是有妖魔出世一般，地底之下，一道道灵纹亮起。
　　那时数百年前，北蛮强者残留下的阵法，正在被激活。
　　冥冥间，陈渊像是从那无穷的煞气中听到了兵戈战鼓之音.黑风谷外，一群上山打猎的猎户和采药人，震惊的呆愣在原地，口中喃喃自语：“妖魔，妖魔！”
　　“是是黑风谷的方向。”
　　有人惊呼，心中恐惧不已。
　　在他们幼年便流传着黑风谷内镇压着妖魔的传言，每到夜晚子时，就有妖鬼索命，只要靠近就会被拉进去，永世不得超生。
　　所以黑风谷方圆百里之内的百姓，都将此处当成了禁地。
　　从来不敢逾越，这是血的教训，有人曾朦胧间见过有山魈游动，吓死了不少人。
　　除了姓潘的老者之外，几乎无人知晓黑风谷内其实是一群猴子。
　　他当初误入黑风谷也是吓得要死，但意外却发现了一个猴群的存在，而这些猴子还会酿酒，便是他赖以发家的猴儿酒。
　　之后老潘的生意进入了县城，未免旁人知晓这个秘密，便暗中大肆传播黑风谷中有鬼的消息。
　　“里面，真的有鬼！”
　　“大白天的，这鬼是要出世了吗？”
　　有人胆战心惊，有人双腿打颤。
　　“快快跑，跑慢了就被鬼吃了！”
　　“报官，报官！”
　　呼啦啦的，所有黑风谷外游荡的百姓纷纷吓得乱跑，生怕身后的鬼追上。
　　而对于这些事情，陈渊一概不知。
　　他此刻差不多已经到了极限，双目中的已经有了血红色，全身上下的暗金色已经大半转为了玄黑之色。
　　远远望去，像是一尊恐怖的魔头！
　　周身凝绕着黑色的煞气，眼中止不住的杀气流露.“区区阴煞也想奈何我！”
　　陈渊怒吼了一声，周身气血涌动，一拳轰在了地面之上。
　　“轰。”
　　地面震动，陈渊轰出拳头的地方此刻出现了一个半人大小的坑洞。
　　忽的，就在陈渊调动气血轰出这一拳之后，从陈渊的脏腑之中，一股清明灵气渗出，缓缓涌上了心头，陈渊眼中血色开始褪去.他暮然一惊，这是凤髓之气！
　　之前陈渊炼化从沈雁舒体内取得的凤髓之气时，便感觉过凤髓之气其实并没有完全被自己所吸收，只不过体内的真气已然达到了极限。
　　之后便隐入了脏腑之中。
　　如今气血涌动之下，竟然将这股凤髓之气惊醒了。
　　这可是给了陈渊一个大大的惊喜。
　　不由的想到了之前叶尘白所说过的，凤髓之气具有增强修为，洗炼脏腑，清明心神之用如今一看果然如此！
　　这一次凤髓之气可算是帮了陈渊的大忙。
　　之前那阴煞杀气侵入心神之时，陈渊只能勉励支撑，连他自己也不知道能撑多少时间，或许是一刻钟，或许是一个时辰。
　　可能根本就等不到血煞刀停止的时候。
　　凤髓灵气涌入心神之时，陈渊耳边凤鸣之声不绝，正在与那股暴虐的杀气厮杀碰撞，而此刻陈渊终于有了机会观察四周。
　　黑漆漆的，整片山洞现在都是浓郁的黑气，而且最以他的身上最黑，像是一个大号的吸铁石，四面八方的煞气都在朝着他汇聚。
　　“轰隆！”
　　山谷之外，黑色煞气之上，阴雨缓缓落下，道道雷霆轰鸣声炸响在陈渊的耳边，那轰鸣的雷声至刚至阳，似是要将凝绕成云的黑色煞气劈散。
　　陈渊左臂之上，现已经完全转化为了漆黑之色，成了黑色的手臂，但依稀之间，依旧能够看到隐约的血煞刀印记。
　　源源不断它还在源源不断的吸纳着煞气，像是没有极限，想要将黑风谷内的煞气全部吞噬干净。
　　如此异变，是陈渊根本没有想到的。
　　他不由的设想，或许气运祭坛为自己指引血煞刀就是为了今日，之后陈渊得到凤髓之气，得以能够护持住心神。
　　虽然有些牵强，但真的让其感觉有很深的联系。
　　每一次机缘，都不只是刚开始的作用，跟以后还有很深的牵扯，如果没有凤髓之气，这一次陈渊真的是危险了。
　　当然，如果没有血煞刀，陈渊也早已经突破成功，根本不会横生枝节。
　　约莫过了半个多时辰的时间，血煞刀吸纳煞气的速度才开始缓缓降低，不是因为它到了极限，而是肉眼可见的能看到周围的煞气此刻正在变得稀薄。
　　这让陈渊不由的有些咂舌，他之前还准备将此处当成一个宝地，日后不管是给自己手下的人用来突破还是拿出去卖给别人，都能够得到极大的好处。
　　如今看来是他想多了，血煞刀一丝煞气都不准备留，而是全部吞噬。
　　现在陈渊才算是明白血煞刀的‘血煞’二字的由来。
　　不仅能吸血，还能吸煞！
　　吸血能杀敌，吸煞的作用陈渊现在还真的是不太明白。
　　丹田之内，经过了这一番煞气的摧残，已经将体内的气旋全部转化为了煞气，只不过有些不同的是，丹田内的煞气气旋此刻只有原来的十分之一大小这种变化很.奇特。
　　在陈渊的认知之中，也是在凝煞武者的记载中，只需要将丹田内的真气三分之一转化为煞气，其实就已经相当于突破了。
　　修行过犹不及，之后只需慢慢修行，便能够彻底转化。
　　但现在陈渊丹田内的真气全部变成了煞气，可与旁人不同的是，只有原来真气的十分之一大小，突破是突破了，只是这种变化他也不知道是好是坏。
　　又过了差不多一刻钟的时间，血煞刀彻底停止了吸纳，陈渊张开法眼，山洞之内的所有煞气一扫而空。
　　或许地底之下还有煞气，但恐怕也得需要几十上百年的时间才能储存够能够修行凝煞的地步。
　　而陈渊丹田之内，那一抹极致到极点的黑色煞气静静的转动着，太玄真经运转，天地之间的元气进入丹田之后，便被煞气所吞噬陈渊能够感觉的到，煞气壮大了一丝。
　　他抬起手，太玄经调动，一抹漆黑如墨的黑色煞气出现在了陈渊的掌中，这是煞气外放！
　　凝煞武者的标志性力量。
　　比之丹田内的真气，强化了何止数倍。
　　心之所动，陈渊猛然一挥，煞气像是一个黑色的圆球，以极快的速度轰在了山洞的墙壁之上。
　　“嘭！”
　　轰然一震，墙壁上出现了一个庞大的坑洞，像是一颗炮弹炸的一般。
　　“竟然这么强？”
　　陈渊悚然一震，有些惊疑不定，他和凝煞武者交过手，知道煞气虽强，单页绝对没有强到这个地步。
　　那就只有一个解释了。
　　他丹田内的煞气是经过血煞刀提炼的，最为精纯的血煞！
　　只不过具体有多精纯，目前还不知道。
　　但这足以让陈渊惊喜了。
　　煞气虽少，但带给陈渊的加持却犹有过之。
　　煞气强度与普通煞气之间的差距，甚至能够比肩真气和煞气之间的程度。
　　“如此，才不枉我经历这场危险。”
　　陈渊嘴角微微勾动，露出一丝轻笑。
　　凝煞已成，陈渊自此将实力暴增！
　　忽的，还不等陈渊再实验一番的时候，方才沉寂片刻的血煞刀又有了异动.————感谢书友王子野猪流、*新贵、我不是上等兵等书友的打赏支持！


第170章 新的底牌！（为魅影冰心书友加更已完毕）
　　一股异样的情绪从血煞刀内传出，与此同时，一缕缕极为精纯的煞气此刻正在从血煞刀内释放，充斥着陈渊的丹田。
　　只需轻松转化，便能转为修行。
　　“这是.”陈渊一脸的惊喜之色。
　　如果有血煞刀不断的将煞气流入丹田，岂不是陈渊的修行将极大幅度的增长，根本无需费心修行，就能超出常人数倍！
　　而且，太玄经功法也在不停的吸纳着外界游离的天地元气，遍走周身之后，汇入丹田，像是一条条的小河支流，流入池塘中。
　　丹田便是池塘！
　　而以这种速度，陈渊觉得恐怕至多三月时间，他便能修行至凝煞巅峰！
　　这等修行速度，简直可怖。
　　若是传扬出去，一定会引得极大的震动。
　　现在陈渊才算是明白了血煞刀的用处，也想起了之前道神宫的苏紫悦所说的话，这血煞刀还有其他妙用。
　　如今一看，果然如此。
　　这样想的话，之前受的痛楚似乎也不是不能接受。
　　除了血煞刀在源源不断的输送着精纯的煞气之外，他传递出的情绪实际上更加的重要。
　　他可以调动血煞刀内的庞大煞气为己用！
　　早在之前得到血煞刀的时候，陈渊就知道这东西其实是有灵性的，如今吞噬了黑风谷蕴养的数百年煞气，灵性似乎更加的强了。
　　以前只能隐晦的传递，但现在却是明晃晃的传递。
　　想到这里，陈渊有些迫不及待的用心神牵动着血煞刀，霎那间，一股庞大的精纯煞气被成功调动，短短一息时间，磅礴的恐怖煞气便布满了陈渊的全身。
　　像是沾染了一层如墨般的黑色火焰。
　　一股强大无匹的气势，从陈渊周身传出！
　　双目泛红，陈渊金刚琉璃身的暗金色以极快的速度转化为黑色，他闭上双目感受，一股源源不断的力量涌出，遍及全身。
　　比之之前要强上不知多少被。
　　这就是.黑化强十倍吗？
　　陈渊不由的想道。
　　“嘭。”
　　双腿弯曲，陈渊像是一颗出膛的炮弹猛然激射而出，在他的身前顿时出现了一个一人大小的缺口。
　　轰隆隆。
　　宛如地震一般的声响持续了三息时间，陈渊的身影出现在了山洞之外。
　　他回首望去，在其身后出现了一个长约数丈的坑洞。
　　这是陈渊一拳一拳生生砸出来的！
　　嘴角勾起一抹邪异的笑容，陈渊单手握住手中长刀缓缓抽出，一抹闪亮的光芒出现，刀身之上，漆黑如墨般的玄黑色煞气将刀身包裹。
　　“斩！”
　　陈渊纵身一跃，凌空数丈，猛然一劈，一道黑色刀芒出现，‘砰’的一声，斩在一块数丈高的巨石之上。
　　“轰隆。”
　　局势霎那间碎裂为四五瓣，碎石四射。
　　稳稳落在地上，陈渊心中一阵狂喜，这等煞气加持，陈渊的肉身、速度、体魄、力量简直呈几何式的倍增。
　　他现在觉得，就算是面对天罡武者也能一战！
　　只是不知这煞气能否抗衡的了阳罡之气。
　　忽的，陈渊的身上一股股的剧痛之感突然间遍布全身，像是有人再用小刀将一片片血肉割下。
　　肉身承受不住了！
　　陈渊立刻唤动血煞刀，周身的黑色火焰如潮水般褪去面色煞白，陈渊眉头一皱，体内阵阵虚弱的感觉涌上心头，他苦笑了一声，就知道这种煞气入体不是那么轻易的。
　　有时限！
　　而这，似乎是取决于陈渊的肉身有多强，承载的煞气时间才会更长。
　　不过即便是如此，这也完全算是一张新的底牌了。
　　他默默算起，约莫这种煞气入体的时间现在能够撑到五十息的时间，他日后面对强敌必须要在五十息之内解决。
　　否则便会变得虚弱无比。
　　全身检查了一遍，确认没有问题，陈渊才放下了心，开始调整自身的状态，并且衡量着自身的战力，虽然不太持久，但这种爆发力却是无与伦比的。
　　当然，就算未来肉身加强，陈渊也不会一直保持煞气入体的状态，因为血煞刀内的煞气并不是无穷无尽的。
　　将储存的煞气消耗完，就算是没了一张底牌。
　　不过，他也没有过于担心，既然血煞刀能吸纳黑风谷内的煞气，必定也能吸收其他阴煞之地的煞气。
　　短时间内，这将是陈渊的一个极重要的手段！
　　黑风谷内的煞气一扫而空之后，在他的眼中已经与其他地方一般无二，风吹下的种子缓缓落地生根。
　　短时间内，这里将极为的适宜各类猛兽生存。
　　这像是一个轮回，或许几十上百年后，黑风谷内的煞气又会重新复原，当然，这只是一个可能，也有可能自此之后此处将会废掉。
　　一个能催生出一个大势力的宝地就此消失.不过陈渊并没有多么不能接受，反正这些煞气，也以另一种的方式为他所用。
　　两日后，正午时分。
　　陈渊赤*着一具精壮的肉身，暗金色的光芒在身上流转，阳光下熠熠生辉，滴滴汗水从身上滚落，胸前起起伏伏，周身气血涌动。
　　此刻的陈渊保持着一个十分怪异的动作，左掌向天，右拳紧握，双腿弯曲，目光沉稳有神，直视着前方。
　　周身上下的气血律动。
　　金刚琉璃身功法在运转！
　　左臂之上的黑色血煞刀印记十分安静，约莫一个时辰，正午的太阳缓缓落下了一下，才长出了一口气，吐出一口白息匹练。
　　足足有丈许之长。
　　修行，练功！
　　两日时间内，陈渊几乎没有做其他的事情，一直在调整着自己的体魄，现在才终于将之前阴煞入体造成的损伤修复。
　　如此，才不算伤到根基。
　　修行过后，陈渊右拳一震，暗金色的光芒闪耀，下一刻一抹漆黑如墨般的煞气出现在掌中，像是包裹了一层幽深的火焰。
　　右腿猛然踏出一步，地面瞬间塌陷出了一个鞋印大小的坑洞，其手中的煞气被陈渊猛然打出，像是一支利箭般，轰在其三丈之前的地面上。
　　“嘭。”
　　地面瞬间掀起一阵尘土。
　　陈渊凝神的看着前方的痕迹，这是他所能攻击到的极限。
　　三丈！
　　约莫十米的距离。
　　再远，煞气的杀伤力便会大大的减弱。
　　而这还是陈渊体内的煞气极其精纯的缘故，他之前见过凝煞武者交手，也与凝煞武者柳长空交过手。
　　可以判断，他们的攻击距离并没有如此远。
　　就像是柳长空所轰出的煞气，也只有一丈远而以。
　　双方之间的煞气对比，根本不在一个档次之上。
　　可以说，虽然陈渊现在只是初入凝煞层次，但实力绝对可以比肩凝煞巅峰的武者，如果凝煞入体，甚至天罡武者陈渊也不是没有把握斗一斗。
　　这一次突破，带给陈渊的实力，比以往任何一次突破都要强。
　　极阴血煞！
　　此处的阴煞之地，绝对是极为顶尖的层次。
　　“该回去了.”陈渊仰头望天，目光一凝，如今的他即便是放在整个南陵府中，也绝对能够算得上上等，而他，差不多也可以开始了结之前的一些恩怨了。
　　首先便是贝海生这位长乐帮的副帮主，他们之间有杀子之仇，是不可能化解的恩怨，与其等待贝海生的报复，不如先下手为强！
　　还有巡天使聂启云、青蛟会血杀堂林北寒当然，还有金山寺！
　　只不过以如今的实力跟金山寺硬碰硬，还是力有未逮，犹如鸡蛋碰石头，但正面交锋不行，不代表侧面暗算不行。
　　他能看出陶青元和吕原对金山寺已经有些忍耐不住了，居然敢当街对峙朝廷命官，甚至还想动手.之前如果不是法海突然现身，恐怕早已经交了手。
　　以南陵府的武力对付金山寺确实要慎重，但南陵府隶属于朝廷，只要得到青州城的帮助，灭掉金山寺轻而易举。
　　他所要做的，就是在其中推波助澜。
　　更别说，法海的身上还疑似拥有气运！
　　这一次次的机缘每一次都让陈渊的实力实现了暴增，他很期待下一次的机缘将黑风谷内留下的痕迹清除了一遍，陈渊下了山，他不知道的是，之前已经有人去报官了，但被县尉给压了下来。
　　只派了几个捕快前来查探情况，但那几个捕快根本不敢靠近，在黑风谷外溜达了一圈便回去复命了。
　　事情也就不了了之了.当然就算是他知道，也不会多么放在心上，黑风谷对他而言已经没有了价值，就算是暴露了也没有关系。
　　此处，已然与他无关。
　　下了山，陈渊朝着原来的方向而去，在云江江边，还停留着他买的小船，他现在最重要的是回到南陵府城，在这期间，他并不希望出现什么事端。
　　当然，身怀气运的人例外如今煞气的机缘已得，可以开始下一个机缘了。
　　云江江边。
　　用了近一日的时间，陈渊在天黑之前赶到了江边，只不过被他提前藏好的小船此刻已经消失不见，不知被何人偷了去。
　　世风日下，人心不古啊！
　　微微摇头，陈渊抬头看了一眼上方的天空。
　　“轰隆隆”闷响的雷声在云层内炸响，上面此刻阴云已然开始汇聚，眼看便是一场大雨。
　　秋雷滚滚，陈渊眉头一皱，意识到现在想走是走不了了，就算是造一个木筏也不顶用，只能白白淋雨。
　　没有多少犹豫，陈渊决定原路返回，之前他路过的时候，记得身后三里之外有一处破庙，现在也只能去去避避雨了。
　　实力虽有所成，但他现在终究还只是个凡人，面对这等天象根本没有多少反抗之力。
　　惊雷不断，河岸两边的野兽被惊起，一只野鸡惊慌失措的飞到了陈渊近前，还不等它继续飞起，一根细小的木棍瞬间插入野鸡的脖颈处。
　　走上前，陈渊将野鸡拎起，嘴角勾起一抹笑容，黑风谷的这几日，嘴里都淡出了鸟，现在终于可以吃点肉食了。
　　只可惜，没有调料，陈渊随行的包裹中也只有一些碎盐。
　　在路上随手捡了些枯木，陈渊脚下生风，短短片刻间便抵达了之前路过的一处破庙，小雨滴落，陈渊没有迟疑直接走了进去。
　　破庙里面的空间不算小，但基本已经破败，房顶上满是蛛网，一只只拇指大小的蜘蛛不断攀爬，即便是陈渊进来也没有惊动他们。
　　上下打量了一遍，陈渊在一尊佛像前注视了片刻。
　　这尊石像只剩下半边身子，像是被切割下来一般非常的整齐平滑，小半个身子倒在一旁，瞪着眼睛，显得有些诡异。
　　但正在让人感觉怪异的还是要属这座破庙，紧邻江边，还只有这么一间，实属怪异，他之前路过的时候就觉得奇怪，是以连靠近都没有。
　　不过现在，也只能在此处将就一晚上了。
　　等到雷歇雨停再走不迟。
　　捡来的木柴放到旁边，陈渊拿起火折子轻轻一吹，用杂草点燃，不过片刻寺庙内便燃起了火光。
　　陈渊有些羡慕那些游走江湖的武者，单手一搓就能在手中燃起火焰，他手中的煞气虽然也像是火焰，但实则完全不是一回事儿。
　　野鸡拔毛，陈渊将其固定木棍上缓缓转动他前世的时候在乡下长大，小时候调皮也曾偷过自家养的鸡烤着玩儿，久而久之，虽然被打了不少次，但烤肉的一些诀窍还是记下来了。
　　转动着木棍上固定着的野鸡，陈渊在上面撒了一些细盐，凑近一闻，虽然有些土腥味儿，但还透着一股清香。
　　这小味儿挠一下就上来了。
　　————今日万更！
　　求月票！


第171章 雨夜杀机，青莲剑派！
　　让几天没有吃过肉食的陈渊食指大动，吹了吹直接咬了一大口，虽然无法比肩经过腌制的肉鸡，但这野鸡也别有一番风味。
　　“沙沙.”寺庙之内传来一阵轻轻的滑动声音，陈渊耳边一动，放在一旁的长刀猛然出鞘，瞬间钉在了房梁之上。
　　滴滴鲜血洒落，陈渊抬头一望，一条三尺长的青色小蛇有些无力的耷拉了下来，蛇头被直接斩断。
　　“吆，还给加个菜！”
　　陈渊笑了笑，纵身一跃，将长刀归鞘，拿住了小蛇，将其蛇皮褪下，用一根细细的木棍直接穿了过去，放到了焰火之上。
　　龙凤宴。
　　陈渊不由的联想道。
　　烤着小蛇，陈渊大口朵颐着鸡肉，此刻，外面已然暴雨倾盆，地面积水，寺庙都已经开始漏水。
　　天色昏暗，陈渊吃着鸡，遥望着外面大雨滴落在地上，目光悠长不管是前世还是今生，他都很喜欢看雨。
　　尤其是蹲在门前听着雨声，有一种十分舒服的感觉。
　　整个世界都好似突然间静谧了下来。
　　外界的喧嚣突然被净化，好似天地间只有他一人。
　　忽的，在陈渊的目光中，数道身着白衣的身影，一手撑着伞，一手持着剑，缓缓走向陈渊所在的破庙。
　　眉头一皱，陈渊耳边轻动，除了面前的两人，还有数人从其他三个方向包围过来，伸手握住雁翎刀，他感觉有些不妙。
　　这些人，似乎是冲着他来的！
　　难道是贝海生雇佣的人手前来截杀他？
　　他们是怎么知道自己的藏身之地的？
　　陈渊这次出来，虽然将离去的消息告知了岳山和陶青元等人，但根本没有透露自己的目的地去往何处。
　　而且他一路走来，都是走的小路，除了之前在黑风谷前见到的老潘几人，几乎没有碰到任何外人。
　　脑海中思绪完全，陈渊一一摒弃。
　　现在想太多也没有用，如果这些人是冲着他来的，那就杀好了！
　　只要不是通玄强者降临，陈渊即便敌不过，也能逃离。
　　这是陈渊的自信！
　　“沙沙！”
　　见到陈渊没有准备逃的迹象，其他方向的几人与正前方的两道白衣身影汇合，一共六人，全部都身着白衣，只有腰间的丝带有些不同。
　　六人中两女四男，为首的是一名面容有些俊逸的男子。
　　寥寥几眼，陈渊便判断出了他们应该是一个势力，亦或者是一个宗门的人，手中长剑的样式都是一模一样。
　　“淫贼，还不束手就擒！”
　　一白衣女子明眸皓齿，怒视着面前的黑衣男子。
　　虽然他现在的样貌变幻成了其他人，但根本瞒不过她。
　　他们已经追击了半日，之前更是与其他高手联手将其创伤，如今居然见了他们还敢不立刻逃走，哼找死！
　　“淫贼？”
　　陈渊眉头一皱，脸色有些不悦居然敢污蔑他，他陈渊是那种人嘛？
　　“你们找错人了，赶紧滚，不滚就死！”
　　这几个人连个气运都没有，真是白瞎了他之前的期待。
　　“哼，到了此处也敢大言不惭”冷哼一声，白衣女子直接抽出剑鞘中的长剑，一抹寒光展现，就要动手刺向陈渊，但还没等他动手，之前为首的男子伸手握住了女子的手：“师妹，先不要妄动，这个人.有些古怪。”
　　“师兄你”白衣女子欲言又止。
　　“此人手中长刀乃是巡天司制式雁翎刀，说不得便是巡天司的人，要是没有确认便杀了他，恐会给宗门惹麻烦。”
　　白衣女子深吸了一口气，点了点头后退了一步，不过目光还是死死的盯在陈渊的身上，好似是怕其逃走。
　　与其余几人交换了一番眼神，牢牢锁住陈渊的身影。
　　俊逸男子上前拱了拱手，自报家门道：“在下杨修，出身云阳府青莲剑派。”
　　“嗯，然后呢？”
　　陈渊目光沉静的在几人的身上一一打量，还没有从这些人的身上感知到丝毫的危险，当然，或许也是他们掩饰的比较好。
　　青莲剑派这个这个名字他略有耳闻，是南陵府旁边州府云阳府的一个较为出名的势力，相当于南陵府五大势力一级别的。
　　他此处所在的地点虽然仍旧属于南陵府，但已经与云阳府搭边界了，碰上青莲剑派的人不甚出奇。
　　杨修眉头一皱，有些不喜陈渊的冰冷态度，行走江湖时报出剑派之名，无不客气有加，没想到此人竟然丝毫不在意。
　　但想了想这是南陵府的地界，他强忍着不悦，继续道：“阁下可是巡天司的人？”
　　看了看手中的雁翎刀，陈渊：“是又如何，不是又如何？”
　　“我等此番追击的是祸乱良家女子的大淫贼，百变郎君苗人奉，此人被我等追击半日，就朝着阁下这个方向而来，若阁下是巡天司的人，我等只需要验明正身，只要不是苗人奉自可离开，可若没有任何凭证，我等就需要仔细检查了，还望阁下配合！”
　　杨修淡淡道。
　　陈渊冷笑了一声：“你以为你是谁，验明正身还让我配合，真是好大的狗胆，现在陈某给你两个选择，第一道歉走人，赔偿陈某的名誉损失费五百两银子。”
　　“第二，你们几个就永远别走了！”
　　陈渊握住手中的刀柄。
　　一群小杂毛，还敢摆着一副嚣张气焰，真不知道陈王爷几只眼吗？
　　“你”杨修男子语气一窒，心中怒火升腾，之前他就很不满意面前这个黑衣男子对青莲剑派的无视，如今更是敢口出狂言。
　　眼神中，丝丝杀机凝现！
　　不等俊逸男子说话，其身旁之前嘴里拌蒜的白衣女子上前一步，剑指陈渊，低喝道：“杨师兄，跟他费什么话，直接杀了就是，胆敢如此侮辱剑派，死不足惜！”
　　“师妹，先别冲动。”
　　杨修理智尚存，知道要是杀了巡天司人会有什么后果。
　　“师兄莫慌，就算此人是巡天司的人又如何？
　　此处四下无人，只有我等存在，就算杀了他也无人知晓是我们动的手。”
　　“再者，这些朝廷鹰犬毒害百姓，凶名远扬，杀了他也算是做了好事！”
　　杨修身后又站出来一名白衣男子。
　　他们全部都是青莲剑派的弟子，平日里趾高气昂、受人尊敬惯了，如今居然被一个巡天司的家伙威胁，让他们心头非常不喜。
　　他们也不知没有杀过朝廷中人，并没有多么紧张。
　　尤其是现在的环境可以让他们没后顾之忧。
　　如果是大庭广众之下，他们自然不会也不敢动手直接杀人，但此处荒无人迹，就算是杀了此人又能如何？
　　况且，没有亮明身份，谁知道他是朝廷中人？
　　听着这些口出狂言的话，陈渊心中冷笑了一声。
　　这些人，还真是将他当成了什么粘板上的肉。
　　简直不知死活！
　　杨修目光一凝，有些犹豫，但很快便转为阴冷之色，丝丝杀机从身上凝绕而出，他打量着陈渊，道：“既然你如此无理，那也别怪我等痛下杀手了，杨某之前给过你机会，可惜了。”
　　“废话真多，你们一起上吧！”
　　陈渊长臂伸直，雁翎刀横在胸前，眼中满是淡漠的神色，不像是看一群人，而像是在看一群蝼蚁。
　　“狂妄！”
　　之前口出狂言的女子面色瞬间一怒，一步跃起，持剑直刺陈渊，大雨滴落在剑身，像是雨中剑客。
　　“看本姑娘拿你！”
　　雨滴在剑身迸射，转眼间白衣女子就到了近前，陈渊甚至能够感觉到一股清凉的寒意，他面色沉静，像是被吓得不敢动弹。
　　白衣女子眼中流露出一抹蔑视，心道这家伙真是狂妄的找死，即便是到了现在还不动手，也不知是被僵在了原地，还是自持实力高强。
　　她比较倾向于前者。
　　然后，陈渊动了，白衣女子只看到了一抹闪耀的光芒，然后便感觉整个身子像是轻飘飘般的飞跃了起来。
　　“我是怎么了？”
　　这是白衣女子心中最后一个念头。
　　“嘭。”
　　人头落地！
　　杨修几人惊愕在原地不敢置信的看着这一幕，太快了，快到他们根本反应不及，原以为胜券在握，谁知道不过霎那间，局势便翻转了。
　　那黑衣男子只用了一招，炼骨修为的师妹竟然就死了！
　　“师妹！
　　师妹！”
　　“师妹，不.”反应过来的几人立刻惊怒的吼叫了出来。
　　陈渊面色沉静，将刀鞘插在地面上，反手握刀，滴滴血珠从刀尖滑落，映衬的刀身宛如一面充满寒光的镜子。
　　“呵”他轻笑了一声。
　　“我要杀了你这魔头！”
　　“动手，杀了他！”
　　剩下的几人立刻抽出长剑，剑指陈渊。
　　“不要冲动，此人是凝罡武者！”
　　杨修的脸色满是凝重之色。
　　方才那闪耀的刀光展示出的可不仅仅只是刀光，那时极强的速度加极强的力道和技巧，才能如此干脆利落的斩出那一刀。
　　必是凝罡武者无疑！
　　普通炼骨武者根本不可能这么强。
　　‘凝罡武者！’
　　————书友南山大王的龙套百变郎君苗人奉奉上！
　　话说，这个名字好熟悉的样子.是不是上本书也用过.


第172章 我赌你的......
　　此言一出，杨修身旁的几人顿时不敢妄动，但目光还在紧紧的盯着陈渊，眼中的怒火像是要溢出了眼眶。
　　随后又将希望的目光转向师兄杨修的身上。
　　在场的几人，只有他是纳气武者，至于他们炼骨、炼血而已跟面前的魔头，根本不是一个层次的对手。
　　陈渊微微摇头，魔头？
　　不是他们先动手准备杀人的吗？
　　还真是不要脸！
　　“用青莲剑阵，诛杀此寮！”
　　沉默一瞬，杨修低喝了一声。
　　虽然他也是纳气武者，但此人的虚实他实在有些看不明白，很可能自己不是对手，还是稳妥一点比较好。
　　之前师妹的死已经证明的这一点。
　　“是！”
　　“是！”
　　几人立刻应和，身形迅速散开，牢牢将陈渊围住，气氛凝固。
　　杨修剑花一抖，目光泛起寒光：“起阵！”
　　他低喝一声，围着陈渊的几人，两人跃起与杨修一样从虚空刺向陈渊，剩下的两人攻杀陈渊的下三路。
　　暴雨倾盆，遥遥望去，几人的阵型还真是像一朵盛开的莲花。
　　对此，陈渊只是轻笑了一声，一抹玄黑色的煞气从丹田内爆发，转瞬间便将整个刀身包裹，像是沾染了一层黑色火焰。
　　“凝煞！”
　　忽的，杨修猛然惊呼了一声，就要唤起几位师弟立刻逃离。
　　纳气武者尚可一战，凝煞几乎毫无希望！
　　这不是简简单单几个筑基武者联手就能做到的事情，煞气外放，实力倍增，与真气完全不同。
　　不过，他惊呼出来只是已经晚了。
　　陈渊单手握刀，一刀刀芒随手斩出。
　　“唰！”
　　黑色刀芒将左方的一人从中间斩为两半，身子像是突然失去了力气轰然倒地，陈渊借此，脚下轻动，一刀横斩，又是一人殒命。
　　身首分离！
　　“砰！”
　　“铛！”
　　陈渊一掌轰在杨修的剑身上，虽然及时格挡，但自身还是承受了结结实实的一掌，倒飞而出，‘轰’的一声倒在地上。
　　另一人提剑横档，但剑身却是在雁翎刀下被分为两半，强大的力道将那人的手臂直接斩下，丝丝煞气瞬间入体。
　　短短霎那间，便只剩下一人，二人见势不妙，连连后退，但陈渊同样没有放过他，右脚一挑，一柄短剑被这股力道挑起。
　　随后猛然踢了出去，像是一颗子弹般生生插入了一人的后臀。
　　菊花残，满腚伤。
　　滴滴血迹顺着断剑滴落，那人十分痛苦的哀嚎了一声，趴在地上，脸上满是狰狞之色。
　　大雨中，时间好似静止。
　　陈渊用地上的一具白衣尸体缓缓擦了擦刀身。
　　杨修一手撑地，缓缓站起，眼中满是惊骇莫名的神色，他有些惊恐的望着陈渊，有些不敢置信，嘴角蠕动，但最终还是没有说出什么话。
　　三息时间！
　　从他们几人起阵动手到结束，只用了短短三息的时间，那人只出了几刀而以，便像是砍瓜切菜般解决了他们一半的人。
　　连他在内，剩下三人，一重伤、一断臂、一几乎无法动弹战局可以说已经结束了。
　　他现在算是明白了之前陈渊为何会是一副有些蔑视的神色了，原来是真的没有将他们放在眼中。
　　“是我等有眼无珠，冒犯了阁下。”
　　杨修低下头，轻声说道。
　　提着刀，陈渊缓缓走向杨修，边走边道：“现在说这些还有什么用？”
　　“还请阁下留个姓名，也让杨某当个明白鬼.”到了这一步，杨修基本上已经不抱什么希望了，从此人的眼中，他没有感觉到一丝的怜悯。
　　有的，只是无情的淡漠他现在只恨自己冲动了，仗着青莲剑派的身份觉得谁都要忍让自己，却没有发现此处不是云阳府的地界，青莲剑派的势力根本触及不到这里。
　　再想想面前的这个黑衣男子，敢一人独自行事，那必然是有些实力的。
　　只可惜俺，现在说再多都已经晚了。
　　面前的家伙不会给他任何生还的机会，因为如果换作是他，也是如此！
　　“你还是做个糊涂鬼吧”陈渊目光沉静，缓缓举起了手中的刀。
　　杨修闭眼等死，他现在其实还有一些反抗之力，但在一个凝煞武者面前，这些都是徒劳无功的.冷风吹动陈渊脸颊的一缕发丝，他手中长刀猛然掷出！
　　不是劈下，而是掷出，朝着身后的方向。
　　方才他之所以没有迅速解决战斗，就是感知到了附近有人，看似一步步的走向杨修，实则却是感知着周围的动静。
　　而在他举起刀的时候，那人终于泄露了自己的一丝契机！
　　在陈渊掷出雁翎刀的同时，一杆暗金色的禅杖也同时破空而出，朝着陈渊砸出，气劲凌厉，一看便知不凡。
　　“砰！”
　　暗金色禅杖与雁翎刀碰撞在一起，发出了一阵闷哼的响声，火星四溅，雁翎刀和那禅杖双双崩退，陈渊伸手，雁翎刀落入手中。
　　煞气外放，陈渊就已经可以在短距离之内，牵动兵刃。
　　但一般也只能将兵刃收回，无法做到御剑亦或者御刀杀人。
　　破庙之上，一道身着灰色僧袍的中年和尚，将禅杖收回，单手合十：“阿弥托佛！”
　　和尚目光看向陈渊的目光极为的凝重。
　　就以方才的碰撞他便能感知到，眼前这个黑衣男子的实力恐怕不下于他。
　　“和尚.”陈渊眼中泛起寒光，经历过之前的事情，他现在对和尚的感官很差。
　　“玄慈大师！”
　　地面上的杨修眼中迸发出一抹希望。
　　之前击伤百变郎君苗人奉的人他就是起了最大的作用，更是吓得苗人奉仓皇逃窜，实力可见一斑！
　　看见他，杨修就像是在沙漠中渴了三天忽然看到了一片绿洲的那种感觉。
　　惊喜之色难以言喻。
　　“玄慈.”陈渊眉头一皱，这个‘玄’字辈，难道与金山寺有关？
　　一身青衣僧袍的玄慈纵身一跃，云淡风轻的落在地面上，看着杨修几人和地上的残肢断臂，眼中流露出一抹慈悲之色：“杨施主，贫僧来晚了。”
　　对此，陈渊只是不屑的冷笑了一声，他之前动手的时候，就已经感知到了这死秃驴已经来了，只不过隐忍不发而已。
　　现在倒是在关键的时刻出现了，还以一副救世主的样子。
　　不过陈渊并没有拆穿他，既然来了，那就别走了！
　　正好，金山寺的利息就先从他的身上收回来一些。
　　“大师！
　　！！”
　　杨修激动的泪水直流。
　　“大师救我。”
　　“还请大师救命。”
　　另外两人也连忙求饶。
　　之前没有说话是因为他们自以为必死，但现在玄慈大师到来，他们重新又见到了活着的希望。
　　面对生死，没有几人能够看得开。
　　玄慈一脸凝重的点了点头，随后转过身看向陈渊：“这位施主动手未免有些过于狠辣了！”
　　“这些人想杀我的时候狠辣吗？
　　怎么我反击就成狠辣了？
　　这是什么道理，还是说.这只是你们佛门的狗屁道理！”
　　陈渊冷哼了一声。
　　玄怒听出了陈渊似乎对佛门有些不满，低声道：“他们只是为了追击恶人而已。”
　　“呵呵，所以呢？
　　就可以随意杀人？”
　　“阁下对佛门有些不满？”
　　“是啊！”
　　陈渊直视着他点了点头。
　　“贫僧玄慈，来自金山寺。”
　　玄慈眉头一皱，自报家门。
　　“金山寺好厉害啊，你要为他们出头？
　　可以，但得拿命来换，都说佛门慈悲，那你现在愿不愿意换？”
　　陈渊有些不屑。
　　“只是想保住他们一命而已，青莲剑派乃云阳府大派，素来都是正道中人，贫僧既然遇见，自是不可能退避。”
　　玄慈平视着陈渊。
　　“说来说去还是要打一架，那就来吧，我看看你的头是不是也像你的嘴那般硬！”
　　没有废话，陈渊刀指玄慈。
　　一抹火焰般的煞气，瞬间布满刀身。
　　强大的气势，自陈渊身上升腾，眼中杀机凌厉！
　　金山寺的和尚，他想杀很久了。
　　玄慈眉头一皱，感知到了那股阴冷至极的阴煞之气，心中顿时明悟，恐怕是上等的精纯煞气，也不知他是如何得到的。
　　下意识的摸了摸胸前的伤势，玄慈知道自己动手，极大的可能是输。
　　“施主且慢！”
　　玄慈连忙道。
　　陈渊的眼中没有波动：“你说且慢就且慢，你是如来佛祖啊？”
　　“打打杀杀最终只是两败俱伤，不如换一种方式.”玄慈凝神静气。
　　怎么金山寺的和尚都喜欢玩这种调调？
　　陈渊不答，继续走向他。
　　见到陈渊没有回应，玄慈连忙道：“施主的实力虽强，但与贫僧一样也只是凝煞层次而已，就算你胜了，未免也会留下些伤势，倒不如听贫僧一言。”
　　说着，玄慈握住禅杖的手猛然一震，一抹金黄色的佛光煞气出现在掌中。
　　“嗯？”
　　陈渊停下脚步，从这和尚的身上，他的确感知到了一抹危险，不过这还不够。
　　见到陈渊停下脚步，玄慈继续道：“贫僧今年四十一岁，只要施主能猜对贫僧四十二岁之时，脚趾是偶数还是奇数，青莲剑派的几位施主便任由施主处置。”
　　“同时，贫僧也愿意自断一臂，但若施主猜的不对，还请施主手下留情，饶他们一命。”
　　杨修几人深吸了一口气，有些惊慌的看着玄慈，他们的命怎能如此儿戏？
　　但此刻也不敢出言反驳。
　　万一要是不管他们了的话，可就真的没有希望了。
　　“我猜.是偶数。”
　　陈渊嘴角一勾，这场景似乎在某个电视剧中看过，但他怎么可能会按照上面的配合呢？
　　玄慈笑了笑，将两只鞋子脱下，十根脚趾正是偶数！
　　看着脚趾，玄慈眼睛一眯，这一次要是救了青莲剑派的几个人，差不多就可以得到他想要的东西了。
　　随即目光一寒，抓起禅杖猛然砸向左脚大趾。
　　“嘭。”
　　鲜血四溅，血肉模糊，十根脚趾还剩下九根，他看向陈渊道：“施主猜错了，贫僧四十二岁时，脚趾是奇数！”
　　陈渊背着左手摇了摇头，早已蓄势准备好的煞气猛然爆发。
　　一团煞气猛然轰在玄慈和尚的左脚之上，玄慈一惊，没想到陈渊竟是突然动手，想要后撤一步。
　　但终究还是晚了一步。
　　他们之间的距离本就很接近，加之陈渊突然动手，他没有多少防备，根本没有来得及.“嘭！”
　　阴煞之瞬间将玄慈左脚剩下的四根脚趾全部轰成血雾，一股痛入骨髓的感觉涌上心头，让玄怒都不由的紧绷着脸。
　　“我说是偶数就是偶数！
　　还要继续猜吗？”
　　陈渊似笑非笑的看着玄慈说道。
　　现在玄慈还有五根脚趾，是奇数……
　　如果说之前玄慈还能有点反抗之力的话，那现在基本上就没有任何可能了，五根脚趾爆裂，会极大的影响玄慈的状态。
　　而且，还有阴煞之气入体！
　　可以说，现在的他几乎没有任何胜出的希望。
　　这才是陈渊真正答应他的目的。
　　————求月票啊兄得们！


第173章 苗人奉身上的气运！
　　这些人包括玄慈从露面的时候，陈渊就已经决定要杀了他们，即便是佛祖来了也挡不住！
　　“你”玄慈看着左脚血肉模糊的样子，丹田内佛煞涌动，将阴煞逼出体内，他现在有些后悔自己方才的决定，就不该如此！
　　面前的这家伙根本不按套路出牌。
　　正常来说，不是他猜错了就会退走的吗？
　　为什么会如此？
　　之前他虽然身上有伤，但也有一些交手之力，可现在左脚近乎被废，极大的影响了他的状态！
　　一旁的杨修等人脸上满是绝望之色。
　　为什么，为什么要赌！
　　这完全就是拿他们的性命在开玩笑啊！
　　“还要猜吗？”
　　陈渊面无表情的看着玄慈问道。
　　再猜，这老和尚的另一只脚也保不住！
　　“施主不讲武德，若是传扬出去，必定会惹人耻笑”玄慈怒视着陈渊低声道。
　　“你们都死了，那就传扬不出去了。”
　　陈渊嘴角一勾，不再多言，一步踏出，玄黑色的刀芒轰然斩出，直劈玄慈的头颅，而玄慈禅杖猛然拄在地上。
　　发出一道闷哼的响声。
　　耀眼的金色佛煞与玄黑色的极阴血煞碰撞在一起。
　　“轰！”
　　玄慈后撤三步，左脚有些朗跄。
　　陈渊劈出一刀之后，身形跃起，身法急速的冲到了玄慈深浅，宛如鬼魅一般的速度让玄慈一惊，连忙挥动禅杖。
　　“叮！”
　　雁翎刀与禅杖碰撞在一起。
　　陈渊单臂一震，暗金色的流光闪耀在左拳之上，携带着恐怖的巨力砸向玄慈的胸口，而他暮然一动。
　　也随之抬起了左臂，调动周身气血与陈渊的拳头碰撞在一起。
　　“砰！”
　　空气中发出一道音爆的声音，一股热浪席卷而出，虚空中的雨滴都被生生震散！
　　玄慈面色一红，一股气血上涌，眼中满是震惊之色，震撼于陈渊的肉身之力竟然如此之强，同属凝煞历经煞气炼体，一拳竟然将他轰的气血翻涌。
　　简直难以置信。
　　江湖中，佛门武僧的肉身之力本就比之武者要强，因为佛门武者注重根基，一般在筑基境界所用的时间比之普通武者要长的多。
　　也早就了佛门武僧的肉身极强。
　　现在他只有疑问，面前的家伙究竟是谁！
　　朝廷巡天司内何时出了肉身这样恐怖的家伙，他怎么从来没有听说过。
　　玄慈后退一步，卸下了这股庞大的力道，但与此同时，陈渊的攻势犹如海浪般一股一股的向他袭来。
　　拳影闪动，在杨修的几人的眼中好似看到的残影交错。
　　‘轰’的一声，玄慈被陈渊一连串的轰击连退数步，嘴角溢出一缕鲜血，眉头紧皱，双手持禅杖低声一声：“伏魔杖法！”
　　他双手舞动禅杖，耍的虎虎生风，将势大力沉的禅杖挥舞的极为刚猛，禅杖之上佛煞汇聚，右腿猛然一踏。
　　轰然砸向陈渊。
　　“伏魔杖法？
　　呵呵看你这佛厉害，还是我这魔更强一筹！”
　　陈渊目光一凝，在禅杖轰来的一瞬间，侧身一避。
　　“轰！”
　　地面猛然被砸出了一个大坑，水花四溅。
　　而陈渊避开之后，一脚踩住禅杖全力一踏，将禅杖踩到泥水之中，与此同时，陈渊双腿齐齐跃起，直接踢在了玄慈胸口。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　连续数击，将玄慈逼入下风，脚下朗跄脸上满是惊怒之色，他欲伸手抓住陈渊的脚踝，但早已有警觉的陈渊嘴角勾起一抹残忍的冷笑。
　　右脚脚尖用尽全力抽在玄慈的下巴上。
　　庞大的力道将其整个人踢飞了起来，下一刻，陈渊双掌阴煞凝绕，霎那间到了玄慈的身边，直接一掌印在了其头颅之上。
　　化劲！
　　劲力伴随着煞气瞬间钻入了玄慈的头颅之内。
　　“嘭！”
　　玄慈厚重的肉身直直的跪在地上，七窍流血，陈渊一脚踩在他的肩膀上，面无表情。
　　战斗结束！
　　从开始到结束，只用了十息的时间。
　　之前看似用的时间很久，实则却不是如此，二人之间的交锋几乎是转瞬间便会变幻动作。
　　杨修几人微微张大了嘴巴，有些不敢置信的看着这一幕。
　　被他们寄予厚望的救星，竟然短短片刻间便被陈渊打的七窍流血气绝而死。
　　这怎么可能？
　　他们之前可是见过玄慈大师出手的，简直横扫一切，杖法一起，能生生砸碎一块数丈巨石，百变郎君苗人奉更是被其吓得仓皇而逃。
　　真真是个伏魔武僧，无愧于金山寺之名。
　　但现在.大雨还在下，他们的心里很害怕。
　　瓢泼的大雨每一滴都像是滴在了他们的心头，看着站立在玄慈身上的黑衣身影，杨修觉得，真真是一副无敌画面。
　　那一拳拳的轰出，充斥着惊人的力量！
　　从玄慈的身上跃下，陈渊看着他的尸身：“玄慈、玄怒.金山寺.这只是我收的一份小小的利息。”
　　随后，陈渊一刀轻而易举斩下了玄慈的脑袋，他双腿依旧跪在陈渊身前，像是在忏悔，鲜血顺着雨水转眼间便流淌了一地。
　　越过玄慈，陈渊再次来到杨修的面前，目光淡漠的俯视着他。
　　杨修闭上眼睛，长出了一口气。
　　反抗是不可能反抗的了，连玄慈大师都撑不了几招，他又能如何？
　　面前的这位凝煞高手，可以被其尊称为一句‘强者’了。
　　现在，他只希望面前的这位强者能给他来个痛快。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　陈渊没有多余的废话，满足了杨修的愿望，砍下了三人的头颅。
　　地面上，血迹流淌了一片，陈渊的身上也彻底被雨水湿润，现在的他还未至天罡层次，无法以罡气护体。
　　只能被淋湿.煞气布满全身的话或许也能阻挡雨水，但那样太过奢侈了！
　　陈渊可不想自己大部分的煞气全部都用来遮挡风雨，现在的他还做不到那一步，他丹田内的煞气只是精纯，还远远没有到随意使用的地步。
　　走入破庙，陈渊不动声色的看了一眼房顶，面色沉静的来到篝火旁，地上还有一地的鸡骨头和一张蛇皮，陈渊坐在断裂的佛陀石像上面。
　　看着手中明亮的雁翎刀，他从刀柄看到刀尖，淡淡道：“是你自己出来，还是我请你出来？”
　　陈渊像是在自言自语，又像是在警告某人。
　　一息，两息，三息依旧没有任何的动静，仿佛陈渊是在与空气说话。
　　“既然你不识相，那也就别怪陈某下杀手了！”
　　陈渊目光一寒，反手持刀，就要朝着上方的房顶掷出。
　　“阁下且慢动手，苗某出来就是！”
　　一道有些尖细的声音从房顶跃下，稳稳落在破庙之前。
　　那是一道身着褐色长袍的青年男子，身高不过五尺，体型瘦小，下巴上还有一小撮胡须，眼睛细小，显得有些猥琐。
　　正是百变郎君苗人奉！
　　他看了一眼破庙之外的残尸断臂，尤其在玄慈的身上停留了片刻，看着尸首分离的场景，苗人奉抿了抿嘴。
　　之前这个黑衣男子与玄慈交手之时，他就在破庙顶上观望，那等场景即便是回想起来，还是让他心有余悸。
　　之前将他追杀的犹如丧家之犬的一群人，在这个黑衣男子的手中犹如砍瓜切菜般干脆利落的被解决。
　　而之前轻易将他击伤，不得不逃命的玄慈和尚，竟是也被其生生用拳头锤死，最后还落了个七窍流血的下场。
　　“在下苗人奉，见过.见过这位巡天司的大人！”
　　苗人奉看着陈渊手中雁翎刀的样式，眼珠子一转连忙躬身抱拳，将腰弯的很深。
　　“苗人奉，这名字谁给你取的？”
　　陈渊瞥了一眼门前的身影。
　　“是是我爹取的。”
　　苗人奉有些尴尬的说。
　　他这名字听起来确实不太好，但没有办法他爹就是取的这个名字，开始还有些不习惯，但叫了几十年也差不读习惯了。
　　“嗯，跟你本身很贴切。”
　　陈渊点了点头。
　　他这个长相，再加上这个样貌和职业，真没有愧对了这个名字。
　　“大人说笑。”
　　苗人奉干笑了两声。
　　“近前来”陈渊淡淡的吩咐道。
　　苗人奉目光有些犹豫，他身法出众，之前就是靠着一手冠绝同人的身法才在江湖上逍遥多年，之前也是凭此逃脱了青莲剑派几人的围堵。
　　他有把握，即便是天罡层次的高手也追不上他。
　　所以本能的他是不愿意靠近陈渊的，因为他太危险了。
　　“大大人，在下还是.”“嗯？
　　你还怕我对你动手？”
　　陈渊眉头一皱，一股强大的气势从其身上升腾，紧紧的盯着苗人奉的眼睛。
　　感觉这那噬人的目光，苗人奉感觉像是一头凶兽在盯着自己，心中不由的有些苦涩。
　　他摸不清陈渊的实力，不知道有多强，生怕自己要是一跑，下场就跟玄慈那老和尚一样了，随即心一横，缓缓走入了破庙。
　　在他看来，自己跟这位疑似巡天司的强者没有什么恩怨，说起来自己还被他所救，应该是没有什么危险的。
　　但他不知道的是，在他缓缓走来之时，陈渊的眼中有一抹青光一闪而逝。
　　————


第174章 机缘！它来了！
　　但那一抹青光消失的实在太快，苗人奉根本没有发现。
　　“大人！”
　　走到黑衣男子身边，见到他没有对自己发难，苗人奉随即松了一口气，冲着陈渊拱了拱手。
　　“坐。”
　　陈渊指了指一旁的位子。
　　“多谢。”
　　苗人奉有些拘谨的坐下，在陈渊的面前丝毫不敢放肆，完全没有江湖中传闻的那般百变郎君的厉害。
　　陈渊在巡天司通缉令上见过此人，知道其身法一绝，普通凝罡武者根本追不上他，而通玄强者追杀一个小小的纳气淫贼也有些跌份儿。
　　所以才让其逍遥至今。
　　当然，苗人奉本身也很谨慎，每一次作案都会将面容变幻一番，甚至打一炮换一个地方，让人防不胜防。
　　“此番还要多谢大人相助，苗某铭记在心。”
　　苗人奉低声道。
　　“我帮你解决了麻烦，你准备怎么回报我？”
　　陈渊瞥了苗人奉一眼，转而又将目光放到了篝火之上。
　　“大人尽管开口，只要能帮上大人的苗某必定不推辞.”听到此言，苗人奉立即拱手道。
　　“我对你隐匿气息的方法和制作人皮面具的方法有些好奇，就用这个来回报如何？”
　　陈渊看着苗人凤问道。
　　虽然是问，但陈渊的语气却是不容置疑。
　　苗人奉的气息掩饰的确实极好，如果不是他照例张开天眼探查一遍，还真的有可能将距离他近在咫尺的苗人奉给漏掉。
　　而他能屡屡逃过追杀，这一手换皮之术也确实帮了他大忙。
　　如今既然有机会，陈渊又怎么可能会放过呢？
　　“这”苗人奉有些迟疑，他没想到此人上来就逼问他的最大隐秘，要知道，他能逍遥至今靠的可就是这几样东西。
　　“怎么，不行？”
　　陈渊的目光十分平静的在苗人奉的身上缓缓扫过。
　　“不不是，大人想要苗某自是不敢隐瞒，但这隐匿气息的法决是残缺的，且必须自小修行，才能与周围环境融为一体。”
　　“苗某也是用了近二十年的修行才到了这个地步。”
　　苗人奉看到陈渊隐隐有些不喜，连忙和盘托出。
　　“哦？
　　是吗？”
　　陈渊看着他没有说话。
　　苗人奉咽了一口唾沫，连忙将法决一一吐出。
　　陈渊默念了一遍，没有修行，他不知道苗人奉有没有隐瞒，但以他的见识来看，隐瞒的可能性极小。
　　“人皮面具的方法呢？”
　　“制作此物需要取活人脸皮再.”苗人奉说了一大堆步骤，听的陈渊有些皱眉。
　　单单是取活人面具佩戴在脸上，他便感觉有些不适，而且还需要这么麻烦，不是短短几日就能制作成功的。
　　“只有经过七七四十九日浸泡之后，戴在脸上才能与真人一般无二，不然很容易便会被人识破。”
　　苗人奉看着陈渊说道。
　　“你手中还有没有人皮面具，赠我几张.”制作这东西实在是有些麻烦，陈渊宁愿要制作好的。
　　苗人奉眼中一亮，连连点头，只要陈渊不想要他的独家技艺，其他一切都好说，随后苗人奉从袖中拿出一个薄薄的木盒呈到陈渊面前打开。
　　里面摆放着一张薄如蝉翼的人皮面具。
　　“大人请看，这张人皮是前不久苗某制作的最好的一次，还从来没有舍得用过，用来配大人简直刚刚好。”
　　苗人奉一脸谄媚的笑容。
　　陈渊抓起了面具定睛一看，这张面具非常俊逸出众，他不由的想到了之前关于苗人奉的传言由于他样貌丑陋，所以非常喜欢对长相俊朗的男子下手，再用这人皮面具去勾搭良家妇女。
　　虽然体型瘦小，但一副俊朗的面庞还是能瓦解不少女人的抵抗力。
　　如今一看，似乎传言为真！
　　“你将此物赠予陈某，再加上之前吐露出的敛息秘术，你我之间的恩怨两清了，也不枉我救你一场。”
　　陈渊笑了笑。
　　“原来他姓陈！
　　姓陈的巡天司的强者.”苗人奉脑海中瞬间开始思索周围几个州府的巡天使，最后忽的瞳孔深缩：“难道大人就是之前登上潜龙榜，于南陵府城刀斩青云剑派弃徒柳长空的陈渊陈巡使？”
　　陈渊眉头一条，稍稍有些意外：“怎么，你听过陈某的名声？”
　　“听过，听过，陈巡视乃是潜龙榜俊杰，未来前途不可限量，南陵周围几府谁没有听过陈巡使的大名？”
　　苗人奉忽然站起身道。
　　“都是虚名.”陈渊摆了摆手不以为意。
　　他唯一有些诧异的，还是自己的名声居然传到了其他州府。
　　着实是有些意外了。
　　“陈巡使自谦了，自古以来能登上潜龙榜之人无不是一时俊杰.”苗人奉吹捧的笑了笑，但同时心中也有些困惑。
　　按传言来说，这位陈巡使似乎只能匹敌凝煞武者，但从之前所展露出的恐怖实力来看，恐怕不是那么简单的。
　　玄慈身为金山寺的武僧，实力本就过人。
　　但在陈渊的手中连十息时间都没有撑过去，二者甚至不能用交锋来形容，用碾压之说更为贴切一点。
　　苗人奉不知陈渊是之前便隐藏了实力，还是最近又有突破。
　　如果是前者的话倒是没那么让人震惊，但如果是后者的话，那简直让人感觉恐怖。
　　从登仙楼披露出来的消息来看，陈渊可是年仅二十一岁！
　　如此年轻便有如此实力，绝对丝毫不弱于江湖顶尖大派的弟子。
　　“青莲剑派的人为什么追杀你？”
　　陈渊不急不缓的问道。
　　按理来说，像是苗人奉这般的淫贼只有官府会尽心去追杀，江湖上的一些宗派可不会吃力不讨好的追他。
　　毕竟，苗人奉的难缠是出了名的。
　　普通的凝罡武者想抓他太难了。
　　听到陈渊的问话，苗人奉有些尴尬的说：“好叫陈巡使知道，这些青莲剑派的人之所以抓我还是为了扬名，这些自诩正派的的家伙，对于名利最为看重，想通过苗某的头颅，博一个好好名声，不过他们再强终究也不是陈巡使的对手。”
　　说到最后，苗人奉又吹捧了一把。
　　“仅仅只是如此？”
　　陈渊瞥了一眼苗人奉。
　　“咳咳.还有，我之前不小心搞大了一个青莲剑派女弟子的肚子，其实苗某已经准备改邪归正，重新做人，但他们不给我机会。”
　　苗人奉摇了摇头。
　　如果有选择的话，他真的想摆脱淫贼这个名声，只可惜他想这么做，但青莲剑派的人却不这么认为。
　　他们觉得苗人奉是在玷污青莲剑派的名声，为此，还将那名女弟子包括其腹中的孩子一起处死，尸首暴晒在太阳之下三日。
　　苗人奉想抢回尸体，只可惜技不如人，被玄慈打伤，这才一路逃到南陵府境内。
　　陈渊看着还有些火星的木炭，低声道：“既然已经选择了这条路，就不要妄想着洗白了，一天是淫贼，一辈子都是！”
　　“陈巡使说的是.”苗人奉附和道。
　　“那你下一步准备去往何处？”
　　陈渊有些好奇的问道。
　　难道继续当他的风流淫贼？
　　苗人奉的脸上闪过一抹郑重：“我想去血州！”
　　“血州？”
　　陈渊挑了挑眉，他对这个州府可不陌生，知道血州乃是大晋十三州之中数一数二的大州府，资源丰富，强者如云。
　　但最响亮天下的，还是血州的混乱。
　　这里隐藏着一众魔道势力，即便是朝廷也只是名义上掌控，实则真正的权力并不在手中，朝廷不是没有想过收回，只可惜每次都功亏一篑。
　　极为混乱的状态，造就了彪悍的江湖武者。
　　是朝廷通缉要犯、恶贯满盈之辈的天堂！
　　“苗某之前结交过一位好友，如今据说在血州梁山落草为寇，是一个不小的统领，有他照顾，也省得再继续被人追杀了。”
　　苗人奉自嘲的笑了笑。
　　“上山聚义，可是谋反大罪啊。”
　　“既然没了活路，那不如就闯一闯，这些青城剑派弟子的死最后恐怕也会落到我身上，留在青州只能等死而已。”
　　“不，他们的死不会有任何人知道。”
　　陈渊笑着摇了摇头。
　　苗人奉一时没有理解陈渊这话中的意思，问道：“陈巡使这话是何意？”
　　陈渊没有回答苗人奉的话，而是看向破庙之外。
　　此刻，已然雨停风止！
　　顺着陈渊的目光，苗人奉也看向了门外，但还是一头的雾水，随后便听到了陈渊的低语：“雨停了，该上路了。”
　　“陈巡使好走，今日之恩苗某谨记，日后若有差遣尽可吩咐”陈渊站起身，扭动了一番脖颈，看向苗人奉笑道：“真的吗？”
　　“自然。”
　　苗人奉一脸的郑重。
　　虽然心中腹议不止，但他的脸上依旧保持着恭敬。
　　“陈某救你一命，你用敛息秘法和人皮面具已经还了，谈不上什么恩义，但陈某身为朝廷命官，素来与赌毒不共戴天，你可明白？”
　　苗人奉心中感觉有些不妙，咽了一口唾沫，脚步轻动想开溜，但如此近的距离想跑根本没有任何可能。
　　陈渊一步踏入，带起一阵冷风瞬间出现在苗人奉的身前，一把抓住了苗人奉的脖颈，淡淡道：.————‘快投月票！’
　　————大家觉得主角目前最缺什么，猜中有奖！


第175章 机缘，阿鼻道三刀！
　　“听你说了这么多话，你也该知足了，况且你身上有我需要的东西。”
　　陈渊的话像是来自地域的呢喃。
　　听在苗人奉的耳边，令他心中一阵惊惧，他想要运转真气反抗，但却发现根本无法调动，丝丝阴冷的煞气正在侵入他的心脉。
　　他丹田内的真气与煞气碰撞一触即溃！
　　他的这种情况就相当于之前陈渊被柳长空暗算所遇到的险境，只可惜他没有血煞刀这东西来救命，只能等死。
　　“陈陈巡使，苗某身上有什么您需要的东西尽可取走，何必取我性命？”
　　苗人奉连忙说道。
　　他有些不解自己还有什么东西竟然值得陈渊如此看重，如果有的话，他宁愿献出，只求苟活一命。
　　“好，多谢。”
　　陈渊十分礼貌的笑了笑，手中轻轻用力，一股化劲劲力瞬间遍布苗人奉周身脏腑经脉，几乎是霎那间，苗人奉便感觉眼神有些模糊，想要说话却说不了。
　　杀苗人奉是陈渊之前察觉到气运之时就已经做好的决定，用话语一步步将他引到身边，放松警惕.不然，以苗人奉的身法想跑的确是一件麻烦事。
　　而像是现在，陈渊不仅从苗人奉的身上得到了气运，还拿到了一些其他的好处，可以说完全不亏。
　　而且杀一个淫贼，也没有任何的不适之感。
　　虽然苗人奉口口声声说想当一个好人，但这种话听听就得了，就跟**时，即将进入之前，不管说的什么话都是假的。
　　而且，他想当一个好人，谁给他的权力？
　　放下屠刀，就能立地成佛？
　　呵呵陈渊不在意青莲剑派这些人死的消息传出去，但也不想平白有麻烦，只有将所有人杀死才是最稳妥的。
　　苗人奉的头颅耷拉下来，霎那间，一抹明亮的青色气运从其头顶剥离，像是一道游龙般被牵引到陈渊脑海中的气运祭坛之内。
　　“轰隆隆”隐隐约约间，陈渊好似的听到了气运祭坛在缓缓转动，不过片刻，一道新的指引涌上了陈渊的心头。
　　“青蛟会、林北寒、通灵魔匣、阿鼻道三刀！”
　　陈渊目光顿时一凝，眯了眯眼睛，没想到下一次机缘竟然与青蛟会的林北寒有关，通灵魔匣是个什么东西？
　　陈渊从来没有听说过。
　　而且，陈渊还发现了一个新的问题，那就是林北寒是否一直将通灵魔匣带在身上，如果是的话，之前相遇，陈渊张开天眼的时候，为什么没有发现任何的异动。
　　如果不是的话那这通灵魔匣会被他放在什么地方？
　　难道与之前的太玄经一样，其实是被藏了起来？
　　陈渊有些想不清楚，但这个问题其实很重要，因为如此的话，只要没有得到机缘提醒，那么即便机缘放在自己的眼前他也看不到。
　　沉思了一阵，陈渊也没有想明白，只能亲自在林北寒的身上验证。
　　至于阿鼻道三刀。
　　则是让陈渊的心中有些隐隐的激动，他总算等到了一门机缘指引的刀法！
　　之前他就有过这样的畅想，是以除了拔刀术和最开始得到的六合刀之外，就没有去修行其他刀法了，而是每日修行最基础的刀法招式。
　　当然，之所以陈渊这么做，除了期待气运祭坛会给自己来一个好刀法之外，同样也是因为巡天司局内的刀法没有他能看上眼的。
　　就算修行了，日后照样也得转换。
　　索性就主修那一门最开始得到的拔刀术，至今为止，拔刀术在陈渊的勤修苦练之下，已臻至化境。
　　一刀出，性命陨！
　　是分生死的刀法，而且赵南山传给他的六合刀法也算是不错，暂时也能满足他的战力。
　　但如今，陈渊已踏入凝煞境，拔刀术还能继续用，但这六合刀法的威能已经有些跟不上了，陈渊也没有拘泥于招式。
　　像是方才交手之时，大多只是取用了一些六合刀法的招式。
　　这阿鼻道三刀来的正是时候！
　　虽然不知道此刀法的真正威能，但通过之前的金刚琉璃身和太玄经功法就能看出，气运祭坛所指引的功法，绝对都是当世顶尖的。
　　陈渊很期待阿鼻道三刀带给自己的惊喜。
　　虽然，这刀法听着有些像是魔道刀法，但陈渊并没有失望反而很是惊喜。
　　众所周知，魔道刀法的威能在江湖中最为恐怖！
　　如果真是魔道刀法的话，陈渊也算是道佛魔三道同修了。
　　而且修行的还是三道之中最为优势的地方。
　　佛门炼体、道经炼气、魔刀攻伐。
　　有太玄经这种中正平和的道经平衡，不会出现什么逆乱功法的情况。
　　在原地呆了些许时间，外面的风雨彻底停下，但此刻的天色已经彻底昏暗了下来，倒是月色有些明亮。
　　玄慈以及青莲剑派众人的尸身被陈渊扔到了破庙之内，盘膝坐下修行。
　　左臂上的血煞刀缓缓输送着精纯的煞气进入陈渊的丹田，逐渐壮大着丹田内的煞气气旋，加之太玄经时刻运转。
　　周身窍穴大开，不断炼化着周围的天地元气进入丹田，两相叠加，虽不是肉眼可见的增长，但也是极快的速度了。
　　超出常人数倍有余！
　　一夜修行，平安无事。
　　翌日，清晨。
　　陈渊若无其事的睁开眼睛，走到破庙之前习练刀法基础，地面上昨日留下的血迹大都已经被雨水冲刷干净。
　　只能在一些水洼中看到些鲜红。
　　不过，这些都被陈渊无视了。
　　日常惯例的修行结束，陈渊将撑着破庙的几根木柱斩断，‘轰’的一声整间破庙瞬间崩塌，灰尘四起。
　　吹燃火折子，陈渊将其扔进了废墟之中。
　　虽然经过昨日的大雨，破庙外层有些湿润，但里面还是非常干燥的，火势一起，短短片刻间便燃起了数丈高的大火。
　　陈渊转身离开，身后的背景是熊熊燃烧的烈火。
　　经过这样的处理，青莲剑派和金山寺的人想要找到凶手，绝对是难如登天。
　　一般杀人都是有动机的，如此才能顺藤摸瓜的找到凶手，但陈渊不同，他与杨修这些人素不相识，没有逻辑因果关系。
　　想查到他的身上.陈渊嘴角一勾。
　　离开破庙，陈渊在附近找到了一片竹林，砍下了几根较为粗壮的竹子，制成了竹筏用以渡江，虽然没有过这方面的经验。
　　但大体来说，整的还是可以的，至少陈渊上去之后没有沉下去，有煞气相助，陈渊行进的速度还是很快的。
　　用了约莫近一日的时间，重新回到了南陵府城。
　　这一次回来与陈渊走之前一样，打枪滴没有，悄悄的进城，期间没有惊动任何人，竹筏被陈渊随意丢弃在了江边。
　　有缘者得之。
　　虽然只是离开了五日时间，但在陈渊看来，用的时间很长，当然收获也很巨大。
　　之前与柳长空交手之时，引得南陵府几位通玄强者现身，那时，陈渊如喽啰而现在，虽然距离通玄依旧还有些距离。
　　但已经逐步朝着那个境界接近了。
　　回到居住的小院时天色已经有些昏暗，陈渊没有惊动任何人，仔细查探了一番，他本想就此歇息，但想了想还是前往了岳山的家中。
　　林北寒的事急不得，他想看看自己离开这几日时间有没有发生什么事情。
　　他离开的时间不算长，按理来说出不来什么意外，但不怕一万，就怕万一，云山三鬼几人他有些不太放心。
　　不是不放心他们的忠诚，而是不太放心他们的安危。
　　青蛟会因为余万成的死，对云江四鬼下达的可是必杀令，在南陵府内动用了大量的人力物力追查，他们又被陈渊安排了新的任务盯着贝海生，肯定会想尽办法盯着。
　　如此一来，就有了可乘之机。
　　岳山所在的院子比之陈渊要好上许多，是个三进的府邸，不是巡天司奖赏，而是岳山用自己的俸禄银两购买的。
　　巡天司的任务危险，所能得到的银钱自然就会高上许多，再加上一些灰色收入，岳山手中的银子不算少，尤其是他的实力在巡天司一众巡天卫中能排得上前列。
　　按功论赏也能比其他人高上许多。
　　岳府陈渊来过，并不算陌生，进去之时，岳山的房间灯火通明，显然还没有睡下，陈渊悄悄接近，里面没有任何声响。
　　随即推门而入。
　　坐在桌前的岳山目光一凝，瞬间反应过来，一把握住重刀猛然对着门口闯进来的人劈下，陈渊右掌瞬间燃起一层黑色阴煞，稳稳接住重刀。
　　“岳山，是我！”
　　“大人，您凝煞了！”
　　持刀的岳山看清陈渊的面目，脸色瞬间一喜，连忙将重刀收回。
　　“嗯！”
　　陈渊点了点头，缓缓走入房间之内。
　　而岳山依旧震惊在陈渊之前所展露出的煞气，足足三息时间才回过神儿来，但心中仍旧止不住的震惊。
　　他记得陈渊刚进入巡天司之时，还与他一样都是巡天卫，但加入没几日便成了巡天使，晋升凝罡境。
　　本以为自己虽然落后了一些，但仍旧可以追上。
　　可看到陈渊展露出的煞气时，他动摇了！


第176章 乌拉！乌拉！
　　他们之间根本没有任何的可比性。
　　陈渊晋升纳气到现在才多久啊！
　　没有理会岳山脸上的一些疑惑，陈渊缓缓坐到了椅子上，一脸正色的看着岳山问道：“我离开的这几日没出什么事情吧？”
　　听到此言岳山脸色紧绷，走到陈渊近前道：“大人，确实出了些情况。”
　　“何事？”
　　陈渊面不改色，心道果然出了事情。
　　“前日您麾下的云江三鬼找到了卑职”陈渊眉头一皱，在岳山的讲述中陈渊了解到，他离开没有几日云江三鬼便被青蛟会的人察觉，两人被打成重伤，如果不是岳山帮着安排，恐怕他们已经死在了青蛟会的手中。
　　至于因何事，云江三鬼则是没有告诉岳山，当然，他也没有多问，但这几日还是有些愁容，因为青蛟会的人似乎是已经察觉到了云江三鬼与他有关。
　　这几日巡逻之时，一直有人盯着他。
　　让他感到了很大的压力。
　　“要是大人您还没有来的话，卑职恐怕就只能去找陶青使了。”
　　岳山的脸上有些羞愧之色。
　　以他的实力可不足矣对抗青蛟会的强者，最重要的是不能让云江三鬼几人有什么闪失，而陈渊一系跟其他的巡天使关系算不得多好。
　　人家也不会平白的帮他。
　　“他们现在在何处？”
　　陈渊面色沉静。
　　心中已然有数，青蛟会的那些人估计也是联想到了他的身上，知道他和岳山之间的关系深厚，自然而然的便将目标放在了岳山的身上。
　　而且，他们还没有猜错。
　　“留在府中太过危险，他们几人被我安排到了一处隐秘之地，留下了七日的口粮，现在应该还没有离开。”
　　岳山一脸的郑重之色。
　　“带我去！”
　　陈渊站起身轻声道。
　　周身凝绕着一丝若有若无的杀气，青蛟会.也好，那就新仇旧账一起算吧！
　　陈渊本就要对林北寒动手，拿到他的机缘阿鼻道三刀，现在青蛟会因为云江四鬼一事，恐怕也笃定了余万成的死跟他有关。
　　双方结下了死仇！
　　也该了结了。
　　暗夜中，岳山带着陈渊一路从岳府后门而出，隐入了黑暗中，一路上二人均没有说话，虽然岳山有许多疑问，比如陈渊是怎么突然就凝煞的，比如这几日是去干什么了但也知道现在的情况不对，生生忍了下去。
　　岳山二人在城东转悠了数圈，最终停在了一处十分普通的小院前，陈渊与他对视了一眼，缓缓走上前敲响了门。
　　里面一片寂静无声，像是根本就没有人一般，陈渊眯了眯眼睛，刚想要翻身越过墙头进去之时，里面传出了一道熟悉的声音：“是岳兄吗？”
　　传出这道声音的是钱西山，陈渊还是可以分辨出的，回应道：“是我！”
　　听着沉静的声音，门后的钱西山松了一口气，连忙将门打开，见到果然是陈渊和岳山的身影，拱手抱拳：“属下见过大人！”
　　“进去说”陈渊环视了一圈，走进了小院内，里面的烛火被吹亮，钱西山将房门打开，床上正躺着两个汉子，正是孙南山和李东山。
　　他们身上裹着白布，些许殷红透过白布渗出。
　　床上的二人见到陈渊到来，连忙想要站起身，但被陈渊给抬手阻止了。
　　眼看着陈渊想说什么话，岳山不动声色的退出了房间在院中境界，陈渊本想留下他，毕竟岳山也算是信得过的人了。
　　不过想了想还是没有开口。
　　“大人。”
　　“大人。”
　　“怎么回事？
　　岳山说你们被青蛟会的人所伤？”
　　陈渊眉头微蹙，离开之前他是知道云山三鬼做了掩饰，如果不是近距离观察很难认出他们的身份，所以才放心离去。
　　没想到一回来居然就出了这样的事情。
　　最重要的是，陈渊是让他们盯着贝海生可不是青蛟会的人，如此还被发觉了，他感觉有些不太对。
　　钱西山点了点头低声道：“确实如此。”
　　“说说什么情况。”
　　“前日东山和南山监察贝海生之时，见到了他偷偷绕开了人与青蛟会的林北寒暗中相聚，本想等到大人您回来时再向您禀报。
　　但没想到青蛟会在外巡查的人注意到了他们.”在钱西山的讲述中，陈渊也算是大体知道了事情的经过，李东山和孙南山意外被发现之后，立刻就察觉到了不对，连忙退走。
　　但终究还是晚了一些，青蛟会的那些人将他们合围，最终二人虽然杀了出来，但也受了极重的伤势。
　　而且冲出突围之时，二人全部动用了自己的所有实力，连带着之前的一些习惯也不小心露了出来，对他们动手的人很快便察觉到了他们的身份。
　　青蛟会的人开始命令帮众全力搜查他们，原来居住的地方被找到，几座城门估计也有人守株待兔，走投无路之下几人便想到了岳山。
　　之后钱西山一人找到了岳山，亮明身份并被取得信任之后，在岳山的帮助下，逃过了几次追杀，并被安排到了此处。
　　准备等待陈渊回来陈渊听完之后，眯着眼睛微微颔首：“辛苦了。”
　　“是我等办事不力，还请大人处罚。”
　　钱西山低下了头，面色有些羞愧。
　　仅仅几日的时间便被人察觉，还将岳山给暴露了，现在恐怕青蛟会的人已经知道他们四人是在为陈渊做事。
　　给他引来了不少麻烦。
　　“这不怪你们。”
　　陈渊摆了摆手，没有怪罪他们的意思。
　　他们的任务本就是监察贝海生，谁也想不到会跟青蛟会扯上关系，而云江四鬼与青蛟会纠缠的时间很久，被看穿身份很正常。
　　而且，他们虽然暴露了，但也为陈渊拿到了一个极重要的消息。
　　堂堂长乐帮副帮主贝海生居然私会青蛟会血杀堂堂主林北寒，这可是一件非常重大的消息，说不得青蛟会追杀的这么重，就是因为这件事情。
　　陈渊目光闪动，脑海中开始猜测贝海生的用意。
　　如今青蛟会逐步蚕食长乐帮的势力范围，但贝海生身为副帮主却如此，着实是有点意思了如果长乐帮要跟青蛟会和谈或者联盟，绝对不会暗中会面，而是光明正大的会谈，这种情况不得不让人深思。
　　这两个人勾结在一起，绝对没憋什么好屁！
　　尤其是陈渊还和贝海生之间有杀子之仇，不可能化解，他们之间有一人是必死的。
　　还有林北寒除了之前的些许恩怨，现在因为阿鼻道三刀的事情，他也在陈渊的必杀名单里面。
　　或许，陈渊可以从这上面找到一些突破口！
　　不论是血杀堂的堂主还是长乐帮的副帮主在各自的势力中，都扮演着极重要的角色，陈渊不论是杀谁，都会引得他们背后的通玄强者震怒。
　　因为这不是普通的人，而是两个势力极重要的存在！
　　贝海生，长乐帮元老，位高权重心腹众多。
　　林北寒，唐谦义子，执掌最重要的血杀堂，要是平白无故的杀了他们。
　　就连陶青元或许也会认为他不懂事。
　　明面上或许会保一保他，但如果真的惹他不喜了，一旦唐谦或者史云龙对他暗地里下杀手，可能就不会管了。
　　所以，杀他们必须要慎重。
　　原本陈渊想着是对林北寒栽赃，弄一些确凿的证据拿到陶青元面前，让他无话可说，支持自己动手。
　　但现在他有了更好的选择！
　　长乐帮和青蛟会之间仇怨很深，他可以从这方面下手，通过沉思良久，陈渊的眼中逐渐亮起神色，越想越觉得可行。
　　可惜了，现在的实力还是有些不足，不然横推过去才是最可行的。
　　钱西山和李东山几人互相对视了一眼，不敢打扰陈渊的沉思，在他们的感知中，沉静的陈渊像是一座火山，肉身之内蕴含着极强的力量。
　　“你们好好养伤，这些仇，本使会为你们报的！”
　　陈渊指着李东山和孙南山的白布淡淡道。
　　语气虽轻，但却拥有着一股自信，让几人不由自主的信服。
　　“多谢大人！”
　　“多谢大人！”
　　“多谢大人！”
　　钱西山等人齐声道。
　　“明日我会让岳山送些药物过来，你们先歇息吧。”
　　目光在几人的身上扫视了一遍，陈渊转过身推开门走了出去。
　　看着门前极为魁梧的岳山，陈渊想了想笑道：“你如此威猛，动手之时只喊个‘杀’字，是不是有些单薄了？”
　　之前在清河县对人家动手的时候，岳山便是断喝一声‘杀’字，悍不畏死的冲向了人群，当然陈渊就有了一个恶趣味，但是一直没有说出来。
　　岳山有些憨憨的摸了摸头，笑道：“我觉得‘杀’字儿，也挺威猛的。”
　　“要不我教你一句？”
　　陈渊嘴角一勾。
　　“什么？”
　　岳山有些不解陈渊话语中的意思，教自己一句是什么意思？
　　难道是‘虎’，还是‘死’？
　　这些都是他以前用过的词儿。
　　最后还是感觉‘杀’字儿，最威猛。
　　说来岳山的习惯也有些习惯，除了爱吃酸菜之外就是动手之前喜欢大喝。
　　“乌拉！”
　　“乌拉？”
　　岳山一脸的迷惑。
　　————这一次的机缘是刀法，书友九霄仙帝、大方小护士来全订群里找石头领奖！


第177章 无根白银汤！
　　完全没有听明白陈渊所说的‘乌拉’是何意思。
　　跟‘杀’字儿，差不多吗？
　　“这是我在古籍上看到的，意思是‘万岁’的意思，这种喊起来，岂不是比单纯的‘杀’字儿要更有气势？”
　　嘴上说着，陈渊却脑海中联想起了日后岳山动手之时高喊一声‘乌拉’的场景，确实有那味儿了。
　　尤其岳山如此魁梧的身形，简直非常贴切！
　　“原来如此。”
　　岳山似懂非懂的点了点，心中不断回想自己要是喊出来的感觉，似乎似乎确实挺有意思的。
　　“大人还真是博学多识。”
　　岳山憨憨的笑道。
　　随着陈渊的实力越来越强，岳山也不敢如之前那般放肆的直呼其名了，而是不自觉的便将其称为‘大人’。
　　与章玄一样。
　　他们都拥有一个特点，那就是年轻且强大！
　　最重要的是，章玄还有很深的背景，但是陈渊他知道跟他完全一样，属于没有背景的人，能够崛起，靠的完全就是自己的努力和实力。
　　他甚至在想，如果陈渊在平安县衙没有耽搁那么长的时间，是不是实力会更高一筹？
　　果然是一遇风云便化龙！
　　“你近日修行的如何了？”
　　走出小院，陈渊便没有那么急了，带着岳山在城东闲逛了起来，边走边说。
　　听到此言，岳山面色一正，连忙道：“已经准备突破事宜了。”
　　陈渊点了点头，没有多少意外，岳山的天赋本就不凡，是章玄很看重的人，且自身实力本就强大无匹，炼骨层次中少有人敌。
　　突破是一件非常正常的事情。
　　但还是提点道：“突破之时不要慌张，以你的根基足以平稳晋升，纳气功法可有了？”
　　“前几日已经用功勋兑换了一门适合卑职的炼气功法，这几日正在揣摩。”
　　“切记，尽量不要破身！”
　　元阳之身尚在，对纳气有一部分助力，陈渊自从穿越过来之后就一直在养精蓄锐，虽然之前年少之时与王平一起做了些荒唐事。
　　但一段时间内也弥补了一些。
　　“卑职省的。”
　　岳山很早就明白这一点。
　　回去的路上平安无事，陈渊隐隐间也感觉到有人在远处窥视自己和岳山，但只当做不知，他露面了，云江三鬼才会更加平安。
　　贝海生的注意力也会转移到他的身上。
　　深夜，贝府。
　　贝海生听完属下讲述陈渊现身的消息之后，面色不变，挥手让人退下，目光凝神的盯着一旁的一个木质灵位。
　　上面写着‘爱子贝乐之灵位’，在其旁边还有‘爱妻***’之灵位。
　　贝海生静静的坐着，身上沉静如深渊，隐含着彻骨的杀机。
　　随着陈渊的实力越来越强，他愈发的明白陈渊此人不能再继续留了，否则以他的天赋实力，日后会越来越难杀。
　　所以他主动接触了林北寒！
　　之前他就听说过林北寒和陈渊之间有怨，手下的人被陈渊杀了好几个，之前陈渊和柳长空对峙之时，青蛟会的唐谦还出面站台。
　　他调查清楚之后，觉得可以借助青蛟会的手杀掉陈渊。
　　至于长乐帮这边，帮主史云龙宽慰过他，让他暂时先放下仇怨，将主要的精力放在对付青蛟会这边，等到逼退青蛟会之后，他会亲自出手帮他报仇。
　　原本贝海生答应了，知道不能冲动，否则不仅会将自己搭进去，还会给长乐帮带来大麻烦。
　　他是长乐帮副帮主，与长乐帮的地位很高，许多人都是他一手提拔起来的，甚至史云龙都是他看着长大的。
　　拥有很深的感情。
　　不希望长乐帮因他而灭。
　　但这一切全部都在之前陈渊和柳长空交手的那一战破灭了，一个小小的纳气武者他自是有把握应对，但其所展露出的实力和天赋让贝海生有些担忧，乃至于惧怕。
　　宁欺老年翁，莫欺少年穷的道理他很清楚，所以他知道陈渊所展露的天赋有多强，而且，陶青元那老鬼还非常的看重陈渊。
　　不惜差点动手，如果不是陈渊接下柳长空的挑战，那一战绝不可能杜绝！
　　有他的扶持，陈渊修行的会越来越快，他不能再继续坐视了。
　　所以，他找到了林北寒，告诉他们只要他们除掉了陈渊，贝海生日后就愿意为青蛟会所用。
　　当然，青蛟会的人也不会这么轻易就会相信他，且成为他手中的刀，为此，贝海生付出了很大的代价。
　　他这几日将长乐帮的虚实如何全部告知了青蛟会。
　　因此，这几日时间的争斗，长乐帮一直处于绝对下方，付出了很大的代价！
　　之前更是被人所追踪，暴露了自己和青蛟会勾结的事情，事后查明，那几人是之前一直活跃在云江的云江四鬼。
　　而他们，都是陈渊的人！
　　那一刻，他也算是明白了，陈渊也没有对他放松警惕，一直在派人盯着他，所幸，还有一件事情他也已经知晓。
　　血杀堂的副堂主余万成就死在陈渊的手中。
　　这让他有了更多的主动权。
　　血杀堂副堂主可是青蛟会的实权人物，不明不白的死了肯定是不行的，所以他暗中买通了一些青蛟会的底层帮众，在他们的扩散之下，整个青蛟会都知道了余万成死在陈渊手中的真相。
　　他要逼着青蛟会动手。
　　要是不动手，便会对帮内士气产生极大的打击。
　　直到此，他的谋划算是完成了一半。
　　他和林北寒会面的消息，看似被泄露出去他很震怒，但实则却并不放在心上，即便是没有泄露，他也会将消息告诉帮主史云龙！
　　他这一次不仅要杀了陈渊，还要让青蛟会受到重创，代价.就是他自己的命！
　　陈渊受陶青元看重，要是死在青蛟会的人的手中，一定会引得震怒，就算隐藏的再好，贝海生也知道这件事。
　　以自身性命为代价，一定要将其传遍整个南陵府。
　　届时，就算是碍于颜面，朝廷也一定会对青蛟会进行打击，而这就给了长乐帮机会。
　　只要青蛟会退避，长乐帮就会有喘息之机，甚至说不得还能趁此司机重创乃至于覆灭青蛟会，让长乐帮后来居上。
　　这，就是他的谋划！
　　一个人连命都不想要了，还有什么好怕的？
　　现在陈渊现身，一定也知道了他和林北寒勾结的事情，也差不多到了他对史云龙坦白的时候了，就算史云龙不同意，可现在已经进行到这一步了。
　　他没有退路了！
　　他估计，青蛟会的人估计也会拿他暗通林北寒的事情做文章，想以此来要挟他。
　　只可惜，呵呵贝海生抬起头，嘴角勾起一抹阴冷的笑容。
　　“咚咚。”
　　门外传来一阵敲门声，外加一声问候：“老爷，汤好了。”
　　“进来.”贝海生淡淡的说。
　　‘吱呀’房门被推开，走进来一位面色有些老态的青衣老者，手中的用木盘盛着一碗白色的汤，上面还冒着热气儿。
　　拿起勺子，贝海生面色平静的饮着无根白银汤。
　　此汤是他最爱，习惯已养成了几十年，家中养着四五个奶妈，不时还会换换口味儿。
　　“退下吧。”
　　将白银汤喝净，贝海生用白色绸布擦了擦嘴角。
　　“是。”
　　老仆应和了一声。
　　“对了，将我之前吩咐你的信件，可以交给帮主了！”
　　贝海生轻声道。
　　现在这时候，能不接触史云龙最好还是不接触，免得引起什么怀疑，如今形势皆在按照他的估算在行进，他可不希望出什么其他事端。
　　老仆颔首退下，缓缓将门关好，只留下了贝海生一人有些孤寂的看着灵位，喃喃道：“你想杀我，我也想杀你，现在就看看谁先死了！”
　　回到家中小院的陈渊，盘坐一夜修行无话，脑海中也在思索着自己的谋划，贝海生想借着青蛟会的手杀了他，他也想通过陶青元和史云龙，亲手覆灭了林北寒和贝海生。
　　他们都清楚的认识到对方浓烈的杀机，陈渊觉得是贝海生想跟青蛟会合谋对他动手，而贝海生也觉得陈渊的第一目标一定是他。
　　但他不知道的是，贝海生确实在陈渊的击杀名单之内，但排在第一位的还是林北寒，贝海生只能次之！
　　翌日。
　　面色若无其事的陈渊重新回到了巡天司衙门，没有引起任何的震动和波澜，期间在路上陈渊还偶遇了聂启云。
　　但二人均是无视了对方，聂启云是因为章玄迁怒于陈渊，而陈渊则是觉得这个家伙也很惹人厌烦。
　　他可不是什么上赶着讨好的性格。
　　要是有机会，他还想阴一把聂启云这家伙。
　　但此事的影响太大，一旦泄露出去陈渊日后就无法在巡天司立足了，所以必须要慎重！
　　一路直行。
　　陈渊用了很短的时间便抵达了陶青元所处的巡天殿内，他经过通传走进去的时候，陶青元的手中还握着一份卷宗。
　　————求订阅啊兄弟们，最近追定不给力啊！


第178章 陈渊的装逼时刻！
　　见到陈渊走进来，陶青元将手中卷宗放下，撇了他一眼，道：“这么快就回来了？”
　　他记得陈渊之前说的是差不多时日的时间，但现在也仅仅只过了五六日的时间而已，让他颇有些惊讶。
　　他批示之后，陈渊完全可以在家中多修行几日。
　　“卑职立功心切，实在是有些坐不住啊。”
　　听出了陶青元话语中的意思，陈渊笑了笑说道。
　　“你小子啊.”陶青元抚须大笑了两声。
　　南陵巡天司内，除了章玄之外，还真没有人敢这么对他说话，不过他也并没有恼怒什么，平常情况下，他还是比较平易近人的。
　　跟下属适当的玩笑几句也没什么。
　　“正好，刚有一件任务，你要是想立功，就交给你吧。”
　　陶青元看着陈渊笑道。
　　陈渊神色自然的坐到了陶青元下首：“什么任务？”
　　“本官接到云阳府巡天司的传讯，近日百变郎君苗人凤于云阳府现身了，现在恐怕会遭到追杀，极有可能逃入我南陵府境地。”
　　“交由你来查办如何？
　　这家伙的实力很弱，随便一位巡天使也能击败他，只不过身法有些异于常人，加之最善变脸，比较难抓，不过抓不到也没什么，没有什么处罚。”
　　随即，陶青元将手中的卷宗扔到了陈渊的手中。
　　接过卷宗，陈渊装模作样的阅览了一遍，他不准备透露苗人奉已经死在了自己手中的事情，因为此事一暴露，青莲剑派和玄慈的死就无法隐藏了。
　　“大人，这个任务难度太低，不适合卑职。”
　　陈渊笑了笑，将卷宗放置于一旁。
　　陶青元微微挑眉，这还是他第一次看到有人嫌任务难度低，以往的巡天使可都不喜欢任务难度高的，虽然奖赏更重，但相应的危险也会更高。
　　“你想要什么任务？”
　　陶青元面色一正，已经听出了陈渊话语之中隐晦的含义，知道他这一次来，不像是坐坐这么简单。
　　“重创青蛟会和长乐帮的任务！”
　　陈渊神秘的笑道。
　　陶青元眉头一簇，眼神一凝盯着陈渊：“你想做什么？”
　　青蛟会和长乐帮的体量可不是陈渊能够撼动的，但他既然说了这句话，那或许就是有着什么谋划，如果不太危险的话，或许也能尝试一番。
　　之前的事情确实是触怒他了，如果有机会，陶青元不介意动手。
　　“大人也知道，近日青蛟会对长乐帮围追堵截，已经蚕食了他们不少的利益，这两个势力在府城中大打出手，有损的可是咱们巡天司的颜面。”
　　陶青元没有说话，继续等着陈渊接下来的话。
　　铺垫完之后，陈渊直入主题：“而我们可以从中取栗，南陵府几大势力看似站在同一战线对抗来自朝廷的压力，但实则却是势同水火，神霄堂和龙虎门之间有恩怨，如今正在争斗不休，而青蛟会和长乐帮之间也在死斗，只要我们拉拢其中一个势力，再以朝廷的体量，不说覆灭，至少重创是很简单的。”
　　“你以为拉拢一个势力很简单？”
　　如果真的那么简单的话，朝廷早就如此了。
　　“以前或许不行，但现在可以，卑职已经拿到了确凿的证据，长乐帮贝海生私通青蛟会血杀堂的林北寒，大人觉得，史云龙知道此事之后会如何想？”
　　“连堂堂一帮的副帮主都背叛了史云龙，他难道不会震怒？
　　怎么可能会依旧联手青蛟会？”
　　“确凿的证据？”
　　陶青元有些狐疑之色。
　　觉得陈渊或许是在栽赃嫁祸，这种事情巡天司内屡见不鲜，而陈渊和贝海生之间有大仇，逻辑能够说得通。
　　陈渊没有隐瞒，将自己想杀贝海生的事情说了出来，同时也将自己手下意外看到了贝海生和林北寒相会的消息说了出来。
　　“卑职觉得，相比于长乐帮，巡天司最该打击的就是青蛟会，他们独霸云江，一旦吞并了长乐帮实力将会暴涨，届时，一旦再有一位通玄强者突破，再想要拿捏就不是那么简单了。”
　　“可长乐帮却是相反，他们最近被打击的很严重，一时半会儿缓不上这口气，等到重创青蛟会之后，再拿捏长乐帮就简单多了。”
　　“史云龙只要帮了朝廷，日后就无法在南陵江湖上立足，只能依附于朝廷，不是依附于大人您。”
　　陈渊一股脑的将大部分的谋划告诉了陶青元。
　　他没有选择隐瞒，除了取得陶青元的信任之外，同时也不希望他对自己起什么疑心。
　　“这是你自己想出来的？”
　　陶青元沉默许久，衡量着陈渊此番话的可行性，但盘算许久，或许有些危险，但值得尝试，就算失败了也没有多少损失。
　　毕竟，现在该着急的是史云龙而不是他！
　　“人闲着没事就喜欢瞎琢磨。”
　　陈渊点头承认。
　　这下子，陶青元算是对陈渊有些刮目相看了，之前他只觉得陈渊天赋不错，是个可造之材，但现在一看，他的脑子同样也很好使。
　　再配合上自己的一番天赋，未来的成就或许会更高。
　　只不过，杀性有些太重了！
　　杀了人家儿子还不算完，非得斩草除根。
　　当然，这也算不上什么缺点，不管是在朝廷，还是行走于江湖，杀伐果断的性格是少不了的，当世每一位强者，无不是杀伐果决之辈！
　　没有过人的心性，纵然天赋再高，也只是以莽夫而已。
　　“此事先不要着急，待本使先试探试探史云龙的反应，如果他愿意接受朝廷的帮助，再动手不迟。”
　　“至于动手一事，你想从何人做突破口？”
　　陈渊话语中的是重创，而不是覆灭青蛟会，意思就不是对唐谦动手，贸然动手覆灭青蛟会不是一件太难的事情，但要是让唐谦跑了，才是真正麻烦的事情。
　　一位通玄高手虎视眈眈，随时准备报复的话，即便是他也会头疼。
　　“林北寒！
　　他是唐谦的义子，执掌青蛟会最强的血杀堂，可谓位高权重，杀了他绝对是青蛟会的一大损失，而青蛟会也不会善罢甘休，必定会跟长乐帮死磕到底。”
　　“而且他手下的人之前还曾截杀过卑职，这些仇，卑职也想跟他算一算.”陈渊嘴角一勾。
　　“你想动手杀林北寒？”
　　陶青元凝视着陈渊，不知道他哪里来的自信，难道觉得杀了柳长空之后就能斩杀林北寒了？
　　想到此处，他看着陈渊提点道：“林北寒的实力可不是柳长空所能比拟的，柳长空不过突破不久，只能依靠煞气阴你一把，而林北寒乃是老牌凝煞武者，如今据青蛟会的探子来报，已然准备开始将煞气转化为罡气，他曾斩杀过三位同境武者，在一位天罡武者手上全身而退，依本使看，还是交给聂启云动手吧。”
　　“等到你何时凝煞，才有资格做他的对手。”
　　陈渊笑了笑，没有解释，而是伸出了手掌。
　　‘唰！’
　　一层玄黑色的阴煞瞬间凝现。
　　大殿之内，都好似忽然间降低了些许温度。
　　陶青元的目光瞬间一凝，有些震惊，瞳孔深缩他沉默了片刻：“你这几日离开，就是去突破了？”
　　“回禀大人，突破只是顺带，这一次卑职却是有些事情要做。”
　　“你在何处凝结的煞气？”
　　陶青元有些不解，陈渊应该是没有背景的，怎么可能会突然凝煞呢？
　　他之前就已经准备等到陈渊纳气巅峰之后，给他找一处阴煞之地的。
　　当然，这前提是陈渊有足够的功勋去兑换，所以他才会将苗人奉的案子交给陈渊，就是为了让他能够积攒功勋。
　　但现在来看，似乎不需要了。
　　陈渊目光闪动：“卑职.是在平安县凝结的煞气，不敢瞒大人，之前卑职就已经知道某处有煞气存在，只不过比较少，只能够一人用。”
　　“这一次回去，办完事之后，感觉自身的修为已经差不多了，便想着一块了结，尽快踏入凝煞。”
　　陶青元凝视了陈渊一眼，他当然不会相信陈渊的这番说辞，但也没有继续追问下去，阴煞之地是个不小的宝地，可陈渊显然是不愿意多说，既如此那便算了。
　　等到陈渊感觉可以交出来的时候，自然会交出来，现在强行逼问，只会适得其反，若是真如他所说的那般，那处阴煞之地是一处极小的的规模也有些得不偿失。
　　“看来你是踏入凝煞之后，才有的把握对付林北寒。”
　　陈渊没有故作它言，而是微微颔首。
　　“本使知道了，你先回去，不要对林北寒做任何试探，也不要去搜查他的罪证，这些东西巡天司里面都有，史云龙那边顺利之后，本使会告诉你的。”
　　“卑职告退。”
　　达成了目的，陈渊也就没有了停留下来的必要，现在万事俱备，只欠东风。
　　以他的实力不足以接触史云龙，更没有资格与他平等对话，只能依靠陶青元，所幸，他对自己的提议还是比较有兴趣的。
　　当然，这些也基本都在陈渊的预料之中！
　　————求月票哦！
　　！！


第179章 通灵魔匣的隐秘！
　　实为第一百七十八章内容陈灭门动手操作失误抱歉章节名错了——————陶青元是南陵府巡天司的话事人，主要职责就是肃清动乱，维稳百姓安宁，青蛟会和长乐帮包括金山寺等势力都是他的眼中钉。
　　现在有了机会分化重创他们，怎么可能会拒绝呢？
　　换做是他，也不会拒绝的！
　　看着陈渊渐行渐远的身形，陶青元面色逐渐转为凝重，第一次觉得陈渊此人恐怕没有那么简单，除了天赋心性之外，或许还有背景！
　　阴煞之地，还有如此短的时间便能完成修为积累，这绝对不是吞噬丹药就能做到的事情，会造成根基不稳，真气驳杂，突破凝煞就是找死。
　　只有增长修为的灵物才能做到这一步！
　　但这种东西非常珍贵，以陈渊的身份不可能有渠道能够得到。
　　难道是章玄帮的他？
　　陶青元如是想道。
　　沉思许久，陶青元才缓缓站起身，暗中离开了巡天殿，准备去找史云龙聊聊。
　　至于陈渊，他决定再观察观察至少依他的判断，陈渊对朝廷还算是较为忠诚，而且看似冷漠，实则也有一份锄强扶弱之心，这一点，从他杀了贝乐就能看的出来。
　　他主要是怕陈渊展露了自己的天赋之后，引得其他势力的拉拢.这样的好苗子，不为朝廷所用确实可惜了！
　　离开了巡天殿，陈渊回到了自己的公署衙门，召见了杨峰严青，莫东河几人，吩咐了一些小任务，巡天卫也能胜任的任务。
　　至于岳山，他临近突破，陈渊给了他一个很长的假期，等到何时突破，何时再回来。
　　得到了陶青元的叮嘱，陈渊心中又数，也就没有再让人去调查林北寒等人的罪证，开始等待陶青元的消息。
　　一连数日，都很平静。
　　而陈渊也难的的平稳修行了几日，血煞刀持续不断的为陈渊输送着煞气增强修为，虽是几日而已，但体内已然暴涨了一截。
　　倒是外界，如今这段时间根本不平静。
　　一方面，青蛟会对云江四鬼的追杀还在继续，甚至还加大了筹码，另一方面，长乐帮的势力范围如今已被侵蚀了小半。
　　让出了不少利益。
　　双方甚至敢在光天化日之下直接械斗，而朝廷一方则是坐山观虎斗，只要不伤及平民并不会插手去管。
　　当然了，南陵知府也给巡天司了极大的压力，但都被陶青元给顶了上去，告诉他们先不要妄动。
　　哦，还有一件与陈渊有关的事情。
　　那就是金山寺那边似乎也已经知道了玄慈的死，开始调查死因，但短时间内根本查不到陈渊的身上。
　　陈渊有一种感觉，金山寺对他的觊觎并没有放弃，只是转入了暗面。
　　只等着何时便会一击必杀，从他的手上拿到金刚琉璃身。
　　同理，青蛟会也是如此。
　　如果说他们之间还不敢断定的话，那自从发现了云江四鬼的消息之后，基本上就能猜到，血杀堂副堂主余万成就是死在陈渊的手中。
　　实权人物身死，青蛟会不可能会沉寂。
　　而且，陈渊还听到了一些风声，青蛟会内部开始传扬是陈渊杀的余万成，而且流传的非常真实，连怎么死的都说的头头是道。
　　这背后，一定是有人在操控。
　　陈渊猜测应该是长乐帮的人散播的，或许也想祸水东引，引到巡天司的身上。
　　但青蛟会的人显然不会那么蠢，命令手下三缄其口，不许议论此事，就算想杀掉陈渊，也不可能如此明目张胆。
　　况且，他们目前最重要的敌人，是长乐帮。
　　相比于陈渊的命，显然长乐帮更为重要。
　　南陵城南，长乐帮总舵内。
　　一袭青衣的陶青元矗立在一处高楼楼顶，负手而立，目光沉静的欣赏着附近的景观，似乎是在等着什么人到来。
　　不，不是似乎，陶青元就是在等人。
　　而他等的人就是长乐帮帮主史云龙！
　　三日之前他来到史云龙，与他攀谈了一番，给了他长乐帮活下去的选择，只要与朝廷合作。
　　但史云龙沉默了许久之后并没有给他答复，他知道世上没有掉馅饼的好事情，一旦答应绝不是那么简单的。
　　长乐帮自此之后将会自绝于南陵江湖，引得诸多势力不满甚至打压。
　　但如果拒绝的话，长乐帮的生存也是一个极大的问题，他的正面是不如唐谦的，长乐帮的势力也要比之青蛟会差上许多。
　　更别说青蛟会还隐藏了实力，给了长乐帮一个大大的惊喜。
　　那一日陶青元也没有逼迫，而是顺其自然的说出了三日之后想要得到回答，希望史云龙能够慎重考虑。
　　而现在则是三日时间已过！
　　陶青元沉默不过十数息的时间，史云龙猛然跃上高楼房顶，与陶青元之间相隔三丈的距离，拱了拱手：“陶青使。”
　　“云龙兄考虑的如何？”
　　陶青元直接开门见山的问道。
　　“现在能够帮长乐帮的只有巡天司，云龙兄若是执迷不悟，恐怕这存在过百年的长乐帮就将被青蛟会所吞噬。”
　　史云龙目光沉静，眉头微蹙，但并没有反驳，因为他知道陶青元说的是真的！
　　这种情况绝对会发生。
　　贝海生终究还是料错了，他觉得自己能够祸水东引，实不知巡天司也将目标打到了长乐帮的身上，想利用别人，不是那么简单的！
　　“你想要长乐帮如何？”
　　史云龙凝视着陶青元，其中隐晦的含义，就是可以接受朝廷的帮主，他这边确实已经有些顶不住了。
　　连副帮主都有自己的小九九，意图在青蛟会和巡天司之间挑起争斗，并且未经他的允许，就敢将帮内的绝密情报泄露出去，真当他不会发怒不成？
　　要不是看在他是长乐帮元老的份上，在他坦白的那一刻他就已经动手了，即便是现在，他也起了杀机！
　　长乐帮是他史家的基业，不是他贝海生的玩物！
　　“很简单，今晚巡天司会动手除掉青蛟会的血杀堂，长乐帮也可以进行反攻，云龙兄要做的，就是今晚挡住唐谦。”
　　“如果真到了生死时刻，本使会下场帮手，如此，也算是最大限度的将长乐帮和巡天司的关系撇清！”
　　陶青元考虑的很周全，他希望让长乐帮为朝廷所用，但明显史云龙是有些不太情愿的，只是迫于青蛟会的压力才会同意。
　　自然要给他面子，施恩就是这个时候施恩的！
　　果不其然，听到陶青元的话，史云龙的脸色有一抹转为了喜色，今晚让长乐帮反攻，即便是挡住唐谦也能够名正言顺。
　　就算唐谦事后污蔑长乐帮，史云龙也有话说，不至于直接被归入到朝廷鹰犬的类别，在江湖上混，许多时候还是要有一个‘名’的。
　　一旦被打上了朝廷鹰犬的标签，日后谁还会跟长乐帮合作。
　　“多谢陶兄了。”
　　史云龙拱了拱手，连称呼都转变了一些。
　　“云龙兄先别忙着谢，陶某还有一个条件。”
　　陶青元伸出了一根手指说道。
　　史云龙暗道一声果然没这么简单，随即问道：“什么条件，陶兄直说就是！”
　　“贵帮副帮主贝海既然已经与青蛟会合谋了，这样的人也就没必要留了，如此吃里扒外的人，云龙兄留着也只是个隐患，不如交给巡天司处置。”
　　陶青元早就看出了陈渊对贝海生的杀机，既然如此，自己帮一把也正好，多多施恩，才能让陈渊对朝廷忠心。
　　“陶兄是为陈渊开口的吧？”
　　脸上装着犹豫了一阵，史云龙抬起头问道。
　　“对。”
　　他没有否认。
　　长出了一口气，史云龙说出了自己的条件：“交给巡天司处置不妥，可以暗中杀了他，否则无法跟帮内兄弟交代，若是暗杀的话，在下也能栽赃到青蛟会的身上！”
　　陶青元十分满意的点了点头：“好！”
　　巡天司内。
　　陶青元回来之后不久，便将陈渊给唤了过来：“今晚动手，林北寒就交给你了！”
　　陈渊心中一阵激动，面色上却保持着沉静：“大人放心，卑职定不辱使命。”
　　“嗯。”
　　“大人，青蛟会的那边的动作？”
　　陈渊目光一动，开口相问。
　　“如你之前所说的那般，史云龙答应与朝廷合作，这一次你动手之时，长乐帮会进行反攻，而唐谦也会由史云龙挡住，至于本官，非到必要之时，是不会出手的！”
　　陶青元也没有隐瞒，将大部分的事情都告知了陈渊。
　　而他所说的这些话，陈渊大都其实也已经料到了一些，毕竟，这计划就是他提出来的，唯一有些不喜的是，陶青元似乎并没有下定决心除掉青蛟会。
　　他猜测，或许也是为了对史云龙防一手，免得长乐帮做大。
　　双方的实力都被削弱了，才是真正最为合适的！
　　“卑职明白了。”
　　“对了，还有一件事要告诉你，贝海生勾结林北寒的事情败露，史云龙已经答应了本官，不会再管他，等到林北寒之事了结之后，你就可以斩草除根了！”
　　陶青元凝视着陈渊说道。
　　“多谢大人！”
　　陈渊一脸凝重的拱手抱拳道。
　　这个隐患，终于可以动手了！


第180章 陈灭门动手
　　当晚。
　　林府。
　　身为青蛟会帮主唐谦的义子，林北寒所受到的重视自是毋庸置疑的，在青蛟会之中的地位极高，而且也极受唐谦的信任！
　　而且其年岁算不得高，自身的天赋不弱任何一人，几乎的铁定的天罡武者，甚至也不是没有可能一窥通玄之境。
　　而他若是突破至通玄，那必然是青蛟会的二号人物，未来接班的可能性很大。
　　而林北寒也在朝着这个方向努力着，除了实力之外，他同样需要过人的功勋和名声，所以在青蛟会侵蚀长乐帮利益的争斗中，林北寒是身先士卒的。
　　还借此策反了长乐帮副帮主，被唐谦大加赞扬。
　　这是他的第一步，而他的第二步就是扬名，选择的目标则是陈渊！
　　这家伙在南陵府的名声很大，且杀了青蛟会的不少人手，是许多人的眼中钉，肉中刺，若是干掉他，林北寒的名声基本上也就不用操心了。
　　但陈渊不是那么好杀的，从陶青元的护持之下就能看的出来，想要杀他，必须要不能被任何人抓到证据，同时还得许多人认为是他的功劳。
　　这件事很难，也很危险，林北寒其实是不想动手的，但耐不住贝海生的要求，只能表面上答应，但实则却是对贝海生的小九九心知肚明。
　　自然不会那么轻易中计。
　　按照他的设想，是想要贝海生与陈渊同归于尽，而他坐收渔翁之利。
　　但贝海生也不是那么容易就能被蒙骗的，所以，这段时间他是有些苦恼的。
　　送走了贝海生的派来的信使之后，林北寒揉了揉脑袋，低声道：“这老家伙还真是不见兔子不撒鹰啊。”
　　贝海生几乎每日都会派人来催促他动手，杀死陈渊，甚至最近帮内流传的关于余万成等人的死因，林北寒觉得八九不离十就是这老家伙派人散播的。
　　为了报这杀子之仇，他的确是费劲心机。
　　为自己倒了一杯茶水，头发披散的林北寒从床底拿出了一个半尺大小的长方形黑色盒子，放到桌子上仔细的端详。
　　这已经不是他第一次揣摩了，事实上从得到这东西之后，他几乎每日都会检查一遍，是不是有什么异动。
　　只可惜，三年了，这东西就像是一块石头，根本没有任何的反应！
　　他有时也不禁会疑惑，这玩意真的是传宗之宝吗？
　　此物是他三年前从南陵府下辖一处县域之中得到的，本是属于一处小宗门，但由于没落，又招惹到了青蛟会，上面便派他去将此宗门夷灭。
　　此物，便是那一代的宗主奉上的，说是祖师传下来的宝物，里面蕴含着一份惊天的机缘！
　　说实话，刚得到的时候林北寒还是非常激动的，觉得自己的时运来了，可研究了好几年，不管是火烧，水浸、斧劈还是滴血，这黑色匣子就是没有任何的动静。
　　但他的兴趣却没有就此停止，反而愈发的高涨。
　　不论是怎么都没有任何的反应，可不就是一个宝物吗？
　　后来，一次机缘巧合，林北寒找到了与此物有些相向的东西，那玩意叫做‘通灵玉匣’，是前辈高人封存的宝物。
　　在江湖上历来都是属于宝物一类，里面要么就是上等功法秘术，要么就是各种珍稀灵物，反正没有一件是普通的。
　　想想也是，前辈高人废了那么大劲制作通灵玉匣，总不可能在里面放一坨翔吧？
　　所以林北寒一直很期待这匣子能给自己开出什么东西，这已经成了他的执念，几乎每日都会拿出来看一看。
　　有时候他也会想，要不要进献给义父算了，还能让义父对他更看重，但他实在是有些不太甘心！
　　凝视了许久，林北寒叹息了一口气，心中暗道：“我得到了你，但你却不为我所用，难道还能是给别人准备的？”
　　很快他又摒弃了这个想法，这不可能，只是自己没有找到方法而已。
　　以后，一定可以查清楚此物的隐秘。
　　“沙沙沙”门外传来一道有些急促的脚步声，来到门前‘咚咚咚’的敲响了林北寒的房门。
　　“谁？”
　　林北寒下意识的将匣子藏到了身后，目光凝视着外面的身影。
　　“堂主，是我。”
　　眉头微蹙，林北寒将匣子藏在床底，走到门前打开门问道：“这么晚了，有何时？”
　　门前的人连忙道：“堂主，巡逻的鹰隼示警，有一批人正在朝着府中靠近！”
　　“可探清楚了是何人？”
　　林北寒目光一凝，青蛟会的鹰隼是他们巡查人的一大利器，也就是他是血杀堂堂主，才能要来一只，在府中盘旋探查。
　　面对鹰隼的示警，他不敢大意。
　　“还没有，卑职感觉有些不对才向堂主您禀报。”
　　那人道。
　　“做的好，吩咐下去，再探！”
　　林北寒向来不敢大意，对于命他还是看的很重的。
　　尤其是目前青蛟会和长乐帮正处于争斗之中，既有可能会对他动手。
　　“是！”
　　那人颔首，转身欲离去。
　　“等等，召集府中所有人枕戈待命，一有不对立刻向总堂发信号。”
　　他所在的林府距离青蛟会总堂不远，但也绝对不近。
　　没有一刻钟的时间，根本不能抵达。
　　“是，属下遵命！”
　　等到那人离开之后，林北寒回到房中从墙上取下了玄黑色的长枪拿在手指，神色微凝，丝丝杀机浮现。
　　他现在还不能判断是不是长乐帮动的手，如果是的话，贝海生为什么没有前来送信？
　　林府约莫百丈前，数十道身着黑云服的巡天卫面无表情的等待着陈渊的命令，手中雁翎刀置于腰前。
　　“把它杀了！”
　　陈渊皱着眉头看向虚空中盘旋着不断鸣叫示警的鹰隼，对着身旁的严青吩咐道。
　　他本是想要暗中偷袭，将整个林府包围，之后齐齐动手，以最快的速度解决战斗，但眼下都被上面的鹰给破坏了！
　　严青颔首，从腰间抽出一柄飞刀，寒光凝现，随即下一刻猛然掷出。
　　飞刀刹那间便射在了鹰隼的身上，发出了一道惨叫坠入地面。
　　‘砰！’
　　严青嘴角一勾，看向陈渊道：“大人，那鹰死了！”
　　陈渊：“死了就好。”
　　随后，陈渊抽出雁翎刀猛然一挥：“既然被这畜生暴露了身形，那就无需隐藏了，奉陶大人命，青蛟会林北寒背反朝廷，意图谋反，全族诛灭，杀！”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　一众巡天卫齐声怒吼！
　　莫东河吃了一口大蒜，身先士卒，迅速跑到了林府门前，举起兵刃猛然一挥，‘嘭’的一声，将林家大门斩开，大喝道：“杀！”
　　有了莫东河带头，所有的巡天卫立刻奋勇上前，或是从正门而入，或是从各处墙头越过，短短霎那间，便是一片喊杀的声音。
　　陈渊脚步匀速，随着一众人入内，这些巡天卫除了他麾下的，其他的都是陶青元调给他的人手，原本还想再找一位巡天使与他联手。
　　但陈渊顾忌阿鼻道三刀的事情，便给拒绝了。
　　莫说林北寒至今还没有晋升天罡，就算是他晋升了天罡，黑化之下，陈渊也丝毫不惧他！
　　抬头看了一眼星星，陈渊心中向着，他这边动了手，长乐帮那边也差不多应该要动手了！
　　至于陶青元，陈渊觉得他现在或许就在阻挡唐谦的路上隐藏着。
　　事实上，陈渊预想的很对，他和长乐帮的人手几乎是前脚后脚，南陵城北顿时一片喊杀声音，被惊醒的贝海生一片震怒。
　　帮主动手居然丝毫不知会他，这是什么意思，觉得他不值得相信了吗？
　　他除了为贝乐，难道没有为了长乐帮着想吗？
　　还有，帮主为什么会突然动手？
　　眼下明明是长乐帮处于下风，难道是想偷袭，他哪来的自信？
　　另外，动手之前，自己的那些心腹为何也没有通知自己？
　　察觉到这一点之后，贝海生心中忧虑不已，连忙饮了一碗无根白银汤便赶往了交战双方的前线。
　　面对巡天司的突然动手，林府之内的大部分人并没有反应过来，之前禀报林北寒的那名属下，刚准备召集所有人，但还是晚了一步。
　　面对强大的碾压之势，几乎是一个照面，精锐的巡天卫便占据了上风，意识到这一点，之前禀报的那人立刻从怀中拿出了一只烟花。
　　“咻！”
　　一抹明亮的青色烟花在南陵城北上空炸响。
　　陈渊手中长刀掷出，直直的插在了那人的胸前，走上前将长刀拔出，冷笑了一声：“怎么，还准备来个一支穿云箭，千军万马来相见？”
　　“嗬嗬.”地上的那人张了张嘴，头一歪气绝身亡。
　　陈渊张开天眼，准备查探一下自己的机缘所在，但只是刚刚张开，便感觉到了一抹冷厉的杀机，随即侧身一避。
　　一柄长剑从其身旁擦过，直直的插在地上。
　　“陈渊，你想做什么？”
　　手持玄铁长枪的林北寒面色阴寒的从黑暗中走出，看向陈渊的目光充满杀机。
　　“你是眼瞎吗？
　　看不出本使在做什么。”
　　“好，那我就告诉你，准备灭你家的门！”


第181章 陈渊：我黑化了！
　　陈渊面色阴寒，目光死死的盯在林北寒的身上。
　　这个家伙，他想杀很久了！
　　和青蛟会之间的恩怨，也该讨些利息了。
　　“青蛟会犯了何罪？
　　朝廷竟然敢冒着如此大的风险动手，难道不怕引得南陵府暴乱吗？”
　　林北寒深吸了一口气。
　　想尽可能的拖延一点时间。
　　“南陵府暴乱，你太看得起青蛟会了，一个区区江湖势力也敢妄谈动乱，你以为其他势力会这么傻吗？
　　况且，谁说巡天司要动手的是青蛟会，我们要做的，是你林北寒，竟敢背反朝廷，死不足惜！”
　　陈渊冷哼了一声。
　　现在除掉青蛟会对南陵府巡天司来说确实不是一个好机会。
　　但重创还是可以的。
　　之前朝廷的颜面折损了一些，现在就得加倍的还回来。
　　要让唐谦知道，与朝廷作对的下场。
　　平日里也就罢了，但大庭广众之下，可容不得如此。
　　“背反朝廷！”
　　林北寒面色阴沉，知道这个罪名有多重，看来巡天司这一次是非杀他不可了，他的目光在四周扫视了一遍，已经准备开溜了。
　　南陵府是待不下去了，必须离开。
　　“真是好大的罪名，所以陈巡使是想杀了我？”
　　“难道还有别的选择吗？”
　　“就凭你？”
　　“就凭我！”
　　“好，那今日林某便废了你，让你知道知道，什么叫天高地厚。”
　　话音未落，林北寒手中长枪如龙，一抹暗红色的煞气刹那间充斥枪身，一抹枪芒冰寒刺骨，杀向陈渊。
　　之前暗杀陈渊的，是他手下的宋仁，而其枪法也是跟他学的！
　　几乎是转瞬间，林北寒便到了陈渊的近前丈许距离。
　　陈渊面色不变，丹田煞气充斥全身，一抹刀光闪耀。
　　拔刀术！
　　“砰！”
　　袭来的长枪瞬间被陈渊击偏，强大的巨力让林北寒都有些握不住，颤抖了数下才稳住身形，陈渊一步踏出，一抹刀芒当即斩出。
　　漆黑如墨的刀芒与夜色极为映衬，感知到这股危险，林北寒几乎是下意识便轰出了一掌，一道煞气轰出，与刀芒碰撞在一起！
　　“轰！”
　　虚空发出一道爆裂的炸响。
　　“你入凝煞了！”
　　林北寒顿时惊叫了一声，面色不可置信的看向陈渊。
　　不过陈渊却丝毫没有与他废话的意思，又是一道刀芒轰出，紧接着欺身上前，长刀直劈而下！
　　经过了之前的些许慌乱，林北寒瞬间反应了过来，一枪将刀芒轰碎，目光闪烁不定，随后拧动枪尾，枪头即刻激射而出。
　　此枪是他专门请了上好的铸造师炼制而成的，枪身之内蕴含机关，有数丈长的细铁链，只要拧动机关便能来一个出其不意。
　　陈渊突破了又如何？
　　凝煞又如何？
　　他已是凝煞巅峰，距离天罡不远，对付一个初入凝煞的武者还是有很大的把握。
　　煞气巅峰对初入煞气。
　　这一刻，林北寒觉得优势在我！
　　他要速战速决的解决陈渊，然后即刻离开南陵府城，不然将要面对的危险是他所无法承受的。
　　跃在空中的陈渊确实瞳孔深缩，见到枪头飞出，于虚空中借力，翻了一个跟头，一刀斩在了枪头之上。
　　再度一拧，枪头回收，毫无缝隙。
　　林北寒趁此时机，一枪直刺陈渊的心头！
　　南陵城北。
　　被惊醒的青蛟会唐谦，立刻将属下唤来，去命人抵挡长乐帮的反攻，他的脸上阴沉不定，但依旧保持自信。
　　长乐帮就算是突袭也不是青蛟会的对手。
　　或许，现在只是困兽犹斗。
　　然后，他便看到了虚空中炸响的那枚信号，心中顿时一惊，长乐帮去围堵林北寒了？
　　怎么会如此？
　　他沉思了一瞬决定先去看看，长乐帮的突袭影响不大，只要有条不紊的应对，不会出什么差错，除非史云龙亲自打上门。
　　可如果是那样的话，只会让唐谦更加的欣喜。
　　南陵府江湖就有一条隐晦的规矩，通玄强者尽量不要频繁插手，因为这只会两败俱伤，实力强者为胜。
　　说实话，他甚至一直在期待史云龙忍不住，这样的话便能一劳永逸的解决长乐帮，只要史云龙一死，那他就没有了任何的顾忌。
　　完全能够短时间内掌控除了城东之外的其他三个区域，青蛟会的势力将一跃成为仅次于金山寺的程度。
　　这是他一直以来的追求，独霸南陵府！
　　只不过这个目标太难实现，不仅有金山寺警惕，其他势力也不会容许再出现一个如此强的势力，否则他早就明目张胆的动手了。
　　吩咐好几个得力属下之后，唐谦直接动身前往林北寒的府邸。
　　他没有子嗣，林北寒算是他比较看重的人之一，而且自身的天赋也极为不凡，未来若能晋升通玄，或许青蛟会就会交到他的手上。
　　虚空中，唐谦御空而行，宛如一道滑翔的流光。
　　通玄强者，罡气化为真元，力量暴增不知凡几，完全可以只能短时间内的滑翔飞行，忽的，唐谦感知到一股强大的气息迎面而来。
　　心中思索不定，当即停下身形，停滞在虚空之中。
　　而在他的正前方，史云龙此刻正面色沉静的望着他。
　　“唐兄，本帮主等你许久了！”
　　“史云龙！”
　　唐谦眉头微皱的看着谈：“你欲与唐某死战？
　　可曾想过后果？”
　　“死战？
　　本帮主只是拖延阁下些许时间而已。”
　　史云龙嘴角一勾，目光不动声色的在四周观望，寻找着陶青元的身形藏在何方。
　　之前他便说，会在必要时刻帮忙。
　　恐怕也是准备在他不低唐谦的时候才会动手。
　　“拖延时间.”唐谦本能的感觉不对。
　　“你青蛟会侵吞了我长乐帮如此多的利益，也该吐出来一些了不，是加倍奉还。”
　　史云龙目光一凝神。
　　“呵呵，云龙兄是不是太过狂妄了，你我均在此处，难道你觉得我青蛟会的实力难道还不如长乐帮吗？”
　　唐谦冷笑了一声，神色微动。
　　“青蛟会今晚过后便不会这么强了，或许唐兄还不知道，那在下就告诉你一声，你的义子林北寒背反朝廷，证据确凿，此刻，巡天司已出动强者将林府团团围住。”
　　“不消半时，林北寒与其手下一部分的血杀堂精锐便会丧生，对林北寒动手的可不是我长乐帮！”
　　史云龙嘴角一勾。
　　唐谦心中一怒，背反朝廷、证据确凿，这是巡天司灭门前的一句惯用之语，他当然不会陌生：“所以，云龙兄此刻来挡住我，就是为了让巡天司动手？”
　　“真是糊涂！
　　云龙兄难道不知此事的厉害？
　　你我争斗属于江湖纷争，若是掺杂进了巡天司，可就不是那么简单的了。”
　　“云龙兄难道想长乐帮日后无法在南陵江湖立足吗？”
　　“江湖纷争？
　　哼，本帮主可不管这些，只要能重创青蛟会就是好的，再不动用些手段，我长乐帮恐怕就被你青蛟会逼上了绝路，届时，还谈何立足江湖？”
　　“你难道不怕为唐某将此事传遍江湖？”
　　“为何要怕？”
　　唐谦的眼神在史云龙的身上上下打量：“看来，你已经投效朝廷了，真是有辱史家家风！”
　　“唐帮主可不要血口喷人，史某何时投效朝廷了，今日乃是我长乐帮反攻之日，只是恰巧与阁下一战而已。”
　　史云龙冷笑了一声，手中紧握着一根黑色长棍！
　　“看来史帮主想要一战了？”
　　唐谦冷笑了一声，史云龙的实力他不是不知道，比他还是要差上许多的，只不过是打通了一处玄窍而已。
　　对付普通凝罡武者自是无往而不利，但对上他“不错，史某早就想再与唐帮主一战了，请赐教！”
　　“那就来吧，既然你要找死，那唐某也不会拦着你，但你须知，你若死，长乐帮就是覆亡的下场。”
　　“蓝银缠绕！”
　　话音落罢，唐谦也不再废话，袖中一根蓝色的长鞭猛然激射而出，犹如一条灵活的巨蟒一般，想要将史云龙缠住。
　　上面逸散着恐怖的罡气！
　　“砰！”
　　早有防备的史云龙一棒将长鞭轰退，下一刻，周身速度猛然间暴增，直接跃起，双手持棍，一道道棍芒激射而出。
　　不过片刻间，南陵城北的上空便逸散着一道道凌厉的罡气不断炸响。
　　幸亏这是在虚空之中，如果换作下方，恐怕百丈之内都将在这罡气之下，沦为齑粉。
　　通玄强者的余波，对于普通人来说是致命的！
　　下方某处，陶青元面色凝重的观望着这一战，在他的眼中，史云龙刚开始时确实勇猛无比，棍法凌厉，杀机不绝。
　　但只可惜他碰上的是唐谦，手中兵刃非常克制他，逼过刚开始的凌厉之后，基本史云龙就只能防守了。
　　唐谦的一手蓝银缠绕，确实不凡，一道道罡气与手中罡气配合，像是一条条非常灵活的蛇，一旦被缠住，史云龙就只能退避。
　　而那时，也就到了他出手的时候了，当然，这个时间可能会长一些，毕竟史云龙也不是那么好击败的。
　　一身攻势刚猛异常，唐谦也不敢大意，生怕被近身。
　　话分两头。
　　除了此处的争锋，另一方，陈渊和林北寒之间的争锋也在继续。
　　煞气汇聚于一点，枪出如龙直刺心头。
　　刀芒炸散，地面狼藉一片。
　　陈渊和林北寒三十丈内无人敢近身，不过短短刹那间，二人便连击数次，陈渊肉身强横，林北寒枪法凌厉。
　　竟是出现了一番势均力敌的景象。
　　但越打，林北寒便越心惊，他是清楚的知道自己的实力的，煞气巅峰甚至能够在天罡武者之下撑住数十招，乃至全身而退。
　　可陈渊呢？
　　如今竟然丝毫不弱于他！
　　这是什么情况？
　　他很想问一句。
　　为什么陈渊突然之间会变得如此之强，不应该是他干脆利落的解决战斗吗？
　　距离之前陈渊和柳长空交手才多久？
　　那时的他，正面甚至不如柳长空，但现在却.世间真的有天才，他不得不如此感叹！
　　当然，同时.他周身凝绕的杀机也愈发的强大。
　　此子，不可留！
　　意识到这一点，林北寒直接动用死斗秘术，刹那间将自身的力量暴涨了一截，一枪轰出。
　　“嘭！”
　　巨大的轰鸣声音炸响，陈渊以拳接枪，生生被击退了数丈之远。
　　陈渊长出一口气，看了看四周正在争锋的场景，以及林北寒冲上来不死不休的气势，也意识到必须要动用血煞刀了！
　　他本来的打算就是速战速决解决战斗，可交锋了数击才发现，林北寒确实如传闻中的那样，不是那么好相于的。
　　能在天罡武者手下全身而退，他必须要谨慎对待。
　　就算是胜了，或许也得付出一点代价。
　　所以.那就速战速决吧！
　　陈渊立刻以心神唤醒血煞刀，一股庞大的玄黑色煞气瞬间布满全身，像是沾染了一层幽深的火焰，他咧嘴一笑，看着林北寒道：“我黑化了！”
　　————为大方小护士书友加更！


第182章 阿鼻道三刀之无间杀道！
　　“我黑化了！”
　　之前陈渊就曾尝试过，一旦不计代价的将血煞刀内的煞气充斥全身，陈渊的实力将刹那间暴增，那时的他有信心对抗天罡武者。
　　而现在，同样如此！
　　甚至更有信心了，通过方才简短的交手，陈渊也差不多摸清了林北寒的实力如何，根本不可能抵御他现在的状态。
　　这就是传说中的，洗白弱三分，黑化强十倍！
　　听着陈渊的言语，林北寒面色一沉，看着煞气完全溢出周身的陈渊，他隐隐感觉不妙，陈渊体内的煞气怎么如此之强？
　　他不是初入煞气的吗？
　　还没等他想开口问出什么，陈渊动了！
　　像是一尊黑夜中游荡的魅影，几乎是眨眼间便消失在了林北寒的眼前，不.不是消失，而是速度太快，快到林北寒根本反应不及。
　　事实上也的确是如此，煞气入体，周身状态呈几何倍增式暴增，速度力量皆是如此。
　　再加上之前陈渊已经将陶青元给他的‘御风’法决入门了一些，所以才能达到如此恐怖的速度。
　　虽然不知道陈渊何时动手，但林北寒也知道肯定是向着自己袭来了，根本来不及多想，手中长枪舞动，将自身牢牢护住。
　　煞气外放！
　　可，这对陈渊来说终究还是慢了一些，林北寒舞的虎虎生风，但在他的眼中却像是被按下了慢动作键一样。
　　“嘭！”
　　一道幽深的黑色身形瞬间出现在其面前，没有选择偷袭，陈渊选择的正面硬钢！
　　以一个异样的角度刹那间冲到了林北寒的面前，一拳轰出。
　　“砰！”
　　一道煞气拳劲猛然在林北寒的身前炸开，手中格挡的长枪甚至都有些微微弯曲，被陈渊一手抓住掷于一旁。
　　林北寒长枪脱手心中一惊，调动丹田煞气直直的打出一道掌煞，陈渊不躲不避，以自身煞气硬生生将其攻势破去。
　　一拳印在了林北寒的掌中。
　　“咔嚓！”
　　骨骼断裂的声音发出，林北寒的右臂瞬间错位，强大的力道将其刹那间轰退，他强咬着牙关忍住身形。
　　但此刻，陈渊又到了近前！
　　林北寒的眼中有些绝望，与陈渊的交锋让他想到了曾经与一位极强的天罡强者交锋的场景，那时便是如此，如果不是唐谦开口，自己绝对会被生生撕碎。
　　现在也是如此，可唐谦还没有来。
　　陈渊的力量太可怕了，其煞气阴冷无比，蕴含着一股股的杀机，极度精纯，甚至犹在他之上，所以便有了眼下的一副碾压态势。
　　“轰！”
　　陈渊操纵着自身的力量，不断的轰击着，一次次的将其轰退，双臂折断错位，一条腿弯曲到了极点。
　　陈渊犹如一尊魔头！
　　双目泛红，杀机掩饰不住的看着一副残破的林北寒道：“想杀我，宁配吗？”
　　‘撕拉！’
　　陈渊抓住林北寒的双肩，强大的力量猛然爆发，连自身催动的金刚琉璃身都沾染了一层墨色，下一刻，林北寒像是一块烂肉，被陈渊生生撕为两半。
　　随手扔到一旁，陈渊仅存的理智立刻操纵血煞刀停止煞气输入，心神快有些抵御不住了！
　　之前实验的时候没有发现，但现在交手之时，陈渊的杀机根本控制不住，有一股从心底里冒出的杀机弥漫在心神。
　　这意味着，他日后黑化的时间要缩短一些。
　　林北寒身死在众人面前，尤其是被生撕的场景让本就处于下风的血杀堂弟子丧失了获胜的信心，心理防线被击溃。
　　堂主都死了个球了，他们还抵抗个鸟啊！
　　于是，就有了第一个将刀扔下抱头求饶的人，有一就有二，哗啦啦，近半人都丢下了手中的兵刃。
　　巡天司正在交手的那些人将目光转向陈渊，想要问询他要不要杀了这些人吗，毕竟他之前可是说过的，要灭了林家的门的！
　　现在“降者不杀！”
　　陈渊淡淡的说道。
　　有了陈渊的开口，剩下还在观望的人也立刻将兵刃丢下跪地投降，被一个个巡天卫将刀架在了脖颈之上。
　　莫东河朝着一个人的脸上吐出了一口蒜泥，感觉有些不太尽兴。
　　但陈渊命令已下，谁也不敢违逆。
　　因为下场很恐怖！
　　随意扫视了众人一眼，陈渊重新张开了法眼，不远处的一间房间内亮起了璀璨的光芒，他的机缘！
　　随口吩咐了杨峰和莫东河两人几句，让他们将这些人压到狱牢中去，并且将林府查封，所有值钱的东西全部带走。
　　之后，陈渊便独自顺着光芒的方向而去。
　　推开门，陈渊目光上下打量了一遍，这应该就是林北寒的房间了，还算是整洁，踱步走到床边，陈渊从床底拿出了那个黑色的匣子。
　　‘通灵魔匣！’
　　陈渊目光灼灼的看着匣子，这里面就藏着一门顶尖的刀法，希望能让他满意，想到了之前得到太玄经的场景，陈渊将手掌放到了匣子上，一抹青色的光芒从气运祭台内激射而出覆盖在黑色的魔匣之上。
　　只听得“咔吧”一声，魔匣当即打开，露出了一丝缝隙。
　　如果林北寒还活着的话，一定会大呼不公，凭什么他费劲心机都打不开这东西，而陈渊只是将手轻轻放到了上面，其便自动打开，仿佛是准备为陈渊而准备的东西！
　　没有多少意外，陈渊面色凝重的将黑色匣子抽开。
　　里面是还是一块石头，只不过石头上有一抹刀痕。
　　“这是.”陈渊皱着眉头，目光闪动了一瞬间，将右掌轻轻覆盖在了上面，准备将其拿出来，看看是不是秘籍法卷就在石头里面。
　　但就在陈渊轻轻触摸到刀痕之时，刹那间，周围的环境瞬间变化，像是被拉入了一个幻境之内。
　　此处幻境之内，像是一处战场，地面上残肢断臂，天空中血色弥漫，宛如末日般场景，让陈渊有些不知所措。
　　怎么会突然出现了这么一番场景。
　　是那块石头原因？
　　陈渊刹那间便想到了原因，他像是一个旁观者，只能在此处扫视，寄希望能够找出些什么东西。
　　忽的，一抹血色刀光闪耀天际，像是要将整片天都给生生劈开，同时一股明悟出现在陈渊的心头。
　　无间杀道！
　　这是阿鼻道三刀的刀法！
　　陈渊算是明白了，那那块石头上的刀痕估计就是某位强者为后人留下来的映像，无需慢慢揣侧顿悟，有现场教学，足以以极快的速度入门。
　　想到此处，陈渊立即将全部的心神放到了虚空中的刀芒之上。
　　越是领悟，陈渊越是能感觉到这一刀的恐怖。
　　蕴含着一股很恐怖的死寂之感，仿佛天际之间独此一人，杀机漫天，方不堕无间杀道之名！
　　能斩出那一刀，让天地变色虚空震动的强者绝对是他所只能仰望的存在。
　　武道，第一次在陈渊的面前展现出了移山填海的威能。
　　这不是在电视剧之中的三毛钱特效，而是如VR一般，仿佛亲身体会的场景，给他留下了极深的印象。
　　自身向往武道的决心绝不动摇！
　　强者，真是让人向往！
　　他也梦想自己有朝一日，也能一刀出，天地变！
　　虚空中，那一刀第四次在陈渊面前斩出，还不等他有什么反应，一柄普通的长刀忽然浮现在陈渊的面前。
　　虽说是幻境，但陈渊还是有些忍不住的伸手握住了刀，宛如实质一般，他握住了刀，随后体悟着之前的那一刀，开始凝神静气。
　　不知过了多久，陈渊猛然睁开眼睛，一刀斩出！
　　林北寒的房间内。
　　陈渊的动作定格在了他触摸到石头的一瞬间，像是一尊雕像一般没有任何的动作，但很快，一缕极致的杀机从其身上开始逸散。
　　“嘭！”
　　像是镜面碎裂一般，幻境破灭，陈渊心中绞痛，脑海像是被人斩了一刀，一刻钟之后才缓过神，但眼神依旧泛着通红的神色。
　　“咔嚓.咔嚓”魔匣之内的石头碎裂出了一道细小的缝隙。
　　陈渊长出了一口气，连忙将手伸了回来，轻轻喘息着，他稍稍有些后怕，幻境中的场景确实让人惊惧。
　　数百丈长的恐怖刀芒，将天地都给斩开的景象，无边杀寂，这就是阿鼻道三刀中的无间杀道！
　　也不知是哪位强者闯出来的刀法，真是骇人至极。
　　唯一的幸事，或许就是他不用去慢慢体悟，在幻境之内，陈渊拿起那一刀的同时，就已经入了门。
　　这门刀法主要还是看修为和心境，而陈渊颇为贴合。
　　他现在只有一个疑问。
　　既然是阿鼻道三刀，为什么幻境中只斩出了一刀？
　　剩下的两刀呢？
　　难道是自己修为太浅，还没有将第一刀掌握好，还是说，里面的阿鼻道三刀是残缺的，只有‘无间杀道’这一刀？
　　不会跟金刚琉璃身一个情况吧，这就没意思了陈渊思绪了良久也没有想清楚，决定改日再试一试，看看是什么情况，现在石头上的裂纹只有一道，他还可以继续体悟。
　　当然，要先将现在的领悟消化干净再说！
　　————球月票啊宝贝们！
　　呜呜呜.追定降得太低了，石头爆更也没有动力啊！


第183章 通玄三境！（球订阅）
　　将通灵魔匣收起，陈渊静默了片刻时间。
　　他这两日也没有闲着，除了修行之外还调查了一番所谓的‘通灵魔匣’，巡天司的奇闻异志中恰巧有一两句的记载。
　　但上面并不是通灵魔匣，而是通灵玉匣！
　　是临近坐化的武道强者以珍惜材料所制作而成，普通的刀剑火烧根本无法损坏，而若是强行破开，则有可能将里面的宝物损坏。
　　可谓珍稀之极，每次现世都会引得争抢，但此物经过了不知多少年的流传，还在流传的已经很少了。
　　也不知林北寒是如何得到的。
　　只可惜他的身上没有气运，不然，就可以无缝衔接下一次机缘了。
　　每一次机缘现世，都能让陈渊的修为实力大增，阿鼻道三刀也不例外，这相当于陈渊的又一重强力手段。
　　除了阴煞入体和血煞刀之外的手段！
　　六合刀法虽然不错，但只是普通的武技，可阿鼻道三刀不同，可以用来逐渐体悟心境，以杀气磨炼。
　　无间杀道的威能和特点陈渊经过亲身体会之后已经心中有数了，就是调动自身的杀气和愤怒与自身修为凝为一体斩出的一刀。
　　强大者碎山开海，弱小者只能斩出刀芒。
　　很可惜，陈渊就是所谓的弱小者！
　　当然，这带给陈渊的也是质的变化，他本就每日勤修苦练基础，阿鼻道三刀正适合他。
　　无间杀道，并不是指一式刀法，陈渊对敌之时只要杀气与怒意煞气结合，每一刀都能算是无间杀道！
　　这只区别于陈渊凝聚的杀气和怒意有多强！
　　走出房间，外面的喧嚣基本已经结束，林北寒在林府所有的亲属包括心腹手下，全部被斩杀，也算的上是灭门了。
　　或许连他自己都不知道自己居然会死的这么快，连一丝丝准备都没有。
　　从被陈渊盯上的那一刻起，林北寒就已经被宣判了死刑！
　　林北寒死了，那么下一个目标也就该提上日程了。
　　贝海生！
　　身为贝乐的父亲，他们之间的恩怨本就不可能化解，都互相盼望着对方身死，还各出手段，只不过他终究还是弱了一筹。
　　没有趁着陈渊弱小之时动手，即便是到了现在仍旧耍一些阴谋诡计，殊不知陈渊以力破之，直接动手！
　　如果将他换作是贝海生的话，贝乐身死的那天晚上就会奇袭陈渊，当然他的下场仍然还是败亡，四下无人，陈渊就能肆无忌惮的使用血煞刀了。
　　目光在城西停留了片刻，陈渊重新又将目光转向了城北，那里估计现在也在进行着一场比此处恐怖十数倍的争锋。
　　史云龙vs唐谦！
　　从怀中拿出一个信号箭，陈渊走到空地猛然拉响，又是一簇烟花炸响在虚空中，随后陈渊看向了几个巡天司的人低喝一声：“撤！”
　　林北寒的所有资料已经被熟读，包括他家有多少人，全部一一对照，定点清除，不可能有漏网之鱼。
　　陈渊所料的不错，此刻的城北的确是一场强大的争锋。
　　即便是地下也被波及了许多，唐谦罡气成线，手握一条条巨鞭，不断抽打，罡气四溢，杀机不绝。
　　史云龙刚猛有余，却柔韧不足，根本近不得唐谦的身。
　　在其周身凝成了一个丈许大小的罡气护罩护持着自己，一道道掌劲不断轰出，但都被唐谦一鞭子抽散。
　　虽然唐谦占据着上风，但焦急的却是他而不是史云龙。
　　史云龙只是拖延，而他则是想救林北寒的命。
　　林府之内有大量血杀堂的精锐，再算上林北寒，一旦被朝廷所灭，毁掉的不止是青蛟会的名声，还会遭受重创。
　　而且现在长乐帮还在反攻，今晚如果不能制止的话，青蛟会的实力将其大幅下降，届时，莫说是独霸南陵府。
　　不让出利益已经是得天之幸了。
　　而他的霸业也将就此终结。
　　他现在无比愤恨，之前就应该以雷霆之势杀掉史云龙，那像是现在，史云龙抛弃了长乐帮的名声，投效了朝廷！
　　“死来！”
　　唐谦的脸上蕴含着杀机，一道蓝银缠绕将遮住史云龙的眼，而他自己刹那间速度激增，转瞬间便到了史云龙近前。
　　丹田真元消耗，大量罡气汇于掌中一点，猛然轰出。
　　“嘭！”
　　强大的力道，生生将史云龙的罡气护罩击破，二人开始近身交战，拳掌交击，残影不断。
　　恐怖的罡气逸散在二人周身，以二人为中心数十丈内散发着杀机。
　　每一次碰撞都能在虚空中炸响，声浪不绝。
　　下方的陶青元面色依旧凝重，甚至愈发的警惕。
　　唐谦的实力又有进步！
　　难怪他敢妄想吞并长乐帮，原来自身已经打通了第二玄窍，实力猛增！
　　“嘭！”
　　一声巨响震动，史云龙被唐谦一掌击退近十丈。
　　“你突破了！”
　　史云龙震惊的看着唐谦，同时又有些挫败之感。
　　他突破通玄的时间甚至比唐谦还要快一线，曾经一度势均力敌，但后来唐谦便胜过了他一些，不过并不多，史云龙照样有些抵抗之力。
　　但现在，唐谦居然打通了第二玄窍，晋升为通玄中期境界。
　　实力已然完全的超越了他。
　　就像是现在，不过短短百余招，自己居然就有了败相！
　　放在之前是难以想象的。
　　这意味着他们之间已经不是同一层次的存在了。
　　幸好他与陶青元合作了，否则长乐帮被逼到极点之后，恐怕就是唐谦展露出实力的时候了，而那时一旦自己不察，必定命丧他手！
　　唐谦面色冷淡的看着史云龙：“投效朝廷的败类，今日就将命留在这里吧！”
　　唐谦双臂展开，周身十丈距离的天地元气隐隐有些颤动，竟是以他为中心，唐谦周身的气势缓缓增强。
　　通玄第二窍穴，天元！
　　“想杀我，也得看你有没有这个本事了。”
　　史云龙放着狠话，目光却在周围巡视，希望能够找到隐藏的陶青元。
　　不然以他通玄前期的实力根本不可能是唐谦的对手。
　　不过还没等他继续寻找，一道璀璨的烟花在城北某处炸响，声音遍及城北，史云龙心中一喜，知道信号一到，林北寒那边已经解决了。
　　如此的话，那也没有必要继续停留了！
　　“唐谦，林北寒已死，你还要继续打下去吗？
　　还不赶紧会青蛟会总堂布置一切，不然长乐帮就反攻城北了！”
　　史云龙哈哈一笑威胁道。
　　唐谦目光明灭不定，同样看到了烟花炸响，知道事不可为，林北寒已经死了，陪葬的还有大量的血杀堂精锐。
　　“吾儿既死，那你史云龙就为吾儿陪葬吧！”
　　这一战只要杀掉史云龙就不算亏。
　　“唐谦，你不会真觉得此处只有史某一人吧？”
　　史云龙负着一只微微有些颤抖的手，气定神闲的淡淡道：“陶青使此刻还不现身更待何时？”
　　以罡气裹挟，方圆百丈都能听的清清楚楚，下方观战的陶青元冷哼了一声，这个史云龙还真是一点亏都不愿意承受。
　　“你想诈我？”
　　唐谦紧盯着史云龙。
　　“你觉得呢？”
　　史云龙反问道。
　　“我”唐谦冷笑了一声想说什么，但还没有说完便被一道声音打断。
　　“唐帮主，罢手吧！”
　　陶青元一步一步的踏上虚空，周身气势缓缓升腾。
　　听到这熟悉的声音，唐谦面色一紧，目光转向气势升腾的方向。
　　“巡天司也要插手江湖纷争，不怕江湖联手共抗巡天司吗？”
　　唐谦闷声道。
　　以往朝廷是不会插手江湖争斗的，巴不得双方打的死去活来。
　　“本使给他们十个胆子，敢吗？
　　谁出头谁就得死，唐帮主不知道之前的教训？”
　　陶青元淡淡的说，似乎极有自信。
　　丝毫没有之前震怒的模样。
　　正面对抗朝廷，是造反！
　　南陵府还没有势力有这样的实力。
　　“陶青使过于自信了，巡天司真这么强又何必与长乐帮联手。”
　　“联手？
　　呵呵，只是凑巧遇到而已，唐帮主识相就赶紧退走，不然本使与云龙兄可就要为你送葬了！”
　　陶青元似笑非笑的看着他。
　　当然，这是陶青元在诈他，真要是留下唐谦虽然有极大可能，但代价太大了，如果他全盛时期还好，现在还不知史云龙会不会拼命。
　　可能他自己也会怀疑，是不是陶青元准备一举将长乐帮也给除掉。
　　衡量了片刻，唐谦注视着史云龙：“史云龙，今日的事唐某记下了，改日定要长乐帮十倍奉还，哼！”
　　说罢之后，唐谦一挥长袍，御空离开。
　　“云龙兄，此番青蛟会遭受重创，长乐帮也可以松一口气了。”
　　唐谦离开之后，陶青元的语气也放松了许多。
　　“还要多谢陶兄相助，日后长乐帮必定与巡天司站在一起！”
　　这是史云龙的承诺，也是没办法的事情。
　　长乐帮虽然有了掩饰，但与巡天司有勾结必定是会传出去的，天下没有那么多的巧合！
　　现在也只能想办法生存，与朝廷合作似乎也是一条不错的路。
　　“云龙兄明智，这天下终究是朝廷的天下，虽然如今朝廷有些式微，但也不是区区南陵府内的势力所能够抗衡的。”


第184章 他死定了，我说的！
　　瘦死的骆驼比马大，朝廷的实力还是很强大的。
　　别的州府要么江湖压倒朝廷，要么朝廷势力与江湖势力势均力敌，但天下最大的州府，中州，还是牢牢掌握在朝廷的手中。
　　中州不乱，天下就乱不了！
　　“陶青使说的是。”
　　虽然心中腹议朝廷式微，不然之前陶青元也不会退让，而是直接开打了，不过面色上并没有表现出来。
　　毕竟现在长乐帮还需要朝廷相助。
　　江湖现在已经半步决裂，如果巡天司这边再无法相处，长乐帮恐怕就没有未来了。
　　单单是震怒异常的唐谦就不是他能够抵挡的。
　　“贝海生那边估计也有了警惕，此番动手他毫不知情，陶兄如果要动手的话，还是要尽快。”
　　史云龙催促了一声。
　　仿佛贝海生是他的仇人一般。
　　丝毫不像是扶持他上位的前辈。
　　“本使明白。”
　　史云龙：“那史某便告退了，城西那边的反攻也差不多要停了！”
　　“云龙兄自便！”
　　陶青元点了点头。
　　翌日，一大早，南陵府中便喧嚣了起来，议论着昨晚的事情，城北城西的喊杀声音可是惊醒了不少人。
　　但基本上都不敢出去。
　　生怕被当成了敌对方的人被杀。
　　而昨晚发生的事情也像是飓风一般，迅速的席卷着整个南陵府城，毕竟消息实在是有些太大了，长乐帮反攻，将之前的利益全部都给夺了回来。
　　青蛟会遭受了重创，损失了大量人手，甚至还有两位凝罡武者战死，一位是飞鹰堂的纳气武者，被长乐帮高手围攻而死。
　　另一位引起的震动更大，唐谦义子，血杀堂堂主林北寒被杀。
　　甚至尸首都不齐整，而是分为了两半。
　　而这些消息只要从巡天司路过都能看到，被清洗干净的林北寒，此刻尸首就挂在了巡天司门前，旁边还有其罪状。
　　勾结邪教，意图造反！
　　这是最大的罪名，引得了不知多少人欢呼，这些人曾经都受过青蛟会的欺压，当然，有人欢喜便有人忧。
　　唐谦回到青蛟会总堂之后，震怒之下杀了不少囚禁在水牢的长乐帮帮众，吓得一众人瑟瑟发抖，生怕唐谦因为林北寒的死震怒之下围攻巡天司。
　　实际上他们不知道的是，他虽然震怒于林北寒的死，但真正让他愤怒的还是长乐帮投效朝廷与巡天司联手了！
　　如今更是让青蛟会受到了重创，之前从长乐帮身上啃下的肉全部吐了出去，还损失了不少人手，现在整个青蛟会只剩下两位凝罡层次的武者。
　　还都是身边的人，但没有办法只能调任到外面。
　　他的雄心霸业成功的破灭了，甚至还要担心巡天司和长乐帮联手的剿杀，他根本顶不住！
　　于是，衡量了一晚的唐谦前往了龙虎门找到了许凌天，让出了青蛟会的许多利益，才换的了联盟。
　　未来若是青蛟会遭到攻击，龙虎门要出手相助。
　　当然，这还不保险，除此之外唐谦还让人大肆宣扬长乐帮已经投效了朝廷，成了朝廷鹰犬，当被南陵江湖的所有人唾弃。
　　对此，史云龙的反应是不承认，反污蔑青蛟会狼子野心，欲要独霸南陵府，甚至还跟某些魔道势力勾结。
　　双方吵得不可开交。
　　青蛟会和长乐帮的人只要碰上基本上就是拔刀相向，倒是巡天司置身事外，不论是长乐帮还是青蛟会都没有过多的提及。
　　长乐帮是不希望跟巡天司的关系牵扯的太深，史云龙还是想保持独立自主的，不希望自绝于江湖。
　　而唐谦则是不希望陶青元看到机会之后真的对青蛟会动手。
　　就算是独霸南陵府城的梦想破灭之后，他也依旧是青蛟会之主，掌控数百帮众，地位权势极高。
　　可如果巡天司动手的话，这些都将消失不见。
　　青蛟会不是金山寺，有些底气硬钢巡天司。
　　只要青州城不来人，巡天司的强者根本奈何不得金山寺。
　　法海之威，恐怖如斯！
　　除了这些影响之外，还有一些是关于陈渊的，他当日生撕林北寒的时候，周围可是有不少巡天卫目睹的。
　　在一些人费尽心思的打探之下，许多人也都知道了那一日发生的事情。
　　从交手到结束短短不到一刻钟的时间，陈渊便正面击杀了林北寒，甚至林北寒只有反抗之力而无还手之功。
　　许多人开始猜测陈渊的实力到达了何等境地。
　　之前与柳长空交手的时候绝对是藏拙了的。
　　比较贴合现实一点的是说林北寒大意了，根本没有料到陈渊已经突破凝煞层次，大意之下被陈渊偷袭成功。
　　亦或者是陈渊之前隐藏了实力，其实早就踏入了凝煞层次，才能势均力敌棋高一招的击败了林北寒。
　　也有说林北寒被暗算了，否则击败陈渊很简单。
　　这是一小部分的猜测断定。
　　而大部分民众对武道没什么确切了解的百姓则不这么认为，他们觉得陈渊击败林北寒非常正常，因为陈渊是通玄之下无敌。
　　莫说是一个林北寒，就算是南陵府城内的凝罡武者联手也不一定打得过陈渊，至于更以讹传讹的则是陈渊乃是天罡武者，距离通玄不远不得不说，传言是非常恐怖的，有之前的知名度打下的基础，陈渊的名号超越了南陵府城内所有的凝罡武者。
　　让不少人恨得牙痒痒。
　　但也拿陈渊无可奈何，因为谁也摸不清陈渊的实力究竟如何，谁也不知道他还藏了什么手段，似乎每一次跟人交手，陈渊的实力都会暴涨一截。
　　从刚成为巡天使，到清河县崭露头角，再到城北柳长空一战奠定威名，最后又斩杀了凶名赫赫的血杀堂林北寒。
　　他的实力是跳跃式的，让人感觉不太真实，不像是慢慢修行上来的。
　　青州也从没有出过这样惊人的修行速度。
　　所以.许多人便揣测陈渊的实力深不可测，是未来的南陵府青使人选，只不过因为出来初来乍到才隐藏了实力，不然如何能解释陶青元那么看重陈渊？
　　这个说法有极大的市场，让自认不凡的聂启云心中恼怒不已，可同样无可奈何，甚至连他对陈渊有些惊疑。
　　觉得他的成长实在是有些不合常理。
　　短短数月之功，竟然能抵他多年修行。
　　如果真的是靠修行的话，他完全是活到了狗身上！
　　而在外界对长乐帮和青蛟会议论纷纷的时候，下午时分，陈渊被陶青元暗中命人召集到了巡天殿之中。
　　看着英姿挺拔的陈渊，陶青元心里的困惑不比别人少：“外界的传言都知道了？”
　　陈渊颔首：“略有耳闻。”
　　“那你怎么看？
　　真如外界所说？”
　　陶青元似笑非笑的看着陈渊，似乎陈渊的身上长了一朵花一样。
　　额.不，每个人的身上都有一朵花，有的还会被人采摘，但是会沾染上丝丝黄色的‘蜂蜜’。
　　“属下之前确实隐藏了一些，但绝没有外面传扬的那般厉害。”
　　无奈之下，陈渊只能如此解释，他自己其实也不太好解释。
　　毕竟，这成长‘开挂’的速度，确实无比惊人！
　　还不如简短说几句，让陶青元自己去联想好了。
　　“无需紧张，本官无意探究，只是有些许好奇而已。”
　　陶青元凝视了他几息时间，随即嘴角勾出一抹笑容。
　　这是一个难遇的天才！
　　单论天赋他觉得章玄都比不了他，要是身后有人的话，未来的前途不可限量，可惜了.膝下只有一子一女，还嫁人三年生了孩子，早知道如此，就该让她再待在闺房几年。
　　痛失良婿的陶青元心中隐隐有些难受。
　　陈渊笑了笑，没有就此多说什么。
　　倒是陶青元隐隐的目光让他有些不适，似乎有些审视的含义。
　　“言归正传，这一次你做的很好，不到一刻钟的时间就解决完了所以战斗，本使都有些刮目相看了。”
　　他之前还隐隐有些担忧陈渊是不是有些过于自信了，居然想轻易杀了林北寒，但这一次才证明，陈渊的自信是很对的。
　　他本来都准备上手帮史云龙了，陈渊恰好结束。
　　“大人过奖，林北寒这一次确实有些大意了。”
　　陈渊拱手道。
　　“多的话本使也不多说了，你想杀的林北寒已死，剩下的贝海生也尽快动手，对了，不要以巡天司的名义动手，懂？”
　　陶青元面色一正。
　　“林北寒刚死，就对贝海生动手是不是有些匆忙了？”
　　陈渊微微一愣。
　　之前陶青元所说林北寒事情了结之后动手，陈渊以为是要等一段时日的，但现在看似乎比他还要急。
　　“不匆忙刚刚好，现在杀了他刚好可以把动机抛给青蛟会，这是史云龙的意思，贝海生不能再留了。”
　　陶青元端起茶水轻抿了一口。
　　“卑职明白了，今晚就取他性命！”
　　陈渊点了点头，那老家伙他想杀也很久了。
　　“贝海生天罡修为，有把握吗？”
　　陈渊答应的干脆，陶青元都有些不太适应了，到底他们之间谁是天罡谁是凝煞？
　　他可是准备给陈渊找个帮手的。
　　下意识的摸了摸左臂上的一个印记，陈渊抱拳道：“大人放心，贝海生死定了，卑职说的！”


第185章 凝煞vs天罡！（求订阅）
　　贝海生的实力不弱这是毋庸置疑的，每一位天罡武者都不是区区凝煞武者所能够小瞧的，陈渊对他还是很重视的。
　　但这并不意味着陈渊没有自信。
　　相反，经历过与林北寒一战，陈渊的信心倍增，煞气入体，实力简直暴涨，应对天罡武者绰绰有余！
　　而且陈渊还有血煞刀这个决胜底牌。
　　绝对能给贝海生一个大大的惊喜！
　　他的情报陈渊早就了然于胸，从他杀了贝乐之后，不，从陈渊杀贝乐之前就已经对贝海生的实力有了揣测。
　　天罡修为不假，但绝对是天罡武者中较为平庸的一批，而且如今年岁已高气血回落，除非他暗中隐藏了实力，否则，陈渊杀他并不是太难。
　　这一次陈渊无需顾忌太多，连长乐帮的帮主都想要他死，没人能保住他。
　　甚至陈渊觉得，如果他动手失败的话，可能史云龙都要亲自动手了。
　　说实话，当从陶青元的口中得知可以立即动手的时候，陈渊还是有些激动莫名的，除了早就心怀已久的杀机之外，与一个天罡武者交手也是陈渊颇有些期望的事情。
　　只有与强者不断交锋，陈渊才能成长的更快。
　　而他，不知不觉间，也已经从一个初入武道的小小炼皮武者达到了能与天罡武者一战的程度，放在几个月前，这是不可想象的。
　　也正是因此，才会有人怀疑陈渊之前绝对隐藏了实力。
　　纵然天资再强，也不可能无视修行的规律，这是这个世间千百年流传下来的了。
　　听着陈渊信心百倍的模样，陶青元轻抚着黑色的胡须越看越满意，年轻人就该如此有朝气！
　　当世武者大多数都是年轻时便扬出了名气，至于厚积薄发之辈还是属于凤毛麟角的人。
　　“好，那贝海生就交给你了！”
　　陶青元的心中无比畅快。
　　将之前因为唐谦、法难、法海等人施压的郁闷一扫而空，现在青蛟会遭到重创，长乐帮也损失极大，不出意外，几年时间内他们是别想起什么心思了。
　　现在唯一让他有些凝重的还是金山寺这个庞然大物，淡淡是通玄强者明面上便有两位，还有法海这位通玄巅峰的强者。
　　不怪乎能成为南陵江湖中独一档的存在。
　　名不虚传！
　　该想个什么方法削弱金山寺的实力呢？
　　“那卑职就先告退了！”
　　陈渊抱拳。
　　“去吧.”夜深，风静。
　　贝府之内寂静无声，大部分的护院和下人都默声睡下，不敢发出什么声音。
　　从昨晚长乐帮反攻青蛟会之后，贝海生就一直板着一张黑脸，透露着一股生人勿进的冷漠气质，像是一座即将爆发的火山，隐隐压制着。
　　这些，都被贝府的下人感知的清清楚楚。
　　生怕自己不开眼装上老爷最愤怒的时刻。
　　上一次贝海生如此恼怒的时候，还是少爷被人斩杀头颅的时候，当时有人贝乐缝合尸首错了一根线，贝海生直接便将其给一掌轰杀了。
　　房间内。
　　摆放着一桌丰盛的酒席，贝海生面无表情的饮着酒水，没有动筷子，似乎是在等着什么人到来一般。
　　他在等史云龙！
　　从昨晚动手之时没有知会他的那一刻起，贝海生其实就已经隐隐预料到了自己的下场，或许是死，或许是被废掉修为流放。
　　他终究还是没有算对，史云龙对于他将长乐帮情报送给青蛟会的事情非常愤怒，甚至已经让他感知到了杀机。
　　原本贝海生是可以暗中离开的，但他没有，他想最后再见见史云龙。
　　至于他提拔起来的心腹手下，大部分已经投靠了史云龙一系，剩下嘴硬忠心的，全部都死在了昨晚的征伐中。
　　如果还看不出什么，那他也不配叫做贝海生了。
　　在他的周边，放着两个灵位，一个是他儿子贝乐的，另一个是他发妻的，都是对于他非常重要的人。
　　或许活不过今晚，能看就再看一眼吧。
　　可惜了，陈渊这家伙一直躲在巡天司内不出来，他找不到机会决死一击了。
　　现在的他只希望史云龙能看在他劳苦功高的份上，给自己留几天报仇的时间。
　　一杯一杯的饮着酒水，不过片刻一壶上好的烈酒便被他饮完，但脸上却没有丝毫的醉意，酒水流入腹中，依然被罡气所分解。
　　等了许久，贝海生眼中精光闪烁，难道是他猜错了，史云龙没想对自己出手，只是警告自己不要再插手帮中事宜了？
　　如此的话，似乎倒也符合他的希望。
　　他不是怕死，只是怕自己死了之后贝乐的仇无人能报。
　　对于陈渊他无疑是很怨恨的，贝乐死后他命人调查的很清楚，陈渊和贝乐之间无冤无仇，而他当日前往听雨轩就是冲着贝乐的命去的。
　　凭什么！
　　没有招惹他，他却要杀了自己唯一的儿子？
　　就为了那些贱民出头？
　　‘呼呼.’屋外，冷风吹动，刮起了府中的一些衣衫。
　　“嘭！”
　　一阵强风猛然将紧闭的房门吹开。
　　将送到嘴边的酒盅放下，贝海生深吸了一口气：“既然来了，就来喝一杯吧。”
　　他没有说什么帮主，到了现在，没什么必要了。
　　“贝副帮主还真是热情好客。”
　　一道淡淡的声音传入贝海生的耳中，令其眉头微皱，目光警惕的盯着门外，史云龙的声音他很熟悉，这不是他的声音。
　　反倒像是一个让他无比仇恨的家伙的声音。
　　难道是他？
　　陈渊一袭黑色长衣，从虚空中缓缓落下，面色十分平静的站在门口，与房间内的贝海生对视了一眼。
　　空气凝固了一瞬间，双方谁都没有说话。
　　最终还是贝海生先开了口，他目光死死盯在陈渊的身上：“你敢来贝府？”
　　“这不是显而易见的吗？”
　　陈渊嘴角一勾。
　　“你不怕死？”
　　贝海生压抑着周身的杀机，怀疑陈渊的背后还有人存在，不然如何敢独自前来送死？
　　“自己死当然怕，但若是别人死的话，那就没什么好怕的了。”
　　“狂妄.”贝海生冷哼了一声。
　　“你的死早就已经注定，你的命就是史云龙送给朝廷的投名状，今日我来就是送你上西天的，你儿子都死了，你这当爹的还有什么存在的必要吗？”
　　陈渊伸手握住了手中的雁翎刀。
　　贝海生站起身，听到陈渊所说的话心中顿时一沉，史云龙将他当成了投名状！
　　当初真是瞎了眼，竟然将他扶上了帮主之位！
　　“你真是自己来的？”
　　“想动手就动手，陈某挺想试试你的手段的！”
　　陈渊嘴角一勾，略带挑衅的看着贝海生。
　　有底牌兜底，陈渊很想面对天罡武者历练历练，甚至是酣畅淋漓的打上一场！
　　血煞刀内涌入丹田内的煞气虽然精纯，但短时间内提升太多的修为总归是有些虚浮的，需要好好的打一场。
　　“就凭你！”
　　贝海生感知着周围，确认没有什么人窥视，眼中泛起精光。
　　他之前就想杀陈渊而不得，如今既然主动送上门求死，他自然欣喜若狂，回头望了一眼贝乐的灵位，贝海生周身一震，一层淡蓝色的罡气笼罩周身。
　　护体罡气！
　　这是天罡武者的标志，普通刀剑难伤，是凝罡境界中层次差距最大的，周身实力呈几何倍增，如果说普通煞气只能扩散至丈许范围，那罡气的威能便是直逼十丈。
　　强大的罡气手段，例如斩出一道刀芒，最低也在五丈之上，强大者十丈之上！
　　“就凭我！”
　　陈渊双腿弯曲，猛然激射而出，像是一枚出膛的炮弹，以极快的速度砸向了贝海生，与虚空中握住刀柄，刀光凝现，拔刀术！
　　“嘭！”
　　沾染煞气的雁翎刀直接将贝海生的护体罡气展开，但却被其手掌生生接下，贝海生的双掌逸散着强大的罡气。
　　双掌发黑变大了些许，上面刹那间变得无比粗糙，空手接白刃！
　　“好精纯的煞气！”
　　贝海生目光一凝。
　　“铁砂掌！”
　　陈渊凝神静气，运转全力，刀身一转，锋利的刀尖猛然一划，煞气与罡气碰撞，贝海生双掌一松，脚下一动，直接轰向陈渊的胸口。
　　陈渊没有迎接，脚下一用力，倒退数丈的距离。
　　他知道贝海生的强项就是一双铁掌，曾经年轻时被称作铁掌贝海生，九死亦无生！
　　贝海生面色沉静，虽然惊讶与陈渊煞气之精纯，但也没有过于震惊的反应，陈渊能正面击杀林北寒，就证明其绝对是有几把刷子的。
　　他并没有丝毫的警惕。
　　陈渊退，贝海生攻，一直退到了小院之中，脚下蹬地，陈渊止住退避的身形，丹田内煞气运转，涌上右臂。
　　与此同时，雁翎刀落入手中，金刚琉璃身全开，右拳之上蕴含着一股恐怖的力量，他脚步一踏，地面顿时一震。
　　“砰！
　　！！”
　　拳掌交击，罡煞对撞，发出了一道巨大的轰鸣声音，像是有人忽然间引爆了火药一般，虚空中一股热浪逸散。
　　瞬息之后，陈渊连退三步，目光凝神。
　　而贝海生则是只退了一步，但周身气血翻涌不止！


第186章 出刀，无间杀道！
　　“怪不得林北寒会败，如此肉身实力，简直骇人！”
　　这一刻，贝海生的面色无比的凝重。
　　方才的那一拳，他算是领教了。
　　他如今虽然气血衰落，但在罡气的加持之下，铁掌威力犹在，但陈渊轰出的那一拳却并不次于他。
　　看似他只退了一步，但其实周身气血翻涌不止，如果不是强行稳住身形，他至少还要再退一步，凝煞武者拥有此等实力，骇人听闻！
　　他之前的想法是对的，此子不可留！
　　陈渊左手重新换刀，没有丝毫的停滞，直接其身上前斩出一道黑色刀芒，贝海生的实力他已经有了些把握。
　　比林北寒要强一线，但并没有强太多。
　　当然，这是因为贝海生年岁已高，气血下滑，根本发挥不出全力，而林北寒正值壮年，最为巅峰的时刻。
　　面对陈渊的刀芒，贝海生右掌罡气凝聚，不躲不避直接将刀芒轰碎。
　　“叮！”
　　“砰！”
　　霎那间，二人便交锋在了一起。
　　双方谁也不退，运转着全力互相攻伐，罡气外泄，煞气肆意，交手中，陈渊忽然发现，血煞刀涌出的煞气似乎更强了一些。
　　原来，交手也会让实力更强！
　　眨眼间，二人便碰撞了十余次，拳掌交击，刀芒斩出，恐怖的动静，将贝府内的护院发觉，意识到不对，开始朝着二人交战的院子内汇聚。
　　莫东河往嘴里塞了一瓣大蒜，咧嘴一笑。
　　换上青蛟会的服饰，似乎将其天性彻底的激发了出来。
　　杨峰冷厉的目光缓缓扫过，握住手中的刀柄，从房顶跃下。
　　严青手中刀锋流转，一柄柄飞刀闪动。
　　这一次，陈渊带来的人不多，但个个都能够称得上是精锐，对付贝府中的一群人绰绰有余，真正有天赋的人也不会当个区区护院。
　　杀戮，开始！
　　“砰！”
　　一击碰撞，二人双双而退，陈渊周身的衣衫撕裂，露出了一副精壮的肉身，而贝海生衣衫倒是整齐，但左臂止不住的有些微微颤抖。
　　太强了！
　　陈渊越打越猛，越打越强，而他则是恰好相反。
　　不能再继续等了！
　　不然败局已定。
　　虽然很不想承认，但贝海生明白，陈渊此刻所展露出的实力并不弱于他多少，若不是仰仗着罡气的强大，他绝对处在下风。
　　好强的年轻人！
　　如果没有贝乐的死，他是无论如何也不会去招惹这样恐怖的天才，一旦结怨没有杀死，会给自己留下巨大的隐患。
　　但.他似乎也没有了未来。
　　从怀中拿出一粒拇指大小的血色丹丸，贝海生直接吞服入腹，瞬息之间，他周身凝绕的淡蓝色煞气之上凝绕了一抹血色的痕迹。
　　“吞下丹药，我死期不远，你也一样。”
　　轰隆隆的气血在燃烧，丹田内的罡气仿佛被点燃的炸药，在体内开始暴动，一道道青筋凸起，更加显露了其瘦弱的身躯。
　　决死之战！
　　“嗑药？
　　我也会！”
　　陈渊嘴角一勾，毫不在意，他动手之前就已经将所有的可能推演了一遍，其中就包括贝海生突然实力暴增的情况。
　　是以，根本没有丝毫的慌张。
　　打这么久，也只是活动活动筋骨，平复一下骤然增长的修为。
　　心神牵动血煞刀，一股死寂杀伐的气息从陈渊的身上迅速增长，强大的气息丝毫不弱于此刻嗑药的贝海生。
　　周身上下似是燃起了一层玄黑色的火焰。
　　煞气入体！
　　“这是什么手段！”
　　贝海生不敢置信的望着陈渊，从感受到的气息来看，他已经没有了任何的把握能够击败陈渊。
　　“你不知道的手段！”
　　陈渊低喝一声，不再废话，一步踏出，地面轰然一震，他踩下的地方竟是微微塌陷了些许，宛如蛛网一般。
　　身形速度激增，一刀斩向贝海生。
　　“吼！”
　　面目狰狞，罡气四溢的贝海生低吼了一声，迎面而上，一掌轰出，虚空中似乎凝结了一个巨大的掌印，朝着陈渊盖压而下。
　　“砰！”
　　陈渊以力破之，雁翎刀沾染煞气，仿佛拉伸了一倍有余，三尺幽锋，生生将掌印斩破，力道不减继续朝着贝海生斩去。
　　其目光一寒，侧身避开锋芒，他有预感，单凭罡气恐怖挡不住如此恐怖的刀锋。
　　刀身一转，陈渊横着刀一划，贝海生弓腰避开，单臂一撑，双腿踹向陈渊的下盘。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　接连数道轰击，陈渊拳拳到肉，双目泛红，杀机凌然，砸的地面都出现了一个巨大的豁口。
　　这一刻，陈渊不能算是凝煞武者，而是货真价实的天罡！
　　精纯的煞气直面贝海生的罡气，完全没有消融之意。
　　或许也在消融，但源源不断涌出的煞气，显得并没有消融而已。
　　一拳对撞，陈渊毫无感觉，但贝海生的嘴角却溢出了一丝血迹，目光绝望的看着宛如入魔般的陈渊。
　　没有抵抗之力！
　　即便是吞服了丹药，让罡气瞬间短时间内暴涨，但还是根本奈何不得陈渊，他终于明白，陈渊杀掉林北寒不是依靠精纯的煞气。
　　而是现在这般瞬间力量暴增数倍的恐怖手段，无穷无尽的煞气弥漫着，让他仿佛回到了曾经凝煞之时，所面对的煞气之地。
　　他没有时间去考虑如何应对，因为他自知没有任何的希望了。
　　陈渊这时候才爆发手段，完全就是在戏耍他，告诉他阴谋诡计没有任何用处，这个世界还是拳头为尊。
　　这样强大的实力，贝海生隐隐有些感觉，恐怕南陵府内的天罡武者还没有人对付得了这样的手段。
　　就算是潜龙榜前百，也有极大的可能登上！
　　可笑史云龙，居然借着这样的刀来杀他，等着吧，等到这个陈渊突破通玄，南陵府内所有的势力都将覆亡。
　　难道，就是因此才让陶青元如此的维护他？
　　有这个可能性，这样的天才，不论是放到什么势力之中，都绝对是最为顶尖的一匹，会得到全力培养。
　　碰撞之后，陈渊与虚空中翻滚了数圈，稳稳落地。
　　双手持刀，目光微瞌，仔细回想着之前在幻境中看到的那一刀，周身杀气、怒气、煞气、各种力量凝于一点。
　　眼中绽放出前所未有的光芒，那是一双泛着血色的眼睛，宛如地狱的使者。
　　“无间杀道！”
　　陈渊嘴角淡淡的说出了四个字，双手将雁翎刀高举，猛然劈下。
　　强大的气势让贝海生的身形一窒，忽的感觉到自己似乎是陷入了泥泞之中，一股股异样的负面情绪瞬间涌上了心头。
　　等到其清明之后，陈渊的那一刀也斩了下来。
　　近八丈长的刀芒径直劈了下来。
　　陈渊打破了极限，他之前煞气最远的距离也只是三丈十米左右而已，但现在却增长了一倍有余，强度丝毫不弱于罡气。
　　当然，陈渊能做到这一步，完全是因为自身的煞气和杀气怒气结合为了一体，以心神牵动，轰然落下。
　　对着贝海生从正当中直劈而下，在他的眼中仿佛是看到了贝乐的身影站在一处血红色的世界在朝着自己招手。
　　根本来不及应对，甚至说，就算是应对也没有任何的用处。
　　那一刀终究是落了下来，贝海生尸骨无存！
　　地面上，留下了一道长达二十余米的恐怖刀痕，散发着丝丝杀气，连带着半间房屋，都被陈渊成功的斩破。
　　陈渊拄着刀，大口的喘息着，身上传来了一道道虚弱之感。
　　宛如身体被掏空！
　　血煞刀停止了输送煞气，身上各处不断传来刺痛之感。
　　仔细的看了一眼地面上残留的一些散碎衣衫，和些许没有破灭的骨头，陈渊嘴角一勾，这一次连血煞刀都没有动用，便解决了贝海生。
　　说实话，比想象中的要轻松许多，当然，这也证明了阿鼻道三刀的恐怖之处。
　　他本意上是不准备动用这门刀法的，毕竟他只是入门而已，还没有来得及将其转化为自己的手段，交手中都没有展露出任何无间杀道的感觉。
　　没想到倒是给了自己一个惊喜。
　　他斩出那恐怖一刀的时候，实际上是福灵心至，觉得可以施展，然后他便尝试着调动杀气和怒气，没想到与自身煞气也十分顺利的结合在了一起。
　　他感觉能让贝海生消融的那一刀，凝罡武者恐怕极难抵挡，只是不知能不能让通玄强者也退避三舍。
　　真要是如此的话，那绝对是极强的手段，可以算作底牌的那种。
　　现在他要做的，就是慢慢体会当时那一刀斩出的情况，逐渐将其融会贯通，随时能够用出。
　　那一刀的威能恐怖，可代价也是极大的，陈渊丹田内的煞气几乎见底，肉身非常虚弱，现在的他只能全力斩出一刀。
　　之后，很难再有多少战斗力了！
　　贝海生死了，陈渊的隐患又除去了一部分，只要金山寺的人不来搞事情，陈渊也可以短时间内好好的修行修行。
　　盘膝坐在地上，吸纳着周围游离的天地元气，陈渊在慢慢的充斥丹田内的煞气，顺便等着莫东河几人结束战斗。
　　————求订阅求月票！
　　第二更明天下午了……
　　构思一下情节。


第187章 陈大人能有什么坏心思呢？
　　贝家的灭门显得非常平静，几乎没有任何的变数，一切都在有条不紊的进行着，不多时，莫东河几人便解决了战斗。
　　将贝家的浮财一扫而空，陈渊拿一半，剩下的一半他们几个人分了。
　　几十年副帮主生涯，为贝海生积攒了大量的财富，家中不乏修行丹药之类，这一次陈渊算是小小的暴富了一把。
　　当然，他本身经历过几次灭门也并不穷，对丹药的极缺性也并不缺，有血煞刀在，陈渊相当于有一个稳定源源不绝的修为来源。
　　离开贝家之前，陈渊放了一把火。
　　杀人放火、灭门抄家总是放在一起也不是没有道理的。
　　之后的事情就波澜不惊，按照原先的谋划进行，贝海生的死被安插在了青蛟会的身上，引得了长乐帮众人的怒火。
　　而青蛟会的人大都也很懵逼，他们什么时候动手了？
　　之后猜测是帮主命人动的手，这就很合理了。
　　而后来知晓的唐谦也没有说什么污蔑之类的话，直接将此事担了下来，贝海生就是他让人杀的，目的就是为了报复长乐帮。
　　反正现在已经撕破了脸皮，承认下来更有助于提升帮内弟子的士气。
　　之前长乐帮反攻，林北寒被生撕，可是让不少人有了些恐惧，唐谦正愁着如何应对，没想到这就主动送上了门。
　　至于是谁杀的贝海生，这重要吗？
　　反正三方都得到了自己想要的。
　　青蛟会要士气，史云龙要除掉贝海生这个不稳定因素，顺便递上投名状，而陈渊则是不希望以后出什么幺蛾子，彻底的斩草除根！
　　只有贝海生有些悲催，儿子死了自己也得死。
　　当然他们死的不算是可惜，甚至让有些人觉得大快人心。
　　贝乐这些年干了太多的荒唐事，不知多少人盼着死，要不是顾忌贝海生的反应，这样的人早就被人杀了。
　　贝海生身死之后，南陵府内忽然寂静了下来。
　　长乐帮和青蛟会互相虎视眈眈，但同时又不敢再继续动手，金山寺依旧平静，除了追查玄慈的死，几乎没有任何动作。
　　让陈渊自己都有些怀疑，难道他们不想要自己手中的炼体功法了？
　　不应该啊如果他们真的不想要了的话，为何又会在之前咄咄逼人，不惜差点动手。
　　后来，陈渊算是回过神儿了一点，金山寺的人应该是在顾忌影响，将之前的事情消磨一些，然后再出其不意的动手。
　　届时，虽然依旧可能怀疑是金山寺动的手，但巡天司没有确凿的证据，陶青元也不会有那个魄力搜查金山寺。
　　嗯.肯定是这样！
　　被迫害妄想症晚期患者陈渊如是想道。
　　于是，感觉未来依旧很危险的陈渊，将所有的时间全部都放在了修行上面。
　　一连半个多月，陈渊都在苦修。
　　体内的煞气无时无刻不再增长，每当肉身到了极限之时，陈渊便会修行刀法和身法，无间杀道这么刀法，陈渊一直在揣摩，自从之前用出了之后，陈渊就像让其变得很平常，随时都能够用出来。
　　也算是成为自己一个很强的手段之一了。
　　每日炼体是必不可少的，血煞刀内的煞气就像是海水，而陈渊的肉身就是容器，他能爆发出多强的实力，全部都取决于肉身的强度。
　　肉身越强，陈渊容纳的煞气就会越多，与此同时，实力也会更强。
　　然后便是身法了。
　　陶青元给他的那门‘御风’身法，现在已经愈发的熟练，将陈渊的速度提升了一大截。
　　每时每刻都在缓慢提升实力的感觉，让陈渊觉得很爽。
　　半个月的时间，岳山已经出关，成功的突破了凝罡境界，纳气入体，即将成为一位新的巡天使，只不过还要完成一些任务才行。
　　陈渊试图找过陶青元，但得到的回答却是不行，他已经是例外了，岳山不能再继续如此了，否则日后会开一个很坏的头。
　　当然，陶青元也不是没有照顾他，给他安排的任务都是力所能及的任务。
　　陈渊麾下的杨峰和严青几人都调入了岳山麾下，充斥他的力量。
　　只留下了莫东河和其交好的一群人，然后又调来了一批新的巡天卫到自己的麾下。
　　其实之前，章玄属意的接班人就是岳山，只不过被陈渊捷足先登了而已，现在他刚刚突破，正是完成任务的时候，陈渊自然不会拖后腿。
　　能帮一把还是帮一把。
　　至于莫东河，与岳山不太对付，他们之间本就是有隐隐的竞争之意，到他手下听命莫东河觉得很别扭。
　　主动找上了陈渊，希望不要调走。
　　对此，陈渊同意了，他手下也要有一些能用的人。
　　岳山虽然突破了，但对陈渊却并没有什么变化，关系依旧很好，而且还隐隐如之前一样尊敬陈渊，将其当成上峰。
　　陈渊劝诫过他，只可惜岳山只是憨憨的笑了笑，依旧我行我素。
　　他虽然看着有点憨，但实则却一点也不傻，甚至还很精明，他能看出陈渊的前途非常好，天赋卓绝，未来极有可能成为南陵府的巡天青使，隐隐的想要抱紧大腿。
　　不过就算是将这个原因除去，他们之间的关系同样很要好。
　　半个月的时间说短很短，说长其实也很长，除了岳山之外，还有一人成功突破，这个人就是沈雁舒！
　　身怀凤髓灵体的她，再被陈渊将凤髓灵体取走之后，修行速度便开始了暴涨，有经过一段时日的调整，突破几乎是波澜不惊，顺理成章的。
　　突破之后，沈雁舒还找到了陈渊，二人简单的庆祝了一下，算是祝贺她突破，正式于南陵府中踏入中流层次的高手。
　　直到现在，沈雁舒才觉得他们之间是平等的，虽然陈渊的实力比她要强的多，但至少他们已经是同一个层次的武者了。
　　而且凤髓灵体只要开始纳气，修为速度比之之前肯定是会暴涨数倍的。
　　如果凤髓灵体没有被取走的话，她的修为会提升的更快。
　　说不得直接就能省却无数时间，直接达到纳气巅峰的层次。
　　当然，对此沈雁舒也没有后悔，陈渊帮她解决了麻烦，这是她付出的酬劳，如果没有陈渊，她可能已经嫁给了那个败类，自此人生开始昏暗。
　　追求武道的梦想将会破灭。
　　沈雁舒有意交好陈渊这样的武道天才，陈渊也不会端着，毕竟他们之间的关系还算是尚可，有这么个朋友也不错。
　　随即便闲谈了起来。
　　嗯.就是加深一下朋友之间的关系，顺便聊聊南陵府的江湖局势。
　　毕竟，陈大人能有什么坏心思呢？
　　除了这些之外，还有一个关于陈渊的事情。
　　但这个事情并没有掀起来太多的波澜。
　　当日陈渊击杀林北寒的消息传出之后，登仙楼的叶尘白就开始让人调查真实性，之后经过确认，确实属实，然后陈渊潜龙榜的排名有拔高了一部分，幅度不是很大，但也绝对不小。
　　位列潜龙榜第二百三十七名。
　　这个事情不小，但没有想象中的高，因为陈渊这段时间出名的事件太多，对比之下，就没有那么重要了。
　　最重要的是，许多人都觉得他藏拙了，登上这个排名并不出奇。
　　甚至就算是一下子进了前二百，也不甚出奇。
　　排名越来越高，陈渊也被陶青元愈发的看重，时不时的便会唤到巡天殿提点一番修行上的疑难之处。
　　而陈渊也乐得如此。
　　能被高一个大境界的高手指点，是许多武者可望而不可及的。
　　聂启云听说此事之后愈发的嫉恨，但依旧无可奈何。
　　陈渊根本就不搭理他，要是出言挑衅，他是真的会拔刀的。
　　半个多月的时间苦修，陈渊体内的煞气气旋已然过半，比他之前预料的还要更快，照这样的修行速度，陈渊有理由怀疑，可能至多再有一个月，他就将修为提升至煞气巅峰，这么一算的话，天罡可期啊！
　　察觉到修为越来越精深的时候，陈渊又在猜测，自己的下一个气运之子何时会到呢？
　　按照以往推断，就算是自己不主动去寻找，两个身怀气运的人也会以各种方式相遇，是以，陈渊并不是多么的急切。
　　该来的总会来的，陈渊期待的只是下一个气运会是什么。
　　希望与修为有关。
　　功法武技秘术虽好，但陈渊最想要的还是更高的修为实力，只要境界上去了，一切都好说，就算随便斩出一刀，所爆发出的威能也不是之前能比的。
　　南陵府，云江之上的一艘客船之上。
　　一名仙风道骨的老者闭目吐息，一口长长的匹练自口中喷出，远远望去，真的像是一位仙人在吐纳。
　　若是没有几个身高四五尺的童子伺候的话会更像。
　　一共四个童子，身上穿着各色衣衫，没有头发，脸上有的发青，有的发红，身上还有各种神秘的纹路，一双双眼睛有些嗜血暴躁。
　　但在老者一眼之下，又只能战战兢兢的趴在地上匍匐，生怕触怒了老者似的。
　　————第二更奉上，兄弟们莫养书啊！
　　有月票的兄弟投下月票记得。


第188章 我陈某人读春秋的！
　　“老.老祖。”
　　一名匍匐在白发老者身前的青面童子有些战战兢兢，抬头看了一眼，连忙提醒了一声，在来之前老祖就说过，即将抵达南陵府城之前要提前告知他。
　　他不敢违命，不然后果有多严重他自己是很清楚的。
　　“嗯？”
　　白发披散，鹤发童颜的老者缓缓睁开眼睛，目光中闪烁着一抹精光，自身气势隐而不发，像是一座不曾爆发的活火山一般。
　　听到声音，沉默了一瞬间，道：“到了？”
　　“回老祖，还有两刻钟的时间就差不多到了南陵府城。”
　　青面童子连忙道。
　　“南陵府城！”
　　白衣老者的眼神中闪过一抹追忆之色，数年未曾来此了，自从七年前被一位通玄强者追杀到血州之后，他便再也没有出去过。
　　要不是后来听说那位强者已经坐化了，再加上现在正是需要之前逃走的那鬼木童子的时候，他是不会来青州的。
　　经过数年闯荡，他血魔老人也在血州创下了一片天地。
　　那里才是真正的江湖之地，几个魔道大宗驻扎血州，朝廷的势力根本伸不进去，混乱才是常态，也是他所梦想的地方。
　　是的，他就是当年那位在青州闯下赫赫凶名的血魔老人，并不是因为他的实力有多强，事实上他也只是凝罡巅峰而已，但是手段残忍狠辣。
　　让人闻之色变，这才有了止小儿啼哭的名声。
　　他目光灼灼的看着前方若隐若现的南陵府城，心中不由的想道，自己的名字将再一次响彻在青州。
　　他很喜欢看别人目光惊惧的模样。
　　这会让他有一种莫名的爽感！
　　“呵呵.木童子那家伙以为能逃过老祖我的手中，实不知自身却是在我的掌控之中。”
　　血魔老人目光在身前四个童子的身上一一扫过，有些嘲讽，更有些警告。
　　当初五行童子出逃，全部都在他的掌控之中，就是希望他们能够在外独自成长，然后等自己伤势复原便来收割。
　　如今已经找到了四个，剩下的最后一个也跑不了。
　　这关乎他的突破大计！
　　圈养鬼童子多年，等的就是最后收获的时刻。
　　以五行鬼血将罡气转为真元晋升通玄，同时转化为阴冥鬼身，重新洗练筋骨，如此才能踏入到更高的境界。
　　他的年岁已高，本来没有任何的希望能踏入丹境，自身也只想着快活一世便算完，但万万没有想到，他之后竟然得到一份机缘。
　　就是圈养鬼童子，将其全部转化到自己的身上，改善资质，让未来有更高的可能。
　　为此不惜杀了一个天才，才导致后来被追杀。
　　其实他早就能够突破了，但一直在压制着，就是为了重新找到五行鬼童子。
　　现在已经找到了四个，而最重要的一个他早知道在青州，没想到又来到南陵府城，不过没什么关系，只要被他找到了踪迹，根本不可能逃出他的掌心。
　　这些鬼童子是他所炼制的，他自有控制的秘法，将他们折磨的生不如死。
　　血魔老人嘴角勾起，仙风道骨的模样显得有些诡异。
　　地上匍匐的金、水、火、土四位鬼童子互相对视了一眼，眼中满是惊惧和后怕之色，连忙将头抵在地上。
　　“尔等四人到了南陵府城之后，给我迅速散开，感应鬼木童子的气息。”
　　血魔老人看了一眼几人淡淡的吩咐了一声。
　　“是，弟子遵命。”
　　“弟子遵命。”
　　几个鬼童子用着或沙哑、或尖细的声音连忙回答道。
　　巡天司内。
　　岳山一脸含笑的前往了陈渊办事的公署衙门，他去的的时候，陈渊手中正饶有兴致的看一本书，上面有许多插画。
　　每日修行之余，陈渊也不会闲下来，总会找各种东西充斥自己的知识，至少现在，陈渊掌握的天下局势情况还是不错的。
　　至少能对如今天下对顶尖的一些势力数如家珍。
　　见到岳山进来，陈渊不动声色的将书放到了身后，问道：“你怎么来了？”
　　岳山笑道：“刚完成了一个任务，趁此时机歇几日。”
　　“现在可不是松懈的时候，要尽快成为巡天使，如此才算是安定下来。”
　　陈渊淡淡的提点了一声。
　　岳山点头，摸了摸头，有些怪异的笑道：“大人，您刚才看的是什么？
　　怎么我一过来就藏起来了。”
　　说着，眉目之中还隐含着一些其他意思。
　　陈渊眉头一皱，什么意思，一过来就觉得他有些不对，这是在怀疑他堪比作者的人品啊，他可是读春秋的！
　　说着，直接将身后的书籍扔给了岳山：“本使读春秋的！”
　　岳山一看封面有些微微一愣，上面赫然写着两个大字‘春秋’！
　　随手翻了几页，岳山有些无语了，这上面竟然介绍的是关于节气上面的事情，还.真特娘的是春秋！
　　话说，为什么陈大人会看这些奇奇怪怪的东西，连节气什么的都看上了？
　　实际上他不知道的是，陈渊看这些东西，也是在和这个世界更好的了解着对照一下和上个世界的区别究竟有多大。
　　然后他便发现，似乎除了武力方面的东西，差别还真的是不太大。
　　“大人爱好广泛。”
　　岳山讪讪的笑了笑。
　　与陈渊第二次相识相遇就是在青楼，所以在他的印象中陈渊其实是个喜欢**的人，虽然后来解释了很多，但他还是保持在第一印象之中。
　　“行了，找我何事说吧。”
　　陈渊摆了摆手直接开口相问。
　　如果没什么事情的话，岳山现在应该在家中休息，而不是直接来找自己，或许是遇上了什么解决不了的事情。
　　陈渊如是想道。
　　虽然岳山此刻已然是预备巡天使，纳气武者，但不论是岳山还是陈渊，都没有觉得他们之间的关系有多大的变化。
　　岳山依旧是他的下属，而且还是他进入巡天司的举荐人。
　　下意识的摸了摸鼻子，岳山四下张望了一番，快步走到陈渊身前低声道：“大人，卑职现在已经突破纳气，无需再保持**身了。”
　　说到最后，岳山的声音越来越低，也有些不太好意思，他身边的人还真没有几个如他这样为了修行保持**的。
　　之前又听杨峰和严青几人说了些*笑话，自身也感觉要释放一下，更有助于修行。
　　陈渊会心一笑，原来岳山这浓眉大眼的汉子想通了啊！
　　之前为了修行岳山一直在克制，而且自身似乎也没有多大的兴趣，没想到这会儿倒是主动起来了。
　　还真是有些出乎预料。
　　但想想也能说的过去，像是岳山这种血气方刚的人，精满自溢，一旦突破之后，其实就没有什么必要再去压制了。
　　而是应该顺其自然。
　　陈渊唯一担心的是岳山会不会对这上面有瘾。
　　有句话怎么说来着？
　　男人不能没有，但有了不能一直有。
　　女人可以没有，但有了一定会一直有。
　　这两句真言算是道尽了男女之间的那点事儿。
　　不过岳山找自己是怎么回事儿？
　　难道是觉得他很懂吗？
　　讲真，自从突破之后，陈渊就对那点事儿没了多大兴趣。
　　很重要吗？
　　倒不如将时间放到修行上面。
　　“嗯也确实该试试了。”
　　沉吟了一阵，陈渊点了点头。
　　“大人说的是。”
　　他自己原来兴趣不大，但耐不住其他人一直说，岳山血气方刚二十多年没有释放过，也确实是有些忍受不住。
　　“严青和杨峰说，城南有处地方叫做桃花桃花源，姑娘非常不错。”
　　岳山挠头一笑。
　　“既然他们都说不错，那你就去呗。”
　　对于这种事情，陈渊是不会去劝的。
　　不论是放在什么地方这种事情都是鼓励的。
　　“大人，要不一起，我老岳请客。”
　　岳山顿了顿说出了自己的目的。
　　拉近关系，这种地方还是非常不错的，陈渊的天赋潜力是人所共之的，岳山也想将关系拉的更近一些。
　　而且还没有什么风险。
　　“不了，本使还有些事情，你们去就是了。”
　　陈渊摇了摇头，这种事情尤其还是在青楼，陈渊提起的兴趣确实不是很大，女人只会影响他拔刀的速度！
　　除非能增强修为，不然短时间内陈渊是不会**的。
　　岳山的脸上有些失望，但陈渊话已经说了，自是不可能收回，只能点点头道：“这大人有事也.”“不要顾忌我，你自己开心就好，俗话说善有善报，恶有恶报，桃花源应该是处恶地，但既然杨峰和严青都说好。”
　　“那你就试试嘛。”
　　陈渊走到近前，拍了拍岳山的肩膀笑道。
　　岳山：“？
　　？？”
　　这是什么意思，他怎么听着有点迷糊，但细想之下，似乎又蕴含着一丝道理。
　　真不愧是大人，懂的真多！
　　————嘿嘿嘿.章节被封字数不够，祝愿订阅的书友生活越来越好，发财越来越多，家人平安无事，祷告！
　　感谢大家的订阅支持，作者恰饭离不开大家的支持，别看说的有点多，实际上字数还没补完，没办法，删减的字数太多了。


第189章 血魔老人的杀机
　　陈渊的口中时不时的就会冒出一些奇奇怪怪但有蕴含道理的话，让岳山心中不由的思衬，陈渊可能从文也是一条好路。
　　可惜了，儒家早就衰落了，现在是武道大兴。
　　“那卑职就先告退了！”
　　岳山见陈渊无意，也不再规劝，拱手抱拳的说道。
　　“嗯。”
　　陈渊微微颔首，重新又将‘春秋’拿了起来。
　　他，陈渊，读春秋的！
　　岳山转身向外走，忽的后背上蠕动了一下，一个拳头大小的蜥蜴掉落了下来，刚想跑，但岳山的速度更快，眼疾手快的便将蜥蜴给捉在了手中。
　　“这是.”陈渊目光一缩。
　　这可不兴玩啊岳山，样银唠一辈纸！
　　捏着小蜥蜴，岳山解释道：“这是严青手里的小玩意，拿来玩几天。”
　　“别冲动。”
　　岳山：“？
　　？？”
　　虽然没有听懂陈渊话语之中是什么意思，但还是点了点头，随后告退离开了公署衙门。
　　深吸了一口气，陈渊将手中的春秋放下，目光闪动了一瞬，伸手握住了挂在一旁的长刀，准备练练刀。
　　也是陈渊排解寂寞的一种方式。
　　将心神全部灌注在刀法之上，陈渊基本上也就没有了什么其他心思，有也是被一刀斩灭。
　　南陵府，某处小院之内。
　　血魔老人盘膝而坐，周身一道道鲜红的血气将其笼罩，周身散发着一股诡异的气息，他长长的吐息了一口。
　　将血气隐入体内。
　　睁开眼睛，激射出一抹精光，年岁虽老，但他的肉身却丝毫不弱，以魔道秘法炼体，足以让他永葆青春活力。
　　当然，代价也是巨大的，他这满头白发便是后遗症。
　　他虽被称作是血魔老人，在自身也不过五十岁而已，可样貌却是近百岁的老人，这就是代价之一。
　　锁住精气不外泄，用的是以自身性命为代价。
　　但他却并不以为意，因为只要五行鬼童子合一，他就能踏入通玄，同时转换鬼体，寿元重新恢复。
　　未来可期！
　　“咚咚咚”门外传来一阵敲门声音，血魔老人面色淡然的说了一句：“进来。”
　　“拜见老祖！”
　　“拜见老祖！”
　　“拜见老祖！”
　　房门被推开，四个鬼童子有些颤抖的走到血魔老人身前，将身子跪在地上匍匐，身形稍稍有些颤抖。
　　似乎是遇到了什么可怕的事情。
　　“鬼木童子的踪迹找到了？”
　　血魔老人神色如常的问道。
　　他以魔道秘法炼制的五行鬼童子之间相生相克，只要在一定距离之内就会互相之间有感应，有他们搜查事半功倍。
　　他虽然知道鬼木童子就在南陵府内，但具体的位置其实并不知晓。
　　血魔老人的问话在几个鬼童子的耳中回荡，但出奇的是，一个都没有站起来回答的，只是将头紧紧的抵在地上。
　　因为，鬼木童子已经死了！
　　他们感应到的地点，是在距离南陵府还有些距离的一处客栈附近，将南陵府内搜查了一遍之后，他们就转换了地方。
　　而后，便发现了鬼木童子已经腐烂的残缺尸身。
　　这才慌慌张张的赶了回来。
　　他们倒是想跑，但心里也知道后果有多严重，而且血魔老人也有办法控制他们，在他们的身上留下了毒丹。
　　每七日必须服一次解药，否则便会浑身痛痒难耐，皮肤溃烂，像是一只只蚂蚁在身上攀爬，极为难受。
　　“嗯？”
　　看着几个鬼童子的反应，血魔老人本能的感觉了到了一些不对，厉声道：“说，鬼木童子何在？”
　　“老.老祖，鬼木已经.死了！”
　　鬼金童子抬头看了一眼血魔老人，随后又将头重新低了下去。
　　“什么，死了！”
　　血魔老祖的声调微微提高了一些，面色之上有些震怒。
　　鬼木童子关乎他突破大计，怎么能死！
　　鬼童子可不是随随便便就能炼制的，需要找到五行之体，还要阴年阴月阴日阴时诞生的童子才能炼制而成。
　　当初他曾经死过一个水童子，废了好大的劲才又找到了一个。
　　“尸身就在南陵城”鬼金童子说了一个地点。
　　同时也将鬼木童子腐烂残破的尸身告知了血魔老祖。
　　沉默良久，血魔老人阴郁的看着鬼金童子问道：“是谁杀的鬼木，可查清楚了？”
　　既然事已不可挽回，那也只能再重新炼制一个了，只可惜又要耽搁数年的时间，但坏了他事的人必须要死。
　　当初的鬼童子就死在一位丹境强者弟子的手中，而他震怒之下直接将那人炼成了人彘，也就是将四肢削去，只留下一个头放到毒坛子里面，让其忍受千刀万剐之痛苦。
　　现在也是如此！
　　坏了他的大计，必须要付出代价，不论是谁。
　　魔头行事，向来无所顾忌，而他更是魔头中的魔头，以凝罡境界都能在血州闯下一些名声，由此可见血魔老人的本事。
　　鬼金童子没有丝毫的犹豫，连忙将自己调查到的事情告诉了血魔老人：“回老祖，鬼木童子之前.”在那片客栈附近，他们很容易就找到了鬼木童子之前留下的痕迹，那时他用的是化名‘青魔’！
　　后来在客栈中被路过的人给成功击杀，虽是路人但他们还是找到了一些人的踪迹与鬼木童子有关。
　　其一便是青木宗的一群弟子，其二便是之前曾留下过名声的云江五鬼，其三是如今名声不小的巡天使陈渊。
　　当日在客栈中用饭食的人不少，知道这些人的情报并不是特别难。
　　用了数日时间，将脉络大都理顺清楚，鬼金童子几个才敢回来复命，不然，如果只是将鬼木童子的死讯带回来，他们一定会受到惩处。
　　听完鬼金童子的讲述，血魔老人目光阴沉，知道如果不出什么意外的话，杀了鬼木童子的人应该就是这三伙人之一了。
　　随即低声道：“去，给我查查他们的动静。”
　　他准备大开杀戒了，将这些疑似有关的人全部击杀！
　　若不是鬼木童子身死，他现在已经可以准备突破了，但现在却只能再浪费数年时间重新炼制一个鬼童子。
　　让其麻烦大增。
　　还不知中途会有什么变数，所以，坏他事情的家伙必须要死。
　　“是，弟子遵命！”
　　“弟子遵命！”
　　时间一天天的过去，转眼间又是两日时间。
　　陈渊的修为稳步提升，甚至还稍稍的放松了一些，他已经差不多平安修行了二十多天的时间，这放在以往根本是不可想象的。
　　仿佛一个特别忙的人突然间休闲了下来。
　　让陈渊都有些不太适应。
　　他一直觉得自己因为气运祭坛的原因，是个搞事体质，就算他不去找事，事情也会来专门找他，但这一次.似乎不是这样。
　　连陈渊都有些疑惑，为什么这么久了他的气运之子还没有骑着脚踏七彩祥云的来被他取走性命？
　　没有气运，何来机缘？
　　没有机缘何来实力？
　　陈渊没有了之前沉静的模样，他之前安稳的待在巡天司内，连任务都没有主动执行，就是稳稳的觉得气运主动回来找他。
　　可现在，他有些着急了。
　　甚至是觉得，南陵府内已经没有气运之子供他薅羊毛了，为此.这几日时间每到闲暇之时，都会乔装一番在府城内闲逛。
　　期待有人不开眼的主动挑事。
　　不怕套路和狗血，就怕没有人来。
　　只可惜，一连数日，屁事儿都没有发生过，让他有些失望，更加没有人不开眼的挑衅他，甚至高呼什么三十年河东三十年河西，莫欺少年穷之类的话语。
　　而他的修为越来越强，或许是肉身在这一段时间稳步提升了许多，血煞刀内输出的精纯煞气越来越多了。
　　距离煞气巅峰已经很接近了。
　　一旦达到煞气巅峰，他就得开始准备突破天罡层次了。
　　将阴煞之气转化为阳罡之气可不是想象的的那般简单，煞气属阴，罡气属阳，阴阳转换需要慢慢的体悟一丝阳罡之气进入丹田逐渐转化。
　　亦或者有什么天地灵物加持，总之是需要很长一段时间的。
　　但陈渊开挂.努力惯了，再慢慢的修行总感觉不是那么回事儿。
　　十分期待下一次机缘的陈渊，决定申请一下任务撞一撞，看看能否找到身怀气运的家伙，如果有那自然是最好。
　　如果没有，那也没办法，慢慢按部就班的修行就是了。
　　而就在陈渊起了这个心思的同时，血魔老人也已经将他所有的情报拿在了手中，其中就包括流传的云江四鬼就听命于陈渊的事情。
　　不知为何，他隐隐有些感觉，这个陈渊就是杀了鬼木童子之人！
　　意识到这一点，血魔老人决定弄死陈渊这个家伙，宁杀错不放过，而且像是陈渊这种年纪尚轻，就有如此潜力的天才他杀起来更有感觉。
　　陶青元那老家伙也追杀过自己，废掉他看重的陈渊，也算是不虚此行了！
　　杀机缭绕，血魔老人动了杀机，思索着该怎么截杀陈渊，当然，关于陈渊可能隐藏实力的传闻他也知道，但并不以为意。
　　可笑，陈渊难道还能反杀他？


第190章 气运，你终于来了！
　　十分想要气运并得到下一次机缘的陈渊，来到了巡天殿之内找上了陶青元，希望给自己分配一个任务。
　　在南陵府城转悠了好几日，陈渊意识到，恐怕气运已经不是那么好得到的了，或许能在执行任务的途中有个意外之喜。
　　例如之前的那个任家，就是陈渊意外碰上的。
　　但究竟是不是意外，陈渊现在还不是很清楚，他总感觉不是，而是他和身怀气运之人有一种非常奇怪的相合。
　　会以各种方式与自己相遇！
　　“你想执行任务？”
　　陶青元眉头微蹙，感觉有些意外。
　　巡天司内的任务可不是那么简单的，大都避之不及，并不希望落在自己的身上，但没想到这陈渊才休息了半个多月的时间就忍耐不住了。
　　其实之前陈渊灭掉林北寒也算是执行了任务，再加上顾忌唐谦的报复，陶青元才决定让陈渊短时间内不要露头。
　　尽可能的藏一藏锋芒。
　　现在唐谦视他可是眼中钉肉中刺的，还有现在十分平静的金山寺，那群秃驴指不定就在酝酿什么猫腻。
　　在南陵府内陶青元有把握护住陈渊，也能震慑唐谦这些通玄强者不敢对陈渊动手，以陈渊的实力就算是面对通玄强者也能有一丝反抗之力。
　　那些人不敢太过，需要顾忌巡天司和朝廷的颜面，现在谁都能看出来他陶青元对陈渊的护持，真要是杀了陈渊撕破脸皮，陶青元指不定会做出什么事儿。
　　所以，一直以来都是相安无事。
　　但如果出了南陵府城，他可就管不到了。
　　总不可能一直跟在陈渊的身后擦屁股，他乃是堂堂巡天青使，镇守一方的存在，主要职责还是坐镇南陵府城，保证不乱。
　　“卑职最近闲的骨头都生疏了，总不能一直歇下去不是”陈渊面色含笑。
　　他当然能看出陶青元的用意，但他也不得不如此，血煞刀内的煞气快要圆满，他很急切的想要获得下一个机缘。
　　一直窝在南陵府城不是那么回事儿。
　　苟住自然是陈渊所希望的，谁不想安安稳稳的修行就能提升实力呢？
　　但他的金手指不是‘苟’这这一类型的，反而是只能不断搞事才能吸引气运之子跟自己相遇，如此才能真正的发挥出金手指的神奇。
　　如果要是每日睡觉就能稳步修行，陈渊一定当个老六。
　　只可惜没有如果。
　　陶青元凝视着陈渊，不太相信这个说辞，总感觉陈渊还是有点事儿。
　　见此，陈渊只得说：“不瞒大人，其实是卑职遇上了瓶颈，想磨炼磨炼。”
　　陶青元瞳孔一缩，心中暗道：“你特娘的还有瓶颈！”
　　不，终于遇上瓶颈了！
　　陈渊一直以来的修行都是飞速提升，根本没有瓶颈这一说，陶青元还觉得这小子没有瓶颈的，能一直突飞猛进。
　　这样好吗？
　　这样不好！
　　只要修行一定会遇到瓶颈，而早遇到比晚遇到要好，他就知道有些例子，通玄之前极为迅速，修行像是吃饭喝水一般简单。
　　但是就在通玄瓶颈之上卡了几十年，至今也没有突破。
　　“嗯行吧。”
　　陶青元虽然心中腹议，但到底是有城府的，脸色上根本没有表现出来，只是点了点头，随后拿起身前的卷宗。
　　为陈渊找一个合适的任务。
　　最好离南陵府城远一点，没有那么难，可以让陈渊外出透透气磨炼磨炼。
　　对于陈渊他很看重，要不是没有合适的女儿，非得收他为婿不可。
　　至于收徒就免了，他觉得自己当陈渊的师傅并不合适，想要在朝廷走下去，最好有一个地位很高的人为他撑腰。
　　而师徒就是极好的一个关系纽带。
　　他现在不想抢占，而且看样子陈渊恐怕也不会同意，强行收徒只会激起逆反心理，倒不如就像是现在一样，施以恩惠陶青元一目十行的在一众任务中寻找的，忽的停留在了一处，觉得比较适合陈渊，随即将卷宗放下，看着陈渊说道：“倒是有个任务很适合你，最近在清水县域大孤山盘踞了一伙山匪，县域内传来的情报是这些人有些怪异，不像是普通山匪，倒像是军方待过的人。”
　　“这一次你就去调查调查，如果真的是逃卒的话就将他们灭掉，如果不是.嗯.顺道也灭了吧。”
　　“这些人最强者也只是个纳气武者，交给你应该问题不大。”
　　最后，陶青元又加上了一句。
　　陈渊的实力展露出来过，天罡武者都能杀，纳气武者.算不得什么大问题。
　　对于县域来说是一伙强敌，但对于巡天司来说这是最简单的一批任务了。
　　“逃卒、山匪.”陈渊目光转动，感觉有些熟悉。
　　之前他杀的韩飞虎似乎就是从凉幽边境逃出的士卒。
　　后来巡天司的人还来了一趟。
　　陈渊也正是通过岳山才跟章玄联系上，一举除掉了慈恩寺内的无生教妖人，拿到了血煞刀。
　　所以对于韩飞虎，陈渊还是有比较深的印象的。
　　“大人，逃卒如此多，是不是边境的处境不太好？”
　　陈渊目光有些小心翼翼的问道。
　　以他的地位和实力目前也只知道一些传闻而已。
　　但自身确实又比较好奇一些。
　　陶青元眉头微皱，微不可察的点了点头：“凉幽边境的情况确实不是很好，北蛮又增兵了.”微微叹息了一口，他看着陈渊：“这些不是你操心的事情，北蛮犯境是自古以来的事了，朝廷心中有数，至于你，还是将那些逃卒解决掉吧。”
　　“大人放心，卑职遵命！”
　　“此次离去不要带太多的人，最好隐匿些身形，情况你也都清楚。”
　　话尽于此，陶青元也没有过多的提点。
　　因为陈渊都懂。
　　“卑职明白。”
　　命他看的还是很重要的，现在对抗不了那些通玄境界的强者，还是稳一稳再说.他可不能第三次重生，命只有一条！
　　在陈渊悄无声息带着莫东河及手下的几个人离开南陵府城的时候，血魔老人此刻正有些苦恼该怎么对陈渊动手。
　　他已经让人调查过了，陈渊此人行事谨慎，极少显露身形，根本没什么动手的好时机，而在南陵府城内动手.他还没有这个本事。
　　他只是凝罡巅峰境界而已，实力虽强，但也没有那个实力能够抵御的了通玄强者，而陶青元那家伙可是据说非常器重陈渊的。
　　要是动了手，几乎不可能走出南陵府城。
　　不值得！
　　他想杀陈渊是因为他坏了自己的事儿，而且也嫉妒他的修行天赋高绝，想要扼杀即将崛起的天才。
　　但这不意味着他就会以命换命。
　　真正让他重视的还是寻找下一个鬼木童子。
　　心中已有了退意，血魔老人有些摇摆不定，不想在陈渊的身上废太多的功夫，最好能一击必杀，而后全身而退。
　　很快，他便下定了决心，再等七日，如果陈渊还没有落单离开南陵府城他就会放弃，准备返回血州事宜。
　　大不了以后再找机会杀就是了！
　　“老祖！”
　　门外传来一道鬼金童子有些惊惧的声音，房内的血魔老人微微有些警惕，紧盯着门外，心中不由得有些紧张。
　　“进！”
　　平日里鬼金发出的声音不是如此，血魔老人很清楚。
　　但既然到了门外，他自是不可能装作没有在房内，只得让其进来。
　　果不其然，听到血魔老人的声音之后，房门被猛然推开，鬼金童子像是随手扔掉的垃圾，直接丢了进来。
　　血魔老人左掌扶住座椅，右掌负在身后，一抹鲜红的血色罡气凝绕，准备随时动手。
　　血州养成的习惯，不论来者是谁，都要发自十二分的警惕。
　　“察觉到这鬼东西的真正身份之后，我就知道，血魔你这魔头回来了！”
　　一道淡淡的声音从门外传来。
　　声音不嘹亮却很厚重，显得说话之人极有自信的样子。
　　血魔老人眉头微皱，来者认得自己，目光闪过一抹异色，道：“不知阁下是谁？”
　　“是谁？”
　　那人轻笑了两声，直接迈步走进了房间，微微侧身，露出了真容！
　　“青蛟会，唐谦！”
　　血魔老人目光深缩，他是万万没有想到来人居然是唐谦的，他们之间可没有什么交情，甚至还放言要杀他，难道“唐帮主是来杀老夫的？”
　　血魔屏住呼吸，准备随时暴起发难。
　　虽然自己不是对手，但他也不是束手就擒等死的性格。
　　就算不是对手，也得过几招再说！
　　唐谦嘴角一勾，负者手走向血魔老人微微摇头：“杀你？
　　为何要杀你，当年的恩怨早已经随着时间远去了。”
　　“那唐帮主是想要？”
　　血魔老人目光闪动，没有明白唐谦的来意。
　　唐谦看了他一眼，没有回答，而是问道：“你是想杀陈渊对吗？”
　　“他与你有关系？”
　　下意识的，血魔老人便想到了这个原因。
　　要是能仔细的调查一下半个月前发生的事情，他绝对不会这么问。
　　“你只需要回答我的问题，是与不是？”
　　唐谦面色沉静，没有过多言语。


第191章 凝煞巅峰！
　　沉默了一瞬间，血魔老人脑海中思索了很多东西，判断唐谦应该跟陈渊的关系不是很大，再者，隐瞒也是隐瞒不下去的，随即点了点头道：“是！”
　　唐谦面无表情的脸上勾起一抹笑容：“很好，为什么想杀他？”
　　“他杀了我的鬼童子，害我功亏一篑，需要拿他的命来还！”
　　血魔看着唐谦嘴角勾起的笑容，直接将实言吐露了出来。
　　“原来如此。”
　　之前唐谦手下盯着陈渊的人发觉还有人在暗中打探陈渊的消息之后，便上禀给了唐谦，之后直接抓到了鬼金童子。
　　当知道是鬼童子在调查陈渊之后，他就猜到了应该是血魔回来了，而且似乎对陈渊还有敌意的样子，如此的话，便能为他所用了。
　　他想杀陈渊是毋庸置疑的，但他同时也清楚现在青蛟会的处境，一旦自己出手，恐怕就不是那么简单的了。
　　所以，虽然能暴起直接干掉陈渊，但他还是在一直压抑着杀机。
　　终于在现在，等到了血魔！
　　他杀不合适，会引来祸端，但如果是血魔的话那就问题不大了。
　　当然，事前他还需要再确认一下。
　　“怎么，唐兄也对陈渊不满？”
　　血魔老人目光一转，将称呼改成了‘兄’，虽然他的年岁更高一些。
　　可武道之上达者为先，并不丢人！
　　“不错，我也想杀他，不如合作一把？”
　　唐谦脸上闪烁着和煦的笑容。
　　但怎么看怎么有些违和，让人觉得有些阴郁。
　　“合作？”
　　血魔老人有些诧异：“以唐兄的实力杀一个凝煞武者还要合作？”
　　他感觉有些好笑，搞得陈渊是什么了不得的大人物一般，让一个通玄强者都说出了合作二字，还真是可笑。
　　但细想之下，他又感觉有些不对，难道这陈渊有什么问题不成？
　　“此人我不好轻动，倒不是不能杀，但杀了会有些麻烦，正好你也想杀他，倒不如联手一把，你来动手，我来提供具体的情报，恐怕你现在还不清楚吧，陈渊已经暗中离开了南陵府城。”
　　唐谦没有丝毫的尴尬，陈渊对他来说确实不是那么好动手的。
　　他不能动手，手下的人也没有能稳稳胜过陈渊的人，去了只是送命而已不值得。
　　而且陶青元和史云龙都在盯着他，他也根本腾不开身去追杀陈渊，他通过一些渠道，知道陈渊去执行了任务。
　　但走的那条道路就不是很清楚了。
　　没有时间去一一搜查！
　　听完此话，血魔老人心中冷笑了一声，低声道：“唐兄这是拿我当刀用啊，连唐兄都觉得此人棘手，那在下手杀他也是不智，左右不过一个鬼童子而已，死了也就死了。”
　　“所以.联手就免了。”
　　他行走江湖几十年，可不是这么轻松就能被人蒙骗的，还是那句话，杀陈渊只是因为他坏了自己的事情，但并非是必须的。
　　大不了就算了。
　　唐谦勾起的笑容慢慢隐没，身上升起一抹强大的气势：“免了可以，那今日就别走了！”
　　血魔确实有些名声，但归根结底也只是个凝罡武者而已，他反手就能镇压，跟他联手是看得起他，不联手那就只有死这一条路了。
　　“唐兄威胁我？”
　　“那又如何？”
　　唐谦面不改色的看着他，目光微凝。
　　血魔老人的脸上憋得通红，但也不敢说出什么反驳的话，因为他知道，那是真的会死人的！
　　凝罡武者跟通玄武者本就不是一个层次的人。
　　他们之间有着巨大的鸿沟，只有实力能够弥补，只可惜，他现在没有这样的实力。
　　“好我答应你。”
　　血魔决定先虚与诿蛇，只要离开府城，杀不杀陈渊还不是他说了算？
　　“识时务者为俊杰，唐某知道这些鬼童子对你很重要，你带来了四个，暂时我先帮你养两个，等陈渊的死讯传来，你再将他们带走。”
　　唐谦笑了笑。
　　不拿捏一下，怎么知道血魔这老鬼会不会用心做事？
　　“你”血魔咬了咬牙。
　　这下子算是将他的谋划给打断了，损失了一个鬼木童子他或许还能再找到一个替补，但如果再损失两个，那基本上就没有任何可能了。
　　他的寿元根本就不够！
　　此生都无法再突破通玄之境了。
　　“嗯？”
　　唐谦微微仰起头看了血魔一眼。
　　气氛微微有些凝重。
　　长出了一口气，血魔老人低声道：“你想杀陈渊又不想牵扯到自己的身上，但我可就承担了最大的风险。”
　　“你又不是青州之人，杀了他之后离开青州去血州就是了，朝廷的手还伸不到那么远，你担心什么？”
　　“但我依旧承担了很大的风险，我知道，南陵巡天青使陶青元极为器重陈渊，杀了他，免不了要被追杀。”
　　“行了，开个条件吧。”
　　唐谦知道给的好处还不够。
　　血魔这才笑了笑：“唐兄爽快，在下的要求不高，十枚玄元丹，外加一个阴年阴月阴日阴时，命格为木的孩童！”
　　有这些东西，他就不算亏，就算是被追杀也没什么，大不了就逃入血州嘛，之前也不是没有做过这种事。
　　唐谦眉头一皱又很快舒展开来：“可以，这些不算什么难题。”
　　“如此甚好！”
　　“现在陈渊正在执行一件任务，目的地是”唐谦没有过多的废话，直接废了极大的劲打探到消息告知了血魔。
　　并催促他即刻动身，不要过多耽搁，而且不小小觑陈渊此人。
　　对此，血魔老人表面上颔首答应，心中却并不以为意。
　　觉得唐谦顾忌的太多了，居然面对一个凝煞武者都要小心翼翼的，甚至是有些有损自身的威名了。
　　应该是陈渊面对他们小心翼翼才是。
　　————————陈渊暗中离开的南陵府城，没有走水路，而是走的颇为泥泞的旱路，别误会，主要是前几天刚下过雨，地面上还没有干，才显得有些泥泞。
　　至于陈渊走到的哪条道其实他也不太清楚，反正不是成华大道。
　　只是一条小道而已。
　　陈渊很清楚自身的处境，刚杀了林北寒，让青蛟会受到了重创，唐谦很有可能会将怒意发泄在他的身上。
　　再加上那群恶心人的和尚，陈渊自身的处境其实并不是太好。
　　但还是那句话，没什么办法.这一次被安排到清水县调查大孤山的那群山匪，陈渊觉得如果不出意外的话，或许气运就要落在他们身上了。
　　再不济，也绝对跟气运有些关系。
　　想到这里，陈渊其实还是颇有些兴奋的。
　　他现在有血煞刀源源不断的提供煞气，自身的修为本就提升的很快，再有太玄经无时无刻吞噬天地元气化为己用，本身距离凝煞巅峰已经很近了。
　　甚至比他当初预料的还要快，或许抵达清水县之后就能达到凝煞巅峰。
　　清水县的距离比较远，算是南陵府最远的几个县域之一，陈渊走的又是旱路，不快马加鞭的话。
　　没有七日的时间基本很难抵达。
　　而他自身并不是太急，甚至还准备边走边修行，反正要在抵达之前将丹田内的煞气充满！
　　实力或许增加的不是很多，但能加一些总归是极好的。
　　到时也能将所有的心神全部放在突破天罡之上。
　　就这样，陈渊莫东河一行人，乔装易容，一路走一路停，将巡天司的制式服装全部放了起来，不准备暴露身份。
　　一路上倒是平安无事，虽然没有巡天司的虎皮震慑，但一行七八个人身形都很壮硕，一看就不是好惹的人，也没有什么不开眼的人前来找事。
　　陈渊的修为在稳步提升着，他甚至有意调动血煞刀，让煞气来的更凶猛一些，虽然受了些苦楚，但结果是好的。
　　他的修行速度再度大增！
　　就连他自己也不得不感叹，开挂的感觉是这特么的强啊！
　　修为都感觉是白捡的一样。
　　之前确实苦修过，但实话说，凝煞这一层次陈渊苦修占小头，大部分都是血煞刀源源不断的喷涌精纯的煞气。
　　像是一座取之不尽用之不竭的金山一般。
　　也不知到了天罡之后，这些煞气还能不能如这样一般，但想了想陈渊感觉希望不是很大，血煞刀这邪物可不是那么好得到的。
　　就算是他本身刚得到的时候，也没有想到它居然还有这个作用。
　　怪不得苏紫悦说它一旦暴露会引得争抢呢。
　　啧啧啧.距离清水县城约莫还有十几里地的城外小树林内，莫东河等一众巡天卫手握雁翎刀，警戒四周，围成了一个圈，将陈渊护持在了中心。
　　莫东河不时回头望一眼那煞气笼罩周身的陈渊，眼中有些艳羡之色，凝罡境界，他也很渴望啊！
　　是的，陈渊准备突破煞气巅峰了！
　　昨日就感觉煞气蠢蠢欲动，隐隐到了饱和的地步，他所幸直接稳固住修为再进入清水县城也不迟。
　　提升修为不像是突破那般危险，还需要人护卫，莫东河几人纯粹是心系陈大人，不敢松懈，实际上就算是有人来袭，陈渊也能随时动手。
　　约莫一刻钟后，陈渊睁开双目，周身煞气迅速隐入肉身！


第192章 难办？那就别办了！
　　一股强横的气息凝绕周身，心神下沉，陈渊能够感觉的到丹田内的煞气气旋依然圆满，血煞刀内的煞气不再喷涌，转为沉寂。
　　仿佛已经完成了任务一般。
　　嘴角轻轻勾起，陈渊心中有些抑制不住的喜色。
　　他陈渊，终于成功的达到了凝煞巅峰！
　　历时月余时间，算是非常快速的积累了，说出去根本不可能有人相信，那现在摆在他面前的也只有一个目标。
　　煞气凝罡！
　　正式踏入罡气层次。
　　伸手握住拳头，感受着其中隐隐传来的强大力量，陈渊有一种充实的感觉，这就是力量。
　　“恭贺大人实力又有进境！”
　　莫东河走到近前，拱手抱拳，十分恭敬的说道。
　　虽然陈渊没有说，但他也不傻很容易就能感受的到陈渊现在的心情不错，显然是又有了进步，天才的世界果然与普通人不一样。
　　轻轻松松就能增强实力。
　　“嗯修整片刻，进城！”
　　陈渊长出了一口气吩咐道。
　　原本的路程差不多需要七日左右的时间，但陈渊因为修行的缘故，在路途中修养了许多时间，至今已有十日。
　　不过耽搁的时间是值得的。
　　“是，卑职遵命！”
　　在陈渊准备进城之时，早已经等候的血魔老人已经有些不耐烦了，他甚至怀疑唐谦给自己的情报是错的，不然怎么了等了数日的时间都没有任何的动静？
　　为了在时间上正好截住陈渊，血魔带着两个鬼童子，可谓是快马加鞭，中途丝毫没有停歇，想着尽快解决完陈渊完事。
　　没想到他们到了之后，陈渊还没有任何的踪迹。
　　到底谁才是完成任务的？
　　要不是心中还仅存着一些侥幸，他都想直接离开了。
　　之前陈渊闭关之地距离清水县城约莫十余里地，几人全力赶路，也就是半个时辰左右就抵达了县城之前。
　　陈渊驻足脚步，看着城门上大大的‘清水’二字，直接换上了巡天司制式服装，身披黑云服，腰胯雁翎刀。
　　这里已经距离南陵府城很远了，陈渊也无所谓暴不暴露了。
　　而且前往县衙，也得这身虎皮证明身份。
　　他没有选择即刻前往大孤山，而是准备先去县衙了解一下，这是必要的流程，归根结底，清水县衙才是此地的官府。
　　一行数人，穿着官服浩浩荡荡的前往了县衙，途中有捕快衙役阻拦，但陈渊亮出身份之后，便非常识趣儿的走在前方带路。
　　而等在许久的血魔老人也终于得到了陈渊现身的消息，大喜过望，心心念念的陈渊终于来了，随即命令手下的鬼童子随时汇报陈渊的行程。
　　而他，则是要前往大孤山了！
　　在县城内动手倒不是不行，反正也没有什么强者阻拦，杀了陈渊之后就能远走高飞，但那样动手的话，免不了是要彻底被朝廷记恨。
　　万一来个强者不死不休，那绝对是非常难受的事情。
　　之前他离开青州就是因为被一个强者追杀的上天无路，入地无门，只能依靠假死，才逃到了血州苟存。
　　即便是如此，那位强者知道他是假死之后，还是追到了血州.能被唐谦都感觉慎重，血魔老人虽然没有多么慎重，但也绝对不轻视就是了，他知道陈渊这一次的任务，是大孤山上的那一伙山匪。
　　在那里动手更为合适！
　　清水县衙内。
　　当陈渊亮明身份之后，清水县尉和清水县令立即将其请到了后堂，设宴款待。
　　巡天使的身份还是让他们颇为忌惮的，单论地位他们不相上下甚至他们在一县之地更高，但若说是权力，这可就不同了。
　　巡天使可是有先斩后奏之权的，不是他们可以招惹的。
　　宴席上，清水县令孙元有些客气的将陈渊引到主座，但被陈渊给推辞了，转身走到下首坐下。
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　如果清水县令和清水县尉一来就是下马威的话，陈渊说什么也得让他们知道知道，什么叫做巡天使的威严。
　　清水县的县令叫做孙元，是个须发有些灰白的老者，脸上一直含笑，但却透着一股疏远，距离颐养天年没有几年了。
　　他现在只想安稳退下去。
　　甚至清水县尉准备上报那伙山匪之时，他就不太愿意，因为这有损他的政绩，但耐不住县尉执意，也只能同意。
　　县尉张合丰与县令孙元则是大不相同，他今年不到四十，正值壮年时期，整个人显得较为雷厉风行。
　　之前提出上禀除掉盘踞在大孤山的那群山匪也是他所提出来的。
　　他之前与那些山匪交过手，只可惜最终还是以败退告终。
　　“陈巡使之名，在下可谓是久仰了，没想到府衙竟是派陈巡使前来，大孤山上的那群山匪恐怕要遭殃了。”
　　县令孙元抚须大笑，对陈渊极尽吹捧。
　　说其实力南陵无双，巡天使中第一，潜力更是冠绝青州，未来前途不可限量，只要他出马，那些大孤山的山匪只是手到擒来而已。
　　一旁的县尉张合丰笑而不语，看着孙元的表演。
　　而陈渊也没有被孙元的糖衣炮弹迷惑，心中隐隐间就有些感觉不太对的样子，这简直跟下马威差不多了。
　　真以为陈渊年轻少不经事，随意吹捧几句就不知道东南西北了？
　　这纯粹是小看他了。
　　是以，酒过三巡，菜过五味之后，陈渊放下筷子，将目光转到了县令孙元的身上，道：“本使这次来只为一件事，剿匪！”
　　“清水县衙上禀大孤山上的是逃卒，有什么证据？”
　　如果只是一群匪徒的话，巡天司是不会派人来的，这是县衙的职责，而不是巡天司的职责，是以，这件事一开始陈渊就要说清楚。
　　如果是逃卒倒也罢了，但如果只是一群落草为寇的山匪的话，陈渊出手，他们必须得付出一些代价。
　　这个头不能开，否则，日后下面的县衙不论出了什么事，岂不是都要巡天司动手？
　　张合丰与孙元对视了一眼，放下筷子，轻声道：“此事，自然是不敢乱说，那群匪徒”在他的讲述中，那些盘踞在大孤山山上的山匪是两个多月前落草大孤山的，一开始没有什么动静，但一个月前袭击了县域内一些家族的商队，死伤惨重。
　　经过县域之内的几大势力联手，县衙决定动手铲除那些山匪。
　　只可惜事与愿违，为首的山匪头子实力比他要高一线，其手下的人也是个个精锐，上马一冲，县衙内的捕快和衙役就散了。
　　最终落败。
　　虽然败了，但张合丰还是感觉出了，这些人不是普通的山匪，上马娴熟，令行禁止，不似山匪倒像是军队。
　　所以，他才会强硬的反驳了县令孙元，将此事上禀到了府衙。
　　期望府衙那边来人，将这些匪徒除掉。
　　“照张县尉如此一说，那些人确实有些像是逃卒”陈渊目光闪动。
　　“是啊，所以还希望陈巡使能迅速将那些作乱的人剿灭。”
　　孙元连忙说道。
　　“剿匪可以，这本就是本使此次的职责，但清河县衙得拿出诚意，总不能让我的是白白出力。”
　　陈渊淡淡的说。
　　他不缺银子，但手下的人还是挺缺的。
　　毕竟，谁也不会嫌钱多不是？
　　“这”孙元有些犹豫。
　　张合丰确实没有多少惊讶，直接开口道：“陈巡使开个口，只要能做到，清河县衙一定不推辞。”
　　给了张合丰一个满意的眼神，陈渊伸出两根手指：“两千两银子，外加县衙内出两百名捕快辅助。”
　　开玩笑，他陈大人的出场价岂是那么廉价的？
　　这都是巡天司的惯例了，一般的巡天使都会在县衙上面敲一笔银子，因为这样的任务与其他追缉什么逃犯不同。
　　这基本上还是县衙的职责，但他们办不了，只能寻求帮助。
　　孙元眉头微蹙，沉默了几息时间：“陈巡使，银子县衙尚且能凑一凑，可两百捕快.不瞒陈巡使说，我清河县本就是较为穷困的县域，满打满算也只有二百左右的捕快，之前还伤亡了一些。”
　　陈渊静静的看着他没有说话。
　　咬了咬牙，孙元低声道：“此事有些难办，希望陈巡使高抬贵手.”陈渊站起身，双手撑在桌子上：“难办，那就别办了！”
　　地方县衙配合巡天司行事本就是规矩，要不是场合不太对，陈渊直接就掀桌子了，他现在算是清楚了，之前孙元的恭维就是不想出钱出力。
　　白白让他干活，这可不行！
　　看着陈渊隐隐有些发怒的意思，县尉张合丰站了出来劝道：“陈巡使勿急，此事清河县衙一定配合巡天司行事。”
　　孙元面色有些不太好看，但看着陈渊身上隐隐的危险气息，还是有些恐惧的，只能在心中暗道：“年轻人太气盛，不能与之冲突。”
　　巡天司的行事风格，他可是非常清楚的，一言不合就拔刀。
　　还有，面前的陈渊将手放在桌子上是什么意思，难不成还要掀桌子不成？
　　嗯.想想，似乎也不是没有这个可能。
　　————求订阅


第193章 套娃？
　　陈渊没有说话，而是将目光转到了清水县令孙元的身上，想看看他是个怎么样的回答。
　　如果不满意.呵呵。
　　陈渊这次接下的任务可没有规定时限如果还是难办的话，那陈渊可能就会去探查一下那群大孤山上的山匪。
　　如果没有人身怀气运，那大不了就不管了，过几日再动手。
　　县尉张合丰连连给孙元使眼神，仿佛再说不要激怒陈渊，他的实力很强地位很高，得罪他得不偿失。
　　而且大孤山的麻烦也没办法解决。
　　深吸了一口气，孙元脸上的铁青之色迅速隐去，转为一脸的笑意：“陈巡使勿忧，这件事就算再难办，我等也一定办好就是。”
　　言语之间，隐隐将陈渊当做上官的模样。
　　之前见到陈渊的时候，他确实有些想法，想着陈渊的好名声吹捧几句就能不需要县衙出力就会对大孤山动手。
　　为他们解决麻烦。
　　但从方才陈渊的一番言语来看，他根本不是那么好糊弄的，凡事以利为先，张口就要两千两的银子，他两年也贪不了这么多银子的！
　　还要两百捕快当做炮灰不得不说，损失是非常大的，但陈渊开了条件他们要是不满足的话，也不知会是个什么后果，他可是听说过巡天司的作风。
　　动不动就给人按个罪名抄家灭门。
　　虽然他有七品官身，但万一陈渊要是冲动了呢？
　　所以，衡量过后，又在张合丰的眼神劝诫下，他最终还是决定屈服一下。
　　大不了那些银子让县城内的富户们出，巡天使的名头还是很吓人的，谁要是不给，直接就报他陈渊的名字。
　　“如此甚好，既如此，明日就动手吧。”
　　陈渊笑了笑，面色由阴转晴。
　　孙元与张合丰互相对视了一眼，微微颔首。
　　大孤山，山寨之内。
　　数十名衣衫稍稍有些破烂的山匪，身姿挺拔的警戒着山下，山寨位于山腰，是一片很宽阔的平地，近百匹马被人看守着吃草。
　　而在山上，此刻倒是颇为热闹。
　　一个个体型壮硕的汉子推杯换盏，好不快活。
　　但坐在上首的黑脸大汉却是没有想象中的那般高兴，看着下方有些喧闹的场景，不知为何，总有些烦闷。
　　端起一碗酒一饮而尽，黑脸汉子的眉头微微有些皱着。
　　忽的，从其身侧走来一名面色清秀的年轻人，步伐很快，短短数息便到了黑脸汉子身前，躬身道：“首领，出事了！”
　　黑脸汉子暗道一声果然，神色沉静的问：“出了何事？”
　　“方才有兄弟从清水县城回来，说.巡天司的人来了！”
　　年轻人面色十分的凝重。
　　“巡天司！”
　　黑脸汉子拳头握紧，低声呢喃。
　　他当然听说过巡天司的名头，自身最为忌惮的也是巡天司，因为他确实如清水县衙内上禀的那般，是逃卒。
　　他叫燕开，本是凉幽边境近百万大军中的一普通校尉，由于犯了些事儿，被人诓骗当了逃卒，才一路逃至青州南陵府境内。
　　吞并了几伙山匪，落草为寇。
　　本以为清水县域距离南陵府城比较远，掩饰一番总归能够存活下去，只可惜终究还是暴露了，不过想想也正常，之前与清水县衙的人交锋之时，下意识的动用了马队冲锋，很容易便会被人察觉。
　　抱着侥幸心理他最近安稳了一些，没想到清水县衙的人还是上禀了！
　　“来人是谁？”
　　燕开沉声问道。
　　“此刻尚在调查中，不过为首之人比较年轻，想来成为巡天使的时间并不太久，或许.山寨可以应付。”
　　年轻男子回答。
　　“不可大意，就算此人不是我等对手，但其背后还有人，打了小的就会来老的，以山寨的实力不足以抵抗巡天司的强者。”
　　燕开觉得并不可取。
　　他之前也算是朝廷中人，知道朝廷的实力没有那么简单，就算是有些衰弱，也不是他一个区区凝罡武者所能够挑衅的。
　　所以，下意识的他便想到了退。
　　青州无法生存，那就去血州！
　　他不信，这天下难道连一条活路都不给他。
　　“那首领的意思是”“通知兄弟们，即刻开始准备收拾，巡天司的那人应该不会耽搁什么，要么今日，要么明日，一定会前来攻伐。”
　　“今日离开是没什么希望了，后日之前，不论胜负，咱们都要离开。”
　　燕开站起身，对着身旁的人吩咐道。
　　“是，属下遵命！”
　　“燕首领慌什么，不就是一个小小的陈渊吗？
　　杀了就是！”
　　一道淡淡的声音，传入燕开的耳中。
　　“谁？”
　　立刻警觉的燕开，登时立起身，目光在四周巡视，心中有些微微震动和惊骇，方才说话的那人能悄无声息的接近他，也能杀他！
　　“首领。”
　　一旁的年轻男子愣了一下，没有预料到燕开会忽然惊起。
　　“你没有听到声音？”
　　燕开目光一转，看着他。
　　“什么声音？”
　　“燕首领，老夫没有什么恶意，只想跟阁下交个朋友而已。”
　　“既是交朋友，何不现身一见？”
　　燕开握住身旁的大刀，十分凝重的低声说道。
　　“此处人多，不便现身，老夫先去后山等候，燕首领若有兴趣不妨一见，放心就是，若有恶意，在下又何必自暴身份？”
　　说罢之后，燕开又说了几句，但都没有人回应。
　　沉默了许久，燕开长出了一口气，将身边的人吩咐了几句，独自转身前往了后山，他要去看一看是谁要跟他交朋友。
　　就以方才显露出的手段，费不了多大的劲就能杀了他。
　　不多说，燕开赶到了后山，凉风徐徐，一道身着白衣的老者负者手遥望远方，凉风吹起须发，整个人携带着一股仙风道骨的气质。
　　若血魔老人不自报家门的话，恐怕没几个人能猜到凶名赫赫的血魔老人，居然是这么一副模样。
　　“阁下是”燕开目光死死的盯在血魔老人的身上。
　　虽然双方没有任何动手的意思，但他还是本能的感到了一股强横的气势，实力比他恐怕要强上很多。
　　“贫道见过燕首领。”
　　血魔老人没有自报家门，而是装模作样的将自己掩饰成了一个道家之人，但配上一副尊荣，燕开也没有怀疑什么。
　　“此番冒昧打扰，是想救阁下一命。”
　　血魔老人提点道。
　　“嗯？”
　　燕开皱着眉头没有说话。
　　“清水县城内的那名巡天使是何人，燕首领可知晓？”
　　燕开：“谁？”
　　“潜龙榜陈渊”血魔老人简短的讲述了一些陈渊的情况，当然，适时的也夸大了一些。
　　“燕首领觉得这样的人，你能对付的了吗？”
　　血魔老人笑道。
　　“对付不了，真如阁下所说的话，燕某不可能的对手。”
　　这一点，燕开还是有自知之明的。
　　“所以，贫道特来相助燕首领。”
　　“阁下的目的是什么？”
　　“让陈渊死！”
　　“让陈渊死？”
　　燕开目光闪动，心中猜测难道面前的这个老家伙跟陈渊之间有什么过节？
　　“不错，此人丧尽天良贫道必除之，但因顾忌朝廷，一直没有迟迟下手，如今终于等来了好机会。”
　　“陈渊奉命杀你，你二人之间没有转圜的余地，不如做的更绝一些，配合贫道杀了他。”
　　“阁下这是将燕某当成了手中刀啊，巡天使乃朝廷命官，位高权重，一旦杀死后果有多严重阁下不会不知吧？”
　　之前清水县尉攻伐大孤山的时候，他就有机会动手除掉他，但衡量过后最终还是放弃了。
　　杀死县尉，必遭追杀。
　　“因为我也是唐谦手中的刀啊.”血魔老人腹议了一句。
　　这简直就是套娃，唐谦不想牵扯到自己的身上，他虽然不惧，但也不想因此就被追杀，所以才找上了燕开。
　　“燕首领觉得不杀他，难道后果就轻了吗？
　　你不杀他他就会杀你，而若是你杀了他，贫道可以助你离开青州，前往血州.”血魔老人神色平静的劝说着。
　　“如果燕某依旧拒绝呢？”
　　“不，你不会拒绝的。”
　　血魔老人周身一震，一股血色罡气笼罩周身，强大的气势让极为靠近的燕开心中有些不太舒服。
　　“你说是吗？”
　　血魔老人呵呵一笑。
　　“好，那就杀了陈渊！”
　　燕开知道自己现在没有选择。
　　但他也不是个坐以待命的性格，与血魔老人攀谈了一番，对其身份有了些细微的了解，当然，便派了身边的人悄悄下山前往了清水县城。
　　想拿他当刀，得有这个资格才行！
　　当晚，下榻在清水县城某处上等客房内的陈渊，收到了一封伪装的很好的信件，检查了一番，确认没有携带什么危险，陈渊缓缓将信件打开。
　　上书：“巡天使陈渊陈兄亲启，在下燕开，于两月前落草大孤山燕某无意与陈大人为敌，本意退避，但今日.”看完之后，陈渊眉头微皱，思索着信中的情况是否属实。
　　有人想杀他，还提前知道他会前往清水县域执行任务。
　　白发白须，血色罡气.会是谁呢？
　　————呜.求订阅了！
　　！！


第194章 天罡之分！气运终来！
　　虽然没有猜出是那白发白须的家伙是谁派来的，但陈渊知道自己仇家有谁就足够了，第一个就是青蛟会，金山寺次之。
　　无生教再次之满打满算跟自己有仇的人就那么几个，很容易就能够猜到。
　　不过，他也没有多少兴趣去猜来者是谁，等到见面之时自会知晓，从燕开的信件中能够断定，此人是一位天罡修为的武者。
　　一身血色罡气！
　　当然，陈渊也不会偏听偏信燕开的片面之言，万一这又是另一种局呢？
　　摒弃了纷杂的思绪，陈渊盘膝坐下，开始修行。
　　修为虽然已经到了凝煞巅峰，但他并没有现在就尝试突破，引至阳罡气洗炼煞气，进而突破！
　　巡天司内卷宗上的经验之谈很多，但大都是引正午时分至阳气入体，将自身煞气转化为天罡之气，不过突破的过程是有些危险的。
　　不仅要将自身的状态调整到最高，还要肉身达到一定程度。
　　不过，这些对陈渊并算不得什么大事。
　　他真正不想贸然突破，还是因为转化为什么罡气。
　　与煞气一样，罡气同样有上下之分。
　　普通的阳罡之气就是比上等的罡气要差上许多。
　　阴罡、血罡、雷罡、风罡、金罡.天下罡气无数，可以说，天罡层次是凝罡境界之中差距最大的境界，弱者只能欺负欺负凝煞武者，但强者却能与潜龙榜前百强者争锋。
　　更有甚者，天罡境界时就能与通玄武者一战。
　　陈渊的上司章玄，便是一种极强的风罡之气，整体呈青色，罡气一开，同层次少有敌手，水火不侵！
　　所以，陈渊在等，等自己的机缘会给自己指引一个什么样的罡气。
　　如果是极品罡气，陈渊自此之后便无需再忍耐了，真的能以天罡修为硬怼通玄武者。
　　潜龙榜之所以将凝罡通玄两个境界的武者划分到人榜，就是因为这两个境界之间的差距并非无可弥补。
　　通玄武者罡气化元，但外放之时，其实还是罡气二者之间没有本质上的区别，将差距极大的缩小。
　　这些东西，陈渊都明白，所以才会向往自己所转化的罡气是什么，他可不希望自己转化的是普通罡气，如此的话根本不可能与通玄强者争锋。
　　他忍耐了那么久，以阴谋诡计杀死了贝家父子和林北寒，但他真正想要的还是横推一切的实力。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是小道尔！
　　翌日，一夜无话醒来的陈渊，结束了每日习惯性的练刀之后，便莫东河几人在客栈中吃了些饭食，原本张合丰是想邀请陈渊在县衙之内居住的，但陈渊并没有答应，觉得还是在外面自在一些。
　　而且还敲了对方那么多银子，双方之间的关系有些不太和睦。
　　尤其是县令孙元，看似对陈渊妥协了，但实则却是笑里藏刀的那种人，这一点，陈渊也看的很清楚，反倒是张合丰此人一直没有什么过多的态度，甚至还有意交好。
　　用过饭食，陈渊等人正在歇息之时，张合丰带着几个捕快抬着一个大箱子来到了陈渊下榻的客栈，见到陈渊的第一面，他便直接道明了来意：“陈巡使，这是两千两银子。”
　　他指着地上的箱子，还想让陈渊轻点一下，但陈渊却表示不用，他相信张县尉的为人，让张合丰哈哈一笑，极为受用。
　　陈渊的名声他当然听说过，可以说是前途无量，甚至在整个青州都有些许的名声，被这样一个人夸奖，难免心中高兴。
　　“县衙准备的两百捕快衙役此刻已经在县衙内等候陈巡使，不知何时动身？”
　　张合丰看着陈渊，目光灼灼。
　　仿佛是在怕他不讲信用一般。
　　上禀府衙可是他不惜与孙元交恶才做到的事情，原本孙元是想要大事化小，小事化了不希望传出去，但张合丰心有抱负，知道万一大孤山的那群山匪真的是逃卒，而他又没有上报的话，可是会影响仕途的。
　　“那就现在吧！”
　　陈渊站起身，将雁翎刀跨入腰间。
　　说真的，他也有些期待大孤山上有没有他所需要的气运，他现在凝煞巅峰，可以晋升天罡，可不想耽搁太久的时间。
　　时间，是很宝贵的！
　　“好，好。”
　　张合丰连忙附和，脸色含笑。
　　他虽然没有见识过陈渊真正出手，但听过他的名号，觉得不管怎样都差不到那里去，更别说，还有他相助。
　　覆灭那些山匪简直是手到擒来的事情。
　　一行人迅速收拾好，留两个人看守银子，其余数人跟着陈渊前往了县衙，这一次真正当炮灰的人还是清水县的捕快衙役。
　　至于他们则是不用。
　　许是之前却是损失极大，清水县县衙召集的一群捕快衙役确实有些歪瓜裂枣的意思，但陈渊不在意。
　　由县尉张合丰战前动员了几句，两百余人便浩浩荡荡的攻向了大孤山。
　　为了应对此次战役，清水县衙也是出了老本，拉出了三十匹上等马，弓弩八十副大孤山距离清水县城的距离不算短，相隔近五十余里，一行队伍足足用了三个多时辰，差不多六个小时左右的时间才抵达了大孤山脚下。
　　没办法，队伍中没有任何修为的普通人都有不少，不然速度用不了这么久。
　　山脚下歇息一阵，在张合丰的命令之下，两百衙役分散列队，开始朝着半山腰上的山寨攻去。
　　由于地形陡峭，上面的人又提前做好的准备，各种滚木碎石不断袭来，对于陈渊这样的凝罡武者算不了什么，但对于一些捕快和衙役来说就是难以抵挡的危险了。
　　有人被当场砸死，有人脑浆迸裂足足填进去近三十条人命，才闯过了第一波攻势。
　　陈渊凝望着斜坡上的山寨目光凝重，他不是藐视人命，而是在判断这些山匪的真正身份，以及试探他们的实力。
　　事实上确如他所料，这些山匪大都很有纪律性，且修为不错，即便是他能独自冲上去，也会面临不小的危险。
　　大片的碎石滚木也会消耗他丹田内的煞气。
　　还有一个白须白发的老家伙再等着对他一击必杀，这些陈渊都要考虑到.信中燕开有些讨好之意，甚至想用那人的性命当条件，换取陈渊不再追究他们的身份，但陈渊并没有信任他。
　　甚至对这个燕开他都怀有一丝杀机，因为他怀疑对方的身上有气运！
　　寨墙之上，一袭长袍的燕开抽出了手中的长刀，向着寨墙下面的一群捕快衙役举刀，寨墙内，六十余骑枕戈待旦。
　　这是他从凉幽边境带来的精锐，至于寨子内的其他人基本都是后来收编的山匪，可真正让他信任的还是这些人。
　　经历过铁血杀伐的铁骑！
　　即便是凝罡武者也能围攻至死，若是铁骑过千，通玄也不在话下！
　　之前张合丰带来的人，就是在铁骑的冲锋之下败亡，他之前给了陈渊信件不假，但只是为自己留一条后路。
　　但陈渊那边究竟是个什么意思，他现在还不了解。
　　再者，他已经在信件上说过了，那白发老人是个天罡强者，为免得其起疑心，他会以全力相对.除非陈渊给他暗示，他才会让人节节败退。
　　“开门！”
　　燕开粗大的嗓子低吼一声，寨子的大门被打开，随后又沉声道：“杀！”
　　“虎！
　　虎！
　　虎！”
　　六十余骑齐声低喝，整齐划一的抽出马刀，刹那间，仿佛地动山摇般，铁蹄震荡，一群人手持马刀直接朝着下方的官兵冲锋。
　　张合丰目光凝重，对陈渊说：“陈巡使莫要大意，之前县衙便是败在了这冲锋之上，而对方只损伤了两三骑。”
　　陈渊点了点头，军方的骑兵他从未小瞧过。
　　卷宗有记载，铁骑军士过千，便能组成军阵，威能大增，即便是武道强者也时有饮恨的下场。
　　“放箭！”
　　清水县捕头低喝一声，百箭齐发。
　　很快，双方便冲撞在了一起，态势基本算是压制，那些骑兵的速度极快，有马力相助，个个的力量都暴涨了许多。
　　陈渊试着与一人交手，发现在战马的辅助下，炼血武者竟是爆发出了比肩炼骨武者的实力，怪不得能碾压捕快衙役。
　　“张县尉，咱们也动手！”
　　交起了手，陈渊让人隐晦的发出了信号，燕开心知肚明，开始让骑兵退避，短兵相接。
　　下面的杀伐自不必管，陈渊一步直接跃起，踏上了寨墙，持刀攻向了燕开，唯一可惜的是，他张开了天眼，燕开的身上没有动静。
　　张合丰被十余名骑兵纠缠，虽占据着上风，但却没有立刻解决，而这，也是陈渊和燕开的示意。
　　一刀斩退燕开，其虎口震的出血。
　　目光震惊的看了一眼陈渊，方才那一刀没有煞气加持就有如此强大，他果真没有选错，随即冲着陈渊点了点头，便开始且战且退。
　　陈渊毫不急切，目光警惕的观望着周身，知道如果燕开没有说谎的话，白发老者应该就要袭击自己了。
　　果不其然，还没等陈渊仔细搜寻的时候，三道箭矢泛着血光以极快的速度射向陈渊。
　　陈渊回首一望，青光凝现！


第195章 爆发，陈渊！
　　气运来了！
　　陈渊惊鸿一瞥，成功的看到了朝自己袭击来的那人是谁，确实如燕开所说的那般，白发白须，整个人有一股仙风道骨的气质。
　　最重要的是，他没有猜错，对方确实是他所期待的气运之子！
　　三支凝绕着血色的箭矢破空而来，眨眼间便到了陈渊的近前，带着一股强大的危险气息，仿佛要将陈渊钉死。
　　而他也像是被盯上了一般。
　　如此短的距离，再加上如此恐怖的速度，陈渊根本不可能避开，而他也没有想着避开，气沉丹田，煞气运转。
　　陈渊手中长刀猛地斩出。
　　一道玄黑色的阴煞刀芒轰然爆发，与三支血箭碰撞在一起，‘轰’的一声，像是一枚巨石被轰碎，三支箭矢被陈渊齐齐斩断。
　　四散之下插在各处。
　　气氛为之一静，燕开握着手中的长刀没有言语，知道不是自己所能够插手的，当然，他本身也没有想插手。
　　这是他们二人之间的恩怨，燕开只不过是无妄之灾而已。
　　“不愧是陶青元看重的人，好手段！”
　　血魔老人轻抚着胡须，眼中似是有些赞叹，那三支箭矢被他的血煞罡气环绕，普通的凝煞武者很难抵挡，但陈渊只是普普通通的斩出了一刀，便将其破碎。
　　已有与天罡武者交手的实力，但与他相比还是差的很远。
　　这是源自他自身实力的自信。
　　“你是何人？”
　　陈渊没有轻举妄动，而是上下打量着这个看似仙风道骨，但实则却是透着一股子阴邪的老家伙，在他的印象中，南陵府几大势力之中没有这样的人物。
　　难道是无生教的人？
　　“呵呵.”血魔老人阴笑了一声，在其身后走出两个接近无尺大小的童子，均是无眉无发，双目泛红，唯一有区别的则是二人的肤色。
　　一个是黑色，另一个也是黑色。
　　但其中一人较为阴深一些。
　　“鬼童子！”
　　两个童子现身的那一刻，陈渊当即想到了他之前曾经杀掉的那个青魔，与他们几乎没有多大的差别。
　　这么一想的话，面前这个老家伙的身份也就呼之欲出了。
　　血魔老人！
　　曾经在青州闯下过偌大名声，但后来不知所踪销声匿迹，没想到重新又回到了青州，还找上了自己。
　　说实在的，陈渊之前杀掉青魔的时候，也从来没有惧怕过此人，只是警惕了一段时间后，便将其放下了，没想到自己新的气运就来自于此。
　　如此一想，当初碰到青魔，似乎.也有些巧合了。
　　难道是因为血魔老人身怀气运，所以才让青魔碰到的自己，进而产生矛盾，这一刻，陈渊思绪良多。
　　“现在可认出本座是何人了？”
　　血魔老人阴恻恻的看着陈渊，仿佛陈渊是他的囊中之物，随时可取之性命。
　　“你是如何得知本使来清水县执行任务的？”
　　陈渊神色沉静的问。
　　巡天使的任务都是严格保密的，一般很难传出去，血魔消失匿迹数年时间，一现身就知道自己的行踪，这绝对不正常。
　　“等你死的时候，本座自会告知于你！”
　　血魔说着，还看了燕开一眼，清楚他的意思，不想插手他们之间的恩怨，随即，脚下轻动，宛如一道鬼魅般，化作一道血影轰向陈渊。
　　二人之间相隔十余丈，但也就是转眼间的时间就到了陈渊近前，右掌泛起一层血色罡气，带着万钧之力轰然砸下。
　　“哼！”
　　陈渊冷哼了一声，没有做多迟疑，手中长刀径直斩出一道玄黑色的煞气刀芒，与血魔老人的罡气轰在一起。
　　“嘭！”
　　强大的轰鸣声炸响，血魔老人似是早有预料，对陈渊爆发出的实力不甚出奇，于虚空中将陈渊斩出的煞气破灭。
　　双掌结印，一道丈许大小的血色掌印凝现，像是要将陈渊镇压。
　　一出手，血魔老人便是全力！
　　他对于陈渊没有多么看重，但也绝对不会小觑就是了，能在潜龙榜上闯出名声的人，每一个都不简单。
　　强大的血色掌印，逸散着一股极致的危险感觉，让陈渊心中都有些冥冥的预感，顿时明白血魔老人不是贝海生那种拉垮的天罡武者所能够比拟的。
　　能闯下赫赫凶名，再展现出如此强大的实力，绝对在天罡武者中是极强的存在。
　　所以，陈渊没有任何试探的意思，心神当即牵动血煞刀，一道道阴煞之气刹那间将陈渊笼罩，周身燃烧着玄黑色的煞气火焰。
　　宛如入魔般的存在。
　　双目泛红，陈渊单臂一震，金刚琉璃身全开，道道暗金色掺杂着玄黑色的光芒在周身流转，右拳之上汇聚力量，煞气凝聚，脚步一踏，地面瞬间一震，陈渊轰出了自己的全力一拳。
　　“嘭！
　　！！”
　　剧烈的轰鸣声炸响，虚空中泛起了热浪，地面灰尘四起，陈渊一步步的从灰尘中走出，直面着血魔老人，嘴角一咧，阴笑道：“现在我只想打死你，或者被你打死！”
　　双腿弯曲，陈渊蓄力猛然一跃，犹如一颗出膛的炮弹，带着汹涌的力量砸向不远处的血魔老人。
　　凝煞巅峰，再加上近乎无穷无尽的煞气补充，陈渊现在可以豪言一句，凝罡之下的武者，不论是谁，他都不惧。
　　强大的力量给了陈渊极度的自信！
　　“狂妄！”
　　虽然血魔老人震惊于陈渊突然暴涨的气息，但表面上还是保持了沉静，听到陈渊如此狂妄的话语，心中顿时一怒。
　　下一刻。
　　周身血色罡气撑起，直面陈渊。
　　一旁观战的燕开心中有些惊惧之色，心中庆幸自己没有与血魔老人一同对陈渊出手，不然其想要杀死自己，简直轻而易举。
　　目光转动，燕开为自己找到了对手，直接攻向了清水县尉张合丰。
　　“砰！”
　　煞气与罡气交织碰撞，二人竟是短暂的停留在了虚空中，每当即将落下之时，都会借着对方的力量重新升起。
　　陈渊肉身强大，气血汹涌，血魔老人罡气凌厉，带着一股强大的危险气息。
　　陈渊挥动拳头，一道拳劲轰在罡气之上，将其微微撼动，但却没有将其破开，而血魔老人则是掌印不绝。
　　一道道罡气不断打出，或是被陈渊硬接，或是被陈渊避开。
　　地面之上被倾泻的罡气煞气造成了许多痕迹，二人三十丈附近的距离无人敢近，玄黑色的身影与血红色的身影一次次碰撞。
　　无间杀道启，陈渊凝聚着杀气与煞气汇聚，一招一式间都蕴含着莫大的力量，让天罡巅峰的血魔老人都心有余悸。
　　他之前以罡气硬接，但却被生生破去。
　　知道陈渊的刀法有古怪。
　　不过，他也心中隐隐有些预感，陈渊突然间实力暴涨，一定不是自身的力量，或许是动用了什么秘法，只要撑住一段时间，陈渊必败。
　　‘冥血印！’
　　血魔老人右掌结出一个繁琐的印记，以极快的速度轰向陈渊。
　　陈渊心中警觉，顿时一刀斩出，将那道血印斩碎，可出乎预料的是，那斩碎的血印，像是跗骨之蛆般，直接附着在了陈渊的肉身之上。
　　所幸他的身上没有伤口，不然他觉得这诡异的家伙或许会侵入自己的血液中。
　　单臂一震，将血印震散，陈渊再度欺身上前，斩向了血魔老人的脖颈，其罡气被瞬间破去，血魔老人痛快深缩。
　　登时将身子后仰，避过了致命的一刀。
　　紧接着，嘴角露出一抹冷笑，双掌化爪，一股异样的吸力从陈渊的身上传来，那是血液在躁动，仿佛要破体而出。
　　陈渊的面色瞬间阴沉了下来。
　　“冥血印可不需要侵入肉身，只要被附着在身上，本座就能调动你周身气血！”
　　血魔老人冷笑了几声。
　　周身须发刹那间变得血红，显得有些妖异之感。
　　“你高兴的太早了！”
　　陈渊金刚琉璃身运转，抑制气血的躁动，生生压了下去，双手握住雁翎刀的刀柄，杀气与煞气汇聚到极点，猛然朝着血魔老人的头颅斩。
　　‘无间杀道！’
　　二十余米的玄黑色刀芒展现，让血魔老人目光一惊。
　　即便与他的实力，全力爆发下也不过十丈出头而已，这个陈渊竟然能够做到这一步，感知着危险的气息，血魔老人没有迟疑，立刻调动周身血煞罡气，双掌呈托天之象，血色罡气化作护罩，挡在身前。
　　“轰！
　　！！”
　　这是一副壮丽的景象，二十余米的刀芒斩出，地面上都吹起了尘土，隐隐间凝现出一道长长的刀痕。
　　血魔老人气血涌动，原本煞白的面色此刻变得通红。
　　可想而知，陈渊那无间杀道的一刀有多强大，最重要的是，血魔老人感受到了一股极致的杀气似乎已经侵入了自己的心神。
　　这不是一门简单的刀法！
　　这是血魔老人此刻的想法，但让他庆幸的是，自己终究还是技高一筹，即便是陈渊爆发出如此恐怖的力量，自己依然能够挡住。
　　反观陈渊，像是丹田内的煞气被掏空，脸色有些虚弱。
　　血魔老人嘴角一勾，刚想说陈渊还是太嫩了一些，然后便看到陈渊举起了左臂，一道极致的黑色光芒闪现！
　　————————


第196章 机缘，玄阳神晶！
　　是血煞刀！
　　当陈渊体内丹田煞气衰减的很弱之后，他就知道单凭自己的实力很难杀死血魔老人，只有通过血煞刀才行！
　　陈渊自身的实力确实不凡，能以凝煞之身硬抗天罡巅峰的血魔老人，但他很难将其拿下.如果是换做旁人陈渊或许还有可能，但血魔老人踏入凝罡近二十年的时间，在天罡境界中待的时间本就很久，如果不是青魔身死的制约，他完全可以突破通玄境界了。
　　这样的武者，不能以单单的普通天罡所能够衡量。
　　如果是普通天罡，即便是不用煞气入体陈渊也能斩杀，但血魔老人这样的强者，基本很难，而陈渊原本想的也是尽早解决战斗。
　　再者血煞刀也是他的手段之一，算是他实力的一部分。
　　他们不是切磋，而是分生死的！
　　还是那句话，天罡层次是凝罡武者中差距最大的一个小境界，弱者只能欺负凝煞武者，但强者却能与通玄强者一战。
　　恰巧，血魔老人的实力就是接近后者的存在！
　　虽说不能与通玄强者一战，但绝对算是凝罡境界中排得上号的存在。
　　所以，陈渊毫不犹豫的动用了血煞刀。
　　破体的一瞬间，所有煞气被收回，陈渊能够感知的到自身此刻非常虚弱，这就是全力斩出无间杀道的后遗症。
　　黑色流光速度极快，几乎是眨眼间便到了血魔老人的身前，让其短时间内根本无法反应过来，甚至都没有看清袭击自己的究竟是个什么东西。
　　但也只能往暗器方面猜测，没有迟疑，血魔老人直接撑起了血煞罡气凝绕在周身，他自信满满的将那东西抵挡住。
　　但让他不敢置信的是，自己的血煞罡气与那东西碰撞，竟是一触即溃，甚至不能说是是溃散，而是消融自己引以为傲的罡气像是柔软的豆腐般，轻而易举的便被那东西穿透。
　　而他也终于看到了那是个什么东西，通体漆黑，形似小剑，不等他回想此物是什么，瞬间穿透了自己的左肩。
　　霎那间，一股恐怖的吸力从那黑色小剑上爆发，周身气血像是找到了宣泄口一般，疯狂的朝着那东西涌去。
　　周身的皮肤几乎是肉眼可见的褶皱，不论他动用什么手段都不能组织，短短一息时间，便将周身气血吸纳了近半。
　　原本红润似婴儿的皮肤，干枯的如同一片树皮，双目凹陷“滚出去！”
　　心下一狠，见什么手段都没有作用，血魔老人右掌化爪，直接抓住了左肩的位置猛然一撕，近小半个身子瞬间被撕裂。
　　他冷汗直流，亲眼看到自己的左臂连带着小半个左肩以极快的速度萎缩，血气被生生的抽干净。
　　“这是.血煞刀！”
　　脑海中疯狂运转，血魔老人死死的盯着左臂，通过其邪性的作用，很快便想到了流传在青州江湖上的一种邪物，血煞刀！
　　他的心神满是震动，思索着陈渊怎么会拥有此等邪物，体内虚弱无比，几乎没有了什么反抗之力，抬起头想看看陈渊的位置。
　　忽的，一柄长刀直接从其胸前贯穿，一股强大的化劲将周身脏腑粉碎，他愣愣的看了一眼左臂，眼中满是不甘心的神色。
　　他明明还有许多魔道秘术没有用出来！
　　赢得人应该是他才对！
　　痛苦一缩，血魔老人胸前挺了一下，静静的站在了原地，闭上眼睛没有了呼吸。
　　陈渊距离血魔老人有一尺距离，眼神中都是冰寒之色，在他唤动血煞刀的同时，其实就已经做好了同时动手的准备。
　　曾经刚得到血煞刀之时，陈渊就用过此物，单却被那人给躲了过去，要不是苏紫悦，那天晚上可谓是凶多吉少。
　　所以，面临不凡的对手之时，陈渊从不会大意。
　　不得不说，天罡强者的体魄还是极强的，即便是废掉心脉，五脏粉碎，血魔老人还没有死，至今仍吊着一口气。
　　但确实闭上了眼睛，没有任何的呼吸仿佛真的死了一般。
　　不过这假死或许能瞒得过别人，却绝对无法瞒过陈渊，因为他的气运还没有到手呢。
　　地上的血煞刀将血魔老人的左臂吸食干净，迅速就要回到陈渊的身上继续吸食，显然是并没有满足。
　　感知着血煞刀的吞噬之力，没有迟疑，陈渊再度将血煞刀打出，重新穿入了血魔老人的身上。
　　血魔老人猛然睁开眼睛，仿佛没有料到陈渊连他死了都不放过他，身躯想动，但意识永远的定格在了这一刻。
　　‘嘭’的一声，血魔老人的头颅被陈渊砸碎。
　　他说过，他只想打死血魔老人，现在他做到了！
　　期间没有任何的废话，直接就是分生死。
　　当然，他们之间也没有什么好说的，恩怨很简单，就是陈渊杀死了青魔，而血魔老人来复仇，至于他是如何得知自己的行踪的。
　　如果不出意外的话应该就是青蛟会的人动的手脚。
　　金山寺的人自诩正道，几乎不可能跟血魔这样的人合谋，他们也不需要。
　　血魔老人头颅碎裂的一瞬间，青色气运被气运祭坛吸纳，一股新的指引涌上陈渊的心头。
　　清水县、赤阳山、玄阳神晶！
　　默默的消化着传来的信息，赤阳山这个名字陈渊没什么印象，但清水县他此刻就在清水县域之内。
　　倒是无需跑的太远。
　　至于玄阳神晶陈渊眉头微蹙，眼睛轻眯，心头有些许的惊喜之色，他在奇闻异志上面见过关于玄阳神晶的介绍。
　　乃天地阳气之精华，不可多得的珍奇灵物。
　　从带着的那个‘神’字，就能知晓此物有多不凡。
　　这东西传出去，不知会引得多少人疯狂的争夺，乃是江湖中最顶尖的几种化罡的灵物之一，价值不菲。
　　能够借助神晶将煞气转化为玄阳罡气。
　　至刚至阳，不说万法不侵，但也绝对是妖邪辟易。
　　威能极为不凡，是诸多凝煞武者梦寐以求的宝物。
　　想到到这里，陈渊便想到了奇闻异志上面介绍的几种化罡灵物。
　　例如玄冥魔石、九霄雷木、天风仙玉、包括方才所指引的玄阳神晶，都是属于顶尖的化罡灵物之一，每一件都价值连城。
　　当然，除此之外，陈渊也知道天下还有许许多多的化罡宝物也很强大，像是章玄的那种绝对就是由一种灵物所转化而成的罡气。
　　虽然罡气也能够引动正午时分的阳气化罡，但那样转换的罡气一来较为危险，二来根本无法跟这种灵物辅助转化的罡气相比。
　　就陈渊所知，天下间的那些天才俊杰，转化罡气之时，无不是寻找最为适合自己的灵物来辅助，这关乎着自己武道前途。
　　除非万不得已，无人敢在这上面随意。
　　巡天司内也有些辅助化罡的宝物，但跟玄阳神晶相比根本不是一个层次的东西，而且所需要的功勋极多。
　　罡气与罡气之间的差别也很大，像是之前与陈渊有些恩怨的聂启云便是借助巡天司内的宝物化罡的，实力也算不凡，但跟章玄比起来就不是差的一点半点了。
　　当然，这其中也有功法、武技、肉身的一些差距，但罡气也是其中一个较为重要的衡量。
　　陈渊和血魔老人之间的交锋用时并不长，也不过短短的片刻时间而已，而此刻，燕开手下的人和清水县衙的人交锋还在继续。
　　陈渊凝神静气，没有要插手的意思，而是站在了原地恢复着丹田内的煞气，血煞刀还在不断喷涌着，充斥着陈渊的丹田。
　　另一方，一直在关注双方争斗的燕开见到陈渊如此迅速的便解决了血魔老人，心中登时一惊，有些惊惧于陈渊会不会反悔跟张合丰一起对自己出手。
　　但看到陈渊静立原地没有插手的意思，才怂了一口气。
　　跟陈渊对视了一眼，感知到其含义之后，燕开吐出一口气，以眼神表示感激，随后全力爆发一掌将张合丰轰退数丈远，冲着下方的骑兵低吼一声：“撤！”
　　他的根基都在这些骑兵上，至于寨子内的人并没有多么上心，双方的结合本就是他以势压人，那些山匪不得不配合而已。
　　在今日动手之前，他就已经让心腹清点了大半财物，暗中运出了寨子，所以并没有什么好收拾的。
　　在燕开的一声令喝之下，所有骑兵双腿一夹马屁，开始脱离战斗，以最快的速度朝着山下冲去。
　　“想走！”
　　张合丰脚步一踏，运转周身力量斩向燕开，单被燕开成功荡开，看着张合丰低声道：“张县尉，燕某不想取你性命，别逼我！”
　　随即不顾张合丰的眼神，身形几次跃起脱离了战场，跨上一匹备好的马，径直远去。
　　只留给了张合丰一个背影。
　　“陈巡使，此贼要跑，速去追击！”
　　张合丰看向神色平静的陈渊喊道。
　　对陈渊坐视燕开离去心中，有些不满。
　　—————求订阅，字数被删补上字数，感谢大家支持。
　　嗯祝大家平安喜乐，幸福安康，一夜一百次。
　　哈哈哈哈哈……


第197章 赤阳山（求订阅）
　　但此刻也不敢表现出来。
　　之前陈渊跟血魔老人交锋之时，他与燕开一样，都将一些心神注意放到了他们身上，也见识到了那场交锋有多恐怖。
　　知道陈渊的实力强过他不知多少倍，但心中还是有些不甘。
　　他之前不顾孙元阻拦上禀府衙，就是想将这些山匪除掉，为自己的履历上增添一笔，可现在.却让匪首给逃了。
　　“我做事要你来教？”
　　陈渊神色微动，目光撇在张合丰的身上，令其心中惊起一层寒意，连忙解释道：“不不，陈巡使，本官只是”张合丰张了张嘴，想辩解什么，但发现有些说不出口的感觉。
　　“知道此人是谁吗？”
　　陈渊指了指地上的无头尸体。
　　“不不知。”
　　张合丰微微摇头，虽然对之前的白发老者有些印象，但短时间内也想不到他的身份是什么，毕竟，血魔老人在青州之内已经销声匿迹了数年时间。
　　“不知，那我就告诉你，此人就是之前凶名赫赫的要犯血魔老人。”
　　陈渊淡淡的说。
　　他杀死血魔老人是在众目睽睽之下，根本不可能隐藏的住，当然，陈渊也没有多大的兴趣隐藏，所性便直接全盘托出。
　　让张合丰知道此人的重要性。
　　当然，也确实如陈渊所说的那般，血魔老人这魔头确实是青州之前通缉的要犯，只不过由于其销声匿迹，大都将其遗忘了。
　　但陈渊知道，他之前调查过血魔老人。
　　“血魔.血魔老人！”
　　张合丰瞪大了眼睛，瞳孔深缩。
　　他曾经便是府衙那边的人，只不过后来才被调到清水县，当然听说过血魔老人的凶名，没想到此人就是。
　　而他也听明白了陈渊的言下之意，那就是血魔老人不是那么好杀的，真当他陈渊是无敌的了？
　　而且，杀血魔老人的功绩也不比覆灭一个山匪寨子要弱。
　　“可那群山匪。”
　　张合丰的目光有些犹豫，放跑这些山匪，万一在县域之内作乱，这可都是他的罪责啊。
　　“张县尉放心就是，一个小小的山匪而已，能掀起什么风浪？”
　　陈渊看着燕开远去的身影嘴角微微勾起。
　　通过追缉这些山匪，他就有理由不惹人怀疑的多在清水县停留一些时日去调查关于玄阳神晶的所在地。
　　甚至，说不得还能通过这些人找到突破口。
　　这些都在他拿到指引信息的那一刻起，心中盘算好的。
　　燕开，还有用！
　　燕开一走，剩下的山匪基本就几乎没有了抵抗的信念，当然也没有那个实力去抵御，血魔老人带来的两个鬼童子也被莫东河几人成功捉拿，五花大绑的扔在了陈渊面前等候处置。
　　陈渊目光凝神的看着面前瑟瑟发抖的两个鬼童子没有言语什么，之前最开始遇到的青魔，确实给自己带来了一些麻烦。
　　但对于他现在来说，两个鬼童子现在还真的算不了什么。
　　翻手就能将其镇压。
　　“陈陈大人。”
　　两个鬼童子抬头看了一眼陈渊平静如水的目光，不知为何总有些莫名的惊惧之色，仿佛是老鼠遇到了猫一般的天敌似的。
　　“你们叫什么名字？”
　　陈渊沉声问道。
　　见到陈渊似乎是想问什么话，张合丰嘴角微动，但最终还是识趣儿的什么话都没有说出来，转身去处理其他归降的山匪。
　　而莫东河几人也互相对视了一眼，非常默契的离远了一些。
　　“小人鬼金。”
　　“小人鬼火。”
　　两个鬼童子不敢隐瞒，立刻自报了家门。
　　“火金.”陈渊目光闪动。
　　许是看到了陈渊眼中的困惑，鬼金童子连忙解释道：“启禀大人，我等.”从鬼金童子的讲述中，陈渊知道了他们这些鬼童子一共有五人，分别以金木水火土五行之属来命名。
　　之前陈渊杀死的青魔就是鬼木童子。
　　他们是血魔老人修行的一部分，是准备借助他们踏入通玄境界，这让陈渊来了些兴趣，当即在血魔老人的身上进行了一番摸尸。
　　只可惜，上面除了一些邪道秘术和修行资源外，并没有关于如何借助五鬼童子来突破，让陈渊微微有些不悦。
　　至于几个鬼童子也根本不知道什么方法。
　　血魔老人的保密工作还是做的很好的。
　　“是谁将我的踪迹泄露给血魔的？”
　　陈渊看着二人问道。
　　鬼金童子看了鬼火一眼，低声道：“是青蛟会的唐谦。”
　　‘果然是他！’
　　陈渊目光闪动，一丝若有若无的杀机在其目光中闪过。
　　“你们两个很识趣儿，本使给你们个痛快。”
　　陈渊抬起手一缕玄黑色的煞气笼罩在手掌之上，经过片刻间的时间恢复。
　　现在陈渊内体丹田已经恢复了不少。
　　“陈巡使，我二人愿供大人驱使，还望大人饶命。”
　　鬼金童子咽了口唾沫，连忙将头低下求饶。
　　鬼火童子亦然。
　　“信不过你们。”
　　陈渊嘴角轻动的看着二人，还能说出什么话来。
　　鬼金童子一咬牙，知道不说出让陈渊满意的话，绝对就是死路一条，随即将自身最大的秘密说了出来：“血魔有控制我等的邪道秘法，能轻易掌控我等性命，现在血魔已死，我等均可认主”在死亡的面前，鬼金童子和鬼火童子算是彻底的豁出去了，告诉陈渊可以通过秘术拿捏他们的性命。
　　而他们只要将五鬼齐聚，便能通过阵法，极大的增强自身的实力，甚至能以炼骨修为硬抗凝煞武者。
　　但他们目前只有四鬼，另外两个鬼童子还在唐谦的手中。
　　另外还需要陈渊重新培育一个鬼木童子，让陈渊微微蹙眉，感觉有些麻烦，等到他炼成了鬼木童子，早就突破到更高的境界了，根本用不上他们的战力。
　　对此，鬼金童子表示，只要杀的人够多，再由几人配合辅助，能将鬼木童子炼成的时间大大缩短。
　　而他其实早已经找到了鬼木童子的人选。
　　只不过顾忌血魔老人可能会拿他们的性命去突破，所以一直没有敢说出来。
　　听完之后，让陈渊微微有些诧异，心道这几个鬼童子倒也不傻，虽然不得不听命于血魔老人，但自身也有些小心思。
　　从血魔老人的身上陈渊搜出了关于控制五鬼的方法，是一枚婴儿拳头大小的铜铃，里面有几个鬼童子的心头血。
　　只要陈渊滴血认主，再辅助秘法，就能轻易让几个鬼童子生不如死。
　　衡量了几息时间，陈渊决定还是将他们几个收下，反正已经有了云江四鬼，也不怕再多几个人让自己驱使。
　　他见识过鬼童子的厉害，同阶少有敌手，日后若是踏入纳气层次，说不得还真的能对他有些帮助。
　　当然，明面上肯定是不能如此的。
　　在陈渊的示意之下，两个鬼童子被聂东河几人在明面上收押，等到出了清水县，就会找个机会放开。
　　明面上宣扬一下他们已死就算是完事了。
　　张合丰倒是想关在狱牢，但看了看陈渊的面色，最终还是熄了这个心思。
　　清点过伤亡之后，张合丰以及陈渊一行人，便开始压着一众山匪下了山，驱马上前，陈渊看着张合丰，道：“张县尉。”
　　转头看了一眼陈渊，张合丰有些不解，但还是拱了拱手道：“陈巡使有何事？”
　　“张县尉可知赤阳山？”
　　没有过多的卖关子，陈渊直接开口相问，不过，出乎他预料的是，张合丰原本平静的面色听到‘赤阳山’三个字的时候，目光猛然一缩。
　　似乎很震惊于陈渊竟然知晓吃阳山。
　　“陈巡使如何知道的赤阳山？”
　　张合丰脑海中疯狂转动。
　　“张县尉还没有回答陈某的话。”
　　犹豫了一番，张合丰颔首：“知道。”
　　“此是何地？”
　　看着张合丰一脸震惊的模样，陈渊就知道这个赤阳山似乎很不简单。
　　“这陈巡使为何有此一问？”
　　张合丰反问道。
　　“听过这个名字，有些好奇。”
　　陈渊故作神秘的笑了笑。
　　“难道巡天司的人也已经知道了赤阳山？”
　　张合丰立刻不淡定了。
　　陈渊嘴角含笑，没有解释。
　　“陈巡使明鉴，本官.”“张县尉有什么就说什么好了，切莫自误。”
　　陈渊现在料定这个赤阳山有问题，而张合丰似乎也很清楚，但并不太想说出来。
　　如此，就只能诈一诈了。
　　四下张望了一番，张合丰眉头舒展又松开，最终还是靠近了陈渊低声道：“此处与孙县令有关。”
　　“继续.”“此处本是前朝废弃的一处赤阳石矿脉，但一年前此处又发现了赤阳石的痕迹，且品质极高，是炼器的上好材料，为孙县令所掌控。”
　　张合丰压低了声音说道。
　　“张县尉没有掺上一手吗？”
　　陈渊似笑非笑的看着张合丰。
　　从其方才的神色他能感觉到，张合丰也知道此处，而且知道的还颇为详细。
　　“本官一心为民，从不曾想过此事，至于这些事情，是前不久有人通过密信告知本官的，经过探查确实属实，孙元凭此获利极多，还暗中控制百姓为其开矿.”


第198章 一战惊人，潜龙前百！
　　张合丰顿了顿又继续道：“此等败类，还望陈巡使明查！”
　　说着，他的目光注视在陈渊的身上，有一抹寄希。
　　巡天司巡查天下，自然也包括监察百官，像是此等贪腐之案，一定会着重严查。
　　至于张合丰强行压过孙元的反对，执意上禀府衙请巡天司高手前来清水县，有没有这方面的原因，就仁者见仁，智者见智了。
　　至少陈渊觉得张合丰的目的没有那么单纯，即便是他没有开口相问此事，恐怕张合丰也会动用其他手段让他知晓。
　　都是成年人了，所说的每一句话，每一件事都不是那么单纯的。
　　陈渊看了一眼张合丰，淡淡道：“张县尉手中可有确凿的证据？”
　　听到此言，张合丰沉默了一阵缓缓摇头：“证据倒是有一些，但并不确凿，还需要陈巡使亲自调查一番。”
　　“嗯那就先回去吧。”
　　陈渊不动声色的点了点头，策马继续前行，眼中神色波澜不惊，仿佛根本没有反应似的，如此平淡的回答也让张合丰的眼角轻轻抽动，不过，也没有继续说些什么。
　　该说的都已经说了，剩下的跟他就没有什么关系了，孙元的背后也有人支持，要是被人知道是自己在背后下黑手的话，指不定就会遭到什么报复。
　　由巡天司的人出马就好多了回到清水县城，许多捕快衙役便开始分散，在清水县捕快的带领下去了另一处，关押那些山匪，同时将抚恤清点出来。
　　死了不少人，不可能白白的去死，县衙为此要付出许多银子。
　　而陈渊则是在张合丰的带领之下来到了县衙之内，清水县令孙元已经提前备好的宴席，为陈渊等人庆功。
　　张合丰沉默寡言，没有表现出任何的异常，与往常一般无二。
　　但孙元却是对陈渊大加吹捧，说还是陈巡使出马才建如此之功，他代表清水县衙向陈渊表示感谢。
　　言语之中颇有些亲近之意，仿佛完全忘却了昨日的些许不愉快。
　　对此，陈渊只是微笑颔首。
　　酒过三巡，孙元的目光在陈渊的身上打量一遍，轻笑道：“陈巡使可曾婚配？”
　　“不曾。”
　　陈渊摇头。
　　“可以属意之人？”
　　“没有。”
　　“本官膝下有一女，年方二八，长相秀丽，不知可否能入陈巡使之眼？”
　　孙元的眼中满是精光。
　　陈渊展露出的实力和天赋太过惊人，连之前凶名赫赫的血魔老人都能杀死，未来前途不可限量，即便是不能当个正妻，成为侍妾也是极好的。
　　反正又不是嫡女，只是庶出而已。
　　要是能结上一门亲事，他的地位可就更加稳固了。
　　闷头喝酒的张合丰心中冷笑了一声，将杯中酒水一饮而尽，没有多言。
　　陈渊眉头微皱，心中有些不悦，孙元这老贼还真是给杆就上，竟然想收他为婿，也不撒泡尿照照自己的脸。
　　随即语气有些微冷道：“不必了，本使心向武道，不会困于儿女情长。”
　　孙元面色有些尴尬，同时也有些不愉，没想到陈渊拒绝的如此干脆，丝毫面子也没有给他留，心中不由的有些恼怒。
　　但双方不是一个系统，也根本奈何不得他。
　　甚至单论权柄来讲，陈渊还要强过他，至于前程更是不用多说。
　　“好，好，陈巡使有大志向。”
　　孙元勉强挤出一抹笑容。
　　陈渊点了点头，没有多说，而是回想着眼下的处境，他杀死血魔的事情肯定无法隐瞒下去，甚至现在就已经开始向着外面传播。
　　他的名声这一次掀起的震动绝对超过以往任何一次。
　　视他为眼中钉肉中刺的唐谦绝不可能善罢甘休，他们之间的恩怨已经结的太深了，没有任何化解的可能。
　　或许只有一方死去，才算是平息。
　　但陈渊以现在的实力根本不足以抵抗他，凭借陶青元也只能在南陵府城之内保证安枕无忧，一出了南陵府城恐怕就不是那么回事儿了。
　　所以，陈渊现在最要紧的就是将修为提升到天罡修为，想到这里，陈渊不动声色的看了孙元一眼。
　　以他如今凝煞层次就能杀死天罡巅峰的血魔老人，普通天罡甚至已经不配成为他的对手的实力，只要踏入天罡层次，实力必将还会迎来一次暴涨。
　　届时手段齐出，也不是没有机会不能与唐谦争锋。
　　玄阳罡气至刚至阳，威能强横，如此种种叠加起来，面对通玄强者陈渊也就没什么好惧的了。
　　他自踏入南陵府以来，看似一直嚣张勇猛，实则一直都在拿捏分寸，借势护身，乃至动用阴谋诡计。
　　不过这并不是他所愿意的，他想要的还是依靠拳头横扫一切！
　　或许到了天罡层次，陈渊便能在南陵府初露头角！
　　看着陈渊微微有些深思，孙元瞥了一眼张合丰，见其没有任何反应，眉头稍稍有些皱，冲着陈渊低声笑道：“陈巡使，大孤山上的山匪已除，不知何时回府城啊？
　　清水县水浅可容不下您这尊大龙啊。”
　　巡天司的人一日留在清水县，他孙元便一日如坐针毡不得安宁，生怕事发。
　　“大孤山上的寨子虽灭，可匪首燕开还没有伏诛，不将其捉拿归案，本使如何复命？
　　怎么感觉孙县令巴不得本使离开呢？”
　　“难道有什么不可告人的秘密？”
　　陈渊似笑非笑的看着孙元，仿佛已经将其彻底看透。
　　孙元语气一窒，讪笑了两声：“陈巡使这是说的哪里话.”扫了孙元一眼，陈渊笑笑没有再多说什么，没有确凿的证据还不是翻脸的时候，张合丰手上或许有，但现在可没有拿出来的意思。
　　孙元怎么样不重要，重要的是陈渊如何将玄阳神晶拿到手中。
　　酒足饭饱，陈渊带着莫东河几人离开，前往了之前落脚的客栈，而孙元的面色却是变得极为阴沉，总感觉陈渊似乎知道了点什么。
　　下意识的看了一眼张合丰的背影，孙元目光微皱，难道是他在捣鬼？
　　这不是没有可能，张合丰自调入清水县衙之后，可没少受到他的掣肘，有实力又能如何？
　　还能暴起发难杀了他？
　　再者，除了张合丰之外，赤阳山上可同样也有纳气武者坐镇。
　　是以，自持实力不凡的孙元极少配合张合丰，双方之间积累的矛盾不是一天两天了，很难保他不会给陈渊上眼药。
　　而陈渊这个家伙又是油盐不进，言语之中还时不时的带点刺，让一向身居高位的孙元很是不爽，只盼望着陈渊尽快离开。
　　回到客栈之后，陈渊看了一眼鬼金童子和鬼火童子，嘱咐莫东河几人不要苛待他们，便进了房间内歇息。
　　也正如陈渊所预料到的那样，他杀死血魔的事情以极快的速度，从回来的那批捕快衙役口中向外扩散。
　　许多人不知道血魔的名声，还有人专门讲述他的曾经犯下的凶案。
　　有的还将陈渊当日与血魔之间的争斗添油加醋的火上浇油，说的二人争锋打的地动山摇，地上的大坑足有数丈之深。
　　与此同时，一封封密信也开始从清水县域朝着外面扩散。
　　陈渊总感觉这其中或许有张合丰那家伙的手笔，毕竟，当日就以他最为了解，也有那个实力让其迅速扩散开。
　　当然，这也只是怀疑而已。
　　击杀血魔老人之事根本隐瞒不住，既然是唐谦在背后唆使血魔老人来截杀他，那他在清水县就一定有暗线监视。
　　推波助澜之下，容易混淆视听。
　　所以，陈渊无意封锁，因为这没有什么意义，既然要传那就传吧。
　　等传到南陵府的时候，陈渊恐怕也已经得到玄阳神晶踏入天罡之境了。
　　甚至，听莫东河讲述外面传扬自己的战绩之时，陈渊还会想，要是登仙楼的人知道的话，恐怕又要将自己的潜龙榜排名大幅上涨了。
　　甚至极有可能直接进入前百之列！
　　因为血魔老人这家伙实在是不凡，不论是在青州还是在血州，都有不小的名声，一手邪术在凝罡境界纵横睥睨。
　　甚至逃出过通玄强者乃至更强者的追杀，让人对其无可奈何。
　　不论陈渊动用的是何等手段杀的血魔老人都能够称得上一声不凡。
　　潜龙榜前百至五十名开外这一段范围的强者，几乎每一尊都是天罡层次的极强者，当初章玄便名列八十余位。
　　血魔老人要不是年龄受制，绝对也是前百的排名。
　　而击杀了他的陈渊，不论是潜力还是实力登上前百都是绰绰有余，他唯一不确定的是给他排到什么位置。
　　或许名次不会太高毕竟，当日观战的人层次大都比较低，看不出什么实力深浅，也不知道陈渊用的什么手段杀的血魔老人，只知道血魔老人被陈渊一拳爆头了。
　　而就在当晚，没有出乎陈渊的所料，燕开亲自前来拜会了他。
　　————————嗯，潜龙榜前百一百至五十名区间，跟之前一样猜中有奖，每人限评一次。
　　另外大家觉得将更新分开好一点还是都放到凌晨好一点，可以评论下来，作者会仔细斟酌


第199章 凉幽边关（求订阅）
　　或许是想要与陈渊这位巡天使搞好关系，毕竟，他们之前刚刚进行了一场友好的合作，而陈渊的权柄刚好能够帮到他。
　　不然以他收下数十骑闹出的动静，很难活着离开青州。
　　也或许燕开只是想对陈渊感谢一番，以之前陈渊展露出的实力，拿下他绝不是什么很难的事情。
　　燕开也熄了与陈渊交手的意思。
　　打量着面前的粗犷大汉，陈渊在其满面黑须上停留了一瞬，模样跟演义中的李逵有些类似，双方之间的气氛停滞了片刻，陈渊率先开口明知故问的问道：“燕寨主不去逃亡怎么反倒来此了？”
　　燕开：“此番前来是想求陈巡使援手一次。”
　　他的面色十分郑重。
　　“怎么援手？”
　　陈渊示意燕开坐下，为其沏上了一杯茶水，面色平静的直视着燕开。
　　从将其放走之时，陈渊就有五成的把握断定他还会重新回来，而不是一走了之。
　　没有他的帮助，燕开根本逃不过巡天司源源不绝的追杀，而他当时还给了燕开一个意味深长的眼神。
　　那个眼神所蕴涵的意思只要燕开不傻就能明白。
　　然后，他就果然来了。
　　燕开深吸了一口气，低声道：“只要陈巡使回到府城之后将我等不要划入逃卒之列，巡天司便不会出手，至于其他的，燕某自信能够逃脱。”
　　“那你们是不是逃卒？”
　　陈渊没有答应，也没有直接反驳而是反问了一句。
　　燕开有些犹豫，没有立即承认，陈渊也没有催促，而是自顾自的饮着桌上的茶水。
　　“是！”
　　许久之后，燕开点了点头。
　　“给我讲讲你的来历.”燕开看了一眼陈渊，不知道其打的什么算盘，但眼下既然承认了，那也就没什么好继续隐藏的了，随即简略的说了一番。
　　他年少参军，一直在幽州边境成长，担任其中一军的一名校尉，因.之后无可奈何之下，才一路隐藏逃至清水县。
　　本想在此立足了此残生，只可惜朝廷对他们这样的逃兵叛将零容忍，根本不给活路。
　　“凉幽边境的情况如何？”
　　陈渊一直很想了解了解北蛮边境是什么情况，以及大晋王朝的实力，而在燕开的讲述中，陈渊也算是从一个新的切入点，了解到了远离中原的边疆境况。
　　百万陈兵、邪魔咒法，动辄便是数万人会战，双方的性命像是稻草一般被一波波的割去，边境血关上，血痂一指厚，白骨铺地.这些就是燕开所简略讲述的边关，朝廷一方在边境的实力根本无法压过北蛮，只能勉力支撑，他燕开能存活十数年也实属侥幸。
　　而北蛮人也不是什么妖魔，而是与他们一般无二的人，只不过其信仰不同，对中原无比的觊觎，妄图将战火烧到中原.许久，陈渊揉了揉紧锁的眉头，明白朝廷现在的情况确实很不容乐观，边境陈兵牵扯了很大一部分实力。
　　或许也正是因此，江湖实力现在才能如现在一般嚣张，甚至可以挑衅朝廷朝廷的实力不弱，甚至是很强，但实力太过分散，且江湖上的势力同样强大，在这个强者为尊的世界，只有最顶层的强者才算是掌控着这个世界。
　　双方对比起来，陈渊觉得还是江湖势力更胜一筹。
　　讲述完之后，燕开便将目光放到了陈渊的身上，准备等待着他的答复，眼中稍稍有些寄希。
　　“帮了你，本使能有什么好处？”
　　良久后，陈渊回过神儿，将目光重新放在了燕开的身上。
　　天下大事对他现在来说还是有些过于遥远了，还是将眼前的事管好再说。
　　“陈巡使想要什么，只要燕某能够满足，必不推辞。”
　　燕开正襟危坐，面色凝重。
　　凝视了燕开一会儿，陈渊笑了笑：“你身上没什么值得我觊觎的，帮我做件事，我可以尽力将你逃卒的身份抹去。”
　　巡天使的权利不小，抹去一个逃卒的身份并不是很难，只要不是有人从中捣乱，也极少会有人将目光放在这上面。
　　“多谢陈巡使，不知是何事？”
　　燕开感激的拱了拱手问道。
　　“清水县有一处赤阳山知道吗？”
　　“知道。”
　　“你去带着人劫掠一番，动静闹得大一点，之后就没你什么事儿了，离开就是。”
　　陈渊叮嘱了一声。
　　燕开颔首，虽然不知陈渊的目的是什么，但只要帮他在巡天司内抹去一些痕迹就好，当即答应，随后攀谈了一阵，便提出了告辞。
　　陈渊也没有挽留，而是继续将心神放在了修行上面。
　　翌日。
　　陈渊直到中午也没有出客栈，让命人监视他的孙元心中有些困惑，难道是他想多了？
　　不应该啊可陈渊丝毫没有异常的表现，当然，越是如此，孙元越是开心，他巴不得陈渊赶快离开，但还没等他完全放下心的时候。
　　一则消息直接让他摔了杯子。
　　之前逃走的那群山匪悍然攻上了赤阳山，在上面厮杀一阵，强夺了一些赤阳石便继续逃离，看守赤阳山矿的那名纳气武者甚至没有来得及跟燕开交手。
　　虽然速度很快，可闹出的动静却是非常之大。
　　早有准备的陈渊直接找上了县令孙元和张合丰，告诉他们既然出现了那群山匪的消息，自然不可能坐以待毙，他要仔细调查一番赤阳山。
　　这番话让张合丰若有所思的看了他一眼，昨日那些山匪刚刚逃离就袭击了赤阳山，偏偏陈渊还问了关于赤阳山的情况。
　　要说这其中没有什么联系，那完全是不可能的。
　　但摆在他面前的就有一个疑问了，难道陈渊跟燕开有勾结？
　　仔细想想如果是如此的话，似乎之前的剿匪就没有什么必要了，让他颇为不解。
　　可不解归不解，张合丰有极大的把握断定，陈渊和燕开之间绝对没有那么干净。
　　陈渊丝毫不在意张合丰的眼神，只是看了他一眼，便将注意力放在了孙元的身上。
　　相比于张合丰的沉默，孙元就显得有些激动了。
　　一边劝诫陈渊现在赤阳山不重要，重要的是那群山匪，陈渊现在最要紧的应该是立刻带人去追击，而不是将希望放在赤阳山的身上。
　　另一边则是隐隐透露赤阳山矿与南陵府内的某位大人物有关，让陈渊睁一只眼闭一只眼。
　　不过陈渊油盐不进，装作什么都听不懂，气的孙元心中大骂，但面色上又不敢表露出来，免得陈渊一冲动将他给砍了。
　　只能在心中积郁愤怒。
　　知会过孙元之后，陈渊直接带着人就要立即前往赤阳山，临走之前还看到了孙元面色铁青的神色。
　　嘴角微微勾起，陈渊不以为意。
　　清水县的赤阳位于县域东方，距离县城的距离与大孤山的差不多，但陈渊用的的速度却缩减了一大半。
　　这一次前往赤阳山陈渊带的人不多，只有莫东河和另外三名巡天卫，至于县衙内的捕快，陈渊觉得比较碍事，便没有勒令前往。
　　张合丰也乐得如此，他宁愿坐山观虎斗，也不愿意下手掺和，所以，就算是猜到了陈渊和燕开那伙山匪有些关系，也丝毫没有透露给孙元的意思。
　　这一次本就有他推波助澜。
　　要是有可能的话，他甚至希望陈渊直接拿下孙元，而他就能趁此时机收拢势力，等到下一任县令来之前，彻底掌控清水县衙。
　　如果能在一县之地站稳脚跟，那爬不爬上去也就无所谓了。
　　掌控一县当个土皇帝也很不错。
　　陈渊没有理会这其中的弯弯绕绕，他想到了但他没兴趣去管，只要将玄阳神晶拿到手就好，这一次废的力气不大，只是为了给自己找个正当理由而已。
　　不管怎么说他也是朝廷中人而不是无所顾忌的山匪，行事之前要将自己的理给占住，像是现在，他追查那群山匪的踪迹有错吗？
　　谁能说个不字儿？
　　抵达赤阳山时，上面正在热火朝天的开着矿，一个个骨瘦如柴的百姓光着膀子，从山中背着一框框的碎石走到山下。
　　粗略望去，差不多还有一百余人，他规模不算小了。
　　十几个手持鞭子的监工，见到谁偷懒便是一鞭子抽上去。
　　地上略微有些血迹，显然是上午之时燕开等人闹出的动静。
　　“山上管事的是谁，让他速来见我！”
　　一粒石子儿将之前抽鞭子的监工右臂打折，语气冰寒。
　　那人被人搀扶起来，刚想要呵斥怒骂，但看着陈渊毫不在意的眼神心中有些惧意，下意识的点了点头让旁边的人速去叫管事的那位大人来。
　　陈渊静候了片刻，法眼张开，望向前方的矿洞，但却并没有期待的那般青色光芒闪耀，他觉得应该是相隔的距离有些远的缘故。
　　不多时，十数人簇拥着一个身着黑色的中年男子走到近前，干活的旷工也停下了脚步，窃窃私语的看着此处的场景。
　　“不知这位大人名讳，为何要闯我赤阳山矿。”
　　中年男子一上来便将目光放到了陈渊的身上。
　　“这个你不需要知道，只要知道本使是来调查晌午闹事的那群山匪的踪迹。”


第200章 天罡！天罡！
　　陈渊目光淡然，但在中年男子看来有些蔑视，心中不由得生了些怒气，可看着陈渊一身的黑云服，终究是不敢发作出来。
　　巡天司是个什么衙门，他再清楚不过了。
　　“大人也说了是晌午之时发生的事情，现在那些山匪已经跑的没影了，大人应该是去追击，而不是在此处巡查什么踪迹。”
　　中年男子动动嘴唇低声道。
　　陈渊淡然的目光在中年男子的身上扫视了一眼：“你是什么东西，也敢阻挠巡天司办事。”
　　咬了咬牙，中年男子自报家门：“莫怪在下不提醒，此处可是与府城的某位大人有关，在下不希望与阁下有什么间隙，但也别欺人太甚。”
　　“你这意思是不让本使进去？”
　　陈渊直视着他，平静的目光让中年男子没由来的生出了一股子寒意。
　　“此处禁止任何人入内。”
　　虽然感知到了一股危险，但中年男子还是硬着头皮冷着一张脸拒绝，里面可是上等的赤阳矿石，价值极大。
　　消息绝对不能走露出去。
　　他之前接到的命令，就是不允许任何闲杂人等入内。
　　只是不知这些巡天司的人为何会来此处调查，还有孙元那边为什么不阻止，将压力放到了自己的身上。
　　正说着，远处朝着此处的方向疾驰着一骑，中年男子定睛一看，正是孙元身边的贴身下属，随即心中有了些底。
　　不管如何，孙元也是清水县的父母官，巡天司总不可能一点面子也不给。
　　“违抗朝廷律令，不怕本使杀了你？”
　　陈渊瞥了一眼正在靠近的骑兵，冲着中年男子说道。
　　心中涌出一股怒气，中年男子觉得面前的巡天使未免有些太过不将自己放在眼中，之前的忍让没有任何用处，语气也渐冷了一些：“若有本事，你杀就是了。”
　　他看守此处已有半年之久，之前也曾在南陵府中任事，对巡天司的几位巡天使都有些印象，不说认识，但也见过。
　　但面前的年轻巡天使，他是真的没有见过，暗中猜测应该是新近上位的，心中的不安开始在心理的作用下散去。
　　莫说面前的巡天使敢不敢动手，就算是动了手，他也不惧。
　　陈渊漠然的点了点头，一直握在刀柄的左手瞬间动了，二人之间相隔约莫两丈左右的距离，一步踏出便到了近前。
　　那中年男子意识到不妙，刚想退却，可如此近的距离已经晚了，最后他看到的场景是一抹明亮的光芒。
　　紧接着，整个人便像是撕裂的衣衫，从头到脚十分对称的被劈成了两半。
　　鲜红的血液四溅，两半的身子被那股力道斩到了数丈之远。
　　人群中寂静无比，呆滞的看着一言不合就动手杀人的陈渊没有反应过来，有人咽了一口唾沫，双腿有些打颤。
　　陈渊缓缓将雁翎刀插回刀鞘，对着身旁的莫东河道：“陈某修行多年，还是第一次见到这种要求，既然想死那本使就发发善心满足他。”
　　莫东河僵硬的脸上挤出一抹笑容：“大人说的是，卑职也没有见过这种主动求死的。”
　　远方疾驰的马匹到了近前，马背上的男子拴住缰绳，嘶鸣了一声，也呆愣在了原地，他没想到自己还是来晚了一步。
　　双方已经打了起来，还如此迅速就解决了战斗。
　　陈渊一个眼神，莫东河会意，纵身一跃到了那人近前，雁翎刀稳稳的架在那人的脖颈，随即轻轻用刀背一拍，直接跌落马下。
　　押着他来到了陈渊面前。
　　“谁派你来的？”
　　陈渊问。
　　“县县令大人。”
　　那人看着地上的血迹根本不敢隐瞒。
　　“所来为何？”
　　“告诉程涛不要阻拦陈陈大人行事。”
　　陈渊离开之后，孙元便反应了过来，就算让陈渊搜查一下也不能发生冲突，不然篓子恐怕会捅的更大。
　　大不了让府城的那位大人将此事给压下去。
　　他算是看出来了，陈渊就是一个喜怒无常的家伙，说动手是真的敢动手，而且实力强大，连血魔老人都能杀死，更何况是纳气层次的程涛？
　　所以立刻便吩咐身边的人前往赤阳山，只可惜终究还是晚了一步，不.也不算太晚，至少还看见了程涛的死相。
　　可笑程涛还以为孙元派人来是为他站台，准备劝走这些巡天司的人。
　　看了一眼地上的尸体，陈渊心道原来这家伙叫程涛，随后又看向了那人道：“来了就别走了，东河，将他看住。”
　　莫东河颔首，示意身旁的两人将那人捆住。
　　孙元派来的那人非常配合，十分主动的将手伸了过去，让本想打一顿的一名巡天卫撇了撇嘴。
　　见识了程涛的死之后，那人就没了什么反抗的心思。
　　“谁对矿内最为熟悉。”
　　陈渊目光沉静的看着一群旷工包括那些瑟瑟发抖的监工。
　　第一次问无人敢答，但在陈渊大棒加甜枣的诱惑之下，还是有一个年岁不小的老者主动站了出来，表示愿意为陈渊带路。
　　见他如此识相，陈渊也没有吝啬，直接扔给了他五两银子以资鼓励。
　　那老者极为欣喜若狂，在矿上干一年也不过五两银子而已，之前没有上前的那些旷工不由得有些后悔，目光灼灼的看着老矿工手中的银子。
　　但陈渊在此，谁也不敢妄动。
　　将外面的局面交给了莫东河，陈渊便在老矿工的带领之下走入了矿洞。
　　以莫东河的实力，外加几个炼骨层次的巡天卫相助，外面的人根本掀不起什么风浪。
　　看着陈渊渐渐远去的身影，莫东河目光微动若有所思，他们这次来是调查那群闹事山匪的踪迹，可据他所知，似乎那群人并没有进入到矿洞里面去。
　　那陈渊的动作就不得不让人深思了。
　　绝对另有目的但他也只是浅浅的思索一下罢了，就算陈渊有什么目的他也不敢深究下去，陈渊对他不薄，颇为看重，他对自己的这个上司还是比较忠心的。
　　而且，这也跟他没有什么关系，陈渊出来执行任务是相信他，给他机会锻炼，他自然也不会傻傻的去问询陈渊为什么前往矿洞。
　　进入矿洞，陈渊便张开了法眼，眼中青光时不时的闪烁一下，不过由于老矿工手中拿着火把的缘故，并没有太过显眼。
　　老矿工一路带路走在前方，不敢问出什么话。
　　之前进来之时，陈渊已经跟他说的很明白了，往矿洞深处去看看，一路行进的很平顺，几乎没有任何波折。
　　这座矿山里面四通八达，要是没有人带路的话，还真的很容易在里面迷失。
　　“大大人，前面就差不多是尽头了，再往前还没有挖。”
　　老旷工停住脚步，指着前方说道。
　　地上满是碎石，有的地方陈渊还看到了枯骨，碎裂的赤阳矿石微微泛红，在火光的映照下有些反光。
　　陈渊眼中青光闪烁，以自己为中心四下张望，再看到左前方的时候，陈渊的动作微微停住，嘴角勾起一抹笑容。
　　他看到了！
　　机缘正在闪烁着炎红色的光芒，似乎是在召唤着他。
　　“就到此处吧，你先回去，本官要好好查探一番，另外回去之后告诉为首的那官差，不要让任何人进来打搅我。”
　　陈渊对老矿工吩咐道。
　　他没有杀人灭口的意思，那红色的光芒只透露出了一些，老矿工看不到。
　　陈渊猜测应该还在里面，他恐怕要化身一下矿工挖矿了。
　　“是，是”老矿工忙不迭的点头，随后连忙退了出去。
　　虽然为了银子他硬着胆子带路，可心中总归是有些不太安心的，总觉得这银子拿的不太踏实。
　　甚至还生怕自己发现了什么惊人的秘密。
　　所幸，一切都很平安。
　　老矿工离开之后，整个矿洞变得更为寂静，陈渊探查了一番，径直走到了矿洞的尽头，看着坑坑洼洼的洞壁，陈渊伸手摸了摸。
　　赤阳石矿还是很坚硬的，牢牢镶嵌在上面。
　　双腿紧绷，陈渊右臂暗金色的光芒闪烁，猛然朝着前方轰出一拳，尘埃落尽，露出了一个大坑，陈渊为颔首，随即握住刀柄便是一刀刀玄黑色的刀芒闪烁，破体而出。
　　只要拿到玄阳神晶，陈渊就可以开始突破，这种感觉是难以言喻的，在陈渊的一刻钟的努力之下，其前方被开出了一个近十丈的矿洞。
　　看着眼前的红色光芒越来越闪耀，陈渊压制住心中的激动，再度一刀斩出。
　　“轰！”
　　这一次与之前不同，并没有开出什么大坑，其身前的的洞壁竟是被生生破开，里面是空心的！
　　里面另有一片洞天。
　　陈渊弯腰进入，里面的空间并不大，只有几丈而已，不过容纳陈渊一人是绰绰有余了，而进去之后，陈渊的目光便被一个棱形的物体给吸引了。
　　那是一颗通体泛着红色光芒的晶体，丝丝炽热之感从晶体内传出，陈渊将天眼闭合，无需再有什么确认。
　　这东西，就是他的机缘，玄阳神晶！
　　————————先不揭开谜底，但可以告诉大家，已经有人猜中了潜龙榜多少名，等到揭晓的时候会让某位书友加群的。


第201章 玄阳罡气！玄阴罡气？
　　他找到此物的时机刚刚好，如果再晚上一段时日的话，那些矿工绝对能够挖到此处，届时.再想拿到这玄阳神晶就很难了。
　　所幸，并没有出什么意外。
　　陈渊压抑着自己心中的喜色，将手伸向了玄阳神晶，即便相隔三尺，陈渊都能够感知到这东西的炽热。
　　不愧是天下至刚至阳之物。
　　玄阳神晶的周围，是一条连着的赤阳石矿脉，他觉得如果不出什么意外的话，这些赤阳石矿脉应该就是此物转化的。
　　靠近差不多一指距离的时候，陈渊已经金刚琉璃身全开了，右臂之上满是暗金色的光芒，伸手一抓，陈渊将神晶抓到了手中。
　　通红色的玄阳神晶温度极高，如果是普通的筑基武者，恐怕碰到就会将肉身灼伤，根本拿不住此物。
　　放到手心，陈渊仔细端详着此物。
　　就算是没有火光，这片空间之内也不会黯淡，这玄阳神晶会散发出一缕微红色的光亮。
　　这东西要是拿到外面去，绝对会让绝大部分的凝煞武者疯狂争夺，甚至是通玄强者也会动心。
　　盖因此物已经不能被称作是矿石，而是被称为灵物。
　　乃是天地至阳精华，每一枚都是上等宝物，除了能用来化罡之外，还能炼器可谓妙处极多。
　　不过陈渊现在没什么心情去炼什么器，他拿到这东西就是为了转化罡气。
　　将一身阴煞之气转化为玄阳罡气。
　　感知着神晶内蕴含着的强大力量，陈渊将喜悦压制，放到了身前。
　　清理出了一处空地，陈渊决定突破之后再上去，不再耽搁什么时间了。
　　府城危险，他击杀血魔之事现在恐怕已经传到了唐谦等人的耳朵里，他也没有多少时间好逍遥了。
　　只要唐谦等人不傻，一定会将他这个初露头角的天才给扼杀，而不是慢慢等他成长，所以，陈渊的危机感很重。
　　要想不死乃至活的更好，就得拥有强大的实力。
　　到了那时，就是陈渊不放过他了！
　　盘膝坐下，陈渊凝神静气，丹田内的极阴血煞完全溢满，处于饱和的状态，调整了约莫一刻钟的时间，陈渊伸出手覆盖在了玄阳神晶上面。
　　太玄真经运转，陈渊吸纳着周围的天地元气不断朝着周身汇聚，一缕缕暗红色的光芒从玄阳神晶内开始升腾。
　　深埋地下不知多少年的神晶之内，蕴含着极其强大的力量，在调动的同时，陈渊都能感知到周围的空气似乎都开始变得炽热了。
　　矿洞之外，莫东河目光警惕的观望着四周，脑海中回忆方才那老矿工出来之时所说的话。
　　大人留在了矿洞之内似乎在调查着什么，还命令他守在矿洞之外，不许任何人进出，这等态势让他不由的想到了之前在清水县城之外陈渊突破的场景。
　　当时，似乎也是如此的郑重。
　　但想了想莫东河又将多余的心神摒弃，暗道怎么可能？
　　陈大人的天赋高绝他清楚，毕竟是能登上潜龙榜二百余名的存在，没有一定的天赋根本上不去，但也不可能如此变态。
　　刚突破才过去了几天时间？
　　就算是老天爷的亲儿子也突破不了这么快吧？
　　不可能，绝对不可能！
　　这完全是不可能的事情。
　　莫东河深吸了一口气，觉得是自己想多了，不过这也不怪他，实在是跟随陈渊的这段时间以来，他创造的奇迹确实是有点多。
　　有一件事他一直憋在心里，那就是陈渊就是他的目标。
　　当然，这只是之前，自从前几日见到了陈渊斩杀血魔老人时的场景，莫东河就知道，就算自己做任何努力，也不可能追赶的上这样的存在，完全不切实际。
　　这样，还不如将超越的目标放在岳山的身上。
　　那个大块头比他进入巡天司的时间还短，但凭借自身的天赋实力可谓突飞猛进，如今更是超越了他，先一步踏入了纳气层次，即将成为巡天使的存在。
　　想到这里，莫东河握了握拳头，眼神中有些坚定，决定回到府城之后就开始准备突破事宜。
　　不破不立！
　　他在炼骨层次修行了也有数年时间，但一直觉得自身还不足，如果贸然突破的话，恐怕失败的概率极大，是以他一直在压抑。
　　但现在，经过一路与陈渊的相处，受到了其点拨，知道武道修行不能畏惧不前，不然此生都无法有什么进步。
　　有三成的几率就可以赌一赌，有五成的机会就能放手一搏。
　　他甚至在想，陈渊的实力能提升的这么快，是不是就因为他拥有者一颗无所畏惧的武道之心。
　　而事实上莫东河猜的不多，甚至是离了大谱。
　　陈渊的修行都是三思而后行，基本是自己觉得不会出什么意外才会开始突破，论起来，陈渊算是‘苟’一类型的。
　　没有个七八成把握，陈渊很少去赌。
　　在莫东河思绪万千的时候，矿洞之内的陈渊突破还在继续.几丈范围内的矿洞，已经被一缕一缕的红色气流所笼罩，陈渊身前的玄阳神晶已经不知不觉间缩小了四分之一。
　　那些逸散的气流，便是神晶之内的精华。
　　玄阳之气！
　　忽的，凝神静气的陈渊猛然睁开双目，一道道精光闪烁在他的眼中，整个人的气势调整到了最强状态。
　　血煞刀寂静无比，仿若沉眠，金刚琉璃身炼体功法运转，暗金色的光芒不断在肉身之上流转。
　　陈渊全神贯注，将心神放到了离自己最近的一缕玄阳之气上面，以太玄经将其调动，缓缓与自己的肉身窍穴接触。
　　炽热的气息映衬的陈渊毛孔张开，渐渐的那一缕玄阳之气被成功纳入了体内，在功法的牵引之下，那股气流遍走周天，扩宽了陈渊的经脉，甚至还将陈渊的脏腑洗炼了一遍。
　　隐隐间变得更为强横。
　　肉身之内的气血仿佛都被成功点燃，不断在陈渊内体汹涌奔腾，洗刷着他的肉身。
　　终于，遍走周天之后的那一缕玄阳之气，像是被磨灭了野性，开始进入丹田之中，刚一进入，陈渊体内的煞气突然间沸腾了起来。
　　与那一缕玄阳之气格格不入，似乎是有些泾渭分明。
　　阴煞之气重在阴煞二字，属阴，而玄阳之气重在阳字，属阳。
　　阴阳转换自不是那么简单的。
　　这是最正统的阴煞化罡之法，就是将阴气转为阳罡之气，只不过，这个过程并不是那么轻松就对了。
　　而且不论是陈渊体内极品的阴煞之气，还是玄阳罡气都是近乎二者属性的极点，它们的交融转化难度要比普通的转化要难的多。
　　不过，陈渊也有这个心理准备。
　　十分耐心的调动着那一缕玄阳之气转化煞气。
　　煞气和罡气看似都是由外界的力量辅助而成，但却并不能一蹴而就，必须按部就班的先煞气再罡气。
　　这是千百年来武道先贤走出的最合适的道路。
　　像是玄阳之气此等至阳之气，如果没有煞气将全身转化洗炼，恐怕刚纳入体内便会自爆而亡。
　　阴阳之属，本就天成。
　　一饮一啄，有合天道。
　　约莫一刻钟的时间过去，陈渊丹田内的那一缕玄阳之气已经完全适应，开始在太玄经功法的牵动之下，与一缕阴煞之气交融转化。
　　二者融合在一起，煞气消融与玄阳之气凝聚令其壮大了一丝，而那一缕玄阳之气上面似乎也有了一丝阴性。
　　察觉到此的陈渊立即停止了融合，眉头微微一蹙，有些不解为何那一缕玄阳之气上面会有一丝阴性之感。
　　按理来说，应当是玄阳之气至刚至阳，将那煞气完全转化才是.‘难道是阴煞之气品级太高的缘故？’
　　霎那间，陈渊便想到了此处。
　　仔细想想，这个可能性似乎还很大。
　　沉默了一阵，陈渊也不知此事是好是坏，但既然已经开始进行了，那自然不可能半途而废，随即继续操控着那一缕玄阳之气与煞气交融。
　　与此同时，陈渊还在纳入第二缕玄阳之气入体又是差不多一刻钟的时间，陈渊已经将矿洞之内所有的玄阳之气纳入了丹田之中，其身前的玄阳神晶也差不多缩小了一半，只剩下拳头大小。
　　而在陈渊体内，所有的煞气全部消融，只有一道宛若游龙的罡气不断在其丹田游荡，左臂上的血煞刀异动不断，没有陈渊心神牵动的情况之下，竟是又开始输送起了源源不绝的精纯煞气。
　　那一道罡气产生的气息一会至阳，一会儿又变的至阴，陈渊能够感知的到其内两股力量既互相交融，同时隐隐间又泾渭分明。
　　陈渊目光明灭不定，随后念头一动，那游龙般的罡气竟是直接开始分离，化作两股截然不同的罡气存在于陈渊体内。
　　心念又一动，两者居然又开始融合。
　　感知着这怪异的变化，陈渊不知是好是坏，而且他如何称呼，是玄阳罡气，还是玄阴罡气？
　　二者倒是都转化为了罡气，但有些出乎陈渊的预料！
　　————刚好两百章正式突破天罡！
　　求个订阅了.两更奉上！


第202章 天罡之威！（求订阅）
　　沉默了一阵，陈渊也只能暂时将自身的异变归化到好的一方面，反正两道罡气能够交融合一，颇为融洽。
　　没有阴阳分明的情况。
　　停止了继续吸纳玄阳之气，陈渊将玄阳神晶收入怀中，这东西的用处还没有完，陈渊还是能够从神晶之内继续吸纳玄阳之气增强修为。
　　而与此同时，血煞刀内的煞气也没有挥霍完，依然能够增强玄阴罡气。
　　再加上太玄经的话，陈渊相当于是开了三倍加速。
　　如此修行，不快速反倒是奇了怪了。
　　不过，这样才更合陈渊的心意，他巴不得自己修为提升的速度更快。
　　单臂一震，陈渊丹田内罡气流转，霎那间自周身浮现，罡气外放！
　　至刚至阳的玄阳罡气笼罩在陈渊周身，上面泛着淡红色的光芒，犹如护罩一般，不.确切的说，这就是护罩。
　　也是天罡武者的标志性标识。
　　罡气一放，陈渊周身的气息几乎是大增，完全超越了以往，而体内蕴含着的力量简直暴增了不知多少。
　　肉身更加强横，气息更加的深邃。
　　这就是天罡！
　　也是凝罡境层次划分之中最为重要，也是战力悬殊最大的一个层次，也被冠以天罡之名！
　　罡气更是能大幅度的洗炼肉身，让武者的身体机能变的更强，继而使得寿元增加。
　　看着周身淡红色的玄阳罡气，陈渊眼睛一眯，心念一动，玄阳罡气瞬间入体，霎那间，一层玄黑色的玄阴罡气覆盖在陈渊周身一丈范围。
　　‘果然如此！’
　　陈渊心中惊叹了一声。
　　之前他就有所猜测，既然丹田内的那股罡气能够一分为二，化为玄阳与玄阴两股罡气，那陈渊自然也能运用这股玄阴罡气。
　　而且其散发的威能，丝毫不比玄阳罡气要弱。
　　‘那能否将两股罡气同时外放呢？’
　　很快陈渊便有了新的想法，一想到便有些迫不及待的想要尝试一二，随即以太玄经功法为引，缓缓牵引两股自周身窍穴中外放。
　　一道淡红色，一道玄黑色两股罡气一个属阳一个属阴，二者既相斥又相合，在陈渊费劲心神的牵引之下，终于可以以另一种状态浮现在陈渊的面前。
　　若是远远望去，陈渊此刻从罡气护罩倒像是太极图一般。
　　不到片刻钟，陈渊便将这股融合的罡气散去，他眉头微皱，明白虽然现在体内罡气交融但在体外还不行。
　　至少短时间内不能对敌。
　　不过威能的话也更强横，比单一的玄阳罡气和玄阴罡气都要强，陈渊仔细衡量过后，将融合后的罡气称作玄元罡气。
　　玄之又玄，阴阳归元！
　　简单的实验了一番，陈渊现在对自身的状态也有了一个简单的认知，纸上得来终觉浅，必须要实践才行。
　　周身气息凝实，陈渊抬起右臂，暗金色的光芒流转，没有迟疑，陈渊对着正前方的赤阳石矿脉直接轰出了一拳。
　　玄阳罡气附着，蕴含着极其恐怖的力量，强大的拳劲直接将面前的赤阳石矿轰碎，尘烟散去，露出了一个深达五尺左右的大坑洞。
　　约莫一米五的深度。
　　要知道，这可是较为坚硬，可以用来炼器的赤阳石，如果换作是普通洞壁的话，还能增加个数倍。
　　陈渊的一道拳劲爆发，即便是矿洞之外的莫东河几人都能够感知的很清楚，纷纷纷纷凝神静气的看着洞口。
　　不太明白为何会有突然的一声巨震。
　　出了陈渊刚进去时发生的一阵响动，基本就没有了声音，莫东河等人也猜不到里面究竟发生了什么事情。
　　也不敢进入里面查看。
　　看着面前的坑洞，陈渊嘴角微微勾起一抹笑容，对自己轰出的力量非常满意，简简单单就能有如此威能。
　　待到全力爆发之时会更强。
　　天罡之威，果然名不虚传！
　　陈渊不知道被人突破天罡之时的实力增长了多少，但他的实力确实是实实在在的增强了数倍有余。
　　以他现在的实力如果再跟血魔老人交手的话，根本无需动用无间杀道和血煞刀，绝对能硬生生的锤死他。
　　而且丹田内阴阳交汇，陈渊也非常的持久，将消耗降到最低。
　　他现在才算是实实在在的拥有了潜龙榜前百的实力，之前是借助血煞刀，不然也只能勉强上榜而已。
　　潜龙榜前百和之后的排名差距极大，进入前百也意味着陈渊站在了这世间天才的比较前列了。
　　将矿洞简单的清理了一番，不会让人察觉到玄阳神晶的秘密，随后，陈渊便走出了矿洞，看似与进去之前没有什么两样。
　　但实则却是差距极大。
　　进入之前，陈渊是凝煞，进入之后.陈渊是天罡层次。
　　“参见大人！”
　　“参见大人！”
　　见到陈渊出来，莫东河长出了一口气，连忙行礼。
　　陈渊颔首，看了他一眼，便将目光放在了被捆着的那人身上。
　　感知着陈渊的目光，莫东河心中一动，感觉自家大人身上的气势似乎比之前更加强横了，这让他不得不往之前猜测的地方去想。
　　“想活命吗？”
　　陈渊看着面瑟瑟发抖的家伙。
　　“想想.”那人忙不迭的点头。
　　活命谁不想？
　　虽然他是孙元身边的人，但这并不意味着他就要为孙元而死。
　　“那就好好交代交代孙县令的罪过，明白吗？”
　　“明白，明白！”
　　“东河，你去派人将张县尉请到客栈，就说本使要查一查清水县的贪腐案，这赤阳石矿乃如果本使没有记错的话，应该是朝廷的，何时变成了外人的手中。”
　　陈渊目光淡然的吩咐道。
　　在他了解到赤阳石矿的当晚，就已经调查清楚了，这赤阳石矿是前朝留下的废矿，无人想要，之后便列入了清水县衙之内。
　　怎么看，这也是朝廷的财产。
　　反正现在梁子已经结下了，从陈渊质疑要前往赤阳山的时候就无法化解，等他杀了程涛之后更加没有转圜的余地。
　　既如此，那也就没什么好留手的了，直接动手就是了。
　　这一次追击那群逃卒不利，陈渊总要为自己挣点功勋。
　　至于孙元背后的人陈渊同样无所畏惧，又不是一个系统的，没有那个权利能够管的了他，至于杀他.更是可笑。
　　现在晋升天罡修为的陈渊，除了南陵府内寥寥几位通玄境的强者，陈渊谁也不惧，来一个他就杀一个，来两个他就凑一对。
　　甚至就算是通玄强者陈渊现在也想碰一碰，看看自己的实力究竟到了何等地步，之前凝煞就能杀死血魔老人，现在跟通玄武者交手不算过分吧？
　　“是，卑职遵命！”
　　莫东河抱拳拱手，一脸的郑重。
　　吩咐过莫东河之后，陈渊便将赤阳山上的矿工全部遣返回城，至于之前留下的那些监工，在陈渊的示意之下。
　　几名巡天卫下了杀手，将他们的性命永远沉埋在了地下。
　　赤阳山内还有不少矿石，是一笔很大的资源，陈渊第一个反应据为己有，但想了想，凭他自己还不行，必须要拉进来一些人。
　　首先便是一个地头蛇，陈渊选择的目标是张合丰，虽然他说的冠冕堂皇，将自己塑造成了一心为国的清廉模样。
　　但陈渊一眼就看出他不是人一眼就看出他也不是什么好东西，与孙元是一丘之貉，妄想借助他陈渊的手除掉孙元这个大患，陈渊自然不可能白白为他做嫁衣。
　　必须要拉上自己的船才行。
　　有了地头蛇，还需要有靠山，陈渊最先想到的还是陶青元，只是不知他会不会答应，心中思索着，陈渊决定回到府城之后再说。
　　赤阳石价格高，陈渊观察过，再凭借自己的猜测，能够差不多算出这座矿山差不多能价值接近七八万两白银。
　　当然这是现在的价格还是如果不是被开采了大半，这座矿山的价格会更高。
　　陈渊不需要银子，但他要培植自己的势力增长羽翼，这都是必不可少的。
　　而且，修行越往上需要的资源越多，有的甚至不是金银所能够衡量的，例如陈渊手中那枚玄阳神晶。
　　就不是俗物能够衡量的，必须是等同价值的灵物才能够交换。
　　而且，在奇闻异志之中，陈渊还知道了一个东西，算是一种金银俗物之上的一种类似强者货币的东西。
　　乃是以阵法福地，将天地元气汇聚成晶，可以让武者吐纳天地元气的修行速度加快。
　　只不过此物对于现在的陈渊来说还是太过遥远，根本不是一个层次的东西。
　　没有废多少口水，再听说了陈渊一刀劈死程涛之后，张合丰十分识趣儿的将搜集到的孙元的罪状都交给了陈渊，并且表示愿意和陈渊合作，会暗中控制好赤阳山这座宝山。
　　屠龙者终成恶龙，陈渊会除掉孙元，但却不会放弃赤阳山这座蕴含极大价值的宝山，陈渊唯一能做的就是告诉张合丰，尽量少苛待那些矿工。
　　最好用狱牢里面的犯人，让他们发挥出最后的余热，为陈某人的财富增加添砖加瓦。
　　对此，张合丰表示认同。
　　一切就绪，陈渊命人直接包围了孙元的府邸。
　　————玄元罡气，借鉴了章评一下哈哈哈


第203章 回归府城！
　　孙府。
　　县令孙元端坐在上首，旁边是一杯冒着热气儿的茶水，房间内寂静无声，他眉头微皱，心中不免有些担忧。
　　他派去的人直到现在都没有回来，说不得就是出了什么事儿。
　　如此一想，他的心中更为忐忑，还对张合丰起了些怨念，如果不是他执意上禀的话，巡天司的人如何会到清水县这个穷乡僻壤里来？
　　他决定等到陈渊离开就对张合丰动些手段，将他逼的离开清水县，这里不能出现什么他掌控之外的事情。
　　这个念头一闪即逝，孙元不免又将心神放到了赤阳山上面，那里可不能暴露，不然他的官帽子可就留不住了。
　　那处地界是他以一文钱的价格卖给的府城的一位富商，当时还让他夸耀了好久，觉得清水县内尽在掌控之中。
　　不会出什么事情，再加上府城的那位大人庇护，赤阳石矿脉的消息根本传不到府城中去。
　　只可惜陈渊不知为何，竟然得知了赤阳山的消息。
　　刚开始时孙元还没有反应过来，但能坐上县令之位也意味着他不是个蠢货，等到陈渊离开之后不久，他就察觉到了猫腻。
　　那些山匪为什么会那么突兀的在赤阳山闹了一阵就走，几乎没有拿到什么好处，而且陈渊来的时机太巧了一些。
　　消息刚传回来，陈渊就立刻要去搜寻。
　　这分明是早就知道了赤阳山的情况，只不过是为了找一个借口而已，而清水县衙之内能跟陈渊接触上，又有可能对赤阳山了解除了张合丰就没有旁人了。
　　孙元觉得这根本就是张合丰的阴谋，就是为了让巡天司的人插手。
　　但想通这一点之后，孙元也没有什么太好的办法，那个陈渊对自己似乎并不买账，执意要去赤阳山调查。
　　思虑过后，他决定派亲信手下前去赤阳山劝诫程涛，最好先示之以弱，等到陈渊离开之后再另想对策。
　　大不了从府衙那边出手，对陈渊施压再诱之以利，只要不将此事捅出去，一切都好.‘老爷，老爷’正在孙元沉思的时候，一名孙府的下人急匆匆的闯了进来，脸色上似乎是有些焦急之色。
　　“出了何事？”
　　孙元隐隐感觉有些不妙，将手中的茶杯放到桌子上。
　　“孙海回来了。”
　　那下人连忙说道。
　　“回来了？”
　　孙元惊了一下，随即便是喜色，孙海便是他派去赤阳山的那名贴心下属，还赐给了他孙姓。
　　算是较为忠心的。
　　之前他还有些担忧，现在回来了应该是没什么事儿了。
　　看着身旁的下人脸色上的不安，孙元皱了皱眉头：“让他快进来。”
　　“老爷孙海的身上有血迹。”
　　孙元的身子僵了一下，低声道：“让他进来。”
　　“是。”
　　很快，一身血迹的孙海被人带了进来，他身上的血迹都是之前那些监工的人身上留下的，没错，在某位巡天卫的命令下，孙海也动手杀人了。
　　“老爷。”
　　孙海见到孙元，连忙将头低了下来躬身一拜。
　　“为何这么晚才回来？”
　　孙元脸色十分平静。
　　“回老爷，小人被那位巡天司的陈巡使给扣押了.”“嗯？”
　　“小人赶到赤阳山时.”孙海咽了一口唾沫，将今日发生的事情一五一十的说了出来。
　　听完之后，孙元的拳头攥紧又松开，直直的盯着孙海的眼睛冷声道：“那你怎么回来了。”
　　“是是陈巡使派小人来劝降老爷的。”
　　孙海连忙跪在地上，压低声音说道。
　　“什么！”
　　孙元一掌重重的拍在了桌子上：“孙某乃朝廷命官，陈渊他岂敢用‘招降’二字？”
　　他感觉自己受到了侮辱，不管怎么说自己也是一地主官，七品县令，陈渊难道还真的敢动手不成？
　　“老爷，陈巡使让我转告您，张县尉那边都是您的罪状，若是识相尽早归降您.您也知道巡天使有先斩后奏之权。”
　　孙海支支吾吾的将陈渊的话复述了一遍。
　　“狂妄！”
　　孙元当即站起身，就要准备让人召集府内护院，并且命令县衙捕快立即前来护卫，巡天司有先斩后奏之权不假，但可没有直接裁撤他县令之位的权利。
　　就算有他的罪证，他现在依旧是清水县县令。
　　“你速去县衙”孙元的话还没有说完，就看到孙海脸色的苦涩表情，皱了皱眉头：“你想说什么？”
　　踌躇了片刻，孙海指了指外面低声道：“老爷，收手吧，外面都是巡天司的人！”
　　孙元瞳孔深缩，深吸了一口气，接着像是身上的力气都散尽了一般，直接跌坐在椅子上，外面都是巡天司的人，他手下的人根本冲不出去。
　　而且，张合丰绝对插手了，不然就陈渊带来的那几个人，根本不足以包围孙府。
　　孙府之内也没有人能够抵挡的住凝罡武者。
　　将桌子上的茶杯里面的水一饮而尽，孙元低声道：“带我去见陈渊。”
　　认命的孙元丧失了抵抗的信心，在孙海的带领之下走出了府内，一出门，果然看到数十人将孙府团团围住。
　　他不喜欢住在县衙，是以在外面弄了一处大宅院，但这也让他更加危险，至少住在县衙的话，一般人也不敢围堵县衙。
　　孙元的目光在那些人的身上一一扫过，大都是清水县的捕快，除了巡天司的几人，无人敢与他对视。
　　一路近乎被押送着带到了陈渊所居住的客栈之中。
　　其实陈渊本意是直接就要逮捕孙元的，省的浪费时间，但张合丰觉得不妥，不管如何现在孙元也是朝廷命官。
　　没有知府大人的命令，对一位正七品的县令出手是大罪，虽然陈渊有先斩后奏之权，但能不动用这个权利最好还是不动用。
　　而且他们想要掌控赤阳石矿，就不能将事儿闹的太大。
　　不然根本压不下去，吞了赤阳石矿更是无稽之谈。
　　孙元被带到客栈的时候，陈渊正与张合丰谈笑说着话，看到孙元脸色铁青的面色，张合丰站起身笑着摆了摆手：“怎能如此对待孙县令，先下去吧”孙元没有多少修为在身，有他和陈渊在此掀不起什么风浪。
　　清水县衙的人转身离开，但莫东河几人却像是没有听到一般，静静的站立在原地，仿佛无视了张合丰的话。
　　让其面色有些不太好看，但也不敢多说什么。
　　只得将目光转向陈渊：“陈兄？”
　　“先下去吧。”
　　陈渊摆了摆手吩咐道。
　　莫东河几人这才转身离开。
　　“孙县令，坐。”
　　陈渊面不改色的扫视了孙元一眼，指着一旁的座椅说。
　　“张县尉好手段，竟然借助着陈巡使的手对本官下手”孙元看着张合丰冷笑了一声，不顾其面色直接坐下。
　　“孙县令这是说的哪里话，本官怎么听不懂？”
　　张合丰笑了笑，没有承认。
　　但现在这种情况承不承认已经不重要了。
　　“陈巡使真要对本官动手？”
　　孙元直视着陈渊：“只要陈巡使现在罢手，孙某可以将今日之事当做没有发生过。”
　　“现在说这些你觉得还有必要吗？
　　这一次我愿意见你，只想问你一个问题。”
　　陈渊神色不变，淡漠的目光在孙元的身上停留了片刻。
　　“什么问题？”
　　“你背后的人是谁？”
　　“你觉得我会告诉你？”
　　“你觉得你不说我就查不到？”
　　“你”孙元一时语塞。
　　“孙县令，你是活不下去了，但你的家人还活着，好好想想.不然可能晚上就有一伙山匪杀入了孙府。”
　　“还有你在府城内的一些家眷.想保全，就老老实实的说话，放心，陈某只是给其一个警告而已，只要不再追究，大家自然是相安无事。”
　　陈渊的手指敲击着桌面，一下一下的极有规律，每一次都好似敲在了孙元的心头，让其忍不住有些心慌。
　　沉默许久，或许是感知到了陈渊的话都是真的，孙元长出了一口气：“是现任府丞大人！”
　　陈渊眼中闪过一抹了然，能当孙元靠山的人也就那几个，其中就有这个府丞之后，陈渊又从其口中拿到了一些府丞的罪证。
　　有这东西在，那位就不敢动手，甚至说不得还能跟他合作几次。
　　孙元交代的很多，从当初如何发现那处废矿重新又有了赤阳石到他们如何运走的这些东西，全部一一记录了下来。
　　作为代价，孙元也让张合丰和陈渊保证不对他的家人动手。
　　解决完孙元之事后，张合丰便提出了告辞，他要趁着下一任清水县令上任之前将权力拿在手中，而孙元则是被押在了清水县狱牢之中，等到陈渊回到府城上禀之后才会有人前来处理。
　　翌日一大早，陈渊一行人便踏上了回归府城的路，鬼金和鬼火两个童子早在陈渊收服他们之后不久，就已经被陈渊释放，准备让他们先一步回到府城。
　　一是控制好另外两个鬼童子，二是多查一查青蛟会张合丰没有出城相送，陈渊也不想搞什么大排场，就这么低调着就挺好。
　　————求个订阅吧，石头越来越扑了.实力到了，不用像之前那样有点苟了，接下来就是比较爽的剧情了！


第204章 潜龙排名，妖刀陈渊
　　他本身不是个张扬的性子，但有时候到了那一步，不张扬也不行，现在陈渊击杀血魔老人的消息应该已经快传到南陵府城了。
　　唐谦那家伙对自己的杀机估计也会更重，不过现在的陈渊已经不是之前的陈渊了，对唐谦这样的通玄强者也已经有了一战之力。
　　一行人低调离开清水县城，沿着之前来时的路朝着府城的方向而去。
　　值得一提的是，昨晚夜深之时，燕开又亲自来了一趟，给陈渊送了价值近千两的修行资源，也算是买命钱了。
　　陈渊也没有推辞什么，如果不收的话反而会让燕开多想。
　　二人随口攀谈了一阵，陈渊又提及了之前答应的事情，让燕开放心就是，他说的话向来言而有信。
　　而燕开也透露了一些自己以后的去处。
　　没有出乎陈渊的所料，燕开的目的地是血州。
　　觉得带着自己手下的几十名骑兵去血州闯一闯，并表示日后若是有缘相见，希望能和陈渊把酒言欢一场。
　　要是有什么他能帮上的地方也不要吝啬开口。
　　他燕开最讲的就是一个‘义’字。
　　之后，呆了约莫两刻钟的时间，燕开便独自离开了陈渊住处。
　　陈渊没有选择杀死燕开回去复命，或许是因为他的身上没有气运，不值得陈渊动手，或许也是燕开的识相，让陈渊觉得此人是个聪明人，杀了倒是可惜。
　　是的，陈渊对燕开的评价就是识相。
　　虽然燕开面色粗犷，但通过这几次事件能够看出此人还是很聪明的，识时务者为俊杰，如果日后不陨落，说不得此人未来也能有一番成就。
　　他也不知道日后能否有缘再见。
　　来时的路上非常平静，离开的路上同样非常平静，陈渊这一次没有一直沿着之前的路行走，而是期间绕过其他的路途。
　　时间倒是没有多少耽搁，用了与之前差不多的时间。
　　一来一回，再加上在清水县耽搁的一段时日，陈渊差不多用了半个月左右的时间，他抵达府城之时，正是中午时分。
　　没有急着前往巡天司复命，将莫东河几人遣散之后，他径直来到了之前云江三鬼等人疗伤藏身的地方。
　　“参见大人！”
　　“参见大人！”
　　见到陈渊前来，他们还是非常恭敬的行礼，经过了这段时间的疗养，身上的伤势已经没了什么大碍。
　　“嗯回来了？”
　　从钱西山等人的身上一一扫过，陈渊将目光放在了赵北山的身上。
　　“属下突破之后，赵老指点了一段时间，想着大人或许能用得上属下，所以便来了。”
　　赵北山淡然一笑。
　　向陈渊展示了自己的修为。
　　已入纳气！
　　陈渊也算是有了一个真正听命的凝罡境下属，若是算上对自己还算言听计从的岳山的话，陈渊手上的力量已经不弱了。
　　“赵老现在如何了？”
　　陈渊轻笑着问，赵北山为陈渊奉上茶水，如实道：“赵老.”陈渊听得缓缓点头，平安县差不多还是之前的老样子，三合拳馆还在开，王平也在努力修行，据赵北山所说，现在的王平已经很少去勾栏喝酒，将时间大都放在了修行上面。
　　修为在陈渊的资源支撑下稳步提升。
　　平安县新上位了一名捕头，不是他所熟知的人，而是从其他县域调去的人，对王平和三合拳馆还是颇为照顾的。
　　并没有想象中的那般装逼打脸情节。
　　当然，之所以会是这样，也是因为陈渊在南陵府城的威名传到了平安县，现在平安县谁不知道他陈渊是平安县百年一出的武道天才？
　　还在府城之内拥有者莫大权势。
　　莫说是一个捕头，就算是县尉和县令这一级别的官员，轻易也不敢招惹。
　　王平也时常将陈渊挂在嘴边，听赵北山所说，王平每次与同僚喝酒，只要喝到半醉微薰之时总会搂着对方故作高深的说：“知道我好大哥是谁吗？”
　　“就是那登上潜龙榜，位居巡天使之位的陈渊啊，当年”听完之后，陈渊嘴角轻轻一勾，王平这小子还真是践行了当初的诺言，拿他陈渊当成了吹嘘的目标。
　　陈渊倒是没什么反感的，他唯一担心的是王平受到了自己名声的庇护，日后自己一旦失势，恐怕也会殃及池鱼。
　　不过，这一天现在似乎还很远。
　　而且一般陈渊的对手，也不会将目标放在一个小县域的普通捕快身上，王平说的那些话，恐怕也没有几人相信。
　　如果真是关系好，为什么不将他调到身边来？
　　对此，王平也从未解释过。
　　“突破是件好事，你们三人也不要懈怠，尽早突破”陈渊看着剩下的三鬼提点道。
　　现在的他，筑基层次的武者已经基本帮不上他了，即便他们三人全部都是炼骨层次的好手也不例外。
　　只有凝罡层次的高手才能对他有所帮助。
　　随着地位和实力的提升，陈渊的对手也在一直变化，像是现在，也只有南陵府的通玄强者才能入他的眼。
　　普通天罡根本挡不了他几刀。
　　“大人说的是。”
　　“属下一定尽心修行。”
　　几人连忙躬身说道，说着，目光看向陈渊的眼神满是敬畏之色。
　　陈渊与他们相遇之时暴露出的实力还是炼骨层次，但仅仅只过了几个月的时间，现在居然就已经达到了他们所仰望的程度。
　　他斩杀血魔老人的事情，已经在南陵府城传扬了许多天，刚开始听到的时候，大部分人都觉得这是谣言。
　　甚至就连他们也是一副不敢置信的表现。
　　但随着登仙楼的一锤定音，陈渊斩杀血魔老人的一战才算是被披露了出来，前两日，南陵府城那叫一个轰动。
　　在他们的口中，陈渊也算是了解了他离开之后的一些情况。
　　总体来说与之前没什么察觉，除了青蛟会和长乐帮进行了几场争斗，双方各有伤亡，而青蛟会还找来了帮手。
　　龙虎门！
　　据传，龙虎门门主许凌天与唐谦结盟了，在城外覆灭了不少长乐帮的人，甚至还除掉了好几个附属势力。
　　但长乐帮似乎也有人帮忙，顶住了青蛟会的压力。
　　他们不知道是谁，但陈渊知道，如果不出什么意外的话，应该就是巡天司帮了长乐帮一把。
　　除此之外，金山寺似乎也不似之前的那般平静了，同样蠢蠢欲动，南陵府除了神霄堂之外，都很不平静。
　　不过这些都只是暗流涌动。
　　真正震惊了南陵府城的还是血魔老人现身，并且在清水县被陈渊斩杀的消息。
　　血魔老人实力不过凝罡巅峰，但名声却是不小，之前销声匿迹的一段时间，并没有让多少人遗忘。
　　而陈渊也同样是南陵府城内的知名人物。
　　二人之间的交锋，自然引得了诸多人的关注。
　　尤其陈渊还是逆势斩杀了血魔老人，经过登仙楼判定，从二百余名直接跨越了一大截，强势登上了潜龙榜前百名列。
　　是继章玄之外，南陵府近年来上榜的第二人。
　　而且与章玄不同的是，陈渊崛起的速度太快了，快到惊人，快到让人不敢置信，短短数月时间，从初入潜龙榜强势晋升前百。
　　天才之名远扬，甚至在青州之外都有人听过他的名字。
　　潜龙榜前百与之后的排名简直是天差地别，只有进入潜龙榜前百，才能真正算作是有潜力的天才。
　　历年来，所有登上潜龙前百的天才除了中途陨落的，至少也会突破通玄境界，而一百名之后的天才，其实有很多都会卡在凝罡瓶颈，极难突破通玄。
　　可以说，成为了潜龙榜前百的天才，几乎就是预备的通玄境武者，甚至还有一定的几率能够踏入丹境。
　　成为江湖上举足轻重的宗师级强者。
　　虽然陈渊登上的潜龙榜排名只是前百中非常靠后的排名，但那也是前百至列，而且，据说之所以没有排的更高，是因为陈渊杀死血魔老人的手段有些诡异，让人琢磨不透。
　　当日见到了那一幕的捕快之流，根本没有准确的诉说，只知道血魔老人是被陈渊杀死了甚至有人还为陈渊起了个绰号。
　　‘潜龙榜前百。’
　　陈渊眯了眯眼睛，这一次登仙楼给他的排名是九十九名，只差一个名次就会被排出百名之内，算是勉强登上了前百。
　　当然，如果是在南陵府内，众多人围观的一战话，那陈渊的排名会更高。
　　‘妖刀陈渊！’
　　这是许多人为他起的绰号，因刀法凌厉刚猛，外加修为提升的太过诡异迅速，几乎是火箭般的提升，是以被冠以‘妖’字。
　　不过说实话，当陈渊从云江四鬼等人口中听到这个绰号的时候，陈渊是有些不太满意的，妖刀感觉不如什么魔刀、天刀之类的霸气。
　　有些妖邪之类的意思.可惜这不是他能做得了主的，是许多闲的无聊的江湖人士起的.而且，陈渊也不太喜欢这种绰号之类的名字，总感觉非常的别扭，远不如名字来的亲切，但这就是江湖最习以为常的东西。
　　许多强者都会被人冠以称号.————


第205章 南陵第一！（求订阅）
　　像是章玄也有绰号，被称作冷面章玄！
　　因其平常对敌之时总是一副古井无波，淡漠自若的神色才得到此称号，不过平日里也甚少有人提及。
　　还有血魔老人也是称号，不过其真实名讳无人知晓。
　　能被冠以称号之人，无不是声名远扬，亦或者实力强大潜力惊人之辈，一般人想有个绰号也无人搭理。
　　不过这也有一部分坏处，越是名声强横，就越会有人挑战想踩着其名号登上更高的排名，也会让更多的人忌惮。
　　现在如果陈渊没有猜错的话，唐谦恐怕对他的杀机更重了。
　　在云江四鬼处陈渊待了一阵，了解完最近发生的时事之后便独自离开了，让云江四鬼最近小心行事，免得被人盯上。
　　陈渊给他们安排了一些任务，着重关注青蛟会和龙虎门的动静。
　　另外，在晚上想办法给南陵府的府丞大人送上一份礼物.陈渊没有忘却曾经答应赵南山的承诺，等到实力足够之时为他复仇，宰了许凌天那家伙，刚开始陈渊是拒绝的，只可惜赵南山给的太多了.功法传承、丹药指点，这些东西让赵南山对陈渊的恩情很重，而他答应的事情也没有反悔的准备。
　　想着等到日后实力提升上来了，便灭了许凌天，没想到现在龙虎门倒是主动掺和了进来，跟青蛟会联手了！
　　或许还会在某一天联手杀他。
　　陈渊必须早早的提高警惕。
　　从云江四鬼处离开之后，陈渊径直前往了巡天司衙门，一路上陈渊没有掩饰身份，对某些人来说根本掩饰不住，连他前往清水县执行任务的消息都能泄露出去，更何况回来的消息？
　　倒不如就大大方方的现出真身。
　　而陈渊的现身，也引起了些许轰动，毕竟前几日才刚刚传出其斩杀了凶名赫赫的血魔老人，登上了潜龙榜前百，南陵府城的百姓对陈渊并不陌生，打眼一瞧就能认出身份。
　　道路两旁热闹街道上熙熙攘攘的议论着陈渊，而陈渊却是面色不变，仿佛自己只是一个局外人一般。
　　“他就是陈渊啊？”
　　有人抬头看了一眼便连忙将头低下。
　　“对，就是他，之前他杀死恶贯满盈的贝乐之时我见过。”
　　“妖刀陈渊，真威风啊，啥时候咱也能得个名声，”有人嘀咕。
　　“你什么修为？”
　　有人问。
　　嘀咕的那人挺了挺胸膛，淡淡道：“在下不才，如今已至炼血，力有百钧，一手大刀那是耍的虎虎生风。”
　　旁边的人瞥了他一眼，不屑的说：“下辈子吧.”“真是一表人才啊，秀儿，去派人打探打探这位陈巡使是否有所婚配。”
　　有身着华衣的小姐脸色羞红，吩咐身旁的丫鬟。
　　当看到陈渊回望过来的凌厉眼神，双腿不由得的夹紧，连忙将头低下。
　　陈渊收回目光，这句话他是听得真真切切的，下意识的摸了摸下巴，判断那姑娘应该是个富贵人家的小姐。
　　不过他没什么兴趣。
　　上辈子玩过不少‘富贵人家’会所的**。
　　只是这么被人看着，总归是有些别扭的，随即脚下轻动，身法速度加快。
　　而就在这时，一个面色有些枯黄，身形消瘦的少年忽然大喊了一句：“陈巡使，你啥时候南陵第一啊？”
　　喊着的时候，眼神中还有拘谨和期待。
　　陈渊的名声很好，在外的形象一直都是嫉恶如仇，并且由于没什么身份背景，传开之后，就成了许多初入武道之人心中的目标。
　　他们也想像陈渊一般威风，拥有莫大实力。
　　看了他一眼，陈渊没有说话，身形迅速消失，但在心里确实低语了一声：“快了！”
　　巡天司门前，陈渊将自身腰牌给守门的巡天卫看过之后，径直走了进去，留下两个巡天卫脸上颇为敬仰和佩服的目光。
　　他们不是别人，正是陈渊曾经第一次前来巡天司时守门的那两人。
　　也正是他们对陈渊的印象最深，尤其是在陈渊成为巡天使之后，每每回想第一次见到陈渊之时的场景都会感叹一声人比人气死人。
　　不多时，陈渊来到了巡天殿外，经过通传之后，面色如常的进入了大殿。
　　与之前没什么变化，陶青元还是老样子，身旁放着一杯清茶，手中还握着一份不知名的卷宗，陈渊也不知道他究竟在看些什么。
　　总不能也是‘春秋’吧？
　　陶青元是什么他不知道，但他看的可是正经的春秋。
　　“卑职陈渊，见过大人。”
　　陶青元的目光在一直停留在陈渊的身上，仅仅只是过了半个月的时间，他也不知道为何就像是过了一年一样。
　　陈渊的实力竟然又强了！
　　居然能杀死血魔老人，这实力就算是之前章玄还是巡天使的时候，似乎都不是一件轻松的事情。
　　这个陈渊，真是身怀莫大秘密啊！
　　当初他第一次听到这个消息的时候，心境都有些不稳了，哪有修行如此之快的？
　　嗑药也没有这样的啊。
　　但事实就摆在面前，由不得他不相信。
　　“妖刀来了”瞬息之后，陶青元的目光移开，轻笑了一声。
　　“大人说笑，这名字卑职可并不喜欢。”
　　陈渊摇了摇头，在陶青元的示意之下，做到了其下首的位置。
　　“有个名号挺好的，本官踏入江湖几十年也没得个称号。”
　　陶青元摇了摇头。
　　“大人若是想要，自是轻而易举。”
　　“说说血魔之事吧”陶青元眼中有些兴趣。
　　他当初也追杀过血魔，只可惜其手段确实很诡异，竟然能假死从他的手中逃走，是个难缠的角色。
　　当然，如此一对比，更显的陈渊不凡。
　　没有过多思量，陈渊张口就来，将那一日发生的事情简短的说了一遍，不过对于自己的实力，陈渊则是一笔带过，只是说能杀了血魔也是他没有想到的。
　　“血魔怎么会知道你会前往大孤山剿匪的事情？”
　　陶青元听完之后，面色有些凝重，沉声问道。
　　他原以为是恰巧遇到，没想到血魔竟是提前知道了陈渊的行踪，就在大孤山截杀他，如果不是陈渊手段过人，恐怕传来的就是陈渊的死讯了。
　　“这个也是卑职想知道的。”
　　陈渊目光微凝低声说道。
　　这一次前来可不是普普通通复命的那么简单吗，陈渊想知道跟唐谦暗通想杀死自己的人究竟是谁？
　　还是说，青蛟会的情报已经将巡天司内部的人都给收买了。
　　不管是哪一种，都必须将那蛀虫给找出来。
　　这一次是血魔老人他尚能对付，万一下一次再执行任务，对方是陈渊无法抵御的怎么办？
　　陈渊可不希望这种事情再发生第二次。
　　不能将自己的性命寄托在对方实力弱上。
　　面色凝重的看了陈渊一眼，陶青元眉头微皱：“这件事本使会好好查一查的。”
　　巡天使执行的任务，只要认领之后都会封存，除了同级别存在根本不能阅览，就算某些人能知道，也只是一知半解而已。
　　像是血魔老人，如此清楚陈渊执行的是去大孤山剿匪的这种情况很少发生，除非有人能够预料到这一步。
　　“卑职相信大人。”
　　陈渊露出些笑容，点到即止就好，不管如何陶青元也是他的顶头上司，既然已经答应了，那就没什么好说的了。
　　“你说血魔那家伙去杀你，是唐谦在背后操控的？”
　　陶青元的面色阴沉不定。
　　“不错，此乃血魔圈养的鬼童子亲口所言。”
　　“唐谦.”陶青元握住扶手两端，微微用力。
　　眼中神色闪过杀机，明白是之前他与史云龙联手阻他，致使林北寒为陈渊所杀的报复，截杀陈渊不仅是为了林北寒，同样也是做给他和史云龙看的。
　　“大人，唐谦犯下大罪，此人不可留啊。”
　　“唐谦不是那么好杀的，现在龙虎门的许凌天与其联手，前几日更是与史云龙交锋了一番，除此之外，神霄堂、金山寺都不可不防啊。”
　　陶青元还是有些顾虑的，生怕引得更大的震荡。
　　“大人.放任才是最大的祸患。”
　　相比于陶青元的顾虑，陈渊就显得很果决了。
　　如果他是巡天使的话，一定不会让自己的治下有什么不稳的情况，如果有，那就覆灭就是了。
　　犹犹豫豫的只会更加坏事。
　　看了陈渊一眼，陶青元也知道他说的有理，但实力方面确实有些力有未逮，就算加上史云龙，整个南陵府城也只能出动三位通玄强者。
　　其中他和史云龙都只不过能发挥出通玄一窍的实力，而唐谦则是打通了第二窍，最主要的是神霄堂和金山寺一定会坐收渔翁之利。
　　“本官会考虑的。”
　　陈渊没有说自己现在的实力或许也能抵挡一位通玄强者，没有交手之前，他现在还不敢断言，而且实力暴露的太多并不好。
　　“待到章玄归来才是动手之时。”
　　似乎是觉得如此之言有些丧失自家威风，陶青元最后又加上了一句。
　　“章大人？”
　　陈渊神色一动，他知道章玄此去是晋升通玄了，但数月时间都没有动静，陈渊也就没有将希望放在他的身上。
　　————书友‘我不是上等兵’来全订群领奖。
　　排名作者都是提前写好的不会随意更改，


第206章 睚眦必报杀机现！
　　ps：衣食父母们，来点订阅吧，好惨的石头————没想到现在又从陶青元的口中听到了章玄的名字。
　　“不知大人可有章大人的消息？”
　　陈渊目光灼灼的看着陶青元问道，自从之前章玄离去之后，陈渊包括岳山几人便没了他的消息。
　　想联系也联系不上。
　　“据本官所知，章玄突破已有月余时间，或许用不了多久便会归来，本官知道你的性子，不是个能忍受委屈的，但眼下这种情况，上面求的是稳。”
　　陶青元隐晦的伸出手指为陈渊指了指。
　　这一点陈渊其实也明白，不止是上面，像是陶青元以及知府这种的一方主官，都是不求有功但求无过的心态。
　　“卑职明白的。”
　　陈渊凝重的点了点头，至于有没有听进心里去就两说了。
　　陈渊的性格确实如陶青元所说的那般，不是个挨了打独自忍受的性格，一般对方打了他一拳，他就得还回去一刀。
　　还得是往心窝子里面捅的一刀。
　　“明白就好。”
　　在陶青元看来，陈渊确实还是个明事理的人，除了之前杀死贝乐就不是个主动挑事的性格。
　　之后，陈渊又与陶青元攀谈了一阵，被其指点了许多，同时，陈渊也请教了一些关于天罡修行的问题。
　　虽然陶青元心中有些好奇，但还是非常耐心的传授了许多经验，或许在他看来陈渊距离天罡不远，提早知道一些很有必要。
　　甚至于，说到兴起之时，陶青元还说了一些关于通玄境界的修行问题。
　　也正是在陶青元的传授中，陈渊对罡气有了更深层次的认知。
　　从纳气到凝煞，从凝煞到凝罡，本质上就是一种对天地元气的更深层次运用，增强自身的实力。
　　像是初入纳气，只能慢慢以真气锤炼脏腑，让其能够适应煞气，而那时.真气对自身的涨幅有限，不能外放。
　　等到了凝煞层次，真气便能破体而出，极大的增强自身战力。
　　而到了罡气境界，便是一种对天地元气的初步运用了，以自身罡气与天地元气相合，如此才能以罡气护体，水火不侵，普通刀剑难伤。
　　天地元气狂暴，必须要一步步的适应，一步步的运用，刚开始纳入体内的天地元气，都是经过炼化的将其狂暴之意磨灭成为真气。
　　到了天罡之境，便不需如此了，经过煞气的从中锻炼转换，肉身已然能够相合，直接运用.这也是天罡武者战力会大幅增加的原因。
　　罡气，不论是借助的一些化罡灵物之内的灵气，还是正午时分的阳罡之气，本质上都是天地元气的一种。
　　以煞化罡，便是逐渐掌控天地天气以体魄和精神去适应。
　　传闻在古时，那时的修行者便不修体魄，只是吞吐天地元气，被称作是练气士，后来经过发展，武道才开始昌盛。
　　陶青元说了一句话，陈渊记在了心中，那就是武者修行，体悟天心，就是掌控天地元气的一种过程。
　　万物掌控，方为武道！
　　陈渊问他这等话是谁说的，陶青元的回答是传闻中分立了武道六境的那位武皇留下的言论。
　　陶青元的指点对陈渊帮助很大，算是以另一种方式为陈渊重新梳理了一下关于凝罡境界的修行，之前虽然也指点过他，但从没有像今日这样说的多。
　　对陈渊来说，陶青元对他算是颇为看重了，这其中或许有之前章玄的缘故，但这份指点和庇护之恩，陈渊还是铭记于心的。
　　相比较他人来说，陈渊的这位上司已然算是很好了。
　　从巡天殿离开之后，陈渊迎面碰到了聂启云，二人擦肩而过，互相之间都保持了沉默，不过，陈渊还是从聂启云那一闪即逝的眼神中看到一丝忌惮和嫉恨。
　　随着陈渊的地位和实力越来越高，必然是会影响到他的。
　　本以为章玄离开之后，这巡天司内除了陶青元之外就属他最强，但偏偏横空出世了个陈渊，抢走了他的风头，还是原本章玄的人。
　　以己度人，陈渊也不会多么开阔。
　　随后，陈渊便径直前往了自己的公署衙门，还没抵达门口就听到了岳山的粗狂嗓门，似乎在于莫东河几人说着什么。
　　等到陈渊现身之后，岳山又是一阵恭喜。
　　陈渊取得的成就越高，他就越高兴。
　　而就在陈渊回到府城之后不久，密切关注他的唐谦便收到了消息，面色极度阴沉，身上的杀机都要快压制不住了。
　　本想着血魔老人这等高手出马，陈渊必定饮恨，届时自己不仅能为义子林北寒报仇，还能给史云龙以及陶青元一个警告。
　　他青蛟会的人不是那么好杀的。
　　他倒是不怕陶青元翻脸，杀人的是血魔老人，关他唐谦什么事儿？
　　没有证据，就像拿下一方南陵府的大势力，陶青元还没有这个本事和魄力。
　　只可惜，千算万算也没有算到陈渊的实力竟然如此之强，居然以凝煞修为反杀了血魔老人，还登上了潜龙榜前百！
　　这个排名意味着什么唐谦很清楚，只要不陨落至少也能突破通玄之境。
　　他可不希望自己有这么一个对手，以陈渊的成长速度来看，或许用不了多久就能突破天罡，不能再继续等了对付天才的最好方法，就是将天才扼杀在摇篮之中，决不能任其成长。
　　他觉得陈渊甚至已经知道了血魔老人杀他是自己在背后唆使，仇怨已经结下了，那就必须要了结！
　　与青蛟会总堂待了一些时间，唐谦当即起身前往了城内的一处府邸。
　　那里是龙虎门门主许凌天的住处，同时也是龙虎门在南陵府城内势力的延伸。
　　南陵府五大势力，金山寺超然于外，稳若泰山，神霄堂实力次之，但近年来已有些衰落，龙虎门雄姿波波，欲要取代神霄堂的地位。
　　而青蛟会和长乐帮则是把持着南陵府城三大城区，除了城东之地因为官府的势力缘故，他们都不敢伸手之外，其余城北、城西、城南、三大城区被长乐帮和青蛟会牢牢霸占。
　　平日里虽然素有争斗，但只要其他势力敢将势力延伸到南陵府城之内便会遭到二者十分默契统一战线的对敌。
　　但那是以往，现在由于青蛟会势弱的原因，唐谦再三思量决定将龙虎门引入到南陵府城之内，也正是这个原因，才换的了许凌天答应与他联盟共抗长乐帮和其背后巡天司的压力。
　　唐谦抵达许府之时，许凌天正在后院饮茶听曲儿，一副悠闲自在的模样，许凌天面目方正，容貌甚伟，一双丹凤眼显得极为有神。
　　颌下长须约莫一指，打理的柔顺明亮，见到唐谦前来手抚胡须淡淡一笑：“唐兄来了。”
　　唐谦眼睛一眯，微微颔首，目光在面前轻舞的几名女子身上缓缓扫过，神色不言而喻。
　　许凌天会意，挥手令人退下。
　　“许兄！”
　　唐谦拱了拱手，缓缓坐到了许凌天旁边。
　　“唐兄此来因何事啊？”
　　许凌天嘴角一勾，带着莫名的笑容看着唐谦。
　　“都说许兄长智过人，不妨猜猜看。”
　　“好啊，唐兄准备拿什么当赌注？”
　　许凌天坐直身子，来了些兴趣。
　　“嗯就拿一方黑曜石如何？”
　　这是一种较为珍稀的炼器矿石，一方黑曜石也算是价值不菲了，若是陈渊在此的话，就能够听出此物，当初他在平安县与吴玉山争夺捕头之位时，其手中兵刃就掺杂了一些黑曜石，极为坚固，“好。”
　　许凌天点了点头，仔细凝视了唐谦一眼，故作高深的笑了笑道：“如许某所料不错的话，唐兄此来是因为一个年轻人。”
　　“继续。”
　　唐谦面色不变，为自己斟上一杯上等好茶。
　　“这个年轻人很是不凡，年纪轻轻就登上了潜龙榜前百，还在之前杀了唐兄的义子林北寒，姓陈名渊，对否？”
　　许凌天淡淡一笑。
　　“许兄果然不凡，一猜就中，那不妨再猜猜唐某此来为何。”
　　“唐兄想扼杀此人，但自己不好动手，想让许某来动手对吗？”
　　许凌天呵呵一笑，目光凝视着唐谦。
　　说到此处，唐谦面色一正，郑重的颔首道：“不错，只要许兄能为唐某除掉此心腹大患，龙虎门立足南陵府城，在下必定全力相帮，许兄以为如何？”
　　许凌天缓缓摇头：“不妥。”
　　“嗯？”
　　“唐兄都觉得此人棘手，许某又何尝不是？
　　登上潜龙榜前百，这个陈渊的名字必定已经进了青州州牧和青州巡天金使的眼中，得到陶青元的全力看重，如此受到看重的天才，龙虎门若是杀掉此人，只会与朝廷交恶，许某自知还没有这个本事能抵御朝廷。”
　　许凌天直接拒绝。
　　“许兄堂堂龙虎门门主，通玄高手，难道也忌惮一个还没有成长起来的天才？”
　　唐谦闷声道。
　　“非是忌惮，只是不值而已，如果唐兄开出的条件让许某无法拒绝，答应也就答应了.”许凌天笑了笑。
　　唐谦只是一个承诺，就想他动手，根本不可能。
　　“而且许某动手与唐兄动手难道有什么差别吗？”


第207章 七杀无命七杀殿！
　　“唐兄如此想要这个陈渊身死，最稳妥的办法还是自己动手为好.”许凌天笑了笑。
　　自己不愿意出手，顾忌朝廷，难道他就不顾忌了吗？
　　唐谦倒是打的好算盘，可惜他许凌天不会这么蠢。
　　唐谦面色不变，丝毫没有感觉到尴尬，甚至还淡淡的笑了笑：“许兄说的也有理，实不相瞒唐某此次来第一个打算的确是想请许兄动手，但既然许兄不愿，那唐某也只能退而求其次了。”
　　“哦？”
　　许凌天眉头一挑，似乎想看看唐谦还有什么办法，据他所知青蛟会可没有第二位通玄高手，而想杀陈渊，现在恐怕至少也得通玄武者武者出手才行。
　　毕竟，连凶名赫赫的血魔老人都栽在了他的身上，普通的天罡武者绝不是他的对手，去了也只是送死而已。
　　“唐兄准备如何？”
　　许凌天忍不住的问道。
　　“想借许兄手中的七杀黑帖一用。”
　　唐谦没有卖关子，直接道出了来意。
　　谁料他的话一出口，许凌天的面色立刻便变了数变，目光灼灼的看着唐谦道：“许某不知唐兄说的黑帖是什么意思。”
　　“许兄莫要隐藏了，唐某既然前来自然不是随口胡诌，许兄不愿动手，那唐某也只有请七杀无命出手了。”
　　许凌天轻吸了一口气，沉默许久没有答话，只是看着唐谦一副料定的面色低声道：“唐兄愿意出那么大的代价？”
　　七杀无命，是江湖上鼎鼎有名的暗杀组织七杀殿的宣言，宣称天下无人能够逃得过七次暗杀，只要出得起价钱，大内皇宫也敢走上一趟。
　　不过此言无人相信罢了，皇宫那是什么地方？
　　大晋王朝最顶尖的强者汇聚之地，没有人能全身而退，不过这也能够侧面看出七杀殿的厉害。
　　但唯有一点，就算是杀一个普通人，七杀殿要的价钱也极高，并且每一次暗杀不论失败，都需要先付钱。
　　就算暗杀失败，也不会一直追杀，除非你再发布一次任务。
　　“此人不除，吾心难安！”
　　这是唐谦的回答。
　　不知为何，或许是心理作用，从陈渊登上潜龙榜前百之后，唐谦便有一股隐隐的不安之感，总感觉陈渊此人日后十分不凡。
　　而他们之间恩怨无法化解，必须解决。
　　“一千两白银，七杀黑帖你拿走.”许凌天听完之后，也不再多说什么，直接开出了自己的价钱。
　　当然，他也不至于去占什么便宜，七杀黑帖的价值，确实是一千两白银的价格，而且一帖难求，并不是什么人都能在七杀殿发布任务的。
　　即便是他，也只发布过一次而已，虽然没能尽如人意，但也差不多除掉了他的一个心腹大患。
　　“多谢许兄。”
　　唐谦笑了笑，袖中拿出几锭黄金放到桌子上。
　　七杀黑帖他不是得不到，只是短时间内不好搞到罢了，但陈渊现在就像是他眼中的一根刺，迫不及待的想杀掉他。
　　由七杀殿动手，方能置身事外。
　　恰巧，他就听闻过许凌天曾经得到过几张黑帖，所以来之前便将金子准备好了，当然，如果许凌天愿意动手的话那自然最好，他也不必动用那般大的代价了。
　　只可惜许凌天不愿意因此而跟陶青元成为死敌，除非他开出的代价能让许凌天忍耐不住。
　　许凌天十分不客气的将黄金收下，转身离开，不过片刻中重新回来，将一张漆黑无比的墨色帖子放到桌面上。
　　唐谦放眼望去，传说中的七杀黑帖他还是第一次见到，初一打量，确实没有什么出奇的，上面只有一个‘杀’字。
　　但若是仔细打量便能看出，这‘杀’字上面，似是蕴含着一股莫名的杀意，甚至能让人感知到一丝丝的凉意。
　　而且材质很是特殊，能以一千两银子为价，必然是有其道理的。
　　“这东西怎么用，无需许某告知了吧？”
　　许凌天淡淡一笑道。
　　“这个便不劳烦许兄了。”
　　唐谦既然知道七杀黑帖的存在，自然听说过此物该如何运用，随即将黑帖收入袖中。
　　随口攀谈了一阵关于最近南陵府城内的局势，唐谦随即提出了告辞，他现在迫不及待的想要见到七杀殿的人。
　　能快一时，对方对陈渊出手的速度便快一刻。
　　唐谦回到青蛟会总堂之后得知的第一件事，就是之前被禁足在某处府邸的两个血魔老人麾下的鬼童子消失不见了。
　　对此唐谦也没有过多在意，他跟血魔老人之间不止是威逼利诱的关系，同样还有合作，而他也深知鬼童子对血魔老人极为看重，是以并未苛待两个鬼童子。
　　他们跑了也就跑了，无非只是两个炼骨修为而已，算不得什么，他觉得应该是听说了血魔老人已死，才迫不及待的逃了出去。
　　完全没有往另外两个鬼童子的身上去联想。
　　他现在最重要的是发下任务。
　　来到一处无人之地，唐谦看着手中神秘材质的黑帖，没有过多由于，用一柄宝刀将手掌划开，任由鲜血将七杀黑帖浸湿。
　　如墨般的七杀黑帖将血液吸收之后，很快便转换了颜色，随后，唐谦又将黑帖点燃，任其灰飞烟灭。
　　这便是使用七杀黑帖的办法！
　　据他所知，少则一两日，多则五六日，七杀殿的人一定会与他接触，至于究竟用的方法他不得而知，但只要用自身鲜血浸湿黑帖之后，七杀殿的就能知晓。
　　这等神秘诡异的方法他无意窥探，唯一想要的就是希望他们尽快来说起来他也有些憋屈，杀一个区区凝罡武者还要废此周章，但也没有更好的方法，现在的陈渊展露头角跻身潜龙榜前百，必然得到巡天司内强者的看重。
　　旁的不说，就说陶青元那对陈渊当真是视若珍宝，他现在还没有做好打算跟巡天司衙门彻底为敌，这有可能将其激怒，实在是不值。
　　除了陶青元在忌惮之外，唐谦同样在忌惮朝廷而就在唐谦燃烧黑帖，想要通过七杀殿的杀手意图杀死陈渊的时候，同理，陈渊也在思索着该如何除掉唐谦和许凌天，章玄归期不定，不可能一直等待，陈渊是想要先发制人的。
　　但想要做到这一点，首先要得到陶青元的支持，只有陶青元才能请的动武备都尉吕原和长乐帮帮助史云龙。
　　若是再加上他，除掉唐谦便是稳稳的事情，还能顺带着将许凌天也给一并干掉。
　　不过，这显然并不简单，因为陶青元现在将希望放在了章玄的身上，而且上面的指令也无法不听从。
　　所以，必须要想一个办法，让陶青元不得不动手。
　　他下意识的反应，便是将青蛟会往无生教上面引，可唐谦也不是傻子，不可能不察觉，这便有了一个难题。
　　此计不可！
　　思索良久，陈渊现在唯一能利用到的地方就是青蛟会和长乐帮之间的争端，他想在其中再添一把火，甚至为此不惜杀掉几个长乐帮的高层，乃至史云龙的亲眷。
　　出来混都是要还的，长乐帮跟青蛟会一丘之貉，大哥比二哥而已，只不过唯一不同的是长乐帮现在跟巡天司合作了。
　　但陈渊阴起来同样没有什么不适。
　　据他从陶青元的口中所知，当初他杀贝乐之时，史云龙就曾在暗处观望，意欲为何不言而喻。
　　同时在城内让鬼金童子等人散播青蛟会暗中与无生教的妖人勾结，将水搅浑，如此，再等待一段时日，双方的矛盾就能激发到最高。
　　而他暂时也会趁着这段时间稳固修为，提升实力，在大战之前，尽可能的将自己的修为提升到更高。
　　甚至期待再来一位气运之子，得到新的机缘。
　　想到就做，陈渊直接将手下的人分为两拨，一拨是云江四鬼在赵北山的带领之下，对长乐帮的一些人进行定点清除。
　　绑架、暗杀长乐帮的高层子嗣。
　　另一拨就在鬼金童子的带领之下，散播对青蛟会的不利传言。
　　值得一提的是，鬼金童子和鬼火童子成功找到了被唐谦留在青蛟会的鬼水童子和鬼土童子二人，一番游说（威逼）之下。
　　他们因为陈渊掌握着他们的命脉，也只能对陈渊依照命令行事。
　　同时，他还暗中命令岳山对龙虎门扎根在南陵府城之内的势力进行调查，一切都在稳步进行之中。
　　突然间，陈渊倒像是一个局外人一般默默修行。
　　府丞那边受到陈渊的信件之后，也给陈渊来了份信件，隐隐间暗示着其不会追究清水县之事，甚至希望跟陈渊交个朋友。
　　而这，也正在陈渊的预料之中。
　　赤阳山那座矿山，府丞吃到嘴中的肉已经不少了，再加上陈渊掌握的一系列证据，很难会与他翻脸。
　　至于县令孙元的死，无人在意.在陈渊和府丞的共同施压之下，并没有掀起什么风浪，府衙这边重新又派了一名县令美滋滋的上任了。
　　平静的时光过的很快，几日时间眨眼而过，陈渊一直安稳修行，但今日却是右眼频频跳动。
　　————感谢书友新贵1500点币的打赏。
　　大佬书评说石头肾虚，大家平心而论，石头真的虚吗？
　　觉得不虚的扣一，觉得虚的扣123456789


第208章 东瀛刀客，柳生真一！
　　俗话说，左眼跳财，右眼跳灾。
　　右眼的几次莫名跳动打断了陈渊继续修行下去的感觉，他眉头一皱，到了他这等境界，对肉身的掌控已经极强。
　　很少会发生这种跳动的迹象。
　　思索了一番，陈渊也没有觉得是那里出了事情，就算有，估计不出意外也会是唐谦对自己可能又有了什么阴谋。
　　这种事情，很正常要是唐谦没有什么动静反倒是有些诡异了，是以陈渊并没有多放在心上，还暗骂了一句：“去你妈的封建迷信！”
　　如果是左眼跳财的话，陈渊倒是会欣然接受，甚至还觉得自己运气爆棚，但右眼跳灾嘛没办法，他从小接受的教育就是如此。
　　只要不好的，都是去他妈的封建迷信。
　　方才只是一个小插曲，回归正题，这几日的修行，除了几件小事之外，陈渊一直在不断炼化着玄阳神晶里面的玄阳之气，和血煞刀内的极阴煞气。
　　让陈渊丹田内的玄元罡气增加了不少。
　　三倍修行速度，就是这么强！
　　一日顶别人三日修行，当然，修行之余，他之前所吩咐的事情也在逐一进行，长乐帮内已经有数人横死，一些帮派中高层的家眷也被云江四鬼掳走，只不过史云龙的家眷还是有些难搞，被护持的非常严密，云江四鬼根本无法接近.只能伺机另找其他的机会，而且由于这几日频频出事，史云龙更是加强了许多守卫。
　　对此，陈渊倒是没有多说什么，甚至还勉励了云江四鬼等人几句，让他们不要太心急，慢慢行事就好。
　　倒是那几个鬼童子做的很好，将青蛟会的一些消息散播的人尽皆知，纵然青蛟会大肆追查，也没有找到他们几个，但只要唐谦不傻的话，应该就会怀疑到陈渊的身上。
　　双方都在蓄力，准备将对方杀死，只看谁能够成功。
　　值得一提的是，唐谦那边昨日已经跟七杀殿的人成功的接触上了，为此他付出了巨大的代价，才请动了七杀殿内的杀手出马。
　　那张七杀黑帖，相当于一张门票，具体杀死陈渊还需要付出其他的东西，而唐谦付出的代价，是三枚十分珍稀的元晶。
　　也是陈渊之前所了解到的，用天地阵法在元气充盈之福地将天地元气压缩成晶，让武者吐纳天地元气加快的那种东西。
　　那东西被唤作是‘元晶’。
　　价值远在金银之上，一般都是更高层次武者才能用上的东西。
　　唐谦能搞到也是废了不小的劲儿。
　　一枚元晶至少也能兑换一万两白银，不过极少有去兑换的，许多人想拿银子换还找不到门路。
　　三枚元晶，相当于三万两白银买下陈渊的命，这个价格不算便宜了，至少陈渊手中的除了那一处总价值或许有几万两银子的矿山之外，根本没有见过这么多银子。
　　可见唐谦杀机之盛！
　　七杀殿给出的时间是一个月之内，要么陈渊死，唐谦了心事，要么刺杀失败，唐谦需要再重新发布一次任务。
　　当然，第二次的话，会无偿赠予一张七杀黑帖。
　　至于刺杀的成功率唐谦还是颇为放心的，七杀殿刺杀据传会根据被刺杀之人量身策划一场刺杀，极少失手。
　　这也是天下第一暗杀组织的强大之处。
　　所谓七杀无命，据唐谦得到的情况，七杀殿从未有过七次暗杀，基本最多五次便会将目标击杀，即便是当朝大员，领兵大将也曾有过被刺杀的时候。
　　朝廷对此孑然大怒，但却无可奈何，根本找不到七杀殿的山门在何处，只是通过黑帖干掉过几个杀手而已。
　　七杀殿接下了任务，唐谦也松了一口气，现在他只等着陈渊身死的消息传来。
　　这个让他隐隐不安的家伙，绝对不能留下，即便是现在这点实力就敢呲牙，唆使人散播青蛟会的谣言，可想而这陈渊对自己的杀机有多深。
　　南陵城东，一名身着青色长衫的年轻男子，一步一步的行走在街道上，步伐稳固，每一步都像是提前计算好距离一般，分毫不差。
　　三角眉眼凌厉，一双脸颊颇为消瘦，身上的衣衫看似与人一般无二，但若是细细打量便能发现，还是与常人有所不同，且额头上还系着一条黑色丝带，将散落的长发陇住。
　　他叫做柳生真一，来自东海之外的一方小国，自幼于家族中习武，不说横扫一方，但也绝对是远近闻名的天才之一。
　　跟其兄长一并被称为柳生双刀，五月之前听闻兄长已在中原闯下莫大名声，心中好胜之心强烈，不顾族中长辈告诫，不入通玄不入中原之言，偷偷离开了东瀛，来到了中原。
　　决定离开东海挑战潜龙榜上的用刀武者。
　　在见识过几场中原天才比斗之后，柳生真一犹如井底之蛙跳出井一般，见识到了中原的人杰地灵，同时也暗自立下了目标，登顶潜龙榜，将东瀛刀术在中原传播。
　　于是，柳生真一开始了逐一挑战的过程，从潜龙榜末尾开始，三个月时间，自潜龙榜三百余名，强势进入了潜龙榜前百，虽然只是位列第一百位，但其名声已然不小。
　　一方面踩着中原天才不断提高排名，一方面再借机磨炼自身刀法.前不久日进入青州之后，听到耳边最多的就是妖刀陈渊的名字，经过调查知道其天赋绝伦，甚至用的时间比自己还要短便登上了潜龙前百。
　　而且恰巧登上的还是第九十九名，也刚好将他挤出了潜龙榜前百，所以.他来了，要向这个陈渊挑战，将这个妖刀败于自己刀下！
　　踏着他的名声，走上更高的排名。
　　随意找了一处客栈，柳生真一用过饭食，决定前往南陵府登仙楼内，以潜龙榜之名，光明正大的挑战这个陈渊。
　　他已经打探过了，陈渊不是个喜欢受人挑战的人，之前有人想挑战全部被此人拒绝，似乎对名声不太热衷。
　　所以，只能通过登仙楼发帖，会战于登仙楼前。
　　他没有选择前去巡天司门前挑战，因为那样有可能会被通玄境的强者镇压，他是来挑战的，不是来寻死的。
　　进入中原的这段时间以来，他也明白了巡天司的强悍，甚至见识过巡天司内的强者动手，自知现在跟通玄强者交锋还力有未逮。
　　跟妖刀这种同境层次的碰撞才是最让他兴奋的，虽然传这个陈渊的实力只是凝煞，但柳生真一觉得肯定不对，这个陈渊绝对是跟他之前一样隐藏了实力，一步步的暴露出来而已。
　　当柳生真一来到登仙楼前，向楼主叶尘白表示想要挑战陈渊的时候，叶尘白上下打量了一番柳生真一，十分认真的告诉他陈渊动手一般都是死手。
　　自从前几日陈渊登上潜龙榜前百之后，不乏一些青州才俊和潜龙榜上前百之外的天才想于陈切磋较量一二，他们的打算就是，赢了自然最好踩着陈渊上位一步登天，输了也没什么，毕竟许多人的名声本就不及陈渊，要是能被其夸奖几句，也算是不虚此行了。
　　可陈渊看透了他们的心思，不堪其扰之下，直接对外宣称，想挑战他可以，但必须是死斗，生死勿论。
　　此言一出，才让之前有些躁动的人平息了下来，再无人敢挑战他。
　　柳生真一沉默许久，淡淡道：“发帖吧！”
　　深深的看了一眼面前的东瀛武者，叶尘白点了点头：“好，不过他接不接受便不是登仙楼所能够控制的了。”
　　登仙楼和潜龙榜上的天才可不是隶属关系，根本管不到他们，有些人根本就不在乎这些排名，陈渊就有些这种倾向。
　　“如果妖刀不接受，在下也只能亲自上门挑战了。”
　　陈府，后院之内。
　　陈渊微眯着双眼，周身摆出一个怪异的姿势，炼化着游离在天地间的天地元气，一呼一吸之间极有规律。
　　他不止在炼气，同时也在炼体。
　　肉身就相当于容器，容器越强，意味着根基越强，所能容纳的池水也就越多。
　　“大人.”李东山面色凝重的走入后院，看到陈渊正在修行，连忙走到身边。
　　云江四鬼与陈渊之间的关系差不多也已经人尽皆知了，所以陈渊也没有必要再隐藏什么了，直接让他们做了自己的护院管家。
　　今日正好是李东山当值。
　　长长吐出一口白色匹练，陈渊气沉丹田，缓缓站稳身体，看着他问道：“何事？”
　　“有人送上战帖，想要挑战大人！”
　　李东山将手中的金黄色帖子双手呈给陈渊阅览，但陈渊却是弃如敝履，扔到了桌子上道：“知道我的规矩吗？
　　没有比试切磋一说，只分生死。”
　　前几日刚回到府城之后，陈渊可谓是不厌其烦，是个人都想跟自己过两招，要不是自己直接定下死斗规矩，恐怕门外都是挑战的人。
　　这就是扬名的一个坏处了，尤其还是陈渊这种骤然崛起的人，必然会受到许多人的审视和挑战，觉得陈渊或许没有这么强的实力，想分上一份名声。


第209章 漂洋过海送上门的气运！
　　对此，陈渊做出的选择就是用命来挑战，想跟他切磋，借着他的名声扬名可以，但必须要付出代价。
　　否则，日后岂不是挑战者源源不绝？
　　陈渊不想要什么仁义之名，他只想提升实力和地位而已。
　　可又不能主动损伤自己的名声，陶青元前两日十分明确的告诉了他，自从登上潜龙榜前百之后，他已经入了青州金使大人的眼中。
　　这意味着陈渊有了靠山，丝毫不弱于名门大派的靠山，算是陈渊的一张护身符，而想要上面对他更看重，就必须提升自己的潜力让人看到。
　　潜龙榜排名就是一个不错的方法。
　　陈渊虽然潜力上等，已经入了某些人的眼，但自身实实在在的还是没有什么后台，至于道神宫.陈渊觉得现在他们恐怕都已经将自己这个后备人员给忘了。
　　陈渊也从没有将希望放在他们的身上。
　　“属下已经对来人说过了，但对方还是奉上了帖子，哦他们是登仙楼派来的人。”
　　李东山连忙说道。
　　如果不是登仙楼的人，李东山根本不会接这种战贴。
　　“登仙楼的人？”
　　陈渊眉头一挑，露出了些意外的神色，登仙楼奉上的战贴对他来说还是第一次，而一般这种挑战，都是登仙楼默认对方有资格挑战自己。
　　大概率还是潜力榜上的天才。
　　来了些兴趣的陈渊，重新将战帖拿到手中将其打开，想看看是那位俊才竟然不惜死战也要跟自己一战。
　　一般这种人，师门内部也是不会允许的。
　　战帖打卡，第一句便是：“陈君亲启.”这个别样的称呼让陈渊目光微微一凝，继续看下去，柳生真一介绍了自己的来历，并表示对陈渊仰慕已久，希望能尽快与自己一战，由登仙楼评定胜负也愿意顺应陈渊的要求，生死勿论，并表示这就是武士道精神云云.将战帖收起，陈渊眉头微皱，露出一副思量的模样，本以为是哪位江湖天才想借踩着自己扬名，没想到居然是一个东瀛小八嘎东瀛这个国度陈渊之前阅览大晋地理志之时了解过一些，知道其是一个由几个小岛组成的陆地，不过较为狭小，恐怕至多与大晋十三州其中一州相比。
　　跟前世的小日子过的不错的那个国家差不多。
　　位置在东海以动，在许多中原人看来，还是一处蛮夷化外之地，据传是前朝大楚立国之前的那段混乱时期一方小国举国渡海留下的遗族。
　　迄今为止已有上千年的历史了。
　　而到现在，东瀛这个小国已然与中原交流了许多年，东瀛岛上的武道天才大都会来中原闯荡，且还有许多人留下过名声。
　　据他所知，现在的龙虎榜前五十就有两人是东瀛的武者，刀法凌厉，修为深厚这个柳生真一，恐怕也是打的算盘跟那位前五十的高手一样，四处挑战潜龙榜上的天才，用以扬名。
　　现在居然将他给当成了软柿子！
　　陈渊眼中微微闪过一抹凌厉之色，虽然这个东瀛跟他上辈子的那些小日子过的不错的人没什么关系，但他还是抑制不住自己的杀机.而且，柳生真一这样的天才挑战，陈渊还真的不能回绝，除了因为官面上的原因，陈渊不能堕了自己天才的名声，还因为就算他回绝，估计这个柳生真一也会堵在门口等他应战，除非他自己公然宣称自己不如这柳生真一，不然此战无可避免。
　　交战倒是没什么，但陈渊还是有些微微不爽，因为这柳生真一既然敢挑战自己，那必然是拥有着不下血魔老人的实力。
　　他自身的天罡修为便无法隐瞒住了。
　　陈渊之前不向陶青元暴露自己的修为，就是想着等到跟唐谦等人交手的时候给他们一个惊喜，但现在不可能了.“大人，要应战吗？”
　　李东山小心翼翼的看着陈渊周身散发着的危险气息低声问道。
　　“区区东瀛刀客，也敢来中原逞凶，本官身为朝廷巡天使，怎能让这样的人如此嚣张，去.给登仙楼的人回帖，就说本使同意应战，地点定在云江，时间由柳生真一定。”
　　陈渊一挥手，将帖扔到了李东山的手上。
　　登仙楼给予的战帖那必然是不可能偷偷的交手，而是按照登仙楼的规矩，光明正大的打一场，同时评判二人实力。
　　陈渊暗道一声，打就打了，说不得自己显露出的实力还能让陶青元狠下心对青蛟会动手，同时也能震慑一下宵小。
　　“是，属下遵命。”
　　结果帖子之后，李东山就要转身离开。
　　“等等.”陈渊忽然叫住了他。
　　“大人？”
　　“在登仙楼买一份关于这个柳生真一的情报。”
　　虽然陈渊不惧这些小八嘎，但知彼知己，百战不殆，陈渊也想看看这个柳生真一究竟有什么本事，竟然也敢挑衅自己。
　　“是！”
　　当然，更深层次的原因李东山不知道，那就是陈渊在知道这个柳生真一的身份之时，在猜测，或许他期待了好几日的气运之子就是此人。
　　按照以往的经验，可能性极大。
　　漂洋过海来送气运.啧啧啧.好人呐！
　　登仙楼内，当陈渊想要柳生真一的情报用来参考之时，柳生真一同样也阅览着关于陈渊的一些深层次情报。
　　越看，柳生真一越是觉得不凡和诡异。
　　怪不得会被冠以妖刀之名。
　　之前籍籍无名在南陵府下一处县域内当捕头，天赋不显，显得非常普通，但他自从来到了府城之后，就犹如潜龙入海一般，短短几个月的时间，便登上了潜龙榜前百之列。
　　这样的人如果不是之前藏拙的话，那天赋实在是太可怕了，即便是他也不得不甘拜下风，不过也正是面对这样的对手，才更让他兴起，激起战意。
　　当战帖被送回之后，柳生真一也知道了陈渊已经应战，地点就选在南陵城北的云江之上，对此他没有什么异议，在什么地方都可以。
　　至于时间，问询过登仙楼楼主叶尘白的意见之后，他定在了明日午时！
　　登仙楼也正式将这个消息，在极短的时间内就遍布了南陵府城四个城区之内，这一战，不仅是陈渊和柳生真一之间的争斗，同时也是扩大登仙楼影响力的战斗。
　　在登仙楼强大的散播之下，不过半日时间，大半个南陵府内的江湖武者都知道了明日午时，云江之上将会发生一场大战。
　　一个是南陵府名人潜龙榜前百的陈渊，另一个则是一位东瀛刀客，前来中原会战潜力榜天才，自踏入中原后，一共经历了三战，次次胜出，从潜龙榜三百多位登上了潜龙榜前百，只不过由于之前陈渊上位，将其挤了下去。
　　但不管怎么说，都能够称得上一声传奇，与陈渊是一个层次的对手。
　　这两人之间的交锋，可谓是赚足了眼球，许多人都准备明日前去观战，看看是中原武者强，还是外藩蛮夷强。
　　当然，大部分人的心理上还是支持陈渊胜出的。
　　自家人帮自家人嘛青蛟会唐谦、长乐帮史云龙、龙虎门许凌天、金山寺法难等一众通玄高手甚至包括府衙中的一些官员都来了兴趣，决定要看一看这场争斗。
　　潜龙榜前百天才的争锋可不多见，甚至比普通的通玄武者交战都要引人眼球。
　　而陈渊的老相识沈雁舒、和岳山等人也各有反应。
　　总之一句话，在登仙楼的宣传之下，陈渊和柳生真一的交战吸引了无数人，当然，之所以有这样的效果，除了因为柳生真一这个东瀛武者让人好奇之外，还因为陈渊曾经放出过话去，想挑战他，必须是死战。
　　这才吸引了这么多的人想要观战的兴趣。
　　而在外界喧闹非常，议论纷纷的时候，陈渊也没有闲着，在陶青元知道此事后，直接让人将他唤去巡天殿内。
　　路上，陈渊回想着柳生真一的这个对手的情报，脸上不由自主的产生了一些凝重之色，虽然之前也没有轻视过，但现在对他的警觉性更深了一层。
　　柳生真一的情报只有寥寥几场交锋而已，但都尽显其实力有多不凡，之前遇到的三位潜龙榜武者，无一例外都是三刀便解决了战斗。
　　其中还包括一名天罡修为的武者。
　　三刀不算强，但次次都是三刀意味着此人还保留了不少的实力，怪不得敢在他放出死斗的消息之后还敢挑战，就是自觉实力过人，不太将陈渊的威胁放到眼中。
　　虽然自傲的人不一定都很强，但既然敢自傲，那必然是对自己的实力无比自信，面对这样的对手，陈渊也不会有丝毫的松懈。
　　人有失手，马有失蹄这种事陈渊见多了，自然不会去犯。
　　历时约莫一刻钟的时间，陈渊赶到了巡天殿之内，上来，陶青元便是十分凝重的看着他道：“冲动了。”
　　知道他说的是什么，陈渊当即摆出了一副义正言辞的模样，沉声道：“.”————“为我订阅的都是衣食父母，希望他们发财节节高，持久战七次。”


第210章 二百零九章气运！终来！
　　“东瀛弹丸之地的化外蛮夷，敢来中原挑衅，渊身为朝廷巡天使，岂能坐视不理？
　　任由其打上门来？
　　卑职代表的不止是卑职一人，同样还有大人您的颜面，况且即便是我拒绝了，此人估计照规矩恐怕也会堵在门前，除非卑职承认不如他.”陶青元语气一窒，本想着提点提点陈渊，没想到倒是被其上了一科课，到底谁才是上官？
　　不过他倒也没有表现出来。
　　知道陈渊说的其实也有道理，既然送上了战帖，那如果不接的话，那人便会挑衅上门，让陈渊承认不如他，这是江湖历来的规矩了。
　　“这个柳生真一不简单，你要小心行事”这一次叫陈渊过来，就是为了让陈渊心中警惕，不要因为柳生真一明面上的实力和潜龙榜排名不如他就掉以轻心。
　　“哦此人还有什么来历不成？”
　　陈渊眉头一挑，低声问道。
　　“你若是对东瀛了解一些，便知道了，东瀛三大家族中，这个柳生家族的实力是最强的，族中强者有的甚至能比肩中原大派，而这个柳生真一与其兄被称作是柳生双刀，乃百年难遇的天才，柳生真一年岁与你一般大，都是二十余岁，便突破了天罡之境”说到此处，陶青元忽然顿了顿，看向陈渊：“你敢应下此战，可是也已经突破天罡了？”
　　目光闪动，陈渊犹豫了一瞬，点了点头：“之前在清水县时，卑职自觉修为已至，便引动了阳罡之气，所幸，成功突破。”
　　这一刻陈渊不再隐瞒，反正明日与柳生真一交手的时候也得暴露出来，隐瞒已经没了任何意义。
　　倒不如大大方方的表现出来。
　　谁料陈渊承认之后，陶青元却没有多少震惊之色，反而道了一句：“果然。”
　　之前传出血魔身死的时候，许多人便怀疑陈渊隐藏了实力，实际上也已经突破了天罡层次，其中就包括陶青元。
　　相比于凝煞修为便斩杀天罡巅峰的血魔老人，他宁愿相信是陈渊之前就已经突破了，只不过一直没有表现出来而已。
　　现在得到了陈渊的亲口承认，也没有什么好惊奇的。
　　“柳生家族.柳生真一的兄长.”听着陶青元的介绍，陈渊自语了两句，似乎是在思衬着什么。
　　“柳生真一的兄长比他大上几岁，潜龙榜前五十中有他一位。”
　　“原来是他。”
　　陈渊之前就知道潜龙榜前五十中就有两位东瀛武者，没想到其中之一就是这个柳生真一的兄长，而且这个柳生真一的背景现在来看也着实不小。
　　若是杀了.“大人，卑职曾放言，挑战卑职的人必须是生死之斗，若是杀了此人，会不会有些.”陈渊看着陶青元，想让他表态。
　　杀是肯定的，但为了防止被更高层次的武者报复，就得朝廷来护住他了。
　　似乎是看透了陈渊的想法，陶青元瞥了他一眼：“放心，有朝廷在这个柳生家族还不敢事后报复，而且东瀛这个化外蛮夷之辈极度崇尚强者，乃至于变态般的崇尚，几百年前曾经有一位当世强者因于东瀛武者结怨，一怒之下直接杀上了东瀛岛，屠杀了数万人，但如此大仇，却让这些人对这位强者无比的推崇，甚至还立下了丰碑。”
　　“因为东瀛人有一股奴性，现在中原的一些人才将其称之为倭奴，若是你日后有机会将这些倭奴打服，说不得这名碑也有你一份。”
　　陶青元的语气提到此处有些不屑。
　　奴性，便是根植在这些东瀛人的心中，面对真正的强者根本不敢反抗，看似在中原闯荡，实则在许多人看来这些人根本没有一颗真正的武道之心。
　　所以数百上千年来，东瀛也没有出过一位横压天下的绝世强者。
　　“卑职必定往这个方向努力。”
　　陈渊笑了笑，但语气中却有着一股坚定，如果日后真有机会，他真的会去东瀛岛上看看。
　　上辈子只在电影里看过东瀛娘们，还没试过呢.陶青元大笑了几声，说希望能看到那一天。
　　之后话音一转，开始告诉陈渊现在他和柳生真一的交锋，已然传遍了整个南陵府城，届时前去观望的人必定不少，让陈渊一定要小心行事，并且最次也不能输。
　　现在他已经入了上面的眼，若是陈渊能够保持，未来一定会得到上面的扶持，未来不可限量。
　　朝廷之内虽然等级森严，但同样会遴选天才给予资源加以培养，同时也会成为陈渊坚实的靠山。
　　若是有朝廷的全力培养，陈渊能够获得的东西绝对不会逊色于天下任何一个宗门，且上限更高.虽然觉得陶青元的话有些吹嘘的成分，但陈渊还是面色凝重的答应了下来。
　　他从来就没有想过失败，既然立下了生死之战的话，那他就要践行，而且，这个柳生小八嘎的身上按照以往的经验，身怀气运的可能很大。
　　尤其还从陶青元的口中得知了什么柳生双刀，百年难得一遇天才的话，更加为气运佐证！
　　时间一晃来到了翌日。
　　一夜修行，平安无事，天塌不惊便是陈渊现在的心态，仿佛丝毫没有将这场死斗放在眼中，甚至还与往常一样，清晨练刀，接着用饭食.但陈渊平静，外界却是截然不同，异常的喧嚣，自清晨开始，那些闲着无事的人便赶到了城北云江旁，静等着双方到来。
　　热闹的时节，不像是死斗比武，反倒像是切磋一般。
　　时值正午，陈渊抬头了一眼天上炽热的太阳，知道时间差不多快到了，随即带着李东山开始前往城北而行。
　　至于赵北山等人，则是隐匿在了暗处。
　　路上的行人不绝，当看到陈渊现身之后，纷纷跟在其身后，浩浩荡荡，至少有数百人，显得颇为壮观。
　　路边等待的岳山汇入人群，一名名巡天卫护持在陈渊周身几丈距离。
　　“陈巡使，废了那东瀛倭奴！”
　　忽的，有人高喊了一声。
　　借着便是大量的喧嚣声音，叫嚣着不能让那化外蛮夷在中原逞凶，对此，陈渊只是瞥了一眼那人，不动声色的点了点头。
　　不多时，陈渊在簇拥之下抵达了城北某处，路途两边围观看热闹的人是真的很多，见到陈渊到来，不知是谁高喊了一声：“陈渊来了！”
　　然后，便是数百上千双眼睛注视在陈渊的身上，带着一股强大的压迫之感。
　　陈渊目光沉静，在两旁一一扫过，眉头微皱，他是真的不喜欢被人围观，只可惜，两名潜龙榜前百的天才之争，注定不可能平静。
　　尤其还是在南陵江湖武者及百姓百无聊赖之下，更是增添了许多兴趣。
　　若换做是武风更加盛行的东海亦或者血州等地，绝不会引得这么多人关注。
　　这些人中，陈渊见到了沈雁舒，时隔近一月的时间，出落的更加水灵，一旁的丫鬟小玉看似有些兴奋。
　　陆阳等巡天使有的身着黑云服，有的则是身着便服，与一些府衙中的官员，同他对视了几眼，陆阳还点头含笑。
　　其旁边的聂启云就显得阴郁了，一双眼睛冷淡目露寒光，与陈渊相视一眼，嘴角抽动，似是冷笑。
　　除此之外，陈渊四处张望时，还在高处见到了陶青元和唐谦等人似乎是准备观战，见到陈渊望来的目光，嘴角一勾，唐谦还给了陈渊一个微笑。
　　法难和尚白须飘动，双目凝神，无视了陈渊。
　　继续向前走，陈渊目光一凝，直接将目光定格在了江中的一道有些距离的身影，似乎正在拄着刀等待着他到来。
　　“陈兄。”
　　登仙楼主持这场比斗，叶尘白自然不可能不出面，见到陈渊前来，点了点头，指着一旁为他准备好的一艘小船。
　　云江之战，自然要有个落脚的地方。
　　“生死比斗，生死状呢？”
　　这虽然是陈渊的主场，但他还是问了这么一句，而叶尘白似乎也是早有预料，一挥手，让人拿出一张白布。
　　上面写着生死勿论云云一旁还有柳生真一的名字，陈渊不以为意，直接拿起笔签下了自己的名字，说是生死战，自然不可能中途变化。
　　随后，陈渊猛然一跃，身形好似云中燕稳稳落在了小船之上，单臂一阵，一道淡红色的玄阳罡气破体而出，推动着他往前行。
　　而他天罡修为的直接暴露，也让周围的人一阵惊叹，唐谦眉头微皱，愈发觉得此人不可留，史云龙眼神中也有些惊叹。
　　法难面无表情，看不清面色，但想来也是很不爽的，毕竟，就是因为陈渊，他才被禁足了一段时日。
　　聂启云脸色阴沉，还有些不可置信和恼怒，胸膛稳稳起伏，其旁边的陆阳还赞扬了陈渊一句，‘真天骄也’让人侧目。
　　唯有叶尘白并无惊讶之色，仿佛陈渊的修为他早已经料到了。
　　驱动着小船，陈渊距离那一道身影越来越近，随即张开了天眼，顿时心中一松，对方，果然身怀气运，不枉他亲身一战！
　　————


第211章 登仙台，登仙战！
　　之前在得知挑战者是个东瀛武者的时候，陈渊就有所怀疑对方有极大的可能会应战，是以一直在期待。
　　期待着这一次的机缘会是什么，神功秘法，还是灵丹妙药？
　　当然，无论是什么，陈渊都是来者不拒，有什么就要什么。
　　现在，当看到那一抹明亮的青光之时，陈渊稍稍有些提着的心，总算是放了下来，驱使着船只加速靠近。
　　云江很大，也创造了不少神话。
　　放眼青州，云江便是最大的那一条河，贯穿了小半个青州，而南陵府则是最重要的几处节点之一，这才能养活的了以漕运起家的青蛟会。
　　长约千里，最宽处宽愈百丈！
　　而陈渊和那东瀛刀客柳生真一所处的位置，虽不是最宽之地，但也有约莫一百五十米宽，足够二人相争了。
　　陈渊收回天眼神术，目光沉静的打量着面前的东瀛刀客，脸色消瘦，双目有神，一看便知不是普通人，单单是一个眼神，便能让人感觉出其身上蕴藏着气势。
　　三角眉眼与陈渊对手，身上穿着类似与普通中原武者的衣衫，但细细打量之下，陈渊还是发现了些许怪异之处。
　　尤其是其额头之上绑的黑色丝带，倒真的是有些小日子过得不错的内味儿了。
　　“陈君！”
　　柳生真一学着中原武者的礼仪，对着陈渊拱手抱拳，倒也有模有样。
　　“柳生兄。”
　　陈渊微微颔首，虚抬了一下手，没有柳生真一的那般标准。
　　“早闻陈君妖刀之名，心下技痒难耐才到登仙楼发下战帖，还望陈君见谅。”
　　柳生真一上来便是表面致歉一番。
　　仿佛是陈渊逼的他一般。
　　确实如陶青元评价的那般，知小节而无大义。
　　“呵呵.”陈渊轻笑了一声，目光一动，想试试面前的这家伙，是不是真的这么有礼貌随即说道：“柳生君无需如此，在下其实对东瀛也有些好奇。”
　　“哦？”
　　柳生真一心中一喜，似乎是有些受宠若惊，毕竟在中原，所有人都是认为大晋十三州才是天地的中心，像是北蛮、南疆、以及他们这种海外小国，都是未开化的蛮夷之地，他逐步一个个的挑战，也是想宣扬一下东瀛武学，让一些傲慢的中原人看看，东瀛的武道同样不输于中原。
　　“陈君有什么好奇的？”
　　柳生真一连忙问道。
　　“陈某听闻东瀛之人生性开放，不拘小节，尤其在姓氏上面更是如此，许多孩童生下的地方便是其姓氏来源之地，例如，井上、松下、小泽.哦，柳生兄姓柳生，莫非.”陈渊似笑非笑的看着柳生真一，言语之间多少带点私人恩怨。
　　没办法，从小接受的教育便是对一些小日子过得不错的人仇恨。
　　柳生真一目光灼灼的看着陈渊，冷声道：“陈君想要激怒我吗？”
　　“你可以这么认为。”
　　“为什么？”
　　“你能挑战我，就不能让我激怒你？”
　　“陈君知道什么后果吗？”
　　“呵呵.”陈渊嘴角一咧，不以为意。
　　柳生真一缓缓将手中的长刀举在身前，眼神中迸发出一抹杀意，淡淡道：“本想着留陈君一个全尸，但陈君似乎并不想要。”
　　“我很不喜欢你这副很装的样子，所以.我要打死你！”
　　陈渊话音一落，周身气势瞬间变化，一股浓郁的杀机笼罩在周身。
　　“很好，只有如此才能让我的刀法有进步。”
　　柳生真一点了点头，丝毫没有觉得陈渊的话是威胁，反而觉得这样更好。
　　他四处挑战潜龙榜上的用刀高手，为的.就是磨炼刀法，凝聚刀意。
　　当然，他也并不是傻子，只会挑战自己能够应付的了的对手，他的兄长之前就曾点评过他，拥有潜龙榜前八十的实力。
　　是以，面对陈渊，他没有丝毫的压力。
　　反而觉得自己能够击败这个号称妖刀的家伙。
　　“多说无益，战吧！”
　　陈渊话音落罢，拔刀术瞬间爆发，二人相隔数丈距离，但陈渊所爆发的玄阳罡气却是转瞬之间便到了其身前。
　　而面对那抹明亮的刀光，早有防备的柳生真一，直接拔出了自己的细长的长刀，样式有些类似于陈渊的雁翎刀，但比雁翎刀更为细长一点，逸散着寒光。
　　名为太刀！
　　刀罡一至，柳生真一便发出了自己的攻击，那是一抹淡蓝色的明亮刀芒，丝毫不亚于陈渊的拔刀术。
　　两相碰撞，发出一道轰鸣声音。
　　两道刀芒双双泯灭。
　　江面上惊起波澜。
　　交锋，开始！
　　两岸观战的人许多屏住呼吸，目不转盯的观望着这一场凝罡巅峰层次的死斗。
　　一招试探过后，陈渊与柳生真一双双从小船上跃起，江面登时被二人脚踏小船泛起了大片的波澜。
　　陈渊没有继续试探的打算，一出手便是全力，一道道淡红色的刀芒宛如不要钱一般，一连斩出七道刀芒。
　　像是要将柳生真一给包围住，而柳生真一则是面色凝重，施展柳生家族家传的刀法与其碰撞。
　　江面上，炸起水浪，陈渊身形落下，右腿轻在江面上一点，罡气将自己托住，扩大受力面积再度腾空了起来。
　　理论上，只要陈渊丹田内罡气不绝，便能够一直在江面上跃起再落下。
　　同理，柳生真一亦是如此。
　　再将陈渊的刀芒破去之后，他身法速度猛然加速，几乎是眨眼间便飞到了陈渊近前，双手持东瀛太刀直刺陈渊胸前。
　　刀身上面附着冰寒罡气，仅是靠近，陈渊便能从刀身上面感知到寒意，不做任何停留，侧身一避，雁翎刀直接将太刀荡开。
　　炽热的玄阳罡气遇到冰寒的罡气二者直接的贴近，竟是发出了滋滋滋的声音。
　　柳生真一面不改色，似是早已预料到了这一点，身形虚空借力，发出几道闷哼，在虚空中忽然翻滚了数圈，手中太刀同样凌厉的一次次劈砍陈渊的脖颈。
　　‘铛！
　　铛！
　　铛！’
　　连续三次碰撞，一次比一次力道强，不过陈渊全部都硬接了下来，犹如海面上任凭风浪碰撞屹然不动的巨石。
　　火星四溅，刀芒逸散。
　　察觉到柳生真一后继无力之时，陈渊眼中迸射出一抹寒光，一股巨力涌入右臂，反手一刀欲取其头颅。
　　三尺长的玄阳罡气从柳生真一的眼前划过，一缕发丝应声而断。
　　柳生真一心中战意勃发，弯腰后仰，一刀从下自上撩起，仿佛要将陈渊一分为二，一交手，二人便没有任何的留手，全部都是生死之招数。
　　陈渊心中警觉，一腿饱含巨力，电光火石之间将太刀踢开，紧接着，柳生真一忽的一掌轰出，陈渊同样一拳轰出。
　　‘砰！’
　　巨大的轰鸣声炸响，两道破体而出的罡气直接炸散，虚空热浪滚滚四散，陈渊在上，柳生真一在下，这股力道之下，陈渊被罡气掀起，而柳生真一则是被直接轰入云江之内，转瞬间便没了踪影！
　　“楼主，此二人您觉得何人能够胜出？”
　　老仆看向叶尘白问道，倒并非是自己看不出上下，但还是想听一听楼主的见解。
　　“现在势均力敌，还看不出。”
　　叶尘白摇摇头，没有断言。
　　交手不过数十息时间，二人便已经过了上百招，刀芒罡气不绝，看似势均力敌不分胜负，但他知道二人现在都有余力。
　　这一刻连见多识广的他也有些惊叹于陈渊的成长实力了，上次陈渊击杀柳长空都有些勉强，但现在却能面对极强的柳生真一丝毫不落下风，这份天资属实惊人，有潜龙榜前五十之资。
　　或许未来也能在登仙台上大展身手，不过随即他又摇了摇头，觉得不太现实，距离这一届登仙台之战只有不到一年的时间了。
　　陈渊恐怕只能等下一届了不过其年龄似乎是有些超了。
　　可惜！
　　可惜！
　　这一届登仙战可是五十年来之最，登仙果同样是品质最高的一批。
　　唐谦面色阴沉，自陈渊展露出自身实力之时，他的脸色便一直没有好过，他也算是明白了之前的不安之感是从何处而来的了。
　　这个陈渊成长的速度太可怕了。
　　本以为自己对他的评价足够高了，但对方却屡屡给自己惊吓！
　　与他相反的则是陶青元，脸色的喜色都已经掩饰不住了，手抚着胡须嘴角咧开，表情让一旁的吕原有些无语。
　　刚想说些什么，忽然听到陶青元颇有些惊喜的话语：“本以为章玄已经足够强大了，没想到陈渊比他还勇猛。”
　　“吕兄，你说这是谁的部下？”
　　陶青元看着吕原等他回答，但吕原根本就不搭理陶青元，轻哼了一声，继续关注江面上的陈渊。
　　但陶青元却不放过他，轻笑了几声，见他不答自说自话道：“这是我陶青元的部下！”
　　“哈哈哈，陶某慧眼识人啊，此子未来必定不凡。”
　　“陶兄高兴的别太早，胜负现在还尚未可知呢。”
　　吕原回应了一声。
　　谁料陶青元冷笑了两声：“区区倭奴，陈渊必将其斩于刀下！”
　　————双倍月票了，兄弟们有票的就别留着下崽儿了，投一投吧！
　　_________


第212章 杀神一刀斩vs无间杀道！
　　云江江面上，陈渊早已经落在了之前的小船上，此刻已经将自己停留在了云江中心处，目光深邃，感知着四周的动静。
　　距离柳生真一如水差不多已经了有了三十息的时间，但其此刻却是没有任何的动静。
　　但越是如此，陈渊越是没有放松警惕，反而凝绕着周身的一股杀气，双目微微泛红，积蓄着自己的气势。
　　无间杀道直接开启，调动杀气与煞气凝结。
　　就等着柳生真一露面，而他则是以最快的速度解决战斗。
　　这个东瀛小八嘎很难缠不假，可他也不是吃干饭的。
　　时间一分一秒的过去，陈渊缓缓闭上了眼睛，五感更加清晰。
　　他方才不是没有张开过天眼，但显然对方不在天眼的范围之内，所以，陈渊所幸便闭上了眼睛，静等着他出现。
　　云江江底，一层淡蓝色的罡气江柳生真一笼罩，江水被隔绝，他双腿盘膝而坐，身前插着太刀，同样在酝酿着自己的必杀一击。
　　方才的激烈碰撞已然证实，陈渊的实力不亚于他多少，竟然也拥有着潜龙榜排名之上的实力，显然也在藏拙。
　　那炽热的阳罡之气刚好与他互相克制，是个劲敌，怪不得敢放豪言称，向他挑战必是生死之战。
　　终于，似乎是察觉到了陈渊已经放松了警惕，柳生真一周身气势提升到最高，下一刻，像是海底的刀鱼一般直冲而上。
　　江面上，陈渊张开双目，青光闪烁，正以一个极快的速度向上冲来。
　　“砰！”
　　江面炸响，一条半米长的大鱼高高跃起，似是被人直接扔了上来，在虚空中翻滚腾挪，陈渊没有去管，反而将身子一转，看向身后。
　　果然，柳生真一忽的跃起，双手持刀，目光凌厉的直视着陈渊，低喝道：“杀神一刀斩！”
　　此乃东瀛柳生家族镇族刀法，与无间杀道类似，都是将全身罡气与杀气汇于一点，然后瞬间爆发！
　　可以发挥出远超平时的力量。
　　淡蓝色的刀芒霎那间暴涨，刀芒竟是直接爆发至十余丈，近四十米，恐怖的刀芒携带着摄人的杀气轰然斩下。
　　仿佛要将半个云江一分为二！
　　与此同时，在柳生真一从江面跃起之时，陈渊积蓄的杀气终于要到了宣泄之时，双目泛红，那时杀气凝聚到了极点。
　　‘无间杀道！’
　　狂暴的玄阳罡气霎那间附着在雁翎刀之上，同样有十余丈，丝毫不差与柳生真一的刀芒，甚至还犹有过之。
　　二人之间唯一不同的便是一个是淡蓝色的冰寒罡气，一个是淡红色的玄阳罡气。
　　两人的爆发瞬间吸引了两岸观摩之人的眼球，唐谦有些坐不住，双拳紧握，看着陈渊爆发出的强大罡气微微咬牙。
　　要知道，普通天罡巅峰武者也就是至多十丈刀芒而已，但陈渊却是轻松十余丈，这罡气是有多强？
　　叶尘白深吸了一口气，稳住心态，这场面他不是没有见过，只是出自陈渊之手还是有些让人骇然。
　　他之前的猜测没有错，陈渊和柳生真一都在隐藏着实力。
　　“柳生家族的杀神一刀斩！”
　　老仆眼睛微眯，随后又叹了一口气道：“可惜这柳生真一修行的还不到家，杀气不够纯粹，称不得杀神之名。”
　　在东海武帝城之时，他曾见过柳生家族的强者施展过这一招，百丈罡气与天地元气融为一体，一刀便将一座小山泯灭。
　　“嗯这个陈渊所施展的刀法.”当看到陈渊爆发无间杀道之时，眉间忽的一皱，感觉有些熟悉，可细想之下又说不上来。
　　与叶尘白互相对视了一眼，道：“楼主可看出了陈渊所施展的刀法是什么？
　　居然论气势丝毫不弱于杀神一刀斩。”
　　叶尘白摇摇头：“天下神通武技无数，叶某又岂能全部认得，不过这必是一门顶尖刀法无疑，陈渊果然有秘密。”
　　巡天司内或许有高深武学，神通秘法，但南陵巡天司内不可能有，陈渊绝对饱含隐秘在身，其修为提升的也极为诡异。
　　除了他之外，其余几人看到陈渊爆发出的刀法之时也颇为惊讶，吕原按捺不住问陶青元陈渊是否有其他背景，但被陶青元含糊其辞给糊弄了过去，不过其面色也很是凝重。
　　爆发出如此巨量的罡气，陈渊丹田内的消耗同样不少，转眼间便消耗了一半，所幸还有血煞刀源源不绝的充斥着玄阴罡气。
　　而玄阴罡气经过转化，与玄阳罡气融为一体。
　　陈渊与柳生真一爆发的罡气全部都有近四十米，相加起来，占据了大半个云江江面，真，四十米大刀！
　　‘轰！
　　！！’
　　强大而又恐怖的双方结结实实的碰撞在了一起，竟是轻微的发生了一道音爆之声，紧接着，便是云江径直被一分为二，水底仿佛是被深埋的炸药，狂暴之下，江面不断被炸起。
　　巨浪掀起十数米，陈渊脚下的小木舟‘嘭’的一声化为木屑。
　　江岸两边围观之人未曾来得及后撤之人，无不被波及，淋了一身江水成了落汤鸡。
　　交锋还在继续，两道光芒不同的刀芒几乎是同时双双消融，二人齐齐后退，眼中都有些震惊之色。
　　柳生真一震惊是因为自己施展出了杀神一刀斩居然还没有将此人击败，对陈渊的实力重新又有了认知。
　　而陈渊则是挑了挑眉头，无间杀道几乎是汇聚了自身最强的力量，也只是双双破灭，属实是有些惊人了。
　　隐藏实力的不止他一人，面前的这个东瀛小八嘎同样隐含着实力。
　　“陈君实力非凡，在下敬佩！”
　　柳生真一面色凝重，对陈渊这样势均力敌的强者抱以敬意。
　　“阁下只有这点实力了嘛.”陈渊稍稍扭动了一番脖颈，仿佛还未尽全力。
　　不.他的确还没有尽全力，玄阳罡气只是自身罡气的一部分，他还有玄阴罡气以及更强的阴阳合一的玄元罡气未曾施展，确实不算是尽了全力。
　　“陈君，中原人向来喜欢虚张声势，以阁下踏入天罡不久的修为，能斩出那一刀应该是极限了，这一点很清楚。”
　　“现在只要阁下愿意罢手，我绝不趁人之危。”
　　柳生真一一副将陈渊看透了的目光，像是看透了陈渊的虚实。
　　嘴角一歪，犹如龙王驾临，看着柳生真一道：“虚张声势.你太看得起自己了。”
　　“你还有余力？”
　　柳生真一看着陈渊歪起的嘴角，不知为何，心中有一股不妙之感，对方仿佛之前只是与他玩玩一般。
　　真正的实力还未曾爆发似的。
　　看着面前的人，陈渊有一句话没有说出来，就算是没有余力了，这份气运他也不可能任其溜走，只要入了他的眼，就必须留下。
　　机缘，不能少！
　　“呵呵.”陈渊淡笑了一声，一股强横的气息，将之前有些萎靡的感觉瞬间覆盖，仿若满血归来似的，丹田内，玄元罡气充斥。
　　陈渊的护身罡气，开始由淡红色逐渐开始掺杂玄黑之色，玄阴罡气！
　　下一刻，陈渊‘嘭’的一声，从江面跃起，狂暴的玄元罡气逸散着比之前更加强大，直劈柳生真一的头颅。
　　‘雪飘人间！’
　　柳生真一见陈渊毫不犹豫的动手，同样握住太刀冲向陈渊。
　　但杀神一刀斩这等爆发性秘术却不能再施展了，若是施展还不能斩杀陈渊，基本就只能任人宰割了。
　　而雪飘人间这门刀法消耗较少，威能同样不凡，只可惜未能领悟意境，发挥不出这门刀法的真正力量。
　　陈渊罡气外泄，占据上风，刀势刚猛无比，数丈长的强大刀芒逼的柳生真一节节败退，其刀法凌厉有余，却不足以抵挡陈渊。
　　“陈君，此战我愿认输。”
　　到了此刻，柳生真一也不再保持高手风范了，通过近三十息的碰撞，他忽然发现陈渊持久力要比他强不少。
　　硬抗下去，似乎只有死路一条。
　　但陈渊不为所动，只是说：“生死状已签，柳生兄现在说这些还有什么用，放心，我会将你喂云江里面的鱼的，或许，这里也能通往海域。”
　　下一刻，陈渊再度爆发，不等柳生真一说话，脚步一踏，虚空发出一道闷哼，高举着雁翎刀轰然落下。
　　“嘭！”
　　江面炸起水花，水浪滚滚，而硬抗这一刀的柳生真一脸色殷红，一口鲜血溢出嘴角，被击飞了十数米的距离。
　　江面划出一道波澜。
　　胜负已分！
　　这是所有围观之人共同的想法，接下来就是看陈渊怎么虐杀这个东瀛倭奴了。
　　“陈君，可曾听闻柳生家族！”
　　柳生真一擦了擦嘴角的鲜血，低声道。
　　“苍井家族倒是听说过.”陈渊冷哼了一声，趁势欺身上前，几乎在柳生真一开口的瞬间便到了他的身前，一刀将其手中的太刀荡开。
　　二人双掌碰撞，柳生真一抵挡不住再度后撤，体内丹田近乎干涸，罡气差不多已然消耗干净，连护体罡气都无法支撑。
　　陈渊身形速度暴涨，眨眼间从其眼前消失。
　　正待柳生真一凝神寻找之时，听到了一声低语：“柳桑，故乡的樱花开了！”


第213章 机缘，真龙遗鳞！
　　“樱花？”
　　柳生真一瞳孔深缩。
　　他没有料到陈渊竟然知道他最爱樱花，他是怎么知道的？
　　但现在根本来不及追问樱花之事，因为陈渊已经到了近前，那一声低语就像是来自地狱的呢喃，从地狱深渊向他呼唤。
　　“吼！”
　　柳生真一低吼一声，眉头紧锁，丝丝血色遍布全身，此刻为了生存，他毫不犹豫的施展了柳生家族的秘术。
　　身上淡蓝色的护体罡气撑起，但其中掺杂着丝丝的血色。
　　“嘭！”
　　出现在其身后的陈渊，一刀捅出，成功将罡气破开，直接从其前胸穿过，长长的刀芒逸散着凌厉的寒光。
　　柳生真一的眼中闪过一抹狠意，左手瞬间抓住雁翎刀刀身，接着，右手反手握住太刀，直接从自己的胸膛穿过。
　　似是要与陈渊同归于尽！
　　看出陈渊丝毫不准备留他性命之后，柳生真一也算是爆发了狠意，想拉着他一起死，直接便施展了燃血秘术。
　　此秘术一开，他能够瞬间恢复一些实力，但代价同样很大，几乎是拿着他的根基在拼。
　　但现在也顾不得这么多了。
　　太刀入体将自己贯穿，而在其身后的陈渊猛然一惊，金刚琉璃身几乎是想也不想的便催动了出来。
　　肉身霎那间变得强横无比，暗金色的光芒流转在身体之内。
　　似乎是为了回应，柳生真一溢血的嘴角微微一勾，露出一抹莫名的笑容，在太刀进入身体的那一刻对着陈渊笑道：“陈君，东瀛武士不可辱，这是我柳生家族传承数百年的武士道精神，今日，真一便与阁下一同赴死！”
　　从陈渊的种种反应他就能看出，他对东瀛似乎是有些莫名的厌恶，不仅言语之中如此，连眼神中那时不时暴露的目光同样如此。
　　跟其他中原人一般傲慢！
　　“叮！”
　　这是刀身入体之后，与陈渊肉身碰撞发出的声音，宛如金铁交击。
　　柳生真一眼中闪过一抹不敢置信，他手中的太刀虽然算不上什么神兵至宝，但却是柳生家族通过秘制工艺，已各种珍稀矿石制作而成，绝对能够算得上一柄宝刀，剁铜砍铁只是轻而易举只是，即便是硬如磐石，也能如刀切豆腐般轻易。
　　但现在却无法将陈渊的肉身贯穿，还发出了金铁交击之声。
　　是护体之宝.还是体魄异常强大？
　　他缓缓转过头，看到了陈渊脸色上的平静，一手握住太刀，不让其再有丝毫进入，两色掺杂的罡气将太刀上的冰寒刀气驱逐。
　　点点暗金色的血液自其胸前滴落，受伤了！
　　虽然陈渊肉身体魄远超同境，但也绝对无法抵御加持了罡气的宝刀锋利，不过陈渊的保命心态很强。
　　大部分时间都会在身上穿着贴身护甲，尤其是现在交锋时刻，从不大意。
　　是以，柳生真一的太刀只是将其皮肤划破，进入肉身不过几厘而已，只是轻伤，但也足以让他惊怒了。
　　他料到了柳生真一可能会有后手，但稍稍有些意外他的狠辣，丝毫不顾及自己的伤势，在自己刀身入体的刹那反手再用太刀贯穿自己的肉身，就是为了与陈渊同归于尽。
　　而二人霎那间的僵持，也让两岸围观的某些人屏住了呼吸，目光凝重的观望着这一幕，陶青元脸色阴沉，脚步微动，但最终还是没有动作。
　　现在的这种情况摆明了陈渊占据上风，他若是插手会引起非议，只有陈渊这等同境界的武者比斗，才是生死勿论。
　　虽然他口中对所谓的东瀛倭奴不屑一顾，但柳生家族绝对算得上一方大势力，在东瀛占据着极强的地位。
　　叶尘白面色不变，静静的观望着这一幕。
　　唐谦虽然希望陈渊败亡，但事实摆在这里，柳生真一败局已定，就算能够伤到陈渊也影响不了大局。
　　沈雁舒眯着眼睛，气息微沉。
　　不可否认他对陈渊是有些好感的，二人之间的关系像是君子之交，她也愿意交下陈渊这等潜力无穷的朋友，自然不希望他败。
　　“武士道精神？”
　　陈渊嘴角一咧，露出一抹冷笑：“老子打的就是武士道！”
　　随即不给柳生真一说话的机会，握住太刀一侧，雁翎刀充斥着强大的罡气转眼间便将柳生真一动用燃血秘术爆发出的罡气破灭。
　　五脏六腑碎裂，生机逐渐泯灭。
　　陈渊收回雁翎刀，左掌印在柳生真一的头顶，强大的锋锐罡气直接在其脑海中爆发！
　　柳生真一的意识逐渐模糊，最后只听到了‘武士道’三个字，时间仿佛凝固，他的意识似乎在回转。
　　想到了自己兄长父亲曾经教导自己习武时的时光，想到了当初在樱花飞舞中修行雪飘人间的时的场景。
　　一幕幕像是电影般呈现在他的眼前。
　　最后时刻，他似乎回转了一丝意识，看到了陈渊冰寒沉静的目光，刀削斧劈般消瘦的脸颊，整个人的身上逸散着一股生人勿进的强大气势。
　　终究是大意了，觉得陈渊的实力没有那么强，但现在.呵呵比他想象中的要强，即便自己全力爆发不惜自毁根基的偷袭，也只不过伤到了其一丝而已。
　　中原，真是地大物博，人杰地灵！
　　闪过这一抹感叹，柳生真一瞪着眼睛，周身生机流失殆尽，而陈渊依旧抓着他的头颅不放，静静的等待着气运。
　　果不其然，下一刻，一抹明亮的青色光芒闪耀在自己的眼中，顺着手臂化作游龙似的，钻入自己脑海中的气运祭坛之中。
　　仿若间，陈渊再度听到了熟悉的轰隆声音，一抹意识出现在自己的心头。
　　‘南陵城北、云江龙神、真龙遗鳞！’
　　这，便是陈渊新的机缘！
　　也让他微微一愣，这一次的机缘居然与之前的截然不同，真龙遗鳞.这是真龙留下的鳞甲吗？
　　世间真的有妖？
　　虽然早在奇闻异志和江湖传闻中听过南疆妖患之事，但终归从来没有遇到过，是否是妖还是两说。
　　但现在这个真龙遗鳞一出，直接打破了之前陈渊的猜想。
　　这个世界不仅有妖，似乎还有龙！
　　前世陈渊虽然见过龙，但那是一条龙服务神话中的龙只在神话中，世间无人可见，但对于龙的猜想千年不绝。
　　自己现在竟有机会见一见真的龙鳞！
　　不知道会给自己一个什么样的惊喜？
　　陈渊心中暗道一声，有些期待。
　　这一次的机缘很近，就在南陵城北，只是这个云江龙神是个什么东西？
　　虽然陈渊没有刻意的关注过南陵府城中的东西，但如果这什么云江龙神真的很有名的话，他不会没有听说过。
　　将心绪中的杂念散去，现在想再多也没有什么用，命人调查一番也就知道了，总之不管是什么龙神鬼神，都不能阻止他拿到龙鳞。
　　谁也不行！
　　回过心神的陈渊，将注意力转到面前瞪着眼睛死不瞑目的柳生真一的尸体上，现在已经没了什么利用价值。
　　随即一道罡气将其碎成数段。
　　杀人还不够，得补刀。
　　将柳生真一的太刀拿在手中，陈渊随即将碎尸扔到云江之中，说到就要做到，之前说过要将其扔到云江之内喂鱼，现在自是不能反悔。
　　举起太刀，陈渊的目光再度变得冷厉，在云江两岸围观之人的身上一一扫过，低喝道：“今日陈某接受挑战，可有同境武者上前一战！”
　　在罡气的加持之下，陈渊的声音传遍方圆千米范围，隐含着杀机的话语，让许多曾经妄想挑战陈渊的人忙不迭的低下头，生怕陈渊注意刀自己。
　　从方才的交锋中他们已经看出陈渊不是他们所能够比拟的存在，单单是一刀将小半个云江近乎斩断的景象除了在场的几位通玄高手，还有谁有把握能够接住？
　　一言出，群雄退！
　　这便是陈渊现在的威势，刚刚斩杀了柳生真一的他身上的杀气还未彻底散去，矗立在云江之上，在许多人的眼中犹如一尊杀神。
　　“陈巡使真是颇有无敌之资啊！”
　　一位江湖武者忍不住感叹道。
　　“这一战后，南陵府中恐怕无人再敢小觑陈巡使。”
　　“我等武者之楷模。”
　　“你们说陈渊的潜龙榜排名会不会再高一些？”
　　有人忽然说道。
　　“会的.吧。”
　　“楼主，陈渊的排名.”远处观战的老仆听到有人说此话，忍不住的看向叶尘白。
　　“去向总楼发讯，妖刀陈渊实力强劲，刀法恐怖，单论及实力，可入潜龙榜前八十名之内。”
　　叶尘白淡淡道。
　　以陈渊所展露出的实力来看，他的确配得上！
　　‘潜龙榜前八十.’老仆喃喃自语，目光不由的转向云江之上的那道身影，微微颔首。
　　潜龙榜前八十意味着什么他很明白，说明以登仙楼的判定，陈渊的实力放眼天下在凝罡境之中已然能够排入前三十。
　　毕竟，潜龙榜是分为两个境界，前五十排名的强者现在无一例外都是通玄强者，五十到一百名才算是凝罡境的排名。
　　凝罡前三十.陈渊此子，潜力不凡！
　　______晚安~


第214章 云江龙神！（四千求订阅）
　　陶青元看到陈渊安然无恙，稍稍的松了一口气，脸色逐渐转为平淡，仿若毫不在意的看向吕原道：“吕兄，此子如何？”
　　这一次吕原没有如之前一般冷哼佯装生气，而是神色凝重的点了点头：“此子不凡，未来若加以培养，有望丹境！”
　　这是一个很不凡的评价了，当世武者一入天丹凝一境，便能够称得上宗师了，寿元大涨，在江湖中拥有者举足轻重的地位。
　　甚至开宗立派，成一宗之主也未尝不可，横行一州不在话下，要知道，一州金使也不过丹境而已陶青元轻抚着须发赞同的颔首道：“本使也是如此看的。”
　　吕原目光一动，轻笑着看向陶青元道：“巡天司内高手如云，强者无数，此子不若让给吕某如何？
　　在下必将其举荐给上官，或许我青州军方也能多出几位宗师级强者。”
　　“吕兄来晚了一步。”
　　陶青元摇摇头。
　　“哦？”
　　吕原眉头一挑，等待着陶青元接下来的话。
　　“陈渊之前进入潜龙榜前百之时，便已经入了金使大人的眼”陶青元说着，嘴角微微一勾，想到了之前青州金使给他的书信。
　　告诉他此等人才必须善加培养，甚至信中还有意让陈渊调到青州麾下听命，还说给陶青元记上了一功，毕竟，潜龙榜前百的天才可不多见。
　　之前的章玄只是来镀金的，算不得他一手发掘，只有陈渊这种没有背景的人才才能算是他慧眼识人发掘出的人才。
　　不过被陶青元给含糊其辞的给避过了，说陈渊现在只是凝罡境界，以这样的实力现在还不足以进入州城，且.真正想要有所发展，必须要有主政一方的资历，他想让陈渊成为一府青使，只要这个位置做得好，未来提拔更加简单。
　　背景强如章玄，也是走的这一条路若是过早的进入更高层的视野，似乎对陈渊反而不妙。
　　但现在看着陈渊崛起的如此迅速，他又有些迟疑了.真正的天才龟缩一地是万万不可取的，每一位当世顶尖强者，都是与同境天才厮杀搏斗，磨炼意志才走到的那一步。
　　吕原若有所思的点了点头，既然陈渊已经入了青州金使大人的眼，他的条件就显得很一般了，不过，沉思了几息事件，他还是神色凝重的提点道：“陶兄高兴的也不要太早，陈渊天赋绝伦不假，但终究还没有成长起来，据我所知，金山寺的法难秃驴和唐谦那家伙对陈渊可是欲杀之而后快的。”
　　陶青元眼睛一眯，露出一抹寒意望向远处观望的唐谦，低声道：“这个唐谦.哼，我已经暗中警告过他了，希望他能老实点.不然，即便让南陵府动荡，本使也得取他狗命。”
　　似乎是察觉到了有人窥视，唐谦不动声色的与陶青元对视了一眼，感觉到了其眼神中的警告之色，心中暗骂了一声，但表面上却没有表露出来，还冲着陶青元笑了笑。
　　但心中却是阴郁一片，尤其是看到了今日陈渊所展露出的实力更是如此，他瞥了一眼江中的陈渊，转身拂袖御空离去。
　　下方的法难和尚目光死死的盯在陈渊的身上，单手合十，口诵一声‘阿弥托佛’，接着便带着身旁的一众和尚离开。
　　柳生真一已死，陈渊大胜，已经没什么好停留的了。
　　陆阳看着高光时刻的陈渊，瞥了一眼身旁脸色阴沉似出水般的聂启云嘴角稍稍的勾了一下，现在的聂启云单论实力，比陈渊可差远了。
　　不过这跟他没什么关系，相反，他与陈渊之间的关系还算是尚可。
　　“走吧。”
　　沈雁舒冲着身旁的丫鬟小玉吩咐了一声，转身顺着人流离开，小玉撇撇嘴，心道小姐明明就是对这个陈巡使有意，但一直就是不表露出来。
　　但她不知道的是，沈雁舒和陈渊之间是妾有情，郎无意。
　　他们之间除了之前因为凤髓之气的缘故接触了几次，后面便很少再来往了，沈雁舒也看出陈渊志在武道。
　　其实她很想说一句，自己除了凤髓之气外还有更重要的凤髓灵体.不过陈渊显得就似乎并不是很在意了，只是将她当成一个朋友，有时候想想，沈雁舒觉得这样也不错。
　　她对于儿女情长也并不太在意，只不过不知为何，陈渊身上有一种吸引她的气质而已杀掉柳生真一后，见无人胆敢应战，陈渊也不再多说什么，脚步在云江中轻点借力，以玄阳罡气驱使身形，几次转换间便消失在了众人眼前。
　　人群随即开始大规模的离去，陈渊也没有什么兴趣受人观摩敬仰。
　　不过可以预想的到的是，此战结束，这些围观的人一定会将今日只是以极快的速度传遍整个南陵府域，乃至青州.陈渊的名字，将要又一次响彻青州。
　　而且这一次更具戏剧性，也更容易让人感觉好奇，毕竟陈渊的对手不是一个中原天才，反而是来自海外国度的东瀛武者。
　　这种事件是最喜闻乐见的，中原人再一次维护了中原的强大，告诉这些蛮夷何为天朝上国！
　　之前柳生真一频频挑战潜力榜上的天才之时就吸引了许多关注，还让其三战皆胜，有损中原武者的名声，早就有人想击败此人，但碍于自身实力强大不便以大欺小而已。
　　陈渊的胜出，也让其在江湖中博得了一些好名声，若不是身为朝廷中人，吹捧陈渊的人会更多。
　　离开云江之后，陈渊没有立即前往巡天司，而是以最快的速度回到了家中，将衣衫扒开，陈渊的胸前伤口已经基本愈合。
　　当然，他本身受到的伤势也并不重，只是被那柄太刀刺破了皮肤深入肉身几厘而已，在强大的肉身气血恢复之下，没有任何的大碍。
　　但这一次也让他警觉了，日后对敌之时要更加的小心谨慎，防止这种决死反击之事，另外，还得需要一副上好的贴身护甲。
　　多重防护之下，才能让陈渊拥有安全感。
　　回到家之后不久，岳山等人便也一同追到了家中，言语之中多有吹捧，说陈渊现在的实力在南陵府已是一绝。
　　通玄不出，谁与争锋？
　　但陈渊只是笑笑，他的目标自从踏入天罡层次之后，已经将眼界放在了通玄高手的身上，一般的天罡武者根本入不了眼。
　　而通过这一次的争斗，陈渊对自身的实力也有了一个更清晰的认知，总得来说，对通玄武者来说，要是不动用血煞刀的话，只能勉强抵御。
　　说起交手，还是太早了些，至少要将修为再提升一些。
　　想到这里，陈渊对机缘指引的真龙遗鳞更加眼热，或许经过这一次的机缘提升，他差不多就可以跟通玄武者过过招了。
　　“岳山。”
　　陈渊面色一正，唤了一声跟李东山闲聊的岳山。
　　“大人？”
　　岳山愣了一下，连忙看向陈渊。
　　“你可曾听闻过云江龙神？”
　　陈渊来南陵府的时间不长，且一直要么在修行要么就是在执行任务，对南陵府城的一些情况不甚了解，但岳山不同，他在这里可是生活了许多年了。
　　想来应该知道些什么。
　　“云江龙神.”似乎是没想到陈渊的思绪转换的这么快，一时之间没有反应过来，但看着陈渊目光灼灼的眼神，思索了片刻有些不太确定的问道：“大人问的，可是北城的云江龙神？”
　　“怎么，还有其他龙神？”
　　陈渊眉头一挑。
　　“当然，南陵府境内有许多云江支流，诸多县域中的百姓都会给支流命名个什么水神，龙神之类的东西。
　　每到各种节日，许多地方都会祭祀龙王龙神之类的.”岳山将自己知道的一些情况说了出来。
　　“都是如何祭祀的？”
　　陈渊来了些兴趣。
　　岳山沉吟了片刻：“大都是用猪羊牛等牲畜祭祀，但也有些.会用童男童女祭祀。”
　　“童男童女？”
　　愣了一下，陈渊继续说：“朝廷难道不管？”
　　“并非不管.只是太多了根本管不过来，而且有的地方表面上用牲畜，但实际上还是以童男童女祭祀。”
　　“那这个北城的云江龙神呢？”
　　抬头看了陈渊一眼，岳山继续道：“这个卑职就不甚清楚了，只要不出人命，一般这些东西都是府衙内的捕快在管，但听说.似乎有用过童男童女祭祀”陈渊的手指一下一下的敲击着桌面，目光闪动：“你去调查一下是谁在操控云江龙神的祭祀注意，不要打草惊蛇。”
　　“大人，您.”“童男童女祭祀，这与邪教何异？
　　若是不知道也就罢了，但现在本使既然知道了，就不能不管了。”
　　岳山没来由的有些佩服，毕竟，这完全不是陈渊管辖的范围，却仍然要管，要知道祭祀龙神这等习俗，背地里也是有着巨大的利益的，而有利益，自然就有人在背后撑腰。
　　“卑职遵命。”
　　岳山面色凝重的点了点头。
　　“嗯去吧。”
　　陈渊摆了摆手，不准备耽搁时间。
　　能快一点，他得到机缘的速度就快一点。
　　至于不让岳山打草惊蛇，则是因为陈渊不希望有什么变数，从气运祭坛指引的机缘来看，他的机缘应该就在那位云江龙神的身上。
　　要是直接将这祭祀破坏掉，陈渊自己也不清楚会不会将这云江龙神惊走，所以.动手之日必须是祭祀之日，且要等云江龙神现身之后才行！
　　陈渊在家中又叮嘱了一番李东山，告诉他转告赵北山等人最近小心行事，这一次展露出了过人的实力，唐谦亦或者是金山寺的那群秃驴恐怕会更加觉得他留不得，以己度人，如果陈渊有个这样天赋惊人的对手，一定会将其提早扼杀在摇篮中。
　　防人之心不可无，这是陈渊行事的准则。
　　之后，陈渊便被陶青元一道谕令唤到了巡天殿之中，问询今日与柳生真一交手时有没有受伤，陈渊的回答的些许小伤，不值得大人挂怀。
　　陶青元笑了笑，随即又将之前青州金使大人的话中意思转告了陈渊，让他自己抉择，愿不愿意去青州州城，已经入了金使大人眼的陈渊，说不得就会得到更好的培养。
　　之前就曾说过，原本陶青元是回绝了金使的，觉得以陈渊现在的实力去州城还力有未逮，得不到太高的地位。
　　州城之内乃是青州一州之中心，汇聚的都是朝廷和青州江湖最强的一层次高手，即便是丹境宗师都不止一人。
　　乃至更高层次的强者都隐含其中。
　　凝罡武者也只相当于南陵府内炼骨武者的地位罢了。
　　但在今日见到陈渊所展露出的实力，他觉得或许去州城也是一个不错的选择，就看陈渊如何抉择了。
　　对此，陈渊几乎没有犹豫便躬身道：“卑职觉得还是南陵府更适合卑职一些，大人待卑职不薄，岂能如此便离开？”
　　开玩笑，他的机缘还没有拿，跟唐谦之间的账还没有算，答应赵南山的事还没有做到，怎么可能就这么离开？
　　好不容易在南陵府打下了一片根基，现在离开是最不明智的选择。
　　而且陶青元看似让自己选择，但自己是他麾下的人，要是经受不住一点诱惑就离开，他又怎么可能真的高兴？
　　只是表面上不表露出来而已。
　　再者，青州州城虽好，但陈渊可没有什么靠山，仅凭金使的两句看重就想让他欣喜若狂还差点。
　　果不其然，在听到陈渊拒绝之后，陶青元苦笑了两声：“你啊你”但其脸上的欣慰还是掩饰不住的，觉得自己没有看错人。
　　陈渊，能处！
　　不枉他如此看重。
　　陈渊嘴角一勾，露出一抹笑容：“大人不必再说，卑职心意已定。”
　　“也罢，也罢”陶青元摆摆手，叹息了一句又道：“现在以你的实力前往府城，确实还是有些力有未逮，等你破境通玄，本使会举荐你的，若是功劳足够，成为一任巡天使也不在话下。”
　　————四千字奉上，求支持！


第215章 潜龙新排名，上三境，下三境！
　　虽然陈渊拒绝了，但陶青元觉得他估计还是有些顾及自己，所以便将自己给他的规划一一说了出来，让陈渊明白，即便现在不去州城，日后同样能有所发展。
　　陈渊心中暗道一声果然，随即拱手抱拳：“但凭大人吩咐。”
　　接着，陶青元又告诉陈渊不要担心柳生家族的报复，在中原之地，一些海外蛮夷还翻不起什么风浪，若真是输不起，日后也就没了东瀛武者的立锥之地。
　　毕竟，自一开始便是柳生真一率先挑战的，陈渊只不过被动应战而已，且早已经表明了自己态度，挑战他必须是生死之争，外人根本挑不出什么理来。
　　陈渊当即恭维了陶青元几句，他的目的就是如此，让朝廷来为他抵御来自柳生家族的压力。
　　随后陶青元话音一转，看似不经意的问了两句当日他所施展的那是何等刀法，居然能与柳生家族的杀神一刀斩媲美。
　　陈渊没有含糊其辞，而是言说自己早年间得到的一处机缘，在一个黑铁残片中领悟出的刀法，不知名讳，且直到最近才有了些许眉目，当日交手之时不自觉的便动用了这门刀法，让陶青元直呼陈渊运道惊人，说那门刀法绝对是当世顶尖的刀法之一，只不过有些不太像是正道刀法而已。
　　但他也没有过于深究，江湖中魔道刀法确实凌厉强大，而且朝廷本就脱离了正魔之分，甚至许多朝廷中人都有修行魔道神通，但他也告诫了陈渊修行之时一定要注意，魔道刀法神通一类确实进境惊人，但有些会影响心性，于之后的修行不利。
　　陈渊连连颔首，表示明白。
　　说着说着，二人便闲谈了起来，与当初章玄和陶青元相处之时的态度差不多，现在的陈渊深得他的看重，并且被他认为前途远大，在这种私密时刻自不会摆什么架子。
　　陈渊用了数个月的时间，终于达到了之前章玄的地位，也算得上是励志了。
　　要知道，整个南陵巡天司之内，能有这个地位的也只有之前的章玄一人而已，连聂启云都不行，面对陶青元的时候必须恭谨。
　　不过，现在要加上一个陈渊了，也不知聂启云知道了此事会作何感想。
　　之前陈渊执行任务泄露行踪之事陶青元也一直在调查，告诉陈渊，巡天司内确实有人被收买了，但现在查出来的只是小角色而已，他怀疑几个巡天使中的某人才是真正泄密的那人。
　　他说完之后，陈渊脑海中第一印象就是聂启云这家伙，毕竟，南陵府这几个巡天使中，只有他跟自己有过节也有动机，想到此处，陈渊的眼中隐含着一抹杀机。
　　修为高深的陶青元很轻易便感觉到了陈渊气息的变化，深深的看了他一眼道：“现在还没有查清楚，不要妄动。”
　　巡天使乃是朝廷命官，也是他陶青元之前一直信任的下属，没有确凿的证据之前，谁也不能妄下定论。
　　让陈渊保持克制，先查清楚再说“卑职明白。”
　　陈渊身上的气息逐渐平稳，杀气缓缓消散，冲着陶青元点了点头。
　　现在就对聂启云动手，确实不是一个好时机，他真正的目标是机缘和唐谦这样的通玄高手，说句不好听的，聂启云现在还配做他的对手吗？
　　没有外人插手的话，陈渊全力爆发，有把握一息时间就能解决聂启云！
　　在巡天殿待了约莫两个时辰，陈渊还跟陶青元一起用的饭食，不得不说，一府青使的待遇确实好，食材全部都是上等，放到外面，少说也得价值五十两银子。
　　而现在青州旱情还没有完全消退，仍有许多人填不饱肚子，可谓朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　不过陈渊也只是感叹一番而已，怜悯之心并不强烈，毕竟他也是既得利益者之一，要真是堂堂堪比五品高官的巡天青使跟普通黎庶同等待遇，那才是真正的翻了天。
　　救民先救官，官都没有好日子过，何谈救民？
　　而且，这本身也不是他们巡天司的职责，真正管辖百姓黎庶的是府衙，与巡天司不是一个系统。
　　再者，武者用的饭食首先要保证的就是充盈气血，自是不可能差了的。
　　用着饭食，陶青元也跟陈渊继续闲聊着，他的见识和经验可不是陈渊能够比拟的，所以陈渊也很感兴趣。
　　在他的讲述中，陈渊知道了，通玄武者虽能断河裂山，但仍旧没有脱离凡人的范畴，不说每日吃食，至少每隔七日左右的时间都需要补充食物。
　　只有到了上三境才能真正辟谷。
　　陈渊问何谓上下三境？
　　陶青元回答道，自数千年前武皇定鼎中原，横扫一切，立下天朝上国之后，便开始了梳理天下武道，最终合多位强者之能摸索出了通天六境。
　　但这六境之中，又分为下三境和上三境。
　　下三境便是指的武道筑基、纳气凝罡、真元通玄这三个境界，虽然能够拥有一些实力，但跟上三境的差距是极大的。
　　而上三境陶青元只说了一个‘天丹凝一’之后便不再多言，不希望陈渊好高骛远，而且差距太大的话，也只会让人心生绝望。
　　陈渊没有多言，只是心中细细咀嚼‘天丹凝一’四个字，他之前只知道丹境，原来这个境界的全称是如此，以他以往的经验初步判断，此境最重要的应该便是‘凝一’二字。
　　就像是武道筑基重‘筑基’纳气凝罡重‘凝罡’.武皇不仅梳理了六大境界，同样将最重要的修行放到了境界之称呼上。
　　用过饭食之后，陈渊提出了告辞，陶青元也没有挽留，该说的话该提点的事情已经都说完了。
　　陈渊没有立即回到府邸，而是脚步一转，又来到了巡天司的呈放案牍异志的公署衙门，从其中翻阅关于祭祀、云江龙神之事。
　　这些东西平常虽不属巡天司管辖范围，但只要涉及命案，巡天司就可以插手了，自然会对一些东西有所记载。
　　翻阅了约莫一刻钟的时间，陈渊缓缓将手中的卷宗放下，对所谓的云江龙神也有了些许的了解，这是古时便传下来的习俗。
　　祭祀水神，以求上天。
　　据记载前楚之前，祭祀用的全部都是童男童女，每年都有大量的活人或是被投入山中任野兽吞噬，或是投入水中由江河之内游荡的怪物亦或者鱼类分食。
　　这个习俗传承了数千年记，具体因何卷宗上面不清，但自前楚太祖横扫群雄以来，便下令废除了祭祀活人，由牲畜代替。
　　但此事并不能完全杜绝，直到今日，仍有不少地方用活人祭祀，大晋王朝虽然同样严令，但大都是雷声大雨点小。
　　而根据卷宗上面的记载，五日之后，便是一年中最重要的一次祭祀，南陵府内多地都会开启。
　　尤其是近年来青州旱情不绝，祭祀是时有之事。
　　官府都是将此事默认，或许某些官员也希望尽早旱情过去.“五天.”陈渊喃喃自语，倒不是觉得这个时间太过急迫，反而觉得太慢了，他已经有些迫不及待了，但只能等下去。
　　离开了巡天司衙门，陈渊换上了便装，脸上也作了些掩饰，不是对陈渊熟悉的人，很难将其认出来。
　　经过几次南陵府中的大事件，陈渊的模样画像早已经在府城中流传，不说人人都能认得，但绝对有许多人对他感觉熟悉，为了避免不必要的麻烦，陈渊只能如此。
　　如此，又是约莫三日时间过去，来到了大晋景泰七年，十二月初九，而这一日新一期的潜龙榜排名更换。
　　陈渊登上了第七十六位，妖刀之名开始从青州范围朝着其余邻州扩散。
　　潜龙榜一百名之后的武者大部分都是一府之地扬名，至多也就是一州而已，但到了潜龙榜前百，基本便进入了天下的范围。
　　排名越高，受到的关注也就越大。
　　而陈渊受到的关注便不小，无他，盖因其成名的速度实在是太快了，而且潜龙榜上的排名好似是天眷一般，间隔很短的时间便能登上一大截，而且许多人还在怀疑他仍旧保留着实力。
　　不愧妖刀之名！
　　当然，陈渊如此迅速的崛起也引得了不少人的关注，觉得他究竟有什么隐秘，竟然能够提升的这般快？
　　总不能拿天地灵物当饭吃吧？
　　这些人猜来猜去，觉得陈渊应该受到了某位朝廷的强者看重，甚至是某位强者一直隐匿的儿子也说不定，就是为了迅速扬名。
　　对此，陈渊从来没有出面澄清过，猜测就猜测吧，虽然有些不喜那个私生子的猜测，但让那些对自己觊觎的人忌惮也不失为一个办法。
　　毕竟，他真的是没什么背景，能够走到今天，全凭借自己的努力！
　　名气越大，意味着危险也就越大，潜龙榜前百之列的天才散修只有不到十人，其中大部分还都是排名较为靠后。
　　能跻身潜龙榜前列之人无不是当世顶尖大派弟子。
　　他们天赋高绝，身怀灵体，受到各自顶尖宗门的全力培养，资源比之散修好上不知多少，如果不是穿越之时年岁过了二十岁，陈渊也想进入个顶尖宗派中修行。
　　届时说不得还有什么师姐师妹，美艳师尊之类的.青州位于偏南方，再加上陈渊修为有所成，即便是身着单衣，在十二月份里也并不寒冷，反而觉得适中。
　　像是北方的凉幽等州便不同了，现在已是恐怕已是严寒凛冬。
　　陈府。
　　陈渊修行过后，坐在自制躺椅上闭目歇息，在真气的外放之下微微晃动，审判还摆放着一壶茶水，正在冒着热气儿。
　　只缺少两个为自己揉捏按摩的小婢.李东山在后院沉吟了一瞬，信步走到陈渊身旁唤了一声：“大人。”
　　“嗯”闭着眼，陈渊回应了一句。
　　李东山：“岳大人来了。”
　　现在的岳山还没有成为巡天使，不过陈渊前两天也问过了陶青元，估计就在这几日了，最近任务已经完成了好几次。
　　再加上之前积攒的功勋，成为巡天使是板上钉钉的事情。
　　“让他进来。”
　　陈渊睁开双目，眼中闪过一丝精光，之前让岳山去调查城北的云江龙神，一连数日都没有动静，现在终于来了！
　　“是。”
　　李东山点了点头，转身离开，不多时便带着岳山走入了后院，在为其斟上一杯茶水之后，极有眼色的退了出去。
　　陈渊的实力越来越高之后，李东山和赵北山几人便更为拘谨了，即便陈渊从未说过什么，但他们几人都不是蠢人，知道该如何拿捏自己的态度和分寸，不用陈渊特意去提点。
　　他也很满意李东山几人。
　　“调查的如何了？”
　　陈渊坐起身，在躺椅上面某个机关动了几下，‘咔吧’声音一响，躺椅便转换了模样。
　　岳山：“两日之后的云江龙神祭祀，是一个神婆，在南陵府内举行祭祀仪式已有二十余年了，其背后是”在他的讲述中，陈渊也知道了一些情况，确实有府衙中的官员充当他们的保护伞，收敛百姓香火银两，还特么是站着把钱赚了！
　　那些给钱的富户和百姓反倒是跪着送上钱，而他们的保护伞则是府衙中的几个七品官员，甚至跟衙门中的捕快有所牵连，几乎从未调查过这些年的祭祀仪式。
　　而这一次的祭品也成功打探到了，是三对童男童女，要在两日之后的祭祀中，献给云江龙神享用。
　　有些百姓不愿意孩子送死，生生被打成了重伤，即便是报官也没有任何用处，衙门根本不管.至于所谓的云江龙神究竟是什么，岳山现在还打探不到。
　　但是据他废了很大代价打探到的消息称，这一次神婆高深莫测的告诉身边人，因青州旱情，她苦求了龙神多日，将会在两日之后祭祀之时现身，帮助愚昧的世人渡过劫难。
　　还会为一些人赐下灵水，可百病不生，让不少人争先恐后的送上银子，就是为了到时能够受到龙神的恩典。
　　————求订阅，月初求订阅啊！


第216章 我一眼就看出你不是人！（一万三求订阅）
　　这个消息传播的并不大，但神婆亲口所言还是颇有些可信度的。
　　也让陈渊巴不得两日时间赶紧过去，他要斩了这个所谓的龙神，不过能有龙鳞在身，称呼一声龙神倒也不为过。
　　至于危险这一点陈渊也测算过了，如果这个所谓的龙神真的强大无匹的话，根本无需这么偷偷摸摸的生怕人知晓。
　　只为了敛些黄白俗物。
　　要知道，修为越高对这些东西基本便不看重了，随手就能搞到很多，他们真正在意的是能够增进修为的灵物。
　　像是陈渊便是如此。
　　至于那所谓的神婆只是个普通凡人而已，连丝毫修为都无，至多只会一些蒙骗百姓的小戏法，倒是这一条利益线上的人有点实力。
　　有城北的几个小家族掺和其中，但最强者也不过凝煞而已，陈渊随手就能斩杀拥有天罡修为的陈渊，除了那寥寥几个通玄境的强者，几乎就是可以横着走的存在，无需再像是之前一样阴谋算计些什么。
　　只要横推即可！
　　当然，朝廷的几个官员还是不好动的，但有那位刚刚交好的府丞大人在，找个借口也就将那几个官员拿下了。
　　陈渊思绪盘算了一遍，发现这一次的机缘似乎比自己想象中的要简单许多.这自然是最好的结果，陈渊可不希望到时出现什么其他事端。
　　“你去准备一下，过两日祭祀之时”陈渊低声叮嘱了岳山一番，等下信号一起动手。
　　岳山点了点头，但随即又有些迟疑的问道：“大人，这毕竟是府衙那边的.咱们要是插手陶青使那边.”给了岳山一个放心的眼神，陈渊淡淡道：“涉及童男童女，本使怀疑有无生教的妖人勾结其中，必须彻查，这件事过了只会我会跟陶大人禀报的。”
　　没错，陈渊用的还是无生教，算是老工具人了，但确实好使，朝廷对无生教提防的很深，只要涉及无生教妖人的都是头等大事。
　　再者，这一次还涉及活人祭祀，巡天司插手也算是名正言顺。
　　见到陈渊如此有信心，岳山便也不再多言，面色凝重的表示到时一定遵从陈渊的号令，他现在虽然是预备巡天使，可在陈渊面前还是不由自主的会低上一头，而他也没有任何的不适之感，反而觉得这样挺好，陈渊本来就比他强，与他之间的关系也无需多说。
　　岳山离开之后，陈渊没有多坐，将李东山唤来，给南陵府丞大人送上了一封拜帖，言说自己要亲自拜访一二。
　　他们之间通过一些其他方式有联系沟通，但明面上实际上并没有交流过，陈渊觉得此人可用，所以也不吝啬与他聊聊。
　　而府丞对于陈渊这个潜龙榜前百的天才也很感兴趣，直接应下了晚上的拜访之事。
　　当晚，陈渊略作了些掩饰，进入了府丞的府邸之中，见到了等候自己已久的中年男子。
　　南陵府丞名叫苏明善，现年四十六岁，是因为上一任府丞勾结无生教的贼人才成功上的位。
　　初见苏明善，陈渊的第一感官还是不错的，颇为儒雅俊朗，言语之中多有夸赞，与陈渊处在同一层次，丝毫没有盛气凌人的态度。
　　十分和气的与陈渊攀谈，说潜龙榜如何如何，不过陈渊也没有将话语权放在他的身上，互相吹捧了几句之后，便说起了清水县的那一处赤阳石矿上面，表示愿意给苏明善分一杯羹。
　　当然，这东西本来就是人家的，但是面对陈渊退让了而已。
　　如果苏明善的态度不好，亦或者笑里藏刀的话，陈渊也不会如此，但其如此和善，言辞恳切的表示自己想跟陈渊交个朋友。
　　算是赌他未来的成就很高。
　　陈渊这才愿意从兜里掏银子出来给他，巡天司的权利毕竟不在此，仅凭清水县尉一人撑不起这么大的摊子，还需要官面上的靠山，这个苏明善就是一个不错的选择。
　　刚开始时，苏明善是拒绝的，不想要这些东西，但在陈渊推让了几句之后也就收下了，可能也是想跟陈渊结成一个利益共同体。
　　说着说着，苏明善便说起了陈渊是否婚配，让陈渊颇有些无语。
　　怎么是个人都想当他老丈人？
　　只能言辞拒绝，说自己心向武道，让苏明善大为可惜。
　　随后陈渊话音一转，略过了这个话题，直接将自己此行的来意说了出来，要处置城北那所谓的云江龙神，希望苏明善届时配合他，将神婆背后的官面靠山除掉。
　　苏明善凝视了一阵陈渊，心中觉得自己的选择是对的，这个陈渊的杀性太重了，那几个官员现在根本没有招惹他，但为了日后不那么麻烦，还是要除掉他们！
　　甚至这其中隐含的深意都不得不往其他地方联想，是不是陈渊同样也在警告他？
　　但看着陈渊嘴角勾起的一抹若有若无的笑意，还是点了点头，告诉陈渊此事放心，他动手之日，就是那几个官员下台之时。
　　感谢了苏明善一番，陈渊旋即告辞，没用苏明善送，眨眼间便消散在了其眼前，让其枯坐了好一会儿，通过方才简短的接触，苏明善对陈渊也有了初步的判定，觉得他确实不愧之前传出的名声，睚眦必报，杀伐决断！
　　而且这其中他还感觉到了一丝老练的行事作风，归总判断此人未来若不陨落，必有一番成就。
　　只可惜其对女色并不热衷，否则自己的几个女儿任他挑选都行。
　　可惜了.站在苏府一处房顶高处，陈渊沉默了好一阵，见苏明善没有任何妄动，嘴角轻动，纵身消失在黑夜之中。
　　此行，顺利！
　　接下来就是等着祭祀云江龙神的时候了时间过的很快，处理好自己认为必须要做的事情之后，陈渊便一直窝在了家中修行，修为短短时间内又有进境。
　　三倍加速之下，陈渊几乎是每时每刻都在提升，若是被人知晓，还不知会如何羡慕嫉妒。
　　这两日时间里面，南陵府一直都很平静，嗯.除了陈渊，关于他的消息在南陵府中扩散的很远，据岳山所说，现在许多人都在议论陈渊，比南陵府的头牌名妓都要出名，陈渊骂了他几句，也不知道他是怎么将这两件事联系在一起的。
　　难道破境之后，无需再保持童子身，岳山.觉醒了？
　　传扬的人越来越多，有些聪明的说书先生立即将故事转到了陈渊的身上，例如单枪独马破贪腐之案、听雨轩不畏强权刀斩贝乐、擂台独战青云弃徒、以及最让人津津乐道的云江轰杀东瀛倭奴一桩桩一件件，仿佛在这些实践之中，陈渊化身狄仁杰、燕双鹰一般，塑造的人物形象非常高之高。
　　连陈渊自己听了都不知道自己居然这么聪明这么强，轻而易举就能查破大案，一步踏出地裂山崩，一拳轰碎一座山，一刀拦腰斩断云江令其倒流。
　　别的地方陈渊不清楚，但在南陵府中他是真的火了不过这个‘火’，陈渊真的并不想要。
　　除了这些事情之外，还有一件较为重要的事情与陈渊有关，那就是最后一个的五行鬼童子，鬼木童子找到了！
　　之前在大孤山的时候，鬼金童子为了不死并表示他们还有用处，就曾向陈渊坦白，他之前就知道了阴年阴月阴日阴时出生，且五行属木的童子踪迹何在。
　　而陈渊在听说了这个鬼木童子的事情之后，准许了他的行为。
　　那童子是一个小乞丐，之所以被发现是因为想偷鬼金童子的银子被他逮到之后审问过才知道的。
　　虽是乞丐，但此人并不可怜，反而让人感觉可恨，偷鸡摸狗，祸害乡邻.小时不是个东西，长大了自然也是祸害。
　　炼成鬼童子倒也不错，至少.能够踏入武道，衣食无忧.而炼鬼童子的任务陈渊也交给了那四个小鬼，从他手中拿走了一些材料，向陈渊保证七日之内必将炼成鬼木童子，而且有他们几人相助，实力提升的必然很快.这也是他们暗自摸索出来的东西，就是防着血魔老鬼。
　　将脑海中的繁杂思绪散去，陈渊看了一眼明阳当空的场景，眼神微冷，差不多该走了正午时分便是祭祀之时！
　　嘱咐过李东山岳山莫东河等人之后，陈渊悄无声息的便将他们带到了之前所谋算的地点，此处位于城北南陵府城很大，城北同样不小，神婆所祭祀的地点便位于邻近云江的一处不起眼之地，陈渊赶到之时，祭祀的队伍已经成型。
　　约莫数百人，黄旗招展，浩浩荡荡的在一个满嘴找不出三个牙老妪神婆的带领下，来到了江边，并迅速在此处布置祭台。
　　身上花枝招展的神婆好似跳大神一般，在江边拿着旗子挥舞，口中还念念有词，而其身前数百人呼呼啦啦的跪下一片，将头抵在地上。
　　有信龙神的信徒，自然也有些看热闹的百姓，许多人都在此处簇拥，但来的人基本都是普通百姓，完全没有之前陈渊与柳生真一交战时的场景。
　　陈渊隐藏在围观的人群中逐渐靠近，由于变换了样貌，周围人完全没有将目光放在他的身上，而是放在了前方张牙舞爪的神婆身上，脸上还带着敬畏的目光。
　　对于普通黎庶来说，传说中的龙神确实让他们敬畏，许多人偷偷跪下，之所以是偷偷的，是因为不给龙神进献银两没有诚意便不能算作信徒。
　　想跪也没有资格。
　　四处打量，陈渊的目光逐渐落在了某处衣衫华贵的中年男子身上，他们便是与神婆合作，亦或者控制神婆的几个小家族的家主。
　　此刻他们望向下方的眼神中，陈渊能够很清晰的看到鄙夷和嘲讽之色，估计也是觉得这些愚民真的好骗.站着都能把钱给挣了。
　　跟岳山等人交换了一下眼神，让他们密切关注这几个家伙，不能让他们走脱，虽然还没有动手，但陈渊已经准备好审问他们了。
　　岳山等人不动声色的点了点头表示明白，接下来便比较枯燥了，那花枝招展的神婆跳了一阵似乎是累了，又找了几个年轻女子继续跳大神儿。
　　而她则是走到了江边，左瞅瞅，西望望，最后一副气定神闲的模样枯坐了起来，而那些信徒还在跪着约莫又过去了半个时辰的时间，虚空中太阳近乎已至正午，神婆深吸了一口气，一挥手中的令旗朗声道：“黄天在上，龙神在下青州大旱百姓恳求龙神布雨，救万民于.”絮絮叨叨，神婆含糊其辞的念了一大段话，地上的信徒们抬起头，敬畏的看着神婆的动作，只见她脚步一踏，从怀中掏出一个婴儿拳头大小的铜铃铛，轻轻摇晃了几下，低语道：“为龙神大人准备的祭品何在？”
　　她话音一落，七八个人每人扛着一个麻袋走到了神婆身旁跪下：“神使，祭品在此。”
　　神婆指着蠕动哭泣的麻袋说：“这些人便是南陵旱情的灾星，本使者受龙神指引，要将这些罪大恶极之人投入云江献祭于龙神，让他们跟随龙神左右服侍”“娘啊！”
　　“爹啊！”
　　麻袋中似乎是有孩童挣脱了束缚，大声呼喊着，哭泣着，但他们的父母却根本没有出现，亦或者出现了也不敢有任何动静。
　　看的陈渊眉头微皱。
　　而围观的百姓中也有人闭上眼睛，低语着罪过，虽然可怜这些孩子，但无人胆敢站出来说话。
　　“你们这些罪大恶极的灾星，服侍龙神是你们的荣幸，焉敢造次！”
　　神婆怒骂了一声，从怀中洒了一片粉末，哭泣的孩童眨眼间便没了动静。
　　“吉时已到，请龙神现身！”
　　神婆处理完几个孩童，‘扑通’一声跪在地上，左手摇晃着铃铛。
　　后面跪着的数百人连忙高呼‘龙神降临等言。’
　　陈渊张开天眼，目光灼灼的看着云江之中的动静。
　　约莫十息过后，云江江中忽的出现一个小漩涡，紧接着，漩涡越来越来越大，一条条鲤鱼从江中跃起。
　　乐器奏响，漩涡与此同时也越来越大，神婆高呼了一声：“龙神大人现身了！”
　　随即又双手放平，匍匐在地上。
　　而漩涡中心，一抹金黄色的身影逐渐显现不断有人高呼着龙神现身，龙神降临，上天保佑之类的话语，神情在见到漩涡之后抑制不住的激动起来。
　　天眼神术张开，陈渊看到了那一闪即逝的光芒，独属于机缘的光芒。
　　跳动的鲤鱼越来越多，那漩涡也开始从江中朝着众人跪伏的地方转移，这时候，连之前围观的百姓也开始下跪。
　　没有跪下的人只剩下五分之一，而且这些人也在不断动摇，相信了真的有龙神存在。
　　无人可以看到的角度，神婆嘴角微微勾起一抹讥讽的笑容。
　　陈渊凝神静气，看着漩涡越来越接近，也若隐若现的看到了金黄色的身影偶尔穿梭于漩涡之中。
　　“龙神！
　　！！”
　　神婆忽的高呼一声。
　　似乎是回应，在那靠近岸边的漩涡之中逐渐升起一道身影，脸色模糊让人看不清，身上散发着淡淡的金光，在阳光下熠熠生辉。
　　身着一身明黄色的神袍，头戴冠冕，与众人传说中的那龙神模样一般无二。
　　神迹！
　　神迹！
　　神迹！
　　陈渊周身的人惊呼的看着这一幕，那好似江中走来的神灵，缓缓靠近跪伏的众人，但就算只是相隔三十余米，仍旧看着脸色非常模糊。
　　璀璨的金光将模样彻底遮盖住，神婆叩首三次，连忙催促身旁的人：“快将祭品投入江中，免得惹龙神震怒。”
　　“是。”
　　“是是..”身旁跪着的几人就要抓住几个袋子扔到水中，但此刻一道淡红色的罡气将那几人手臂斩断，陈渊纵身跃起，罡气护体，看着那道金黄色身影低喝道：“大胆妖孽，本使一眼就看出你不是人！”
　　————三更一万三千字奉上，月初爆更，平均每章节四千三百字，求支持，求月票，上个月没怎么求，希望这个月大家支持一下。
　　这几天都是双倍月票期间，有望达到一千月票。
　　这个月争取多爆一些，希望大家支持啊，大家的支持才是石头码字的动力，多多支持正版，都快要养不活自己了，呜呜呜.求订阅，求订阅啊！
　　另外感谢书友新贵的打赏支持，谢谢大家的支持，住正版书友们夜夜十八次，天天做新郎！
　　晚安！
　　！！


第217章 斩神！（求订阅）
　　在陈渊跳出来的瞬间，岳山等人也随之而动，与赵北山二人齐齐攻向不远处观望的那几个身着华服的中年男子。
　　莫东河几人则是杀向了神婆。
　　场面瞬间大乱，跪在地上的神婆一脸惊骇的看着虚空中的那道淡红色的身影，心中惊惧莫名。
　　跃起的陈渊，踏空而行，脚下似有台阶将其托住，而他爆发的数道罡气，也让神婆身旁的几人痛苦的哀嚎。
　　地面残肢渗血陈渊的目光紧紧的放在了云江岸边的云江龙神身上，几乎是眨眼间便到了近前，也看清了所谓的龙神真面目。
　　脸上裹着一层金粉，实则却是一个假人，双目空洞无需过多观察，就能看出这东西是被什么操纵的傀儡。
　　‘斩！’
　　毫不犹豫，陈渊抽出雁翎刀，一抹明亮的刀光闪烁，淡红色的玄阳罡气被直接斩出，锋锐强大的恐怖刀芒眨眼间便被轰出。
　　而那云江龙神却是没有任何动作，呆呆愣愣的定力在原地，漩涡已久在继续，将龙神衬托的愈发神异。
　　“嘭！”
　　刀芒落在云江龙神之上，像是斩到了石头一般，发出一道闷哼，紧接着便是彻底炸散，飞出的木屑落到岸边。
　　那龙神，是木头制作的！
　　陈渊没有关注木屑，而是目光灼灼的将心神放到了木屑碎溅之时，一闪即逝的金黄色身影，那是一条尾巴！
　　“这是蛇。”
　　陈渊瞳孔微缩，发现了这龙神的真面目。
　　不过，陈渊并不在乎它究竟是个什么东西，只要被他拿到龙鳞就好，所以，在木屑碎裂的刹那，又是一道道刀芒激射而出。
　　‘嘭！
　　嘭！
　　嘭！’
　　江面上炸起水浪，那条黄金巨蟒想要逃窜，但都被陈渊封锁了退路，之所以称它为巨蟒，是因为方才的惊鸿一瞥足够陈渊稍微能够判断出其体型了。
　　足有女子腰般粗细，其长度自然也就不言而喻了，初步判断也有近二十米长。
　　似乎是被陈渊给激怒了，云江中的那条大蛇在水中翻腾，一条巨尾忽的抽向陈渊，庞大的距离，在虚空中都发出了闷哼响声。
　　陈渊以长欺短，刀芒凝现，要将那条尾巴斩断。
　　体型大又能如何，肉体凡胎根本抵御不了锋锐的刀芒，但真正触碰到一起之后，陈渊的打算落空了。
　　那条尾巴鳞甲紧密，在阳光的照耀之下熠熠生辉，并且还有一层淡金色的光芒笼罩，竟是与刀芒互相消融。
　　这样的反应稍稍有些出乎陈渊的预料！
　　‘嘭！’
　　强大的巨力，一尾直接抽打在陈渊的身上，直接落入水中，像是一尊庞大的巨石一下子压在了自己的身上。
　　浑身筋骨都有些不适，周身臂膀一震，金刚琉璃身全开，‘嘭’的一声，从江水中跃起，一步踏出，直奔那条大蛇。
　　另一处战场，岳山和赵北山配合的非常好，虽然没有取胜，但也是打的有来有回，最重要是是岳山的身份让那几个家族的人有些顾忌。
　　现在可是在大庭广众之下，而不是袅无人烟处，万一要是杀了，必然会惹出一些祸患，是以，对方一直在留手。
　　甚至还质问岳山为什么要对他们动手，但岳山并没有答话，面色凝重的挥动手中的重刀。
　　虽然他踏入凝罡境不久，但实力却不容小觑，一身神力本就惊人，再加上真气加持，可谓暴增了数倍，一拳能将地面轰出一个大坑。
　　相比之下，赵北山的实力便没有那么强大了，不过在赵南山的指点之下也能发挥出不弱的实力，在一位纳气老手的面前丝毫不落下风。
　　眼见自己这边的局势已经控制，莫东河跟杨峰严青几人打了个招呼，前去支援岳山两人。
　　他们现在是二对三，情况已经渐渐露出了颓势。
　　莫东河三人的生力军加入之下，天平开始朝着他们倾斜，莫东河三人直接缠住了一位纳气高手，三人围攻之下，甚至还能占据些上风。
　　当然造成这些的原因主要还是三人的实力都很不凡，是炼骨层次中的佼佼者，像是莫东河本就距离纳气非常接近，实力自是不用多说，严青暗器一绝，飞刀连连瞬发，没有罡气护身的纳气护着根本不敢无视，被牵制了许多心神。
　　相比之下最平庸一点的杨峰实力也很强劲，刀法凌厉刚猛，肉身同样不弱旁人。
　　三人的组合面对一个纳气武者还是可以做到的。
　　在场之中围观的百姓和那些之前跪下的信徒，脸上满是惊慌，他们方才也看到了所谓的龙神真面目，竟是一条蛇假扮的！
　　但他们也不敢大声呵斥，而是纷纷四散而逃，生怕牵扯到自己的身上，不论如何，见到体型如此之大的蛇，他们还是很有心理压力的。
　　岸边的些许动静没有影响到陈渊，他此刻的心神全部都放在了面前的这条黄金大蛇之上，方才简短的一击交手，陈渊能够感觉到这大蛇的不凡，肉身比他还要强横。
　　而且还有一层淡淡的金色光芒护体，如果不出意外的话，陈渊觉得那东西应该就是妖气了！
　　奇闻异志中有记载，南疆有妖，体型硕大，与武者的真气罡气相比，妖类同样能够修行，乃至比人族的历史还要悠久。
　　是为妖气！
　　但那只是异志中的记载，至少来到这个世间差不多已有半年左右的时间了，陈渊还是第一次见到妖物，潜藏于云江中的妖物，也不知道那神婆是怎么能够与其联系到一起的。
　　但初步判断，她还是控制不了此妖物的。
　　见到陈渊安然无恙，似有灵智的金色大蛇忽的从水中扬起头颅，约莫有数丈之高，且大半身子仍旧停留在水中。
　　通体大半金黄，身上还有一些异色的花纹，一直连接到头颅处，双目很大，眼珠淡漠，中心处有一道黑色。
　　口中吐着分叉的信子，头骨稍稍有些隆起，一眼望去，便极具压迫感。
　　不论是在前世还是今生，陈渊都是第一次见到体型如此大的蛇，张开血盆大口，两根獠牙晶莹剔透，似飓风般冲向陈渊，像是要将他一口吞下。
　　“滚！”
　　陈渊怒喝一声，周身罡气流转，一道数丈长的恐怖刀芒直劈大蛇头颅。
　　但那大蛇丝毫不避，张口吐出一道似剑的妖气，与罡气同时泯灭，而它则是趁此时机到了陈渊的面前。
　　脚下轻点，陈渊从江面跃起，在虚空中翻滚了一下，一击鞭腿抽打在大蛇的颈部，令其微微颤动，显然并非不可匹敌。
　　大蛇虽强，但陈渊的实力同样恐怖。
　　‘嘶、嘶’金色大蛇吃痛嘶鸣一声，再度张开大口咬向陈渊，同时尾巴也抽向了陈渊，而陈渊在虚空中跃起的刹那，双目刹那间泛起淡淡的红光。
　　无间杀道，开启！
　　一抹浓郁的杀机笼罩在陈渊的身上，金刚琉璃身全开！
　　一动手，陈渊便不准备留手，直接就是全力开干！
　　一道道强大的刀芒宛如不要钱一般的轰在金色大蛇的身上，它动用妖气抵挡，但终究还是灵智不太高，几次刁钻之下便被陈渊找到了机会，在其身上留下了数道伤痕。
　　鳞甲碎裂，鲜血直流。
　　不过这黄金大蛇的恢复能力也是真的强，不过几息时间便成功愈合，将伤口挤压住，当然，主要也是陈渊造成的伤势并不太重。
　　“砰！”
　　找到一个机会，陈渊欺身上前，一拳轰在了大蛇身上，随即化劲运转，想要将其肉身内部粉碎，但蛇鳞卸力的很厉害，陈渊的化劲并没有建多少功，便被大蛇一甩，成功脱离。
　　“嘶！”
　　大蛇疯狂的朝着陈渊咬去，大半个身子都脱离的江面，而陈渊则没有与其交锋，反而持续的借着力道飞的更高。
　　终于，强大的体型似乎达到了巨蛇的极限，它已然有了落下的迹象。
　　巨蛇力量虽强，但并不轻盈，根本无法想陈渊一般御空而行。
　　趁此时机，陈渊汇聚全身力量，轰然斩下一刀，虚空中热浪都有些扭曲的情形，但这只是错觉，是阳光的反射。
　　巨蛇感知到危险，立刻翻滚，张口吐出妖气，不过这一次并没有将罡气泯灭，长达近二十米的玄阳刀罡，与巨蛇的体型接近，恐怖的力量轰在蛇身，即便蛇鳞卸力再强，也不可能完全卸掉，是以，刹那间便出现了一道深可见骨的刀痕。
　　这一次，巨蛇愈合伤口的速度便没有那么快了。
　　全部身子落入水中，巨蛇砸出了一道数丈高的水浪，抬起头巨蛇看向陈渊的目光中，已经隐隐有了一丝畏惧，知道自己恐怕不是这个人形生物的对手，随即头一沉，想从水中逃离。
　　云江很深，在水中它才能逃走。
　　见到巨蛇想走，陈渊目光一凝，从虚空中斩开一道水路，直接扎入了云江之中，想走是不可能的，他还没有得到龙鳞，怎么可能将这妖物放走？
　　既然已经有了不轻的伤势，那就永远留下来吧，大蛇一身是宝，不可能放过的。
　　他要，斩神！


第218章 蛇妖，我要你助我修行！（求订阅）
　　一入水，陈渊身上的淡红色玄阳罡气直接散去，换成了淡黑色的玄阴罡气，至阳的罡气入水只会阻碍陈渊的行动，甚至还会稍稍有些克制他的战力。
　　这一点，早在之前与柳生真一交手的时候，陈渊就已经清楚了，所以，在看到大蛇入水想要逃离之时，陈渊才会毫不犹豫的换成玄阴罡气。
　　事实上也确实如陈渊所料，至阴的玄阴罡气一接触云江江水，登时仿佛潜龙入水一般舒适，比玄阳罡气更为适合水底作战。
　　玄阴罡气被撑起，陈渊像是掐了避水决一般，四周的江水对他的并没有想象中的那般大。
　　之前就说过了，云江江水不仅宽，同样也非常的深，一进去就像是瞬间进入了幽暗的夜色一样，一般人根本把握不住。
　　但陈渊不同，他有天眼神术，能够直接看清附近的大蛇隐匿在何处，想给他玩偷袭那一套，根本不太现实。
　　果不其然，在陈渊张开天眼之后，瞬间便发现了大蛇此刻就在自己身下隐匿，一动不动，似乎是在等待着给自己致命一击。
　　它的眼中有一股拟人化的嘲讽含义，似乎是觉得陈渊到了它的主场就别想回去了的意思。
　　这条大蛇有灵智是毋庸置疑的，这一点陈渊之前就知道了，毕竟见识不妙，趋吉避凶的感觉让其立刻就想着逃走，但灵智必然不高也是毋庸置疑的，不然肯定能够发现陈渊现在颇有些拙劣的演技，此刻正在缓缓的朝着它所在的地方行动。
　　装着没有看见，陈渊眼中青光闪现，将手中的雁翎刀收入刀鞘，挂在腰间。
　　在水中的阻力太大，罡气大打折扣，最好还是依靠自己的肉身之力。
　　经过数次提升，再加上陈渊自穿越以来便不辞辛苦的修行金刚琉璃身这门炼体神功以来，他的肉身已经超越了不止多少人。
　　同境界乃至更高一层次的几位通玄强者，陈渊都没有见过比他肉身还要强大的存在，唯有一个史云龙让其感觉到了气血汹涌，但估计与他之间也就是伯仲之间而已。
　　现在虽然单轮肉身之力比不上这条大蛇，但绝对是能够碰一碰的。
　　而且，陈渊也没有打算一直将战场放在云江水中，只要抓到机会，他会毫不犹豫的将战场转移到陆地之上。
　　不然在水中的局限性太大，不仅会让其战力大减，还是大蛇的主场，此消彼长之下，陈渊真的没有把握能够收拾的了这家伙。
　　而且，最重要的是，在水中大蛇的活动速度太快了，可能一不留神就能让其溜走。
　　将思绪压在心底，陈渊不动声色的继续靠近大蛇。
　　似乎是看到了让他身负伤势的那柄刀被收了起来，趴在地上的大蛇瞳孔一缩，不由自主的吐了吐信子，看着陈渊的眼神，仿佛要将其彻底吞噬下去。
　　终于，在陈渊距离大蛇接近到五丈，约莫十五米距离的时候，大蛇瞬间动了起来，庞大的身形几乎是眨眼间便到了陈渊的近前。
　　张开血盆大口直接朝着陈渊吞去，两根晶莹的獠牙逸散着恐怖的杀机，在幽暗的江底显示出一股危险的气息。
　　但早就察觉到大蛇的陈渊早有防备，身形一动，速度激增，从蛇口脱身，并且挥舞着恐怖的右拳狠狠的轰在大蛇身上。
　　即便是在江底，还是发出了一道闷哼的响声。
　　大蛇的颈部，直接被陈渊轰出一个坑洞，吃痛一声，大蛇信子吐出，蛇尾随之而到，恐怖的力量和体积直接搅动了一个巨大的漩涡。
　　若是从江面看去，便能够看出十分的不平静，像是有人在下面翻腾似的。
　　双手交叉，陈渊硬抗了蛇尾重重的一击，脏腑一震，面色都有些殷红，气血刹那间上涌了上来！
　　在江底陈渊的移动速度大减，而大蛇带着江水的力量，却是被加持了力量，此消彼长之下，陈渊的确有些落于下风。
　　气血涌动，感知到大蛇的强大之后，陈渊对其能够在江底爆发的力量，也算是有了一个衡量，随即在江底一跃，直接跳上了蛇身。
　　一拳一拳仿佛不要钱似的疯狂输出，双目都有些泛红，这种拼命的输出，只在前世陈渊跟某位女老师干仗的时候出现过。
　　陈渊是个睚眦必报的性格，挨了它一击，必须得十倍百倍的还回来！
　　不过短短一息的时间陈渊便轰出了十余拳，大蛇的身上登时变的有些血肉模糊，大蛇吃痛，疯狂的扭动的蛇身。
　　想要把陈渊给甩下来，但陈渊此刻已经有些上头了，体内气血涌动的非常快，金刚琉璃身功法运转的都非常之快。
　　如此狂暴的轰击，让陈渊罡气衰减的同时，同时也在压缩精炼，犹如捶打着他的根基一般。
　　陈渊的修行速度提升的很快，不，是非常之快，三倍修行虽然好，但也让陈渊的根基有些不稳，眼下的疯狂斗战，在轰击蛇妖的同时，也在稳固。
　　感知到这一点后，陈渊心中暗道一声：“蛇妖，我要你助我修行！”
　　感知到极致危险的蛇妖，意识到身上的人异常的难缠，即便是在水中自己似乎也不是对手，而且伤势也越来越多。
　　不仅之前被斩了一道深可见骨的伤痕，眼下更是被疯狂轰击着，蛇身已经血肉模糊，蛇血不断逸散到江水中。
　　将周围数丈范围都给染成了红色。
　　一道嘶鸣声音响起，大蛇连续翻转的数圈，成功将陈渊从身上甩了下去，想要一头扎到更远的地方。
　　这个人形生物太可怕了，它现在只想回到主人的手里。
　　蛇妖虽强，但只要没有等同于人类的灵智，终究避免不了趋吉避凶的本性。
　　可已经被激起了凶性的陈渊，怎么可能会让到手的蛇妖跑掉，感知着正在逐渐下降的体力，陈渊脚下一踏，江水漩涡被搅动。
　　借着这股力量，陈渊纵身一跃，成功抓住了蛇妖的尾巴。
　　张开双臂，死死的将其抱在怀中，十根手指宛如锋锐的利剑直接插出了十个血洞，蛇妖翻滚，但根本挣脱不了。
　　‘想走！’
　　陈渊咧嘴一笑，露出一抹残忍的笑容，与蛇妖角力拉扯，在水中僵持着，终于，二十息后，蛇妖的翻滚的动作停滞了一息，似乎是在蓄力。
　　但陈渊找到了这么一个破绽，根本不可能放过，用出全身最强的力量，死死的咬住牙关，丹田内的玄元罡气充斥着陈渊的肉身，令他的气力再度小涨了一波，生生将蛇妖扔向了江面。
　　“嘭！”
　　寂静的云江江面忽的爆发出一道巨大的声响，白花花的水浪惊起十余米高，蛇妖庞大的身躯直接飞了上去。
　　约莫二十米左右的身躯还在虚空翻滚着，眼中有些惊惧之色，似乎不明白自己怎么忽然间就从水中跑到了虚空中。
　　大蛇的跃起，同时也将附近交手的几人目光给吸引了过去，面带惊骇的看着如此庞大的大蛇，一时之间心中震撼莫名。
　　之前在江中的时候，蛇妖虽然也现出了真身，但毕竟还有差不多一半身子留在水中，加之对敌不能分心，也就没有过多关注，只知道所谓的云江龙神是一条大蛇假扮的，但他们万万没有想到，这蛇的躯体竟然如此之大，犹如水桶般粗细的腰身，金黄色的鳞片之上还有着莫大的伤痕。
　　没有过多联想，他们也知道是陈渊造成的，但问题又来了，陈渊呢？
　　赵北山刚想问出这一句话，只见的又一道炸响惊起，一袭黑衣的陈渊面无表情的从江中跃起，在水浪的衬托之下，极具美感和气质，同时还有一股强大的气势笼罩在身上。
　　大蛇和陈渊一前一后的出来，没等大蛇开始下坠，陈渊十指重新插入蛇身，蛇血四溅，将身上染红，不过他并没有过多在意，用力猛然扔向了一旁的岸边。
　　‘嘭！’
　　地面掀起数米高的尘土，犹如巨石从数十米处掉落，数百米外的人都能够感知到地面忽的震颤了一下。
　　蛇妖惊骇莫名，感知到了死亡的气息，不顾身上的伤势，疯狂朝着云江蠕动，在水中都不是对手，到了岸上更是任人宰割。
　　只可惜，蛇妖的愿望是好的，但根本不可能实现，它刚刚蠕动了数米，陈渊犹如神牴从虚空中降落。
　　一把再度重新抱住了蛇妖水桶般粗大的腰身，像是将其当成了沙袋似的，疯狂的在地面上锤击着。
　　蛇头几乎三两次的碰撞就变得模糊起来，根本没了意识，如此强大的撞击，谁也受不了！
　　莫东河看着状若疯魔般的陈渊咽了一口唾沫，本以为自己已经够疯狂变态了，没想到大人疯起来他连提鞋都不配！
　　真真的像是一个魔道中人！
　　终于，似乎是察觉到蛇妖此刻已经没有了反抗之力，陈渊脚步一动，来到了蛇躯的正中心，双手猛然一撕，‘撕拉。’
　　庞大的蛇身，被陈渊生生撕开，炽热的蛇血浇灌在陈渊的口中！
　　————兄弟们，一百多张月票了，大家手中还有票的顶一顶，这几天双倍，不投浪费了，攒攒稿，争取几天就来一次爆发！
　　精品作者好书，文笔流畅，爽感有味儿，喜欢的书友加个收藏看看


第219章 机缘 真龙鳞片！
　　妖血灌体！
　　再明悟这云江龙神是一条蛇妖之后，陈渊就已经起了这个心思，即便是普通的巨蟒一身都是宝物，更何况这通了灵性的蛇妖呢？
　　而且其肉身如此恐怖，蛇血必然也是大补之物。
　　‘吨吨吨’大口的蛇血被陈渊吞入口中，逸散的蛇血则是淋洒在自己的身上，金刚琉璃身功法疯狂运转，吸纳着这股强大的力量，一内一外，陈渊的肉身气血在以一个异常恐怖的速度暴增着！
　　自从踏入凝罡境界以来，陈渊便将修行重心放在了炼气之上，虽然肉身修行也没有停止，但相比下来，终归是弱了一筹的。
　　倒不是陈渊不重视，相反他对肉身是很看重的，毕竟炼体和炼气几乎是一体的，肉身越强，便相当于容器越大，容纳的罡气便越多。
　　而且悟道修行中的第一境便是武道筑基，关于炼体，如果说这跟日后的修行没关系的话，陈渊是不相信的。
　　但奈何根本没有机会和灵物用来增长肉身的修行，现在有了机会，陈渊自是不可能放过。
　　感知着体内气血的狂涨，陈渊心中只觉得异常的爽快，这一次虽然遇到了些挫折，但收获也是异常巨大的。
　　先不说真龙鳞片，单单是这蛇血便不虚此行了。
　　更何况，陈渊知道，蛇身上最宝贵的要属蛇胆。
　　此行不虚！
　　察觉到自己身体已经到了极限，陈渊将撕成两半的蛇躯直接扔到了地上，发出一声闷响声音，之前眼睛瞪的像铜铃的蛇眼此刻也已经闭合。
　　蛇妖已然没了生机。
　　深吸了一口气，陈渊缓缓将目光转到了跌坐在地上的神婆身上，见到面前的这恶魔般的存在盯上了自己，早已经瘫软在地的神婆白眼一翻，直接晕了过去。
　　随后，陈渊便没有再管他，而是将目标又放在了跟岳山几人交手的那几个小家族的家主身上，让他们心中一寒。
　　从方才陈渊生撕蛇妖的时候，他们其实就已经萌生了退意，但奈何岳山等人根本不给他们机会，即便是身上留下了伤势，也在所不惜的要将他们留下。
　　巡天司的鹰犬，当真是可怖！
　　陈渊很满意岳山和赵北山莫东河等人的态度，他一声令下，不惜受伤也要完场，是个好下属啊。
　　“都住手！”
　　忽的，陈渊低喝一声，声音之中灌注了罡气，方圆数百米都能够听得清清楚楚。
　　岳山与赵北山互相对视了一眼，下一刻，齐齐纵身一跃，推到陈渊身边默不作声的看着他，似乎在等着他的命令。
　　而莫东河几人则是警惕的观望着面前的三人。
　　听到陈渊的一声‘住手’，三个家主松了一口气，但看着陈渊目光灼灼的直视着他们，心中感觉有些不安。
　　最终，还是一个身着黄袍的中年男子，强撑着上前走了几步，冲着陈渊拱手道：“见过陈巡使！”
　　另外两人见实力最强的人都认怂了，也没有任何想反驳的意思，跟在黄袍男子的身后冲着陈渊拱手行礼，言语之间非常恭敬。
　　事实上他们也不敢造次，不说陈渊身上的这身巡天使官皮便能够轻易拿捏他们，单单是之前陈渊与大蛇交手之时暴露出的实力，便是他们所仰望的存在。
　　那强大的刀芒，即便相隔百米，也能够感觉到异常的恐怖。
　　还有其方才抱着大蛇疯狂的在地上猛摔的场景也让他们颇有些胆战心惊的样子，觉得这个陈渊实在是有些过于疯魔了。
　　是以，根本不敢有丝毫的不敬。
　　陈渊负手而立，冷着一张脸道：“好大的胆子，居然敢做此等事情。”
　　黄袍男子脸色一变：“陈大人指的是？”
　　实际上，他的心中却在腹议，明明就是你们巡天司的人先动的手，居然还好意思说他们的胆子大，但看着陈渊的面色，他根本不敢说出来。
　　“勾结无生教要人，以活人祭祀妖物，任何一条都能判定尔等死罪。”
　　“陈巡使此言言重了吧，我等和.”黄袍男子还想说些什么，但被陈渊无情的抬手打断，直接对他们说：“言不言重不是你们说的算，是本官说的算，真以为你们的勾结我不清楚？
　　也不怕告诉你们，你们背后的那几个官员，现在也都已经被抓。”
　　“这”黄袍男子惊疑不定的跟身旁的两人对视了一眼，心中的不妙之感越来越大，原来陈渊竟然什么都知道。
　　“本使时间有限，给你们两个选择，一，老老实实的投降，别耍什么花样，让我知道你们的一切，二，将命留在这里吧，还有你们背后的家族也没什么必要再留了。”
　　陈渊伸出两根手指给他们选择，要不是他想问问关于这蛇妖的事情，根本不会浪费这么多时间，对付三个纳气武者，也就是三刀的事儿。
　　“陈大人，我们.”黄袍男子想说什么，脸色异常的阴沉，这两个选择他们都不想要，明摆着两个选择都是要他们直接坦白。
　　还得抄家。
　　“你们没有选择，要么我就直接默认你们第二个选择了。”
　　陈渊直接将他们的话打断。
　　黄袍男子身后的一个壮汉眉头微皱，虽然他们惊惧于陈渊的实力，但眼下陈渊是一条活路也没有给他们留，随即开口道：“陈大人的大名我等早有耳闻，实不相瞒我们的确掺和了进去，大人想问什么我们也愿意全盘托出，但这两个条件是不是”陈渊面无表情的踏出一步，没有给任何人反应的时间，宛如一道魅影般，刹那间淡红色的光芒闪耀再几人眼前，陈渊直接来到了那壮汉的身前，他话音一窒，想后退，但陈渊根本没有给他机会，右臂蓄力，一道淡红色的恐怖罡气被其打出。
　　‘嘭！’
　　一道血雾凝现，那壮汉的头颅被生生打爆。
　　陈渊面无表情的转过头，看着一脸震惊和警惕黄袍男子道：“我说了，你们没有选择。”
　　黄袍男子咽了一口唾沫，看着地上的一片血雾，心情难以言喻，只比他稍弱一筹的高手，在陈渊的面前竟然如此不堪一击。
　　虽然之前就见到了陈渊的恐怖，可亲身近距离接触，完全是两个概念。
　　照这种情形看，只要陈渊愿意，也能轻松拿捏他们的性命。
　　想到此处，也不敢再迟疑，方才的杀鸡儆猴已经足够了，将手中的长剑扔到一旁，单膝跪在陈渊面前：“任凭大人处置。”
　　最后一人见此，深吸了一口气，权衡过利弊之后，也随之跪下。
　　极有眼色的莫东河，当即让身旁的两个巡天卫将那二人捆缚住。
　　而那两个已经决定乞降的家主不仅不敢作乱，反而十分配合的让绳索套住。
　　“大人神威！”
　　“大人神威！”
　　“大人神威！”
　　回到岳山等人身边，一阵恭维的话便开始不要钱的说了出来。
　　“辛苦了。”
　　看着岳山和赵北山身上的伤势，陈渊轻声勉励了一句。
　　为了抵挡三位高手，他们身上不可避免的出现了些伤势。
　　这些，陈渊都看在眼里。
　　“为大人做事，义不容辞。”
　　岳山挠了挠头，连忙说道。
　　赵北山同样不甘示弱的点了点头。
　　陈渊笑着点了点头，随即绕过了几人，来到了撕成两半的蛇妖身前，张开天眼，神光凝现，顺着光芒的方向，陈渊来到了蛇妖的约莫七寸之处。
　　下一刻，一抹明亮的刀光闪现，蛇妖肉身被切割开，陈渊蹲下身子，面不改色的将手伸了进去，嗯.温暖湿润，有点像13。
　　在里面摸索了一息，陈渊摸到一个硬物，像是一块铁皮，陈渊忍住心中的喜悦，将其直接拿了出来，血淋淋的，看不清面目.陈渊在此时也没有仔细查看，反正只要确定了这东西就是龙鳞就好，转身撕下一块布将龙鳞包上，塞入怀中。
　　随后又伸了进去，再拿出来之时，陈渊的手上已经有了一个婴儿头般大小的红色蛇胆，甚至在他手中还稍稍有些跳动。
　　吩咐莫东河收好，陈渊站起身将手擦拭干净，看着地上的蛇躯眯了眯眼睛。
　　里面的蛇血还有差不多一半，而陈渊的肉身已经到了极限，无法再吞噬，且这东西很难保存，想了想看向了岳山和赵北山等人：“妖蛇之血于肉身有大用，你们几人便分了吧，但切记要量力而行，不要逞强。”
　　这几人跟着他也算是劳苦功高了，现在陈渊也不吝啬培养一下他们，岳山天生神力最适合蛇血，而莫东河即将突破，有蛇血锻体，想必也能增加些成功率。
　　莫东河喉结涌动，看着地上的蛇躯有些躁动，现在就已经迫不及待的将其吞噬，要是再配上大蒜，那小味儿，挠一下就上来了。
　　他现在最紧缺的就是能够增强肉身的宝物，毕竟他修行的只是非常普通的锻体功法，当即单膝跪地，一脸郑重的对陈渊道：“大人恩德，卑职铭记于心，日后必为大人赴汤蹈火！”
　　岳山看莫东河直接表态了，也连忙道：“俺也一样！”


第220章 龙鳞神异！（求订阅）
　　赵北山更是没有丝毫的迟疑，在二人说罢之后，也跟着附和道：“属下愿为大人效死！”
　　蛇妖之血对他们来说，绝对是仰望的宝物，陈渊毫不吝啬的便分给了他们，也不怪乎他们这么激动了。
　　要知道，这东西就算是不能保存太久，可短时间在南陵府城中卖出去，绝对不在话下。
　　这样的上司，值得他们效命。
　　陈渊脸色含笑，为他卖命，自然也会得到奖赏，要是赏赐不够，谁还为他效命？
　　狼性不是画大饼，而是直接给予利益。
　　当然，这其中的度陈渊掌握的也非常好，不会出现什么白眼狼的事情，真有，那就灭他十族！
　　“为陈某效力，这些东西算不得什么。”
　　陈渊摆了摆手，让几人站起身。
　　看的不远处的黄袍男子几人眼热无比，但随即而来的就是深深的担忧，陈渊究竟会如何处置他们？
　　虽然这是第一次跟陈渊打交道，但陈渊的名字他们却是丝毫不陌生，性格也说了一些，根本没有府城中传闻的那般好，只是百姓将其美化了而已。
　　“自此之后，卑职这条命便卖给大人了。”
　　站起身后，莫东河忽然说道，让周围的人微微愣了一下。
　　要知道他们大半都是朝廷的人，眼下莫东河居然说将命卖给陈渊这便不得不让人深深的思量一下了。
　　但他们不知道的是莫东河的想法，在他看来陈渊天赋告绝，实力强劲，未来的前途根本不是一个南陵府甚至是青州所能够束缚住的。
　　跟他接触的这段时日，他也算是看清了陈渊的性格，对待下属是非常大方的，他很想抱住这根大腿！
　　他没有什么背景，天赋在南陵巡天司内还算是不错，可要是放眼南陵府，放眼青州，那根本就算不得什么。
　　上限至多也就是一个巡天使了。
　　但，他想要的更多！
　　想通过陈渊迈入到更高的层次，原先他还有些犹豫，但这一次看到了陈渊对他们如此大方的情形，便不想再犹豫了。
　　不然，万一陈渊突破到更高的境界调走，他再想要效命，恐怕就有点锦上添花了，无足轻重了。
　　不得不说，莫东河的路忽然一下子就走宽了，说的话不再是效命朝廷，而是卖命给陈渊，让陈渊对其微微侧目，凝视了他一眼。
　　见此，赵北山笑了笑，他们四兄弟早已经跟了陈渊，相当于命已经卖给他了。
　　所以，并没有表态。
　　陈渊没有说话，严青目光一凝，似乎也想到了莫东河所想的事情，深吸了一口气，道：“卑职亦然！”
　　杨峰诧异的看了他一眼，目光有些犹豫，倒不是说他不为陈渊效命，主要是莫东河的话实在是有些让他一时发懵，卖命给陈渊.岂不是说就算是陈渊万一背反了朝廷他也愿意跟着？
　　而且，严青这个闷葫芦居然也不声不响的跟上了。
　　岳山看着陈渊的面色，也有些犹豫，陈渊对他不薄是真的，但他是章玄一手发掘出来的，对他有知遇之恩，现在但不知为何，他心中隐隐有些冲动，心想着陈渊也是章玄大人提拔的，他们算是一系人马，而他境界太低，与章玄之间的差距太大，倒是陈渊当他的上司正好，随即道：“俺也一样！”
　　见到岳山这样的凝罡武者也表态了，陈渊笑了笑，对几人道：“我等都是为朝廷卖命的。”
　　要是再不说话，等到其余之人逼不得已的表态之后，说不得便会传出去，对陈渊非常不利，所以他现在必须制止。
　　但莫东河、严青、岳山等人还是被他看做了自己人。
　　似乎是听懂了陈渊话语中的意思，莫东河道：“大人说的是，卑职失言了。”
　　“好了，将他们压入巡天司狱牢，等候本使亲自提审，除此之外，不论是谁都不能见他们，至于这蛇血你们带回去之后再分。”
　　“嗯，蛇骨和蛇肉也一起分了.”陈渊吩咐道。
　　“是，卑职遵命。”
　　“嗯你.”陈渊还想再说什么，忽的面色一正，猛然转向不远处的方向，一道流光御空而来，稳稳的停留在了虚空中。
　　陈渊眯着眼睛，来人不是别人，正是青蛟会唐谦！
　　此刻，他正负者手，一步步的从虚空中走下，来到了陈渊的近前，看着他似笑非笑道：“我当是谁在城北闹出这么大动静，没想到居然是鼎鼎有名的妖刀陈渊。”
　　平心而论，陈渊之前闹出的动静确实很大，之前动乱逸散出去的百姓可不在少数，而青蛟会在城北的掌控力很强，短短时间能赶来并不意外。
　　而且，敢做，陈渊也没有什么好怕的。
　　不就是蓝银缠绕嘛“本使执行公务，唐帮主有什么指教？”
　　陈渊凝神静气，自身气势不弱于唐谦，甚至隐隐有平等之意。
　　现在的他可不是刚来南陵府城的时候需要低调，现在不说扬名天下，但也绝对在青州拥有莫大名声，通玄又能如何，陈渊何惧之。
　　似乎是觉得陈渊的语气有些放肆，唐谦不动声色的将笑容敛去，直视着陈渊，似乎在给他压力。
　　凝罡武者，何时能在通玄武者面前平起平坐了？
　　即便是之前的章玄也没有如此放肆过。
　　“若是无事，还请唐帮主让一让，这蛇妖还要拉走呢。”
　　陈渊丝毫不避开，直视着唐谦的眼神，心中已然做好动手的准备了。
　　不过，他敢动手，唐谦敢吗？
　　察觉到陈渊咄咄逼人的，仿佛就是笃定他不敢当场动手，唐谦阴沉的面色忽然一笑，仿佛之前的那人不是他一般。
　　“陈巡使好手段啊，如此实力的蛇妖也能斩杀，真不愧是潜龙榜前百的俊杰。”
　　唐谦看着蛇身赞扬了一声。
　　通过大蛇的身躯也能感知到这蛇妖的实力。
　　陈渊确实不凡。
　　“过奖。”
　　“这蛇妖之血不错，唐某看重了，陈巡使不妨开个价。”
　　“喝蛇血多是一件美事，些许黄白之物，唐帮主觉得本使会缺吗？
　　这些东西已经被本使赏给了下属，若唐帮主真想要，不妨与他们谈。”
　　陈渊的眼神有些戏谑。
　　这话完全就是有点不尊重唐谦了，好似是觉得唐谦跟他的地位不对等一般，居然让他跟下属攀谈。
　　但唐谦却是面不改色，转而惋惜道：“既然蛇血有主，那唐某也没什么好说的了，可惜了。”
　　“不可惜，物尽其用。”
　　“陈巡使，你我之间或许有些误会，寒儿的死是咎由自取，唐某不会迁怒到陈巡使的身上，甚至像陈巡使这般俊杰，唐某还想攀谈结交一二呢。”
　　唐谦语气非常和煦。
　　“是嘛，能跟唐兄交上朋友，也是陈某所愿。”
　　陈渊立即将称呼转变，换成了唐兄！
　　这意思也就是陈渊与他站在同一水平线。
　　“好，好”唐谦十分爽朗的大笑了几声，似乎真的很高兴：“你我一笑泯恩仇，亦当为一段佳话，改日若有闲暇不妨来我青蛟会一叙，至于现在，陈老弟刚刚将蛇妖斩杀，还是尽快回巡天司吧。”
　　“好。”
　　陈渊点了点头。
　　随后，唐谦又攀谈了几句，便提出告辞，转身御空离开，只留下一脸若有所思的陈渊，唐谦此来不可能只是说几句话，必然有所图.但想了想，陈渊也没有想明白，但他的警惕却是又提高了一些，若是让本想打消陈渊警惕的唐谦知道了不知会作何感想。
　　七杀殿接下任务，接下来一定会动手，但唐谦不想牵扯到自己的身上，否则还不如自己动手，思前想后，还是觉得在明面上跟陈渊化解恩怨。
　　不是为了麻痹陈渊，而是为了给别人看的，同时，再动用些关系，就算是陶青元怀疑是他雇佣的杀手，没有证据，也动不了他。
　　唐谦离开之后，陈渊也没有停留的意思，当即让人将开始回转城东，蛇身带到陈府分食，而他则是琢磨琢磨怀中的龙鳞。
　　在陈渊回去的时候，关于他斩杀云江龙神的消息也开始迅速传播，最主要的是没有办法将蛇身收纳，相当于在众人面前游行了。
　　被斩为两截的蛇身即便是死了，也带着莫大的压迫感，一般普通人根本不敢观看，但又压抑不住好奇心。
　　陈渊看着这场面，迅速率先离开，同时心中也在猜测，这则传言还不知道会被传扬到什么情况，总不能是他斩杀的七丈蛇妖被传成百丈蛇身吧？
　　那可是相当于三百余米啊！
　　但这也不是他所能控制的，想了想便将思绪摒弃，来到府邸之内之前修行所用的密室之中，陈渊将怀中包裹好的龙鳞拿出，一点点的将其擦拭干净。
　　露出了这龙鳞的真面目。
　　通体漆黑如墨，质地异常坚硬，呈棱形，差不多有巴掌大小，刚好能当一个护心镜，但陈渊也明白，这龙鳞不可能这么简单。
　　果不其然，在彻底擦拭干净之后，龙鳞背面，有一行行的小字.似乎，是一门怪异的双修功法！
　　陈渊目光一凝，都说龙性本银.这.应该不会这么简单的吧，龙鳞应该另有神异才对！
　　————手上还有票的兄弟，投一投，作者把双修功法给你们！
　　再猜猜龙鳞还有什么神异，哈哈哈


第221章 龙吟！龙吟！
　　没有去查探手中的龙鳞还有什么其他作用，陈渊将心神全部暂时放在了龙鳞背面的一行小字之上，面色凝重。
　　‘转阴阳，合龙凤，天地之道万物.当以阴阳之分’背面的小字不多，但每一句都能让陈渊细细品味，之后又能有其他的一些领悟，刹那间便意识到，手中的这门双修功法绝对不是那么简单的。
　　也不知是被哪位强者篆刻上去的，兜兜转转居然跑到了自己的手中。
　　但功法虽好，陈渊现在却根本无法修行，上面转阴阳，合龙凤说的简单，但龙凤岂是那么容易寻找的？
　　需要同时引动龙凤之气，如此才能令修为大增，甚至对破境都极有用处。
　　不得不说，陈渊很眼热，不是因为修为大增的原因，有极阴血煞与玄阳神晶在手，陈渊想要提升实力是一件很简单的事情，只是时间问题而已。
　　但上面可是有记载，此功法若是能够用在破境之上却有奇效，而现在摆在陈渊面前的最大问题，便是如何突破通玄境界。
　　通天六境，每一境都有天差地别，同时难度也是几何倍增的，就如纳气关卡，天下武者不知凡几，但又有几人能够突破凝罡？
　　一位凝罡武者足以坐镇一县，乃至开创出一个小家族，传承上百年。
　　通玄强者比凝罡境界高了一个大层次，每一尊通玄武者都足以横行一府之地，创建出不小的势力，地位很高。
　　别的不说，就陈渊所知道的，天赋高绝如章玄也要在强者的帮助之下才能突破，凶悍如血魔老人，在此关卡停滞了不知多少年月。
　　而且每一位武者突破通玄的方式都有不同，甚至天赋越高，追求的突破便会越高，相应的难度也会越大，并非天赋好就能一路畅通。
　　武道之路便是这么一步步的整合自身，融于天地之前陈渊曾从鬼金童子的口中得知血魔老人当初就是准备那他们五个鬼童子用来突破，说实在的，陈渊也很眼热，但奈何血魔这老鬼将具体的功法口诀藏在了心中，他一死，便无人得知.想到此处的时候，之前陈渊还颇为可惜，但再怎么也不可能挽回，是以陈渊便将希望放在了自己身上，确切的说是放在了气运祭坛的身上。
　　而他也确实是给自己带来了几率特别大的方法，但门槛却非常之高，需要龙凤之气，但他去哪里去找.嗯，等等。
　　龙气这东西他没有什么办法，但凤气似乎倒是能够找到。
　　沈雁舒！
　　这女人身上就有，毕竟他可是身怀凤髓灵体！
　　之前的时候陈渊就有觊觎，但奈何没有双修功法不能夺过来，但现在他的手上有功法了啊，而且还是极为契合的功法。
　　果然，气运祭坛所指引的机缘，似乎每一件都息息相关，与他的成长有关。
　　这么想的话，或许这龙鳞之中也有残存的龙气也说不定！
　　越想陈渊越觉得有可能，龙鳞龙鳞，没有龙气怎么能叫龙鳞呢？
　　想到此处，陈渊压抑住内心的喜悦，将鳞甲拿到了自己眼前，下一刻，用手掌覆盖在了上面。
　　之前得到太玄经的时候，脑海中的气运祭坛就曾通过气运来为自己彻底转换那些蝌蚪文，眼下似乎也不是不可能。
　　或许陈渊的猜测是对的，在他覆盖的第十息之后，脑海中的气运祭坛忽的的一下转动了起来，一股青色气运顺着手臂钻入了龙鳞之中。
　　龙鳞还没有动静，但陈渊的注意力忽的转移了一些，将思绪重新放在了气运祭坛这件神物的身上。
　　说实在的，陈渊之前一直没有说过，但也隐隐有些担忧，是不是某位沾满红毛不可名状的大佬将他当成了工具人，为其收拢气运，但随着自己能够用到这些气运，陈渊的担忧才渐渐放下。
　　如果自己真的是工具人的话，那是万万不可能动用这所谓的气运的。
　　这只能证明一点，自己不是什么工具人，这气运祭坛是专为自己所用的！
　　没等陈渊继续思索下去，忽的，陈渊手中的龙鳞在气运的灌输之下有了变化，一股炽热的感觉从龙鳞上传出。
　　紧接着，陈渊双耳一动，听到了一声清晰入耳的龙吟之声！
　　“吼！”
　　狂暴的龙吟声响彻在耳边，好似陈渊的周身真的有一条龙似的。
　　恍惚之间，炽热的龙鳞凭空虚浮了起来，就停留在陈渊的眼前，似乎一道细小的真龙一个翻转便入了陈渊的眼睛之中。
　　而此刻，在他的眼神中，似乎遇到了与之前悟出‘无间杀道’的那块石头之时的场景，陈渊被拉扯进了一个幻象。
　　在这里，没有其他，天地是虚无的，天上无天，地上无地，陈渊就凭空的站在中心处，而在他眼前，是一片片的雾气。
　　似乎是意识到了什么，陈渊将心神全部放在了前方的雾气之中，一抹黑色，从其眼中一闪即逝。
　　他默默打量，那似乎是一条黑龙！
　　龙能大能小，能缩能隐，动辄间风雷伴身，虚空变色。
　　似乎是在雾气之中翻滚的不耐烦了，那条黑龙猛然探出头，现出了真身，陈渊眼睛一眯，面前的这条龙似乎与前世书中描述的一模一样。
　　角似鹿、耳似牛、头似驼、眼似兔、颈似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎那条黑龙似乎根本看不到面前的对他打量的陈渊，身子一滚，一声龙吟震天，身形随之而动，直入九霄！
　　“这”陈渊看着这壮观的景象，不知为何，心中有些震动，这一副画面深深的印在陈渊的眼中，久久没有回神。
　　心中的隐隐所悟，让陈渊莫名的激动，紧接着，整个世界瞬间崩塌，在心神回转的一瞬间，他身前漂浮的龙鳞忽的一声直接掉落在地上。
　　但陈渊却没有去弯腰捡起，而是静静的闭上了眼睛，不断回想着之前龙破九霄的场景.不知过去了多久，陈渊猛然张开双目，一抹精光闪烁，陈渊单手一抓，将龙鳞抓入手中，左手轻轻触摸在刀柄上。
　　紧接着，迅速推开了房门。
　　岳山与赵北山等人此刻都在分食着大蛇，一碗碗滚烫的蛇血被饮入口中，气血在一个很快的速度在膨胀着。
　　陈渊查探了一遍之后，便将心神放了下来，嘱咐几人要量力而行，反正这些蛇血足够他们修行所用了。
　　对于陈渊的嘱咐，众人连连点头，不敢有什么隐瞒。
　　岳山、莫东河、严青、云江四鬼、以及陈渊手下的几个鬼童子，全部人人都有份，只不过按照功劳大小和实力强弱分配而已。
　　最多的自然是岳山和赵北山二人，之后就是莫东河和李东山等人，严青杨峰次之，五行鬼童子再次之，但他们丝毫没有不满，反而觉得跟随陈渊这样的主人比血魔老人好多了，至少有好东西愿意给他们点汤水。
　　在血魔老人手中，他们只是用来突破的奴隶而已。
　　不得不说，虽然五行鬼童子得到的蛇血最少，但他们的收获却是仅次于岳山和赵北山两个纳气武者。
　　尤其是新近炼成的鬼木童子，一碗蕴含莫大力量的蛇血不知省去了多少时间。
　　只不过这些陈渊现在还不知道，在将几人嘱咐过之后，陈渊便没有做多停留，而是以极快的速度出了陈府。
　　并且迅速隐匿身形出了城门，一直到数里之外才停住，陈渊看着面前波澜平静的云江，缓缓闭上眼睛。
　　方才在那幻境之中，他便有所悟，现在压抑了如此之久，那股感觉不仅没有褪去，反而愈发的躁动。
　　越慢过去了百息时间，陈渊自觉蓄势已经到了极点，右手握住雁翎刀刀柄，眼中寒光乍现，猛然抽刀。
　　刹那间，天地中似乎传出了一道龙吟之声直冲云霄。
　　一道长达数十米的淡红色刀芒被其斩向云江，仿若要将面前的一切全部都给切割开来，斩灭一切！
　　“嘭！
　　！！”
　　强大而凌厉的攻势，直接将面前的近半的云江江面一分为二，水浪限期二十余米，其中甚至还掺杂着些许鱼虾。
　　长出了一口气，陈渊看着自己所造成的狼藉，脸上虽然没有多少表情，但心中却是涌出一股喜悦之色。
　　这一刀丝毫不逊色于‘无间杀道’！
　　甚至在爆发力上还犹有过之。
　　毕竟，无间杀道不能单纯的算作是一式刀法，而是一种杀戮的心境。
　　但方才所展示的这门刀法却很纯粹。
　　而且，最为重要的是，这一式刀法是陈渊有所悟，而创出来最为适合自己的刀法！
　　自创刀法！
　　这便是陈渊最为欣喜的地方。
　　天下间刀法万千，其中不乏顶尖的绝世刀法，但陈渊很深刻的明白，只有自己创出来的才是最为适合自己的。
　　不论是刀法还是功法，皆是如此！
　　前人能创出刀法，他陈渊同样亦能，可以说这一次的机缘不逊色于之前任何一次，因为意义完全不同，而且陈渊还得到了一门上古传下来的双修功法。


第222章 神秘强者！
　　唯一可惜的是陈渊并没有从龙鳞之上找到龙气，之前的那一幕只是映象而已，现在看来恐怕还需要另有机缘才行。
　　至于这一式刀法的名字，陈渊低头看着手中的刀，又想到了之前那直冲云霄的龙吟之声，低声呢喃道：“这一式就叫，龙吟！”
　　这只是第一步，之后陈渊还要继续再创出适合自己的刀法。
　　当然，短时间内估计是很难了，顿悟，是需要积累的，不是说随随便便就能悟出什么东西，陈渊能够做到这一步，还是因为之前的积累足够了。
　　不管是每日上千次的基础挥刀，还是陈渊之前修行的无间杀道，都是陈渊积累的一种，所以才能够在方才的时候，听到那一声龙吟，见到黑龙青云直上有些领悟。
　　而这一式，也让陈渊非常满意。
　　看着自己所造成的场景，陈渊嘴角微微勾起，当即盘膝坐下，回想方才那一刀还有没有能够提升的地方。
　　当陈渊回到陈府的时候，小院中溢满着一股字香味，他目光一动快步走了进去，果然，就在小院中，岳山等人正在炖着东西，香味便是从里面传出的。
　　见到陈渊回来，岳山连忙上前说锅中炖的是一部分最好的蛇肉，至于蛇皮则是被他们给剥了下来，那蛇鳞十分坚硬，普通刀剑难伤，倒是能够做上几件上好的内甲。
　　听到此处，陈渊来了些兴趣，当即吩咐岳山依照他的尺寸量身打造一件，对于安危，他还是很看重的。
　　之前的内甲损坏，质地算不上上乘，若有蛇妖内甲倒也算是不错。
　　随后，陈渊便走到了锅前，有下人连忙呈上一碗让陈渊品尝。
　　轻轻夹起一块蛇肉，陈渊也没有多说什么直接放入了口中，嗯，肉质细腻滑润，鲜美无比，也不知是蛇肉本身的味道就是如此，还是因为成了妖物的缘故。
　　但不管是什么，现在都成了他的口中之餐。
　　“大人。”
　　陈渊正与岳山几人用着饭食，顺便叮嘱一些事情，莫东河重新换上了一袭黑云服走了过来，微微躬身行礼。
　　“办妥了？”
　　陈渊看了他一眼道。
　　“回大人，王家家主等人已被压入巡天司狱牢之中，等候大人处置！”
　　“好，先用饭。”
　　陈渊点了点头，挥手示意了一声。
　　“是。”
　　莫东河身前被人端上了一大份，旁边还有几头大蒜，显然是对他颇为了解，知道莫东河无蒜不欢的事情。
　　这一点陈渊也能理解，毕竟，吃肉不吃饭，香味少一半嘛用过饭食，陈渊将地方留给了岳山等人，转身独自离开，只要他在这里，岳山莫东河等人终究还是有些放不开。
　　现在的陈渊已经不是之前与他们平起平坐的时候了，现在陈渊是他们的上官，主上，尤其是莫东河带头表示效命之后，他们之间便有了无形屏障。
　　离开小院之后，陈渊转身直接来到了之前闭关的密室之中，之前陈渊一直忙着观察龙鳞的神异，将蛇胆给忽略了。
　　后来由于心中有所悟，更是没有好好查探一番，现在用过饭食，且已经将龙鳞的神异都给了解清楚之后，陈渊便想到了蛇胆。
　　至于龙鳞在现出那一幅场景之后，不论陈渊再怎么将手放到上面都没有了任何的反应，显然是已经失去了效用，不过陈渊依旧将其贴身放着。
　　不说其他，经过他的验证，那枚龙鳞的硬度是极强的，即便是陈渊慢慢用到全力轰出一拳之后，也没有任何碎裂的迹象。
　　绝对能够算作一件宝物。
　　是以陈渊便将其当成了护心镜一般的存在藏在胸口处，毕竟，人身上最为脆弱致命的地方，除了**之外，就属头颅和心脏了。
　　这两个地方一旦受到攻击，基本上就是致命的程度，陈渊非常重视。
　　缓缓将红木盒子打开，露出了里面微微有些跳动的蛇胆，摸上去还有温热之感，虽然只是触摸，但陈渊依旧能够感知到里面所蕴藏的力量究竟有多强。
　　看着手中婴儿头般大小的蛇胆，陈渊目光微动，若是将这东西吞下去，陈渊的肉身必将还会再赢来一次增长。
　　只不过现在体内的蛇血还没有完全炼化，仍旧存在于体内。
　　这时候他也不得不想，若是自己能有一个吞噬万物的大胃就好了.想着，陈渊忽然一笑，自己还真是有些贪得无厌了，能有一个气运祭坛已经是得天之幸了，怎么能奢求更多呢？
　　将蛇胆放好，陈渊走出了密室，这东西几日内还用不到，等到何时将蛇血全部炼化干净了，再服用不迟。
　　现在他还有其他的事情要做，那就是审问王家家主等人，为何会跟一条蛇妖牵扯上呢？
　　他们互相之间可没有什么关联，而且最重要的是，蛇妖的实力可是比他们要强上不知多少，还没有完全开启灵智。
　　遇到人只会生出吞噬的欲望。
　　他出来之时，岳山几人也已经用好了饭食，莫东河去为陶青元送上一份蛇羹，而陈渊则是带着岳山来到了巡天司的狱牢之中。
　　巡天司狱牢这个名字对许多人来说都是一种噩梦，因为里面的人几乎没有能够活着出来的，而且各种刑罚手段非常多。
　　以前还有些官员刚刚被抓到狱牢中，便放弃了所有反抗，将罪过一五一十的说了出来，为的就是巡天司能给他一个痛快。
　　陈渊拿出腰牌，一路畅通无阻，无人敢拦，基本上都是主动上前行礼。
　　他的名号在巡天司还是非常响亮的，所有人都知道陈渊目前在巡天司的地位就是仅次于青使陶青元，连老牌巡天使聂启云都赶不上。
　　最近更是干了许多轰动府城的大事，一跃成为潜龙榜前百的强者。
　　未来的前途非常光明。
　　面对这样的人物，自然是许多人结交讨好的对象，其中就包括专职看守狱牢的官员，属于巡天使之位，但是主要职责还是看守狱牢，没有其他任务，与陈渊之间很少打交道，但对陈渊的名字却不陌生。
　　在听到陈渊来到狱牢之后，没有多少犹豫，直接便带着人前来迎接陈渊，脸上挂着笑容，非常客气。
　　伸手不打笑脸人，再者对方跟自己也没有什么恩怨，陈渊也乐的与其闲聊了一阵，约定下一次有空喝茶那人才算是退去。
　　只不过走之前还是吩咐属下要对陈渊言听计从，当成是他一般对待。
　　对此，陈渊只是笑笑。
　　以他的地位实力，即便这位巡天使什么都不说，狱牢中的巡天卫也不敢不恭敬，只不过这样的话，更好一些。
　　不多时，陈渊进了狱牢中，见到了被关押的两位家主，如今已经换上了囚服，头发还算是不乱，气息也很稳，盘膝坐下，颇有些气定神闲的模样，不愧是执掌一个家族的存在。
　　但当陈渊走到近前的时候，二人还是立刻破功，不复之前的淡然模样，脸上挂着讪笑，冲陈渊行礼：“见过陈大人。”
　　“大人。”
　　陈渊凝视了二人一眼，伸手让人将房门打开，随后又将身边的人屏退，迈步走进了牢房之中。
　　他也没有打什么哑谜，直接开门见山的问：“说说吧，这条蛇妖是怎么回事儿。”
　　二人互相对视了一眼，王家家主目光闪动，没有立刻回答。
　　“本使的耐心有限，要是不说，也只能动用一些其他手段了，巡天司内的刑罚想必你们也有过耳闻，要尝试尝试吗？
　　哦，还有你们几个的家族已经被抄家了。”
　　陈渊目光玩味的看着二人，根本没有将他们放在眼中，也没有什么兴趣来什么弯弯绕，不说那就折磨到他们说为止。
　　用童男童女祭祀，这可是灭族的大罪！
　　“大人，王某说了能.”王家家主还没有说完便被陈渊打断，淡淡道：“这种事就不要想了，不过倒是能给你们留下一丝血脉，好了选吧。”
　　被拿捏的王家家主与另一人互相对视了一眼，眼中有些无奈和苦笑，最终也只能将他们所知道的事情一一说出。
　　原本今年他们的打算确实是让龙神现身，糊弄一下那些愚民，顺便让更多的人知道云江龙神这个名号以此来敛财。
　　但几个月前，一个黑衣男子找到了他们，威逼利诱唆使他们以童男童女祭祀，并且还得是属相相合，八字怪异之人。
　　原本他们是拒绝的，毕竟童男童女祭祀实在是有些危险，当然这句话陈渊没有相信，毕竟之前就知道他们的勾当，不过他也没有打断他们的话。
　　在他们的讲述中连他们自己都不知道出现的云江龙神居然是一条蛇妖，当时被陈渊打出真身之后连他们自己都很惊讶。
　　至于那黑衣人的目的是什么，身份是什么，现在还都不得而知。
　　毕竟，他们接触的时间非常短，不过他们可以确定一件事，那人绝对是一位通玄境界的强者，刚见面之时挥手便能够将他们镇压。
　　————感谢qq阅读书友狙击手001，打赏的1666阅点，感谢bjihb书友打赏的五千阅点。
　　双倍期间快过去了，大佬们手中还有月票的投一下！
　　谢谢支持


第223章 风云榜，青州姜河！
　　这也是他们愿意听命做事的最重要原因，没办法，不听话就是死的下场，所幸后来那位强者还许给了他们许多好处。
　　听完之后陈渊面色凝重，竟然还有一位至少通玄境界的强者掺和其中，现在还结下了死仇。
　　不用想也知道，能圈养一条能够比肩凝罡巅峰的蛇妖，实力必然是不弱的，但陈渊就算是提前知道，也不会放弃这一次动手。
　　无他，入了他眼的机缘，不可能坐视。
　　现在知道了有这位强者的存在，日后小心些就是了，反正陈渊的对手也不差一位这样的强者了。
　　“陈大人，我等都已经交代清楚了。”
　　王家家主看着陈渊明灭不定的脸色低声说道。
　　那位强者是他们惹不起的存在，但这位陈巡使同样是他们惹不起的存在！
　　“很好，你们很识时务，我会吩咐下去给你们两家留下一丝血脉，至于你们，最好的结果便是送去边关，日后若是立了功，说不得还有重建的机会。”
　　陈渊凝视了二人一眼，转身离去。
　　这两个家伙死不死他不并在意，或许会送到边关抵御北蛮，或许这几日便会压到菜市口斩首，这些年做了这么多的孽，也到了还的时候了。
　　离开狱牢，岳山几人还等在门口，见到陈渊出来，他们也识趣儿的什么都没有问，当然，以他们的地位也没有资格去问询陈渊在牢中做了什么。
　　“走吧。”
　　陈渊吩咐了一声，一脸淡然的朝着门口走去。
　　刚好，之前的那位巡天使迎面而来，告诉陈渊他刚从青使大人那里回来，让陈渊去一趟，说着，语气中还有些艳羡之意。
　　能被青使大人如此频繁的召唤，谁都能看出陶青元对陈渊的看中。
　　像是他，若是没有任务的话，一个月也见不了陶青元一次，由不得他不艳羡。
　　陈渊的表现很淡然，告诉他自己明白了，之后寒暄了几句径直离开。
　　与岳山几人分开，让他们该做什么去做什么，而他则是一路直奔巡天殿。
　　他抵达的时候，陶青元正在品味着身前碗中的蛇羹，陈渊见此笑了笑，拱手一声，随即直接坐到了陶青元的对面。
　　擦了擦嘴，陶青元颇有些无语的看了陈渊一眼，道：“你小子是真不省事儿啊！”
　　一般人短时间内干出一件惊人的事儿已经足够扬名了，但陈渊却似乎就是个搞事体质，隔几天就有关于他的消息传来。
　　关键每一次还都不简单。
　　就像是这次，怎么就这么巧合的与一条潜藏云江的蛇妖打了起来，据探子来报，那一战可丝毫不次于之前陈渊与柳生真一交锋的场景。
　　由此也能看出那蛇妖的厉害。
　　妖物之类基本都在南疆十万大山中，传说中原的妖物早就被上古时期的强者清理的七七八八了，这才有了天下中原十三州。
　　陈渊笑了笑，解释道：“那些家伙以童男童女祭祀，卑职看到了自然不能不管，再者，要是没有这条蛇妖，大人如何能喝到蛇羹呢？”
　　“青州的妖物可不多见。”
　　陶青元：“你小子，歪理倒是很多，不过有一点说的很对，遇到这些敢用童男童女祭祀的家伙就得用狠招。”
　　“大人说的是。”
　　“嗯可查到了此次事件背后的东西？”
　　陶青元继续追问。
　　显然他也已经看出这条蛇妖的不对劲，青州距离南疆可是很远，突然有妖物出现一看就知道有鬼，虽然其他地方也时有妖物出现的消息，但毕竟不是南陵府，他身为南陵巡天青使自然要调查清楚的。
　　不然若是传到了上面，他也不好说只是个意外。
　　没有过多考量，陈渊将之前王家家主交代的东西没有保留的全部告知了陶青元，反正也没有什么好隐藏的，若是陶青元想查，倒是能让他省去不少事儿。
　　“果然有人在背后操纵嘛.”听完之后陶青元并不意外，只是好奇那位神秘强者的身份，为什么会让蛇妖以这种方式出现。
　　难道只是为了几个童男童女？
　　不应该.通玄武者在江湖上也属于中坚层次，很轻松就能建立一个不小的势力，来为自己搜寻童男童女根本不难。
　　但眼下思来想去也没有想明白，不过，有一点是可以肯定的，不论那位高手有什么阴谋打算，陈渊杀了蛇妖就已经结怨。
　　一定会引来报复，是以，陶青元告诫陈渊最近行事一定要小心。
　　“大人的话，卑职铭记在心。”
　　从王家家主口中得知了那位高手的存在之后，陈渊就已经有了这个心理准备。
　　“嗯”陶青元沉吟了一声，继续道：“这次让你过来还有一件事。”
　　“大人尽管吩咐。”
　　下意识的，陈渊便以为是陶青元要给他安排什么任务。
　　虽然陈渊干了几件不小的事儿，但根本不算是巡天司内的任务。
　　甚至陈渊还有些迫不及待的样子，毕竟，他现在最为缺少气运，以及下一次的机缘，说不得就是他想要的龙气。
　　“无需紧张，不是让你执行什么任务。”
　　看着陈渊正襟危坐的模样，陶青元轻笑了一声，继续道：“这消息是州城那边传过来的，柳生真一的那位兄长已经知道了他的死讯，本来或许有什么手段要用，但都被朝廷的高手给挡了回去，你放心修行就是，金使大人放了话，你是他手底下的人，柳生家族要是敢动用什么阴谋诡计，仗势欺人，他一定会让柳生家族付出代价.”陈渊闻言一动，这位金使大人似乎有点强硬啊，而且对他关照溢于言表，是因为看重，还是说只是顾及朝廷的颜面？
　　不管怎么说，陈渊现在都是巡天司的人，柳生真一也是主动挑衅，死了也怨不得旁人。
　　“大人之前不是说柳生家族的实力很强吗？”
　　忽然，陈渊想到了之前陶青元所说的话，柳生家族可是东瀛顶尖势力，甚至都能比肩中原的一些大势力，青州金使虽然也算是封疆大吏，一方大员，但似乎跟柳生家族比起来还差一些。
　　似乎是看到了陈渊的疑问在何处，陶青元继续道：“柳生家族实力强大不假，但终归是异族之人，自古以来就有非我族类，其心必异的说法，这些东瀛人虽然在中原发展了些势力，但受到的掣肘也是巨大的，再者金使大人的实力同样强大”陶青元看着陈渊淡淡道。
　　陈渊明悟的点了点头，第一个就是柳生家族在中原根本没有想象中的强大，再者，同境比试还是己方先挑战的，死了也怨不得谁，这是江湖上不成文的规矩之一。
　　柳生家族要是想报复，一定会引得诸多势力不满，只能你杀别人，被人都不能杀你？
　　这是什么道理？
　　柳生家族在东瀛势力强大不假，但在中原排不上号。
　　一州金使发了话，强大如柳生家族也得掂量掂量，真要是杀了陈渊，万一他真的报复怎么办？
　　现在陈渊才知道一州金使的地位，当然，这同样需要一定的实力，不然如果只是普通丹境强者的话，柳生家族或许根本不会在乎。
　　可青州金使姜河并非普通丹境武者，不然也根本无法登上一州金使之位，能上位者，无不是在江湖上有赫赫名声的存在。
　　就陈渊所知，这位闻名不见人的姜金使便是风云榜上强者，据传实力很强大，一战闻名的战绩便是以一敌三位同层次的武者不落下风，才奠定了其金使之尊和江湖地位。
　　至于风云榜，与潜龙榜一样都是别称，意为搅动江湖风云。
　　人榜潜龙，地榜风云！
　　“多谢大人。”
　　陈渊忽的站起身神色凝重的对陶青元拱手道。
　　他知道能让金使大人为他发声，其中一定有陶青元的影子。
　　而陶青元也没有拒绝，转而轻抚着胡须说：“虽然柳生家族被挡了回去，但你也不能大意，柳生真一的那位兄长不简单，据说二人关系很亲密，或许等你进入通玄境之后，此人还会找上你的。”
　　陈渊表面上表示明白，心中却是想，等他踏入了通玄之后，谁找谁的麻烦还真不一定！
　　在巡天殿内待了一阵，陈渊又像陶青元请教了一些关于南疆妖物的事情，只不过陶青元也不甚清楚，只是闲谈了一阵。
　　之后，陈渊便提出了告辞。
　　时光匆匆流逝，眨眼间，七日时间过去，这七日的时间里，陈渊还是老样子，每日修行不出门，总算是将体内的那近半蛇妖之血炼化成功。
　　精壮的八块腹肌在阳光的映射下，反射金光，暗金色的光芒不断流转，相比之前，陈渊的体系稍稍膨胀了一些，虽然依旧看似消瘦，但不像是之前那样穿上衣衫就像富家公子那般了。
　　体内气血若是静心去听，便能够感觉到其中的汹涌波涛，陈渊体内的气血，较之之前可谓是暴涨了一倍。
　　战力又有增长！
　　————感谢qq阅读书友bjihb再次打赏的6666阅点支持！
　　双倍月票期间快过去了，兄弟们手中有票的投一下记得！
　　谢谢了.明天恢复凌晨两更的状态！
　　下一章不小心被封了……


第224章 目的达成（求订阅）
　　轻握了一下手中的拳头，感受着其中汹涌的力量，陈渊有些想要释放的感觉，本质上他其实并非喜欢禁欲。
　　只是一种武道上的自律而已，他的天赋本就一般，虽然有气运祭坛相助，但还是需要自己的努力。
　　纳气凝罡不说，但武道筑基这一层次赵南山指点过陈渊，确实是像岳山所说的那般，能不破身便不破身，对自身修为有益处。
　　而陈渊虽然年少时冲动与王平早早的破了身，但能蕴养一些还是好的。
　　当然，主要是也没有能让陈渊眼前一亮，感觉非常冲动的女人，这才让陈渊穿越至今一直没有打过架的原因之一。
　　右拳紧握，陈渊对着前方的虚空猛然轰出一拳，发出一道闷哼响声，虚空都有些震荡。
　　这一刻，陈渊若有所思.这一次似乎不是气血暴涨一倍那么简单，实力提升的属实有些大，仿佛突破了一个全新的境界似的。
　　只可惜陈渊还真没有听过什么肉身境界，只知道通天六境是天下武者的主流。
　　但想想也能明白，从纳气凝罡开始，武者注重的便是对天地元气的掌控，虽然也有人时刻锤炼肉身，但更像是辅助。
　　炼气为主，炼体为辅.不过陈渊觉得，肉身应该与炼气并重，像是江湖上传闻的那些剑仙之类的武者，已经几乎将重心转到了炼气上面，对炼体毫不热衷。
　　远攻虽强，可一旦被某些侧重肉身的武者近身，那基本上就是噩梦了。
　　所以，陈渊隐隐觉得，或许在炼体之上应该也有些层次划分，但现在自己的见识和地位太低，了解不到这些东西。
　　思索了一阵，陈渊将这些思索压住，看着窗外已经渐渐黑了的夜色缓缓站起身，披上了一层青衫裹身。
　　他要出去见沈雁舒！
　　一是拉近些关系，不让她抵触，而是稍稍透露一些关于修行之事看看他的反应如何，这其实是一件互惠互利的事情。
　　龙鳞背面所记载的那门上古修行之法可不是现在魔道中的**之法，不仅陈渊能够得到好处，身怀凤髓灵体的沈雁舒同样可以。
　　当然。
　　能得到最多好处的人必定还是他。
　　沈府。
　　闺房之内。
　　一袭蓝裙的沈雁舒单手托着下巴，直愣愣的看着桌上的酒菜默然无语，今日忽然接到了陈渊传讯之时，沈雁舒是有些不解决的。
　　不明白陈渊找自己究竟有什么事情要说。
　　不过由于是陈渊的拜帖，思来想去沈雁舒也没有拒绝，直接答应了下来。
　　不可否认，沈雁舒对陈渊是有好感的，并且也愿意与这样前途无量的天才结交，对自己未来的修行有益。
　　不说他，单单是沈家想要在南陵府城存在，就需要官面上的存在护持。
　　或许大势力不需要，但他们这种小势力还是必须的。
　　房间内烛火通明，除了沈雁舒之外没有一人，现在她已经突破凝罡境，是沈家除了她父亲之外的第二人，地位早已经不可同日而语。
　　沈父甚至都有意让沈雁舒接掌沈家的基业，但沈雁舒毫不犹豫的给拒绝了，她志不在此！
　　拥有凤髓灵体的她，能在武道之上走的更远，不可能永远困顿于南陵府之中。
　　不知过去了多久，房屋之内的烛火忽然闪灭，沈雁舒目光一凝，目光转向窗外低声道：“是陈兄吗？”
　　‘吱呀。’
　　房门被推开，陈渊面色如常的走进房内，目光在沈雁舒的车灯面前停留了一瞬间，随即又收回目光：“沈姑娘。”
　　被陈渊打量着，沈雁舒没有害羞反而挺了挺胸膛，道：“陈兄请坐。”
　　陈渊不疑有他，缓缓落坐于沈雁舒的对面：“沈姑娘客气了，这一次本是想请沈姑娘一叙的。”
　　“你我之间也算是有些交情了，陈兄又何必如此客套。”
　　“沈姑娘说的是。”
　　陈渊没有反驳，嘴角一勾笑了笑。
　　他巴不得沈雁舒更加对自己觉得像自己人一般呢。
　　落座之后，沈雁舒举起酒杯敬了陈渊一杯酒水：“最近虽在家中，但陈兄的名声还是传到了雁舒耳中的。”
　　之前陈渊与柳生真一的交锋他亲自观战了，但之后的那场与蛇妖的争锋她也是后来才知晓，不管，不管是怎样，陈渊的名声都时常响彻在耳边。
　　“些许名声，不值一提。”
　　陈渊摆摆手，不以为意。
　　对于名声之类的东西，陈渊向来都是不太热衷的。
　　他更喜欢的还是如何提升实力！
　　“陈兄谦虚了”沈雁舒抿嘴一笑，随后又直奔主题开始问道：“那不知陈兄这次来又是所为何来？”
　　跟陈渊接触也有些时间了，对于陈渊也有些了解，知道他是个什么性格的人，这一次突兀的来找自己那必然是有事儿要说的。
　　不然，之前的时间那么多，为何陈渊都选择了无视？
　　“沈姑娘不妨猜一猜。”
　　“雁舒愚钝，陈兄直言就是了，只要能帮的上的，雁舒自不会推辞.”沈雁舒笑道。
　　“非是帮忙，这一次陈某来是想与沈姑娘做一场交易。”
　　陈渊看着沈雁舒，终究还是换上了一副委婉的说法。
　　总不能说要透一透沈雁舒吧？
　　“交易？”
　　这句话让沈雁舒颇有些不解，不明白此言何意。
　　潜龙榜前百的陈渊，似乎跟自己做不了什么交易，唯一值得称道的就是凤髓灵体以及凤髓之气，只不过凤髓之气早已经给了他啊。
　　难道忽的，沈雁舒的脸上闪过一抹怪异的模样。
　　显然，是想到了自己有什么东西值得陈渊去交易。
　　无他，凤髓灵体！
　　“姑娘想的不错。”
　　陈渊颔首继续说：“陈某知道沈姑娘身怀凤髓灵体，乃是上等的鼎*体质，原本陈某自是不觊觎的，但前不久意外得到了一门上古功法，对你我都有益处，思前想后，陈某决定还是来问问沈姑娘的意见。”
　　陈渊说着，目光与沈雁舒毫不躲闪的对视着。
　　“修行功法.”听到陈渊口中的这句话，沈雁舒的连唰的一下红了，不过很快便掩饰了下去，沉默不语。
　　说实在的，她是真的没想到陈渊这次来的目的居然是.“沈姑娘觉得如何？”
　　陈渊不给其反应的继续，追问道。
　　沈雁舒继续沉默不语，说拒绝吧，但自身总有些异样的感觉，这门功法对双方都有益处。
　　但她还是一个清净之身的姑娘啊！
　　从来还没有接触过这种事情。
　　要是接受的话，岂不是说她有些**？
　　这一刻，沈雁舒的心中确实是有些犹豫了，因为凤髓灵体几乎是她最宝贵的东西了，从出生开始便一直保守秘密，就是为了不让人知晓。
　　原本年少时沈雁舒还憧憬着风花雪月般的情谊，但随着时间和年龄的增长，她已然不在乎这些东西了。
　　直到遇见陈渊不可否认，沈雁舒对陈渊是有些心动的，但沈雁舒根本没有在陈渊的眼中发现一丝一毫的爱意，有的只是淡然，或许也如他所说的那般，不愿为儿女情长所困顿。
　　“陈兄如此直白，是否觉得不太妥当？”
　　沈雁舒低声道。
　　陈渊眼角闪过一抹笑容：“江湖儿女，有何不妥？
　　陈某志在武道之巅，据我所知沈姑娘似乎也志在此处，陈某所得到的那门修行功法，需要以龙凤之气相合才能发挥出最大的作用，所以陈某才会来寻找沈姑娘。”
　　接着，陈渊又看了沈雁舒一眼继续道：“沈姑娘初入纳气层次，单单积累便是一大难题，若愿意，绝对能够节省数年时间”这本身对二人来说都是一件好事，沈雁舒守身如玉，他陈渊自穿越以来又何尝不是？
　　“如果雁舒拒绝的话，陈兄会如何？”
　　忽的，沈雁舒抬起头直视着陈渊问道。
　　听到此言，陈渊脸上的笑意逐渐收敛，转为一脸的沉静之色，盯着沈雁舒的眼睛，淡淡一笑说道：“你我也算是朋友，陈某能够如何呢？
　　只是劝说一下姑娘而已，毕竟，此事对你我双方都有好处。”
　　“是吗？”
　　“自然。”
　　见陈渊并没有回答，更没有强迫，沈雁舒目光明灭不定，松了一口气，毕竟，她对于陈渊还是有些好感的，现在看，此人对她估计也有些好感。
　　日后未必不能成就好事。
　　旋即沉吟片刻后轻声道：“我明白了，这件事于你我双方都有利，便依陈兄所言，修行这门功法。”
　　“沈姑娘莫要担忧，修行之乐，不足外人道也”“陈兄准备何时修行？”
　　压住心中的羞意，沈雁舒转为清冷之色，仿佛没有听懂陈渊话语中的意思。
　　陈渊：“此次来只是为知会沈姑娘一声，至于何时修行，目前还需要一段时日，等待陈某准备好，届时还需要沈姑娘配合。”
　　沈雁舒心中松了一口气，轻声说道：“陈兄放心。”
　　————求月票！
　　求推荐票！
　　感谢大家支持。
　　祝大家心想事成，万事如意，阖家欢乐，年年发大财，更好的支持本书。
　　谢谢！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！


第225章 龙吟之体（求订阅）
　　虽然沈雁舒心中并不排斥陈渊，甚至还有些不可察觉的喜悦之意，但如此仓促就要修行的话，她并没有做好这个准备。
　　所以当陈渊说出还需要一段时日时候，沈雁舒才会松下一口气。
　　看着沈雁舒如此回答，陈渊嘴角微微勾起，这一次的来意算是达到了，当然，早在之前接触的时候，陈渊就能隐约感觉到其对自己并不排斥。
　　此行才算是顺利。
　　“那便多谢沈姑娘了，日后但有所求，在下也一定尽力相帮。”
　　陈渊脸上挂着和煦的笑容。
　　“嗯”沈雁舒沉吟了一瞬，道：“陈兄手中既有修行之法，雁舒可否先阅览一二。”
　　陈渊说的是双方都有益处，但她毕竟还什么都不知道，还是先看看功法较为妥当，免得陈渊将她当成**的鼎炉。
　　虽然，她不太愿意相信，可还是不怕一万，就怕万一。
　　“这个自然。”
　　陈渊从怀中拿出一张提前备好的功法口诀放到沈雁舒面前。
　　即便是沈雁舒不说，陈渊也会拿出来，这也是他这一次的目的之一，修行不是说说就能成的，要想得到最大的好处，必须二人提前准备一番。
　　首先便是对功法口诀倒背如流，届时才能互相调动龙凤之气。
　　沈雁舒不疑有他，直接拿过来逐字逐句的阅览解读，上面没有任何龌龊的字眼，全部都是正统的道家之言。
　　“陈兄是如何找到的如此神异功法？”
　　不动声色的将功法放下，沈雁舒颇有些好奇的问道。
　　这门修行功法绝对是上等功法无疑，而且确实如陈渊所说的那般对双方都有好处，这种功法在如今的江湖上根本没有过传闻。
　　**之所以让人闻之变色，全部都是魔道之中的**之法。
　　“上次知道沈姑娘是凤髓灵体之后，陈某其实就一直在关注姑娘，并且动用极大的代价搜寻此等功法，皇天不负苦心人，前日终于从登仙楼的手中换取了这门功法。”
　　说起瞎话，陈渊现在是章口就莱，他不可能透露自己的秘密，只能尽可能的有逻辑一些来蒙骗沈雁舒了。
　　若有所思的点了点头，沈雁舒目光在陈渊的身上凝视了一阵，继续说道：“雁舒还有最后一个问题。”
　　“沈姑娘问就是了，你我不必见外。”
　　“功法中所说的龙凤相合才是最为契合这门这门功法的要义，陈兄既然找上了雁舒，那必然是冲着凤髓灵体来的，可这龙气又从何而来？”
　　说着，沈雁舒的眼睛在陈渊的身上定格，似乎想听到什么话。
　　陈渊并不惊疑和慌乱，道：“天下灵体不知凡几，姑娘有凤髓之体，那陈某难道就不能有什么特殊体质吗？”
　　这其实也是陈渊日后想要对外透露的，不然如此快速的提升实力实在是太过惹人关注，即便是现在也有人猜到陈渊或许拥有什么特殊灵体。
　　也只有这样才能解释陈渊为何在平安县沉寂了那么多年，突然来到了南陵府城便有如此大的变化。
　　沈雁舒眼前一亮，俏声问：“陈兄莫非是龙吟之体！”
　　陈渊颔首笑了笑：“沈姑娘真是聪慧。”
　　龙吟之体便是陈渊为自己所安排的一种体质，至阳至刚，肉身无双，同时修为速度与凤髓灵体一样，都会快速增长。
　　算是一种较为顶尖的体质。
　　当然若是女子身怀龙吟之体的话，那基本都是早夭的下场，更是难以踏入修行之路。
　　得到陈渊的承认，沈雁舒嘴角同样也勾起了些许，据她所知龙吟之体与凤髓灵体是最为相合的两种体质。
　　若能结成道侣这一刻，沈雁舒也有些感叹莫非真的是缘分天注定？
　　“好了，既然沈姑娘已然拿到了功法，那陈某也就不多停留了，切记好好钻研，等到陈某准备好，便是你我.”陈渊站起身想离开沈府。
　　沈雁舒这边解决完了，接下来就是准备迎接下一次气运的时候了，希望尽快来，陈渊已然有些抑制不住了。
　　或许双修之后，陈渊便能成功破境，达到一个新的境界。
　　自身的实力也能迎来一次最大的暴涨。
　　通玄！
　　这个境界已经足以在江湖拥有立足的实力，每一位都是不可多得的强者，朝廷中甚至足以统领一府之地。
　　掌握无数人的生死命脉。
　　“陈兄且等等。”
　　沈雁舒忽的叫住了陈渊，让陈渊身形一顿，有些不解的看着她。
　　随后，沈雁舒抿嘴一笑，一脚踏在一旁的桌椅上，在虚空中轻点，完成了一个一字马动作，长裙舞动，她单手在房梁上一伸，拿出了一个小木盒，接着，便是缓缓落在陈渊身前。
　　颇有些英姿飒爽的感觉。
　　不爱红装爱武装，这就是沈雁舒。
　　“这是.”陈渊眯着眼睛问道。
　　沈雁舒：“那门功法不是凡物，陈兄既然如此慷慨，雁舒自是也不可能小气，盒中的是我沈家早年间得到的一块上好寒玉，有清明心神之效。”
　　陈渊目光一凝，清明心神？
　　如此宝物可是价值不菲，在江湖中很是难寻，旋即摇了摇头：“寒玉贵重，陈某不能收，至于功法之事沈姑娘也不要放在心上，你我修行此物是一定会给你的。”
　　“雁舒从不欠人情。”
　　沈雁舒将盒子放到陈渊手上。
　　看着手上的盒子，陈渊眉头微皱，沈雁舒的这份意思已经很明显了，他眯了眯眼睛，换上一副笑容：“好，那陈某就却之不恭了。”
　　“陈兄慢走。”
　　“嗯。”
　　从沈家离开，陈渊在路上将那枚寒玉放到了手上，一触及，便是刺骨的寒意，若是在夏暑之时，倒是不用担心太热。
　　一直放到身边的话，确实对清明提神有些作用。
　　陈渊就曾听说过，江湖中有一势力全部都是女弟子，修行之时都在寒玉床上，进境极快。
　　只可惜弄一块寒玉床的代价有点大，不然陈渊还真的想搞一张试试。
　　微微摇头，陈渊拿出玉佩挂在腰间，朝着陈府的方向而去，来时用了多少时间，回去便用了多少时间。
　　约莫一刻钟后，陈渊抵达了家中。
　　里面静悄悄的没有声音，不过陈渊也没有多少怀疑，此时天色已晚，若是有动静反倒是显得奇怪。
　　回到密室，陈渊没准备休息，反而是将之前放好的蛇胆给拿了出来，之前没有用是专心炼化蛇血精华，要是连同蛇胆一同炼化的话有些浪费。
　　相比于蛇血，蛇胆更是蛇妖的精华之处，单单从其蕴含的力量中就能够感觉到。
　　将自身的状态调整到最高，陈渊将衣衫解下，露出一副精壮的肉身，腹肌块块分明，一看就知道蕴含着一股强大的力量。
　　胸前微微起伏，陈渊体内的气血有些躁动之感，他拿起蛇胆，将一个椭圆形的角度放入口中.味道有些苦涩，但一入腹中同时又蕴藏着一股力量，陈渊没有迟疑，当即开始运转金刚琉璃身这门功法。
　　暗金色的光芒缓缓流转在身上，吸收着蛇胆内的精华力量。
　　一夜无话。
　　翌日，清晨。
　　密室中的陈渊被一缕阳光照射在脸上，双目微微颤动，下一刻，猛然睁开，一丝精光闪烁在密室之中。
　　一夜炼化，陈渊已经将蛇胆的精华彻底吸收，同时肉身力量再度增长了不少，澎湃汹涌的力量让陈渊想要找个对手酣畅淋漓痛快的打一场。
　　只可惜，现在陈渊并没有这个机会，因为南陵府之内还真没有几个人能做他的对手，同境武者不收力的话，根本挡不住他几招。
　　肉身之力猛涨，陈渊自身的修为也没有停下，数倍加持之下，陈渊的罡气修为距离巅峰层次已然不远。
　　蛇胆虽然主要作用在肉身，但刺激之下，陈渊吸纳天地元气的速度也加快了不少。
　　想到此处，陈渊从怀中将玄阳神晶拿了出来，相比于之前，现在的玄阳神晶只剩下了三分之一，他预感或许自己修为达到天罡巅峰之时，这玄阳神晶也就彻底消融了。
　　但这并没有什么值得可惜的，陈渊还巴不得玄阳神晶消融的更快一些，因为这代表着陈渊的修为突飞猛进了。
　　之后的时间，陈渊又是数日不停的修行，直到陶青元又将一个任务交到了他的手中才停住了修行。
　　而任务也让他稍感兴趣，巡天使聂启云执行任务的过程中不甚重伤，希望府城派出高手护送他回来。
　　————果然大家都是正人君子啊.一开车全部都是评论，你们这样真的好吗？
　　嗯？
　　月票


第226章 你方唱罢我登场
　　听闻这个消息的时候，陈渊其实是感觉到畅快的，聂启云跟陈渊之间可是互相看不对眼的情况，巴不得他早点死。
　　只不过碍于巡天司内的规矩不好动手，也找不到什么机会，不然早就将这小子杀了，毕竟，杀害同僚的消息就算只是捕风捉影的消息，也足以让上面的人对他的评价大大降低。
　　“聂巡使执行的什么任务，竟然被人击成了重伤之躯。”
　　陈渊看着面色阴沉的陶青元，不动声色的问道。
　　巡天司内的任务都是保密的，很难泄露出去，而陈渊对这方面的兴趣也不大，是以从未在这上面花过什么心思。
　　陶青元看了一眼陈渊：“是一件追杀任务，原以为聂启云动手不会出什么漏子，没想到.”聂启云执行的任务是追杀一名江湖武者，前不久进入南陵府境内被巡天司的暗线得知，修为只是凝煞而已，聂启云动手应当是手到擒来的，只可惜出了岔子，意外卷入了另一件任务当中，聂启云被对方打成重伤，因为碍于其身份并没有下死手。
　　但之前被聂启云追杀的那家伙似乎想杀了他，这便是他传回来的求援信息。
　　希望陶青元能派出援手护送他回来。
　　“本想让陆阳等人前往，但他们手上也都有案子在手，现在腾不开身子，你在家中歇息了这么久，本使便想到了你。”
　　陶青元将目光转到了陈渊的身上。
　　能将聂启云击成重伤的武者，绝对不是普通天罡能够应付的，而他身为南陵巡天使如非必要，是不能擅自离开府城的。
　　这里是南陵府的中心，必须要有通玄强者坐镇。
　　不然万一有强者在此处闹起来，责任谁来负？
　　旁的不说，之前给无生教的妖人给予了重大打击，几乎将南陵府内的无生教分舵彻底铲除，谁能保证他们不会报复回来？
　　所以，陶青元第一印象便是想到了陈渊。
　　通过之前的几次事件，不论他承不承认，陈渊都是他手底下最强的凝罡境武者，只有他有实力能将聂启云带回来。
　　但这里也有一个问题，陈渊和聂启云之间的争锋几乎是不成文的事儿，这一点陶青元很清楚，也从来没有管过。
　　因为手下争锋真的很平常。
　　现在聂启云的事儿如果派陈渊前往的话，他其实是有些隐隐的担忧的，毕竟陈渊的性格他很清楚。
　　“能被大人想起，是卑职的荣幸。”
　　陈渊拱手抱拳。
　　“可能将其带回来？”
　　陶青元直视着陈渊，让他做出承诺。
　　“卑职只能说尽力而为，江湖凶险，那位打伤聂巡使的高手若是铁了心想杀掉他，卑职总不能以命换命吧？”
　　陈渊笑道。
　　“嗯”陶青元沉吟了片刻：“好，那你就尽力而为吧，若是能将其带回来，本使记你一功。”
　　现在他也没有太好的办法，虽然能强逼陈渊表态，但这样无疑会让陈渊心中不舒服，如果他只是一个普通巡天使倒也罢了。
　　可现在他对陈渊可是非常看重的，想要给予其恩惠。
　　“卑职领命！”
　　陈渊面色一正。
　　这一次执行任务，陈渊在陶青元的示意下带上了岳山，一行近十人，个个都是巡天司内的精锐，云江四鬼被陈渊留了下来，继续之前的任务。
　　聂启云目前所在的地方，距离南陵府城不远，是一个较为靠近南陵府的小县域之内，也是聂启云与巡天司传讯之时留下的接应地点。
　　如果不出意外的话，他现在应该正往着既定的地点前行。
　　不过，双方有间隙的陈渊怎么可能这么顺应他的意思？
　　如果按照正常速度，陈渊两日时间就能抵达，但此行偏偏不正常。
　　在陈渊的暗示之下，岳山刻意人为的制造了几次小麻烦，耽搁了不少时间，等陈渊快要达到之前约定的地点之时，已经是三日之后了。
　　要真是命大的话，聂启云应该还活着，如果命不大，死了也怨不得他。
　　当然，陈渊同样心怀着警惕之心，即便是接近了约定的地点，陈渊也没有贸然进去，而是乔装了一番，才走入了那县域之内。
　　约定的接应地点是县域之中的一处较为知名的客栈之内，陈渊几人分散开，只有他和严青二人走了进去。
　　二楼一间客房之中。
　　脸色苍白的聂启云双目泛红，双拳紧握，这一次任务是他的耻辱，带去了巡天卫到现在已经全部战死。
　　只有他自己拼劲全力才从那位强者手中逃走，而且由于自己重伤，之前追杀的那家伙竟然还想将自己永远留下来。
　　不得已，聂启云只能找到巡天司的某处暗线，令对方以最快的速度向府城传讯。
　　至于为什么不就近找县衙的人援手，一是聂启云拉不下脸面，堂堂天罡武者竟然被一个凝煞修为的家伙追杀的如丧家之犬。
　　二是他心中感觉有些不太妙，猜测之前将自己击成重伤的那位高手或许还在盯着自己，只有自己看到了他的样貌，而对朝廷命官动手可是死罪，他觉得对方或许会杀人灭口。
　　所以，自从前日达到预定的接应地点之后，聂启云就换了个身份隐匿在此处，不想让人发觉自己的存在。
　　与此同时，顺便养伤。
　　只不过有些怪异的是，之前自己的紧急求援为何巡天司那边没有派人来？
　　自己已经等了快两天的时间了！
　　难道他们不知道什么叫生死攸关吗？
　　还是说派来的援兵都.不可能，怎么有人敢如此，这可是罪同谋反啊！
　　哎.当初，就不应该因为一些贪念去招惹那位高手。
　　胸前隐隐作痛，聂启云的脸色则是愈发的阴沉，那位强者一道劲气直接将自己的右胸贯穿，腑脏受到创伤，没有月余时间的修养，根本不可能恢复。
　　“不能再等了！”
　　聂启云双拳双拳紧握，胸前吃痛，万一来援手的人真的被截杀了，那他现在所处的地方也已经不安全了。
　　必须离开至于他们只是延迟的话，那也没办法，甚至聂启云巴不得对方为他吸引那位高手的注意力，自己未来倒是愿意为他们报仇。
　　想到就做，聂启云在脸上扭动，几次揉搓下便大变了模样，如果不是对他非常熟悉，根本认不出他的真实身份。
　　推开门，聂启云微微低头，双手垂下，神色如常的结完账，走出了客栈。
　　但他没有看到，在他离开客栈之时，楼梯上方同样变换了模样的陈渊和严青正目光灼灼的看着他的背影。
　　“这个家伙倒是谨慎！”
　　严青轻哼了一声，他之前与陈渊脚步放轻找到了求援信中的房间，但里面却是空无一人，在他们寻找之时，聂启云却从完全不相邻的一个房间走了出来。
　　要不是陈渊能认出他的身形和脚步幅度，这一次还真有可能让其蒙混过关。
　　“在巡天司混迹了这么多年，聂启云岂是如此简单的，走跟上他.”陈渊淡淡说了一句，带着严青跟在其身后。
　　严青不动声色的走到陈渊身旁，低声道：“大人，这个聂启云之前屡屡跟您作对，要不要趁机.”说着，严青在自己脖子上比划了一下。
　　“聂启云乃是朝廷命官，陈某同僚，怎能下此黑手呢？”
　　陈渊嘴角一勾，低声道：“就算是死，聂巡使应该也得死在之前他追击的那家伙手中，而我们.来晚了一步。”
　　纵然这样仍会让陶青元感觉到不对，可没有证据谁能证明他陈渊没有尽心尽力的救援聂启云？
　　明明是他自己换了房间，他们擦肩而过而已聂启云独自行走，手中牵着一匹瘦弱的黄马，步伐略微有些虚浮，而在他身后较为远处，陈渊带着严青慢悠悠的跟在其身后。
　　乡间小道上丝毫不出奇，至少聂启云就一直没有察觉到危险。
　　至于岳山等人，则是拉的距离更远。
　　夕阳渐落，余晖洒落人间，牵着马的聂启云忽的停住了脚步，抬起头看向前方，一名持剑的中年男子，一脸笑意的看着聂启云。
　　之前意外接到的消息果然不错，聂启云这个狗东西果然转换了身形。
　　“吴大祥，截杀巡天使你可知是多大的罪？”
　　对面的人已经守在了那里，聂启云心知不可能再隐匿下去了，还好，自己现在还恢复了一些实力，不是没有一战之力。
　　只要那位强者没有现身，聂启云便没有多少惧意。
　　“真是好大的笑话，许你追杀我，不能我来截杀你，杀了你大不了逃入血州，朝廷又能奈我何？
　　况且，就凭你聂启云真的值得官府大动干戈吗？”
　　吴大祥剑花一抖，一抹煞气布满剑身，脚下连续踏出，直刺聂启云的胸口。
　　“好，拼着根基受损，本使今日也得废了你！”
　　聂启云冷哼一声，挂在马背上的包袱被其解开，露出了里面的雁翎刀！
　　“唰！”
　　长刀出鞘，寒光乍现。
　　路上行人四散，后面跟上的陈渊停住脚步，压住自身气息，冷眼看着这一幕。
　　————求月票，


第227章 诸位，且听龙吟！
　　对于聂启云面临的这次截杀，陈渊并没有感觉到什么奇怪，从他的传回巡天司的信件以及之前的那股小心翼翼的姿态就能看出，聂启云所遇到的危险远远没有退去，相反，甚至还更加危险一些。
　　但这正合陈渊的意思，他这一次之所以答应陶青元前来接应聂启云，就没有想过让他或者，亦或者说完整的回去。
　　以前是抽不开身，陈渊的主要目标都在机缘和唐谦和许凌天的身上，一个天罡武者引不起他的兴趣。
　　但这并不意味着陈渊就会放过他。
　　睚眦必报就是陈渊的性格！
　　人敬我一尺，我回他一丈，人欺我一寸，我灭他满门，这就是陈渊在这个危险江湖上的人生格言。
　　聂启云屡屡与他作对，死不足惜。
　　甚至之前陈渊去清水县大孤山执行任务，消息泄露引得血魔老人截杀的事情，陈渊就有那么一些猜测是聂启云所为。
　　虽然陶青元没有明说，但从他的言语中显然也有些怀疑。
　　毕竟，巡天使执行的任务不说是绝密，那也绝对不是普通人所能够知晓的，就像是这次聂启云执行任务，陈渊根本没有得到任何消息。
　　只能通过陶青元的口中才能知晓一些。
　　看着前方的交手，陈渊嘴角微微勾起，那截杀聂启云的家伙实力还算是不错，逼的聂启云都有些仓促应对。
　　身上的伤势果然不轻。
　　“大人，咱们”严青眼中闪烁着亮光，自从之前跟莫东河一起冲陈渊表明态度之后，严青现在也不在隐藏了，直接在陈渊的面前就想说出要不要趁机干掉聂启云。
　　对此陈渊则是摆了摆手，示意他别慌，要是能用别人的手杀了聂启云，那自然是最好的，想在巡天司爬上高位的陈渊，不想在自己的身上有什么明显的恶名。
　　吴大祥剑法凌厉，招招直取聂启云的要害，而他的回应也很凶险，虽然无法撑起护体罡气，可天罡修为的他，面对一个凝煞武者还是绰绰有余的。
　　十息过后，双方的身上各自留下了不少伤势，聂启云的身上被划开了数道口子，鲜血直流。
　　此刻，他也终于发现了距离自己不远的陈渊和严青二人，周围的百姓和行人早已经跑的没影了，留下的两个人，只要不是傻子都能发现不对。
　　而且他有些感觉，观战的那二人的眼中似乎是有些戏谑之色。
　　‘这又是谁？’
　　聂启云的脑海中不断回想着二人的身份，但不论怎么想，只是感觉对方有些异样的熟悉之感。
　　这些年聂启云得罪了不少人，仇家不在少数，他们二人或许就是其中之一。
　　现在，聂启云真的感觉自己这一次的运气似乎是太差了，不出意外自己这一次恐怕是真的不能活着回去了。
　　“滚！”
　　一声怒吼，聂启云爆发，将面前吴大祥手中的剑荡开，锋锐的雁翎刀在其身上留下了一道深可见骨的伤痕。
　　但同时，吴大祥也一支暗箭射在了聂启云的左眼上。
　　像是野兽般的嘶吼，聂启云紧咬牙关，将眼中的箭矢拔了出来，上面还带着一颗通红的眼睛。
　　“走！”
　　聂启云心中只有这一个念头。
　　活着，不能死！
　　死了就真的什么都没了。
　　“大人，聂启云想走。”
　　严青手中一柄飞刀夹杂手指间，目光锁定在聂启云的身上。
　　“他走不了。”
　　陈渊不以为意的笑了笑，现在聂启云是真的到了强弩之末，怎么可能在他的眼中溜走？
　　谁允许的？
　　说着，陈渊一步踏出，在虚空中滑翔了数十米，跟聂启云的距离已经非常接近，同时一道淡淡的声音响彻：“聂启云，阎王索命了。”
　　听见这道声音，聂启云的心中一寒，猛然向后望去，果然，是之前观望的那两个家伙动手了。
　　但.不知为何，他总感觉这声音异常的熟悉。
　　“这位兄弟，既然都是一同要杀姓聂的，不如联手如何？”
　　吴大祥手捂着胸口的刀痕，高声说道。
　　不过回应他的却不是什么话语，而是一道转瞬即到的玄黑色罡气。
　　“嘭。”
　　血雾升腾，吴大祥的上半身猛然爆开。
　　没有过多的废话，陈渊动辄就是杀招，虽然回应的是一道罡气，但陈渊心中却是骂了他一声废物。
　　之前陈渊可是希望他杀了聂启云的。
　　但这么久都解决不了一个重伤的聂启云，还被其在身上斩了一刀，既如此，也只能他自己动手了。
　　免得耽搁久了，出现什么其他事端。
　　反正这周围已经没了什么人，杀了聂启云之后做一些伪装也就算是完事儿了，“你是谁？”
　　聂启云瞪着一只大眼睛，死死的在陈渊身上打量，他可以确定，这个样貌是他从来没有见过的，只不过心中那股隐隐的熟悉之感更重了。
　　“死人没必要知道太多的。”
　　反派死于话多，陈渊现在跟聂启云比起来，确实是有些像是反派，当然最重要的是，在聂启云面前揭晓自己的真实身份，没有那种透彻的爽感。
　　是以，陈渊说罢之后便抬起了手掌，一抹玄黑色的玄阴罡气在其手中凝聚。
　　“咻！”
　　忽的，还没等陈渊动手，一支血箭突兀的从两百余米之外的一株树木上激射而出，速度几乎是眨眼即到。
　　那血箭逸散着阴寒之气，算是陈渊自从来到南陵府之后最危险的局面了。
　　几乎不假思索的，陈渊便撑起了玄元护体罡气。
　　淡红色与玄黑的罡气在身上流转。
　　这是陈渊下意识的反应，因为他的习惯便是不论何时，都要保持一份警惕之心，但那一道血箭显然不是普通箭矢。
　　在遇到罡气的一霎那，便轻而易举的穿过了罡气，直取陈渊的心口。
　　“破罡箭！”
　　这是陈渊在见到罡气消融之时的一道思绪。
　　只有传说中的破罡箭才能如此轻而易举的穿透武者罡气，是江湖上针对丹境之下武者的一大杀招，每一尊破罡箭都是大杀器。
　　上面铭刻着杀阵，乃是战阵利器。
　　向来都是朝廷的不传之秘，没想到自己居然也遇到了这种东西！
　　这一次的杀招，是针对自己的，这一刻，陈渊忽然意识到了这一点，但所幸，陈渊还是有些准备的。
　　早早的将龙鳞当成了护心镜，护持在了胸前，破罡箭虽强，但也没有到能够破碎龙鳞的地步。
　　不过，陈渊还是顺势从虚空中落在了地上，想看看是谁对自己居然如此痛恨，竟想着一击必杀，不留活路。
　　让聂启云惊愕在了当场。
　　而严青则是悚然一惊，身上乍起汗毛，预感了一丝不对，但看着跌落在地的陈渊，并没有离开，反而以极快的速度冲向陈渊。
　　顺便发出信号，让远远跟在他们身后的岳山等人速来。
　　扶住陈渊的那一刻，严青的耳边传来陈渊的声音：“先别妄动。”
　　听到这句熟悉的话，严青提起的心瞬间放了下来，目光灼灼的看着远方忽然炸开的那颗树木，一道黑衣身影，在虚空中连点数次，缓缓停留在虚空中。
　　黑衣身影没有露出真面目，全身被黑袍裹住。
　　“是你！”
　　聂启云瞳孔深缩，一眼便认出了这道熟悉的身影，就是他将自己带来的巡天卫斩杀，还将自己击成了重伤，自己心中最为惊惧和警惕的人也正是此人，至于那个吴大祥在场的人谁也没有将他放在眼中。
　　吴大祥：“你们礼貌吗？”
　　黑袍人看了一眼聂启云，声音颇有些沙哑：“你的任务完成了，不错，将陈渊引出了南陵府城。”
　　“陈渊，他是陈渊！”
　　聂启云满眼的震惊之色，同时心中又有些明悟，原来那股莫名的熟悉感竟是从陈渊的身上传出来的。
　　而自己，只是个工具人而已。
　　虽然心中十分不爽，但聂启云还是挤出了一抹笑容：“既然前辈您的目的达到了，聂某也就告退了。”
　　黑衣人摇了摇头：“来都来了，一起留下吧。”
　　说着，黑袍一甩，一道血色罡气瞬间打出，聂启云后背汗毛乍起，挥刀便斩，可那股罡气太过恐怖，雁翎刀瞬间被崩开，一道细小的孔洞打在聂启云的脖颈处。
　　“轰。”
　　聂启云的身躯轰然倒地。
　　如果是平常之时，他也不至于如此不堪一击，但他本就身负重伤，再加上被伤到一只眼睛，面对一位通玄强者的突然出手，根本不可能抵挡。
　　将眼中任认为的杂鱼解决掉之后，黑衣人并没有放松警惕，转而目光颇有些兴趣的看着被严青挡在身后的陈渊道：“妖刀岂会如此不堪，这点把戏就不要装了。”
　　闻言，陈渊的目光猛然睁开，一跃而起，眯着眼睛看着面前的黑袍人挑眉问道：“阁下是什么人，为何要设局杀陈某？”
　　“竟然无事？”
　　看着毫发无损的陈渊，黑袍人显然有些惊讶了，他能猜到陈渊极大概率没死，但没有想到他竟然在蓄谋已久的破罡箭之下安然无恙。
　　妖刀，果然名不虚传！
　　“不愧是潜龙榜前百的俊杰，值得三枚元晶的价格。”
　　黑袍男子阴笑了两句。
　　“元晶.”陈渊心中一震，这个东西他自然不陌生，之前还曾经调查过这玩意儿，至少价值一万两白银之上。
　　怪不得能请动通玄强者亲自动手。
　　“你只需要知道我来自七杀殿就好。”
　　这是黑袍男子的回答。
　　“七杀无命”陈渊点了点头，七杀无命七杀殿这句话他有过耳闻，没想到自己这么快就遇上了天下顶尖势力的暗杀。
　　三枚元晶的价格，真贵啊。
　　不过，也只有这样的价钱才能请动七杀殿的杀手。
　　“没想到七杀殿先杀我，居然也要想方设法的将我引出南陵府城，我还以为你们何时何地都敢动手呢。”
　　陈渊凝视着面前的人。
　　“你说错了，引你出来只是一个选择而已，我其实是想将陶青元引出来的，这样，在南陵府中动手，更能体现出我七杀殿的力量。”
　　黑袍男子声音淡然。
　　只要价钱给够，这天下没有几人是他们不敢杀的。
　　当然，陈渊能出来也没什么，甚至还更为简单一些。
　　陈渊颔首，随后不经意间张开天眼，看着面前身上绽放青光的黑袍男子，问道：“阁下听过龙吟吗？”
　　————


第228章 逆斩通玄！
　　黑袍男子一时没有转过来这个弯，不明白为何陈渊的话突然间就转到了什么‘龙吟’的身上。
　　看着面前男子似乎有些懵逼，陈渊也没有回答，转而将手放到了刀柄之上，其实从进入聂启云所在的客栈之时，陈渊就曾预想过某种可能，他自己的仇家不少，或许这就是一个针对他的钓鱼行动，但他还是跟在了聂启云的身后。
　　一是他的实力经过数次增长，在他看来已经有实力与更高层次的强者一战了，二是觉得那或许只是猜测。
　　不可能什么都没有预兆，仅仅只是因为一个猜测就将聂启云活着放走。
　　而在那一支破罡箭射出的时候，陈渊终于确定了之前的猜测，这就是一场有组织有预谋的钓鱼刺杀行动，他就是鱼！
　　心中顿时感到一股强大的危险，可危险伴随着的同样还有机缘，按照之前的规律推断，陈渊现在也该遇到属于他的气运之子了。
　　最急缺的龙气，也该有些下落了。
　　是以，当时陈渊顺势落于地面，其实就是想着来个出其不意的偷袭。
　　没想到对方已经猜到了自己没事儿，还从其口中知晓了一些状况，就算是他察觉到了危险，选择不出南陵府城，照样会遇到截杀。
　　因为他所忌惮的只有陶青元而已，只要他不在，对付自己完全没有什么问题。
　　当然，七杀殿也确实有这个狂妄的本事，因为朝廷根本找不到七杀殿的山门在何处，至多只能除掉几个杀手而已，对七杀殿根本没有什么大损失。
　　之前出过很多例子，七杀殿的杀手行事百变，有人不愿暗杀，只喜欢光明正大的动手，有人杀人之时必灭其满门。
　　相比之下，陈渊遇到的这个，还是挺正常的。
　　先是对他调查，接着一步步的通过其他方面将自己或者陶青元引出去，来个破罡箭废掉一半本事，接着就好做多了。
　　只可惜，陈渊不是一般人，破罡箭虽强，却无法穿透护心龙鳞。
　　陈渊和面前这个杀手之间其实没什么好多说的，他拿自己的人头完成任务，自己拿他的气运得到指引。
　　从其现身之时，他就有了些许猜测，等到他戳破了自己想偷袭的事儿，陈渊自然而然便张开了天眼。
　　嗯.没出什么意外，对方果然是身怀着气运的。
　　而陈渊需要他身上的气运！
　　果然，就算自己不刻意寻找，身怀气运的人也会以各种各样的方式与自己相遇，这些都是老经验了这些思绪只占据了很短的一息时间，在陈渊说完那句“阁下你听过龙吟吗？”
　　之后，还没等黑袍男子反应过来。
　　下一刻。
　　一道嘹亮的龙吟之声，响彻天地，直冲云霄。
　　恐怖的玄元罡气十余丈，刹那间便斩向了黑袍男子，一动手，便是最彻底的杀招。
　　面对通玄强者陈渊自诩能够一战，但从来也没有放松过任何的警惕之心，相比于凝罡武者来说，通玄武者还是强大太多了。
　　罡气逸散着无尽的杀机，直接锁定了黑衣男子的位置。
　　仿佛天地间，只有那一道罡气存在一般。
　　“哼。”
　　见到陈渊一言不合便动手，黑衣男子也没有过多的惊疑，只是有些好奇陈渊的胆子不小，居然不想着逃命，反而想要一战。
　　虽然他初入通玄不久，但也绝对不是天罡武者所能够比拟的。
　　身形瞬间急退，拉开了数十丈的距离，接着，黑衣男子一掀黑袍，露出其背后的一张通体漆黑如墨的弯弓。
　　弓身如墨，上面雕刻着一道道纹路，那是由江湖中的阵法大师所凝聚的杀阵，其中最强大的便是破罡阵法。
　　早年间未曾突破通玄之时，他便是七杀殿的顶尖铜牌杀手，手下的凝罡武者丧生不知凡几，其中不乏有潜龙榜前百的存在。
　　等到突破通玄之后，他自动晋升为七杀殿银牌杀手，陈渊就是他的第一个银牌任务。
　　不得不说，七杀殿对陈渊量身定制的杀手的确很强大，单单是一个通玄修为便不是凝罡武者所能够比你的。
　　可考虑到陈渊的实力，以及屡次实力暴增的现象，七杀殿判定陈渊还隐藏着不少实力，铜牌杀手根本没有丝毫的优势。
　　只有银牌杀手，才能不出丝毫意外的击杀陈渊。
　　在黑衣男子张弓之时，其身后被罡气控制的一支通体殷红的箭矢，落入男子手中，接着，便是弯弓搭箭。
　　“破！”
　　黑衣男子一声低喝，旋即松开了手指，一支如之前一般射向陈渊的血色箭矢，猛然轰在了那道玄元罡气之上。
　　“轰！”
　　天地间一声闷哼，箭矢崩开，罡气泯灭，一道道热浪席卷而去，地面上都掀起了一阵尘土，陈渊的全力一刀，与黑衣男子的箭矢双双泯灭。
　　这一刻，二人之间的争锋，已经不能用凝罡的界限来判定了，完全达到了通玄层次。
　　陈渊面对这样的情况，没有感觉到什么惊疑之色，自己的‘龙吟’虽强，可面临的确实七杀殿的银牌杀手。
　　双双泯灭，已是最好的成果。
　　不过，这并不意味着陈渊就怕了，相反，突然出现的通玄强者带给了陈渊极大的压力，同时还有节节高涨的战意。
　　身上气血翻腾，好似江河滚滚，金刚琉璃身功法全力开启，一抹暗金色的流光刹那间布满陈渊全身。
　　连飘荡的发丝，似乎都有了些许异变。
　　‘无间杀道’开启，一股浓郁的杀机充斥陈渊心神，双目泛起红色光芒，遥遥望去，立于虚空中的陈渊宛如一尊魔头。
　　“果然是佛门炼体！”
　　黑袍男子并不意外，这些东西都已经为七杀殿所了解，甚至他们也有和金山寺法难一般的猜测，这门炼体功法有一定可能是江湖中赫赫有名的金刚琉璃身。
　　“不过，再强的肉身，也挡不住我的血箭！”
　　黑袍男子阴影之下的嘴角微微勾起，露出一抹残忍的笑容，在七杀殿中他的名号便是血箭，一手箭术出神入化，得到了七杀殿内某位丹境强者的真传。
　　箭术技巧绝对算得上顶尖，之后便是臻至化境，领悟意境，才能真正的让实力再度暴涨。
　　“第二箭！”
　　黑袍男子弯弓搭箭，全神贯注，将心神全部放在了陈渊身上，仿佛他们之间有一种异样的联系。
　　而这股感觉，陈渊也能感知到，像是被一只翱翔的雄鹰用锐利的目光紧紧的盯着，将自己当成了猎物。
　　下方的严青知晓目前不是自己所能够掺和的，连忙退的很远观战。
　　“死来！”
　　陈渊长刀直指，周身护体罡气撑开，脚下像是有一尊无形的屏障，猛然一踏，飞跃更高的高度，从上至下，要将黑衣男子给劈开。
　　庞大的刀芒数十米庞大，将黑衣男子的整个目光挡住。
　　但他却没有丝毫的慌张，按照自己的节奏，猛然射出一箭，仿佛四周的天地元气都被搅动进而裹挟在箭身之上。
　　‘轰’的一声，陈渊斩出的刀芒与之前一样，轰然破碎，紧接着，第二支箭再度激射而出，且威能变得更加强大。
　　而这一次，陈渊斩出的刀芒不再与之双双泯灭，是那支箭矢直接将罡气破碎，陈渊眉头一挑，双手握刀横在身前。
　　“嘭！”
　　一股恐怖的强大力量作用在刀身之上，几乎是碰撞的一霎那，陈渊便感觉到了手中的雁翎刀有些不堪重负。
　　“叮！”
　　刀鸣起，陈渊将血箭荡开，但同时自身也被击退了数丈的距离。
　　看着雁翎刀刀身上浅浅的痕迹，陈渊眉头一皱，这可是章玄所赠的宝刀，其中掺着数种珍稀材料，很是珍稀。
　　没想到仅仅只是到了这一步便有些无法支撑自己使用了。
　　‘继续！’
　　陈渊默然无语，在被击退的一瞬之间，很快便做出了反应，对方的箭术高绝，加之那张弓的加持确实强大，但千万别被自己近了身，不然，一定锤死他。
　　而他似乎也感知到了这一点，根本不让陈渊近身，只是一次次的射出血箭，周围的天地元气鼓动，箭矢上面似乎也铭刻着阵法，能够得到天地元气加持。
　　不得不说，这估计算是陈渊遇到的最大麻烦，以往的对手最多只比自己强上一个小层次，一战不在话下。
　　可这一次，陈渊面对的这个七杀殿杀手却是足足比自己强了一个大境界。
　　还有一手出神入化的箭术。
　　大麻烦！
　　这是陈渊脑海中的一个想法。
　　不论是自己从何处攻击动手，对方的血箭好似是装上了雷达似的，甚至能够对自己下一刻的动作有些预判。
　　先人一步！
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　连续三道爆裂的恐怖声响炸裂，热浪将陈渊原本扎起的长发冲散，变成了披散着长发的状态。
　　“吼！”
　　又是一道龙吟，陈渊灌注着全力，血煞刀不断汹涌汇聚着极阴血煞，玄阳神晶也在以一个极快速度弥补着陈渊的消耗。
　　一番苦战之下，陈渊甚至对周围的天地元气都有些了些许掌控。
　　“杀！”
　　似是杀红了眼，陈渊经过数次硬碰硬，距离黑衣男子此刻只剩下不到八十米的距离，已然近在咫尺。
　　而七杀殿的那名杀手似乎也是有了些许的慌乱，身形不断后退，手中疯狂弯弓，箭矢已然有些告急。
　　天地间，龙吟震颤，血箭碎裂，陈渊成功劈散了朝着自己胸前疾驰的一支血箭，一步踏出，双手持刀。
　　‘无间杀道！’
　　汇聚了自身杀气与煞气的全部力量，威能全面超越了龙吟，陈渊成功斩下了这一刀。
　　通玄又如何，此刻，陈渊念头通达，就是要斩了面前的这家伙！
　　————求月票


第229章 逆斩通玄（二）（求订阅）
　　这一刻，天地间，仿佛只剩下了那一刀。
　　数十米长的刀芒，带着极大的压迫之感。
　　之前一直觉得游刃有余信心在握的七杀殿杀手，此刻也不由的产生了些慌乱，陈渊已经带给了他不少压力。
　　尤其是这一刀，丝毫不逊色于通玄第一窍武者的爆发。
　　妖刀陈渊！
　　七杀殿对他的评价，还是有些偏颇，本以为自己这样的通玄武者出马，一定是手到擒来，完成任务的难度不大。
　　可经过了之前自己的数次血箭爆发，都没有伤到此人分毫，只是将其行动阻碍了一些，已经让他意识到了陈渊的难缠。
　　这一刀带给他的压力，已经让他感知到了危险。
　　面对如此气势汹汹的一刀，没有过多的思量，黑袍男子猛然掀开了头上的黑袍，露出一张满是刀痕的可怖面容。
　　那一道道的痕迹是他自己所造成的，每当练箭分心之时，都会在自己的脸上划上一刀，告诫自己不能分心。
　　也正是这份毅力和恒心，才能让他在一众杀手种子中脱颖而出，一步步走到今天的地步，他天赋一般，所依靠的就是一个狠字。
　　现在，也不例外。
　　直接咬破指尖，逼出体内精血，瞬息之间便在箭矢之上铭刻上了阵法，用以增强血箭的威能。
　　接着，在刀芒快要近身之时，黑衣男子紧要牙关，重复着之前的动作，弯弓搭箭。
　　只不过这一次不同的是，黑衣男子竟是闭上了双目，松开箭矢，发出一道闷哼的响声，那是从弓弦之上传来的声音。
　　“砰！”
　　血箭离箭而出，周围天地元气汇聚于箭身，像是一个逐渐升腾的元气漩涡。
　　通玄境界便是逐步操纵天地元气的一个过程，虽然只是初入，但黑衣杀手所能爆发出的实力依旧不可小觑。
　　“轰隆！”
　　爆裂的声音炸响，汇聚了陈渊全力的一刀与黑衣男子的倾力一箭造成的动静远远超过以往之前，虚空中的热浪翻滚了数十米远。
　　好似直接爆炸了一起蘑菇云似的。
　　地面上，严青长大了嘴巴，岳山几人赶到，刚好见到了这一幕，满眼都是不可置信，心中的惊骇简直无法言喻，如此恐怖的交锋绝对不是凝罡境界所能够爆发出来的。
　　就算是曾经的章玄章大人，也不可能做到这一步。
　　陈大人，竟然已经达到了这一步，真是难以想象。
　　那位黑衣强者绝对是通玄强者无疑，可陈渊却能在交锋中不落下风，甚至还占据着一些主动权。
　　陈大人，竟恐怖如斯！
　　岳山严青杨峰等人齐齐倒吸了一口凉气。
　　“老岳，咱们要不要帮一下大人。”
　　严青将目光放到了岳山的身上。
　　现在除了陈渊之外，就属岳山的实力最强，也被他们暂时当成了主心骨。
　　“你们先不要妄动。”
　　岳山摆摆手。
　　通玄层次的交锋，莫说是严青，就算是他上去也只是炮灰而已，贸然插手只有死路一条，而且，最重要的是，他们如何插手？
　　陈渊与那位黑衣强者可都是在御空滑翔的状态，岳山连真气都无法外放，根本插不上手。
　　现在，他们感觉到了一股无力感。
　　以及无法帮上陈渊的羞愧之意，不断在心头涌动。
　　黑衣男子的这一箭在陈渊的预料之中，如果一个通玄境界的强者如此简单就被自己近身得到优势，反倒是奇怪了。
　　双臂交叉，挡住了轰然而来的热浪，陈渊迎着这股力量，再度踏出一步，长发飘散，距离黑衣男子只剩下了十余米的距离。
　　这个距离已经非常接近，陈渊甚至能够看到黑衣男子眼中闪烁的惊慌之色，右臂一震，陈渊猛然轰出一拳。
　　周身气血涌动，一道淡红色的玄阳罡气被其打出。
　　如此近的距离，黑衣男子只来得及仓促射出一箭，随后，他目光的惊慌转为阴寒，冷眼看着陈渊，嘴角一勾，脸上的疤痕映衬的有些令人感觉恶心。
　　就算是他硬抗这一道拳劲，这一箭也绝对能将陈渊击杀。
　　要是如此就能干掉陈渊的话，那倒也值得。
　　陈渊的拳劲抵达其身前，他射出的那一箭现在也已经到了陈渊的近前，只不过陈渊的脸色上没有丝毫的惊慌之色。
　　反而脸色淡然的挺起胸膛硬抗那爆裂的一箭。
　　无他，有龙鳞护身而已。
　　之前都没有突破龙鳞的防护，这一次自然也不可能。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两道闷哼之声几乎是同时响起，陈渊的拳劲轰在了黑衣男子的护体罡气之上，令其脚步不稳的朗跄了几步。
　　陈渊硬抗的那一箭，则是被生生弹开，当然，那股距离还是让他周身气血有些涌动，脏腑受到了波及。
　　只不过陈渊并没有顺势后退抵消一部分力量，而是硬生生的再度向前冲近了一些距离。
　　虽然自己的那一道拳劲没有对黑衣男子造成什么太大的损伤，可自己已然趁机近了黑衣男子周身三米的距离。
　　值得！
　　这个距离，黑衣男子的箭术便没有了任何用处，只能与陈渊近身交战。
　　“可笑，真以为近了身你就能胜过我？”
　　黑衣男子冷笑了一声，似乎是在嘲笑陈渊的不自量力，他虽然主修箭术，但同时也是个武者，不说有多强，但自身必定还是在水平线的。
　　而陈渊呢？
　　或许肉身实力确实远超同境，可之前硬接下他数箭绝对消耗了大量的罡气，尤其是那看似强大的罡气刀芒，岂是那么简单就能够爆发的？
　　还有，陈渊的身上必定有一件极品的护身宝甲，否则绝对不可能接下来自己的血箭。
　　意外收获。
　　他没想到自己这一次除了能够得到元晶之外，居然还有意外的收获。
　　“那你就试试。”
　　陈渊没有过多废话，一拳直取黑衣男子的头颅，罡气凝绕，拳劲蕴含着杀机，消耗大不假，但谁让他有外挂呢？
　　黑衣男子心中冷笑一声，一拳爆发，与陈渊对轰。
　　两道罡气‘嘭’的一声碰撞在一起。
　　之后，便是白热化的疯狂轰击，陈渊没有任何留手，全力对着黑衣男子输出，一爆发的罡气，甚至出现了残影。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　二人并没有定力在原地，你一拳我一脚的对轰，而是极高的技法手段，不断动用身形在虚空中借力腾挪。
　　未至丹境，无法长时间御空。
　　二人更像是滑翔一样，借着对方的力道。
　　长腿横扫，凶猛刚烈。
　　陈渊自穿越至今一直都在修行基础身法和刀法，再加上不知多少次的生死搏杀，已然到了一个境地。
　　而黑衣男子自小便被进行生死历练，身手同样不凡。
　　二人的争锋，每一次都能发出一道闷哼的炸响，身形同样如同泥鳅般滑溜，除了必要的交锋，陈渊根本无法将化劲劲力作用在黑衣男子的身上。
　　同理，对方亦是如此。
　　“杀！”
　　陈渊怒吼一声，一拳携带着全所未有的力量轰在黑衣男子的右臂之上，能够清晰的听到一道骨裂的声音。
　　但如此疼痛，丝毫没有让对方变色，一记鞭腿抽打在陈渊的胸前，双方齐齐闷哼一声，但相比之下，还是陈渊占据了些许的上风。
　　这里成了二人的独秀场，下方的岳山和严青等人有心帮忙，却根本插不上手，他的暗器之前试过，连黑衣男子的护体罡气都无法突破。
　　也丝毫没有将他们几个当成威胁。
　　越打，黑衣男子的心中便越震惊，因为陈渊实在是有些不正常，居然能够撑住如此消耗，现在连一丝颓势都没有，反而是越打越强。
　　“任务失败，必须离开了.”虽然很不想承认，但黑衣男子已然很清楚的认识到了这一点，之后再打下去，只能是两败俱伤。
　　唐谦给的价钱只够他暗杀一次，可没有达到能够死战的地步。
　　一击不成便退，这是七杀殿的宗旨。
　　他们是杀手，不是疯子。
　　“陈渊，收手吧，我杀不了你，你也杀不了我。”
　　黑衣男子的语气颇为平淡。
　　这是对双方现在最好的结果。
　　“好啊。”
　　陈渊嘴角一裂，但手上的动作却丝毫没有停止，反而速度愈发的快，宛如疾风骤雨一般不断轰击着他。
　　“疯子。”
　　黑衣眉头紧皱，深吸了一口气，运转全力与陈渊对轰了一拳，随后接着这股力道，在虚空中翻滚了一圈。
　　拉开距离，就要撤离。
　　但这个时候，陈渊却是眼睛一眯，他刻意创造的机会，终于来了！
　　从近身交手后，他便意识到了通玄强者的难缠，无怪乎斩杀通玄强者的人能够登上潜龙榜前五十，实在不是一般人所能够做到的。
　　就拿陈渊来说，他能做到势均力敌的一步，一大半都是仰仗肉身强大和气血深厚，而黑衣男子的肉身根本比不了他，可还是能够抵挡乃至势均力敌。
　　为何？
　　当然都是因为他雄厚的先天真元，质量与陈渊的罡气完全不在一个量级上面，就算肉身不如，照样也能立于不败之地。
　　是以，那时起，陈渊就想着用其他的方法削弱亦或者击伤黑衣男子。
　　只有这样，才能有胜算！
　　————求订阅


第230章 机缘 锁龙井！
　　他之前听闻过七杀殿的名声，自然也知道七杀殿的作风，一击不成，当即退走，不会死命的两败俱伤。
　　而这就是陈渊等待的机会。
　　在其退走之时，一定会露出破绽。
　　血煞刀虽强，但陈渊并不敢将希望完全寄托在它的身上，万一这个七杀殿的杀手早有准备呢？
　　所以陈渊才会不顾一切的疯狂对他轰击，就是为了让他退让。
　　事实上也正是如此，这个七杀殿的杀手有了退意，也就是在这不经意间露出破绽之时，陈渊毫不犹豫的以心神催动了血煞刀。
　　下一刻，一道急速的耀眼黑芒从陈渊的左臂爆发，眨眼间便到了黑衣男子的身后，如此近的距离，再加上血煞刀的速度，黑衣男子完全没有任何防备，便被血煞刀从后背进入了肉身。
　　罡气、护甲、手段、统统失效！
　　刚拉开了些许距离的黑衣男子悚然一惊，瞳孔深缩，身体内的那东西，此刻竟是在吸食他的气血，而且是宛如吞噬一般。
　　短短瞬息时间，他十分之一的气血便被那邪物吞噬干净。
　　相比于凝罡武者，通玄武者的气血无疑更加强大，罡气化真元，同时也会被真元洗炼身躯，增强肉身。
　　陈渊没有坐视，他明白仅凭血煞刀不足以杀掉此人，真正的攻势还是在自己身上。
　　刹那间，在陈渊将血煞刀放出的一瞬间，当即调动丹田内的玄元罡气，猛然轰出一刀。
　　黑衣男子心中无比憋屈，在抵抗体内的那邪物的同时，他必须还要应对陈渊的攻势，而他的攻势，显然不是那么轻松就能解决的。
　　“砰！”
　　第一次，陈渊在正面击退了黑衣男子。
　　乘胜追击，在他手中刀芒好似不要钱一般，不断的对着黑衣男子宣泄，像是滚滚长江忽然被掘开了一道口子。
　　短短数息时间，六道刀芒爆发出去。
　　黑衣男子周身护体罡气被生生击碎，原本断裂的右臂现在都只能强行对敌，操纵罡气抵挡陈渊的攻势。
　　但真正让他无比绝望的是，就这么几息时间，体内的那邪物已然吞噬了近半精血，脸色都变得无比煞白。
　　现在就算是傻子也能感知到这东西的邪异和强大，黑衣男子眉头一拧，在退避的瞬息间，控制气血回流，将那邪物逼至之前手上的右臂。
　　现在能将这东西逼出体外的方法只有这么一个，断臂求生！
　　“嘶！”
　　黑衣男子左手拿住右臂猛然一咬牙，一股强大的巨力爆发，生生将右臂撕了下来，剧烈的痛感，让他这股经历过炼狱试炼的银牌杀手都倒吸了一口凉气。
　　代价巨大，断臂求生从此之后不仅意味着他实力大损，连带着自己引以为傲的箭术都无法再用。
　　被扔到一旁的断臂还在不断收缩，显然里面的那邪物并没有因为只是断臂便住手，明显是要吸干最后一滴鲜血。
　　“这是什么鬼东西！”
　　黑衣男子脸色狰狞的看着陈渊问道，想要知道造成他如此凄惨的真相。
　　但陈渊根本就没有搭理他，一步踏出，到了黑衣杀手的面前，现在的杀手实力损伤大半，气血折损，右臂断裂。
　　完全不可能再是他的对手，不过，陈渊也没有就此放松警惕，谁知道通玄武者还有没有什么其他的手段。
　　尤其是面对七杀殿内的存在，更不可能掉以轻心。
　　只有死亡，才能让陈渊松一口气。
　　回应黑衣男子的，是一道淡红色的玄阳罡气，黑衣男子想要抵挡，但破体而出的罡气在陈渊面前却变得有些脆弱。
　　一拳，护体罡气破碎。
　　两拳，陈渊轰在了黑衣杀手收上的右臂之处，令其伤上加伤。
　　他眼含怒火，挥动左臂轰向陈渊的头颅，但却被陈渊轻易挡住，右拳化爪，似鹰爪般牢牢抓住他的右肩。
　　接着，一股无形的力道被陈渊打入其体内。
　　化劲！
　　即便是到了现在，陈渊之前从赵南山手中学到的这个本事还在不断的帮助着他，简直就是近身杀招。
　　当黑衣男子感知到那股劲力的时候，脸色忽然大变，认出了这就是化劲。
　　可这个时候已经有些晚了，即便是罡气不断阻挠消解陈渊的化劲力道，他的脏腑还是遭到了大面积创伤。
　　陈渊无比顺滑的收回右掌，身形速度瞬间大涨，御风身法已初窥门径，闪烁间来到了黑衣男子的身后。
　　这些手段，像是身法和化劲，都是陈渊之前所没有动用的，就是为了现在的致命一击。
　　黑衣男子心中感知到了一股死亡的气息，想伸手抓住陈渊，可气血的衰败和右臂的损伤，极大的令他身法速度下跌。
　　连陈渊的衣角都没有碰到。
　　“现在，死吧！”
　　陈渊目光凶狠，一双白皙的手掌覆盖在了黑衣杀手的脸上，食指和中指宛如利剑，生生插入了杀手的双眼。
　　“啊！”
　　如此痛感，黑衣男子再也忍耐不住，两行血泪从双目流出。
　　陈渊抽出手指，身形再度变换，让想抓到他的黑衣杀手失了手，至于陈渊现在的位置，则是站立在黑衣杀手的双肩，腿部箍住他的头颅，猛然一掌轰在其头颅之上。
　　“嘭！”
　　强大的力量作用在黑衣杀手的身上，他再也无法支撑御空的能力，像是一颗下坠的陨石，轰然落在地上。
　　双腿屈膝跪地，掀起一阵尘土，脸色无比狰狞，两行血泪自脸颊滑落，头颅被震烂小半，各种**无比渗人。
　　陈渊在落地的一瞬间，从其身上跃起，稳稳落在地上，但脸上却没有丝毫的轻松之色。
　　这一战，他几乎是倾尽所有，血煞刀、化劲、玄元罡气、龙鳞、无间杀道、龙吟.如此，才算是堪堪解决了面前的这位通玄强者。
　　而丹田内的罡气现在也已经差不多告罄，无法再支撑哪怕是一场天罡层次的交锋了。
　　当然，付出的很多，陈渊得到的也同样多。
　　首先便是与通玄武者的生死搏杀经验，现在的他也算是能够摸到潜龙榜前五十的边儿了，逆斩通玄，这消息若是传出去，还不知会如何震动呢。
　　但他现在还不想这么出风头。
　　然后便是对自身刀法和拳法的一些融和，不说融汇贯通，但也绝对是实力大增，当然，还有最重要的气运和指引！
　　单手一招，不远处插在地上的雁翎刀落入手中，陈渊缓缓来到了黑衣杀手的面前，现在，这位七杀殿银牌杀手还剩下最后一口气。
　　只不过，似乎他还在隐藏，仿佛是死了一般没有任何动静。
　　估计是打算给陈渊最后致命的一击，但他不知道的是，气运没有到手，陈渊完全笃定他还活着，没有迟疑，甚至没有近身。
　　最后一道刀芒直接将其头颅斩下，像是一个皮球般滚落到陈渊的脚边，一股青色气运升腾流入他的体内。
　　然后，便是一道新的信息明悟在陈渊的心神之中。
　　“龙虎门，锁龙井，真龙鳞，抽龙脉！”
　　感知到这则消息，陈渊眉头登时一拧，目光微动。
　　这一次的机缘果然与龙气有关，只不过出乎他预料的是，竟然不是他想象中的那种龙气，而是似是而非的龙脉。
　　难道这龙气指的便是龙脉之气？
　　还有真龙鳞.如果不出意外的话，指的应该就是陈渊手中的那枚龙鳞，由它来收取龙脉之气。
　　看来，从他得到那枚龙鳞之时，就已经注定了要用它来收取龙气。
　　气运祭坛所指引的机缘，似乎还真的是一环扣一环，如果陈渊没有得到龙鳞的话，还真没有办法收取龙脉之气。
　　至于龙虎门，陈渊神色一凝，这一次的机缘居然会落在龙虎门的身上，这一刻，他忽然联想到了赵南山的身上。
　　难道从那时候起，自己就已经注定要如此了吗？
　　“呼”陈渊长出了一口浊气，直到现在，他才算是松下了一口气，这一场争斗总算是落幕了，打的还真是艰难啊！
　　果然，每一位通玄武者都不是凝罡武者所能够小觑的。
　　“大人。”
　　“大人。”
　　在陈渊站立在原地恢复罡气之时，观战的岳山等人来到了他面前，躬身一拜，表示无能，没能帮上陈渊什么。
　　对此，陈渊倒也没有责难他们，这种层次的争斗，他们插手只是送死而已，甚至还会给他添麻烦。
　　按兵不动是对的，至少没有逃跑。
　　“搜身！”
　　陈渊指着地上的黑衣杀手道。
　　严青应和一声，蹲下身子首先将背在身上的那张弓给取了下来，除此之外，还剩下三支血箭.不多时，严青躬身复命，低声道：“大人，那家伙的身上只有这些东西。”
　　陈渊颔首，一一扫过，第一个便是一枚银色的腰牌，上面有七杀殿的痕迹，除此之外，还有几十两金子和一枚拳头大小的透明晶石。
　　而他的第一眼，也是被透明晶石给吸引住了。
　　伸手拿起，晶石清清凉凉，逸散着隐隐的元气波动，陈渊心中暗暗想道：“这东西，难道就是元晶？”
　　————求月票，今日恢复更新。
　　之后攒攒稿，争取月中再来一次爆发。


第231章 龙脉之气！
　　不怪乎陈渊往这上面联想，实在是这东西确实与奇闻异志上面描述的非常相像，通体透明，棱形有如拳头般大小。
　　最重要的是，这上面还逸散着天地元气的波动。
　　再加上之前那黑衣杀手曾说过，有人用三枚元晶的价格来买他的命，如此种种，非常符合他猜想的逻辑。
　　至于有谁愿意付出如此大的代价就为了杀他，以及能拿出来三枚元晶，陈渊觉得必定是通玄高手无疑。
　　而与陈渊结怨颇深的人，其中最有可能的就是唐谦了。
　　想到此处，陈渊眼中的杀机更胜，等到突破通玄之后，第一个要解决的家伙，就是此人！
　　细细打量着手中的元晶，陈渊脸上古井无波，但心中却是乐开了花，有了这玩意儿，他积攒修为的速度会更快。
　　本来就距离天罡巅峰很接近了，等到炼化这枚元晶，基本上也就差不离了。
　　这东西虽不是天材地宝一类的灵物，但也绝对算得上珍奇，在天地元气异常浓郁的福地洞天布下大阵，将天地元气压缩为实物，可不是普通手段能够做得到的。
　　即便是通玄强者得到此物也会非常惊喜，能够快速的得到修为积累，一枚元晶至少价值一万以上的白银。
　　价格不可谓不高。
　　要是换做陈渊之前当捕快之时的俸禄，恐怕得数十年的时间才能攒上一枚。
　　唐谦还真是对自己恨之入骨啊。
　　只不过现在自己却不能将他列为最重要之事，等拿到了龙虎门内的龙气之后，才是真正算总账的时候。
　　到了那一步，陈渊在南陵府中是真的可以横着走了。
　　将元晶收好，陈渊直接无视了严青手中的黄金，转而拿起了那张漆黑如墨，上面铭刻着神秘阵法的大弓。
　　金银这东西对陈渊来说作用已经很小了。
　　只要他想，几千上万两的银子也能在短时间搞到，可这元晶和那张能破罡的弓箭却得不到。
　　拉开弓，陈渊一松弓弦，登时发出一道闷响之声。
　　“嗡”厚重的震荡之音让他点了点头，弓上铭刻的阵法他认不出，但仅仅是一拉弓弦发出的声响，也让他知晓此物不凡。
　　不愧是通玄武者依仗的兵器，可惜只剩下三支箭矢，不能让其尽兴的试一试。
　　能破罡气的箭矢，还是留着用来对敌好一些。
　　总得来说，这一次的收获完全能够弥补损失。
　　“将此物收好，以后就归你用了。”
　　掂量了两下，陈渊将宝弓扔给岳山，以他的天生神力，轻易能够拉开此弓，再加上此箭的特性，能够在以后帮上他。
　　至于他自己，现在用不上这东西，一是对这玩意儿很少接触，想要融汇贯通必须耗费时间去学习，有这功夫他还不如好好的修行刀法呢。
　　陈渊虽然不能说专修一道，但也不可能将天下万般兵器都给用一遍。
　　差不多就行了“卑职遵命。”
　　岳山十分郑重的将弓箭收好，方才的争锋他插不上手是他的耻辱，必须要弥补回来，有这弓箭在手，即便是天罡武者一时不防，也得死在他的手中。
　　“将此地清理一遍，把聂启云的残肢断臂烧成灰烬埋了，嗯.记得留好他的腰牌回去复命。”
　　陈渊吩咐道。
　　交锋结束，接下来就是整理战场了。
　　而他也得趁着这段时间恢复一下体力和罡气。
　　严青等人领命，躬身退下，开始整理那几个残留的尸骸，交战时帮不上忙，但还是有些作用的。
　　陈渊没再去管其他，雁翎刀插在地上，直接盘膝而坐开始运转太玄经功法约莫半个时辰左右，陈渊缓缓睁开双目，丹田之内已经充斥了一些，恢复了近半实力，严青几人也将方才交战的地方整理干净。
　　聂启云算是真正意义上的挫骨扬灰，只留下了一柄雁翎刀和证明身份的腰牌，而看到他的雁翎刀陈渊也低头看了一眼属于自己的这柄。
　　嗯.虽然还能继续使用，但上面留下的痕迹会对自己造成些损失，现在倒是能先将就着用，可之后有了机会必须要换一把更好的。
　　兵刃就是武者实力的延伸，越是上等的好刀带给陈渊的帮助也就越大，这一点陈渊也算是深刻体会到了。
　　摒弃了这些思绪，陈渊站起身走向严青等人。
　　在自己打坐歇息之时，他们已然做好了饭食，不算太丰盛，但也绝对算不上简陋，有肉有酒还有菜，几个人还是有点眼色的。
　　知道弄些野鸡也打打牙祭，陈渊也没客气，香味飘到鼻尖轻轻一嗅，小味儿挠一下就上来了，拿过为自己的盛好的肉，直接开造！
　　南陵府城。
　　解决完所有事情之后，陈渊便马不停蹄的赶回了府城之中，一是对陶青元复命，事关巡天使的死，谁也不敢大意。
　　而且极有可能让人怀疑到自己的身上，为了避免必要的麻烦，陈渊的姿态必须要做足。
　　而除此之外，就是为了龙虎门中的龙脉之气了。
　　通过机缘传达给自己的信息，可以非常清楚的知道，陈渊想要的龙气就藏在龙虎门内的锁龙井之中，而且必须要用龙鳞来收取龙气。
　　这.就得好好让人调查调查这个锁龙井究竟是个什么东西了，自己能不能潜入进去还有，龙虎门为何会跟龙脉产生关联呢？
　　总不能就因为带个龙字吧。
　　所以，还没有抵达府城之前，陈渊就给岳山等人下达了任务，让他们以最快的速度去调查出真相，如此，他才能进行下一步计划。
　　至于直接冲上去灭门，这并不是一个最好的选择。
　　首先无缘无故的去针对龙虎门陶青元是肯定不会同意的，而他又不可能将真相说出，陶青元不动，吕原和史云龙也不会动。
　　以他如今的实力对付许凌天和唐谦的联手无异于找死。
　　最重要的是，陈渊曾经从陶青元的口中得知，龙虎门上代掌门现在还没有传出离世的消息，意味着龙虎门内除了许凌天之外或许还有一位通玄高手坐镇。
　　强闯不是个明智之选，必须智取！
　　不多时，陈渊刻意隐匿了身形，悄然潜入了府城，不想引起太多人的关注，巡天殿之内，陈渊见到了陶青元。
　　当陶青元从陈渊的口中得知聂启云身死的消息之后，脸色无比铁青，目光还在陈渊的身上打量，似乎是怀疑是他动的手。
　　甚至心中都有些悔意，之前就不该让陈渊前去接应。
　　聂启云可不是普通的巡天使，是有希望成为青使的，即便是在州城也是留下名字的。
　　长出了一口气，陶青元压住心中的异样之感，低声问：“究竟是什么情况，务必要全盘托出。”
　　陈渊点了点头，将自己一路的行程说了出来，离开府城之后便用最快的速度赶往了聂启云留下的接应地点。
　　但到了之后却没有发现聂启云，经过盘查，他发现聂启云实际上是在另一处房间，算是擦肩而过的错过了。
　　之后，赤胆忠心一心为民的陈巡使，废了很大的劲儿才重新找到了聂启云的踪迹，但等找到之时已经晚了。
　　地上留下的只剩下残肢断臂和腰牌，还没有等他们仔细确认，之前杀掉聂启云的那家伙出现了，与陈渊交锋在了一起。
　　历尽千辛万苦，总算是将对方逼退，为此身上还留下了一些伤势，连雁翎刀都差点断裂。
　　是的，陈渊没有将事实说出，算是三分假七分真，因为他不想让人知道自己现在已经有了力敌通玄的实力。
　　事实上他现在面对通玄武者还有些勉强，击杀那黑衣通玄杀手，近半的功劳要放在血煞刀的身上。
　　一旦为人所知，或许便会引来更大的麻烦，一个通玄自己能面对，可要是两个的话，血煞刀可就没那么大的威慑了。
　　可能下一次的暗杀上限会极大的提高。
　　等到自己何时突破之后，才是陈渊揭露之时。
　　他记得一句话，当别人说你有某个层次的实力之时，你最好真的有！
　　“卑职所言句句属实，大人可以严查！”
　　说罢之后，陈渊又加上了一句，并且将自己的雁翎刀抽出，让陶青元仔细阅览。
　　看完之后，陶青元缓缓出了一口气，算是对陈渊的话有了些相信，他是真的不想陈渊的身上染上同僚的血。
　　“此事本官会严查的，你既然收了伤，便暂且先歇息一段时日吧。”
　　陶青元摆了摆手吩咐道。
　　查是肯定要查的，不可能只会听凭陈渊的一己之言，但最后陈渊也笃定他什么都查不出来，以为他说的话七分都是真的。
　　而且当日暗杀的那两人骨灰都给扬了，他怎么查？
　　除非从岳山等人的身上下手，只不过陈渊这一次动手带的人都算是心腹，因为他早就想到了要杀聂启云，自然不会带什么陌生人。
　　想从岳山等人身上查，先不说能不能查出来，只要有人开始查，陈渊就能得到消息。
　　大不了就闹一闹。
　　“卑职告退。”
　　心中思绪万千，但表面上陈渊还是什么都没有表现出来。
　　————求月票


第232章 凝罡境无敌！
　　时间流逝，数日一晃而过，陈渊每日闭关苦修，仿佛又重新回到了之前的状态，在元晶的帮助之下，他的修为不说一日千里，但也绝对是以一个极快的速度在积累。
　　只要不是修行关隘，剩下的基本就是积累。
　　而这几日时间陶青元也没有闲着，他已经从岳山的口中得知，陶青元已经命人在调查聂启云的死因了。
　　只可惜他终将功亏一篑。
　　龙虎门的调查依旧在进行着，与此同时，七杀殿那边也已经派出了人手准备回复唐谦。
　　青蛟会总堂之内。
　　唐谦气息沉静的看着面前的黑衣男子，眉头青皱，这一次七杀殿的刺杀任务居然失败了，陈渊还活着！
　　“七杀殿不准备给唐某一个说法嘛？
　　这可是三枚元晶。”
　　深吸了一口气，唐谦凝声说道。
　　虽然知道一些七杀殿的规矩，但三枚元晶的损失太大了，那几乎是他大半的积蓄，本想着能一劳永逸的解决陈渊，没想到传回来的却是这样的消息。
　　黑袍人凝视了唐谦一眼，并没有多少动怒之意，而是淡淡道：“唐帮主的价钱只够七杀殿出动一位银牌杀手，是唐帮主暗杀的目标实力太强，能以天罡逆斩通玄，这样的天才三枚元晶可不够。”
　　“阁下这是什么意思？”
　　“意思很简单，唐帮主想挽回些损失之心在下可以理解，但还是奉劝唐帮主收回这个心思，七杀殿损失一位通玄高手的损失可还没有算到唐帮主的身上，若真的算上，你觉得三枚元晶的价钱能换一位通玄高手吗？”
　　黑袍人声音略微有些沙哑。
　　“杀手的损失算到唐某的身上？
　　七杀殿何时有这样的规矩？”
　　唐谦压抑着心中的怒火。
　　“若是唐帮主执意要挽回损失，那自然就有了这样的规矩。”
　　黑袍人言语中似是有些讥讽唐谦不要不识好歹。
　　“好，唐某认了。”
　　唐谦目光垂下，周身逸散着一股恐怖的气息，强行压住了自己的怒火，在七杀殿的面前，他跟一个蝼蚁其实没有多少差别。
　　真要是不顾一切的翻脸，七杀殿反手就能灭了青蛟会。
　　毕竟，这可是天下最顶尖的势力之一，连朝廷大员、皇子公主都敢动的存在。
　　“唐帮主别说的这么勉强，你出钱，七杀殿出人，这本就是天经地义之事，谁也不能保证目标就一定会死。”
　　黑袍人顿了顿又道：“不过一次暗杀而已又能算得了什么？
　　现在陈渊的实力七杀殿也已经有了一个准确的评测，只要唐帮主愿意再来一次交易，一切皆安。”
　　‘再来一次.’唐谦的目光明灭不定，低声道：“七杀殿对陈渊的评价是什么层次？”
　　“凝罡境无敌。”
　　黑袍男子衣衫之下的面色转为凝重。
　　这是一个极高的评价，能反杀银牌杀手，不论借助着什么样的手段，只要不是有人相助，那必然在凝罡境界达到了顶点。
　　即便放眼近二十年，整个潜龙榜当初能得到这个评价之人也不过三五人而已，而这些人无不是当世顶尖大派这一代最出色的弟子。
　　陈渊能被如此评价，绝对能够称得上是不凡了。
　　最重要的是他几乎没有什么背景可言，能走到这一步全部都来自于自身，朝廷的帮助很少，由此推断，陈渊的潜力必定还没有完全激发出来！
　　“无敌.”唐谦长出了一口气，心中骇然。
　　不论哪一个境界，能被称得上无敌绝对是让人仰望的，自己招惹了一个这样的对手，真的值得吗？
　　“再发布一次任务的话，我需要付出什么代价？”
　　唐谦心中一狠，沉声问道。
　　黑袍男子从绣袍之中伸出三根手指。
　　“三枚元晶？”
　　“三十枚元晶，只要唐帮主能出得起这个价格，七杀殿便会出动银牌顶尖杀手，这一次陈渊不论有什么手段，绝对是十死无生。”
　　‘银牌顶尖杀手.’唐谦心中无语，这种层次的杀手绝对是通玄巅峰层次的强大武者，莫说是杀掉陈渊，就算是杀他也很简单。
　　一分价钱一分货，三枚元晶能够请的动银牌杀手，翻上十倍，那杀手的实力必然也是呈几何倍增式的爆发。
　　但问题是，他拿不出这样的价钱。
　　之前的三枚元晶都掏空了他大半身家。
　　“太贵了。”
　　唐谦摇了摇头。
　　“那没有办法了。”
　　黑袍人摇摇头，七杀殿的招牌便是七次绝杀，不论是谁都逃不过七杀殿的手，但相应的每一次暗杀的价钱都是几何倍增。
　　第七次暗杀的价钱，天下间没有几人能出得起。
　　不可能连续七次暗杀都派出同样层次的手段，万一对方真能扛过七次暗杀，那七杀殿的金字招牌就毁了。
　　心中叹息了一声，可唐谦也没有了什么办法，挥挥手示意对方离开。
　　就算是要对陈渊动手，也请不起七杀殿的人了，甚至，在听到七杀殿对陈渊的评价之后，唐谦就有了一丝退缩之意。
　　如此看的话，以他的手段恐怕也杀不了陈渊。
　　他现在只恨当初陈渊没有成长起来之时就不顾一切的动手，现在想再多也都晚了。
　　“在下告辞，唐帮主日后若还想交易，可用七杀黑帖来联系我。”
　　黑袍人也不拖沓，伸手放下了一张黑帖，转身消失在房间内，只余唐谦一人幽幽的看着他的背影。
　　是夜。
　　陈府密室之中，上身赤*的陈渊闭目吐息，在其手中拳头大小的元晶已经缩小了约莫四分之一左右，相应的，陈渊周身三丈之内的天地元气比之外界要浓郁数倍，太玄真经运转，不断通过周身窍穴吸纳着游离的天地元气。
　　左臂上，血煞刀释放极阴血煞的速度较之之前已经慢了许多，经过陈渊数次煞气入体，以及修行之中不断利用血煞刀恢复，里面储存的煞气已然少了许多。
　　同时，他身上的玄阳神晶现在只剩下最后的五分之一这些力量，全部都转化为了陈渊的修为。
　　“沙沙.”忽的，房间外面传来一声轻响，陈渊立时睁开双目，眉头一皱，迅速将衣衫披上，元晶收起，不动声色的握住身旁的雁翎刀。
　　现在差不多是子时了，相当于凌晨十二点到一点，这个时候陈府之中的其他人都已经睡下了，而如果是紧急之事，绝对不可能只有这么点动静。
　　几乎是刹那间，他便分析出了这一切，目光灼灼的看着窗外。
　　“咚咚.”在陈渊凝神关注之时，外面果然突兀的传出了一道敲门声音。
　　“何人来此？”
　　陈渊沉声问道。
　　“不请我先进去吗？”
　　外面传来一道有些陌生而沙哑的声音，让陈渊心中一动，目光闪烁，左臂上微微前倾，保证血煞刀随时能够爆发之后才道：“阁下既来，请进便是。”
　　他话音一落，房门瞬间被吹开，一缕寒风吹进密室之中，陈渊定睛一看，面前已然出现了一个黑袍男子。
　　汗毛顷刻间惊起，因为面前之人的装束，与他之前遇到的七杀殿杀手几乎一模一样。
　　这是七杀殿的人！
　　似乎看出了陈渊有些惊疑，黑袍人不急不缓的说：“在下封九，来自七杀殿。”
　　果然！
　　陈渊凝神静气的看着这个自称封九的家伙道：“七杀殿要第二次暗杀陈某吗？”
　　“雇主出不起第二次暗杀的价钱，在下这次来并非为此。”
　　听到这句话，陈渊心中微微松了一口气，但仍没有放松多少警惕，实在是对方的这个家伙气息实在过于隐匿，同时陈渊隐隐从其身上感知到了一股压迫之感，绝对是通玄武者无疑，甚至是比陶青元还要强的存在。
　　面对这样的人，他的胜算极低。
　　陈渊：“那阁下来此是.”封九负者手，黑袍之下的一双目光落在陈渊身上，让陈渊感知到了一股被野兽盯上的感觉，如果说之前像是一缕细风的话，那现在似乎就像是被一头饿狼给盯上了。
　　“在下此来，是为邀请陈巡使加入七杀殿。”
　　在评判出陈渊的实力能够称得上凝罡无敌的地步之时，七杀殿的人就已经起了收拢之心，这样的天才一旦成长起来，绝对又是七杀殿的一尊强者。
　　当世顶尖大派不论那一宗，都希望自家门中弟子天赋高绝，如此，才有希望达到更高的境界，武道之上，不仅道心和悟性重要，天赋同样重要。
　　一尊丹境强者的出现，比十余位通玄武者要重要的多。
　　一般顶尖势力的核心弟子未免日后反叛，都是自小归心培养，但七杀殿有些不同，他们这种魔道势力培养的弟子由于试炼太过狠辣，培养出的大都是一些没有人性的杀手，是以对势力的忠诚度并不高，都是威慑和利益共存，其中不乏半路才被邀请入的七杀殿。
　　邀请陈渊加入夜并不为过，毕竟，他的天赋确实极强，丝毫不逊色于天下间的顶尖天才。
　　所以当唐谦拒绝第二次暗杀之后，封九直接就找上了陈渊。
　　————求月票！


第233章 七杀殿的条件
　　不能怪七杀殿太现实，主要事实就是如此。
　　唐谦出不起价钱第二次暗杀陈渊，那意味着陈渊就能活，既然活着如此天才为什么不邀请到七杀殿中呢？
　　最近二十年，七杀殿还没有出过能比拟陈渊这般天赋的种子。
　　听到这句话，原本心怀警惕的陈渊忽然眉头一挑，什么情况？
　　对方居然邀请自己加入七杀殿？
　　前几日自己才刚刚杀了他们的人，没报复倒也罢了，居然还派人邀请自己加入，七杀殿的人都是如此行事的吗？
　　实际上陈渊不知道的是，七杀殿确实就是这么行事的。
　　按照他们的宗旨是，冤冤相报无时了，只要不是灭门任务，基本上都不会斩尽杀绝，而他们一旦任务失败，都是立即抽身。
　　只要雇主不再发布第二次任务，暗杀之事基本就算是了结了。
　　“怎么，陈巡使很惊讶？”
　　“确实有一些，陈某还以为阁下是来杀我的，没想到”“呵呵.没人买你的命，七杀殿自然不会白白动手。”
　　“那我杀的你们那位杀手怎么算？”
　　“任务失败，消除名册，失败者不值得同情。”
　　“啧啧.还真是冷血。”
　　“这就是七杀殿赖以生存的宗旨。”
　　黑袍人说了一句，便不愿继续在这上面多言了。
　　“杀我的人是唐谦吗？”
　　陈渊目光紧紧的盯着对方。
　　“无可奉告。”
　　黑袍人摇摇头，随后又道：“在下这次来是为邀请陈巡使，不为其他。”
　　“嗯。”
　　黑袍人：“七杀殿调查过陈巡使的情报，可以说在朝廷之中几乎没有得到多少庇护和资源，一切都是陈巡使自己打拼出来的，如此白白为朝廷出力，朝廷却护不住陈巡使，如果换作是我早就背反了朝廷，投入其他势力了。”
　　“普天之下莫非王土，阁下言重了，这天下终究还是朝廷的天下。”
　　陈渊对朝廷其实无感，他之所以想上爬，也只是为了得到权势和地位，以及更好的寻找属于自己的气运之子。
　　成为七杀殿的杀手，非是陈渊所愿。
　　而且他一直没有忘自己已经加入了另一个组织道神宫，若是让他们知道了自己反叛，恐怕面临的也是无穷无尽的追杀。
　　这一点，之前苏紫悦已经说过了。
　　而且他隐隐有些感觉，如果说之前道神宫对自己只是放养考察的话，那自己最近几个月扬名青州，乃至天下，一定已经得到了道神宫的看重。
　　想必，他们来找自己应该不会太远了。
　　诧异的看了一眼陈渊，黑袍人没有反驳，只是说：“朝廷的实力确实强大，资源同样很多，可相应的朝廷官员武将也不知凡几，资源分下来已经不剩下多少了，就像是现在，陈巡使的实力已经足够进入潜龙榜前五十，但朝廷这边似乎并没有什么反应，说明朝廷并不重视你。”
　　“没有背景，在朝廷寸步难行。”
　　“继续。”
　　陈渊微笑颔首。
　　看来七杀殿的情报还是有限，至少青州金使姜河有意调动他的事情，七杀殿根本没有接到消息，或者说，他不愿意说出来而已，只是为了打动陈渊的防线而已。
　　“可若是加入七杀殿，只要通过考验，陈巡使便能得到一位丹境强者的亲自指点，甚至收你为徒，再有陈巡使的天赋和七杀殿的倾力培养，未来丹境无忧。”
　　封九沙哑的声音响起。
　　“嗯只要你答应，七杀殿甚至还能为你解决后顾之忧，之前想杀你的那位雇主，七杀殿接下了，如何？”
　　陈渊笑了，这个条件乍一听不错，但仔细思索便能感觉到其实也就那样。
　　有姜河的看重，陈渊需要一位七杀殿强者的指点吗？
　　或者说，有气运祭坛在，他需要别人的指点吗？
　　还有，虽然对方没有表明，但陈渊已经猜到了想杀他的那人是谁，甚至已经准备好了报复，需要七杀殿担下吗？
　　还考验“阁下的条件确实还不错，只可惜陈某现在还不希望背反朝廷。”
　　沉吟了一番，陈渊低声说道。
　　封九看了陈渊一眼，继续道：“陈巡使还真的是赤胆忠心，只可惜朝廷腐朽封某还是希望陈巡使好好考虑考虑，加入七杀殿不一定要背离朝廷的。”
　　说着，封九还意味深长的看了陈渊一眼。
　　言语之中已经很明确了，如果陈渊不愿意进入七杀殿内修行，也可以为七杀殿做事，同样可以得到一些七杀殿的资源。
　　朝廷之内就有人暗中是七杀殿的棋子。
　　对此陈渊只是笑笑，没有答应也没有拒绝。
　　要是拒绝了，面前的这个家伙万一恼羞成怒直接动手怎么办？
　　可如果要是答应了，他们便能轻易拿捏自己，届时只要想在朝廷之中混，就不得不跟他们合作。
　　良久后也没有得到陈渊的回答，封九心中有些可惜，随即从怀中拿出了一张七杀黑帖放到陈渊面前：“现在没有答应无妨，陈可以考虑一段时日，若是想好了便到时封某会来的，嗯，这张黑帖陈巡使也可以用来发布暗杀任务。”
　　“只要价钱合适，七杀殿将为你解决所有麻烦。”
　　轻笑了一声，封九转身离去，缓缓消失在黑夜之中。
　　如果不是陈渊身前的这张黑帖，恐怕没人会觉得有人来过。
　　陈渊拿起桌上的黑色帖子，只有一个‘杀’字，若是将心神沉浸其中，便能够发现写下这张字的人，实力绝对不凡。
　　能够感觉到一股肃杀之气从黑帖上传来。
　　“七杀无命”密室内，陈渊喃喃自语道。
　　如果他当初没有加入朝廷，没有加入道神宫的话，陈渊肯定会加入七杀殿的，但现在掣肘太多，再加上七杀殿给的条件根本不能让陈渊满意。
　　气运祭坛在手，陈渊只需要按部就班的修行，便能够成长到一定地步。
　　初次接触，陈渊可不会让自己投入七杀殿之中。
　　还是警惕心在发作，无论对谁都是如此。
　　又是朴实无华且枯燥的一夜，七杀殿的封九走了之后，陈渊并没有思索多长时间，想的再多也没有用，真正摆在面前的还是修行。
　　一大早，陈渊正在用着李东山命人买来了早食儿，很简单，一叠咸菜，几笼包子，几个鸡蛋，再加上一碗米粥。
　　这就是陈渊早上的配置。
　　他有吃早饭的习惯，一直以来也在贯彻着，只有吃饱了才是真正的踏实。
　　岳山一脸沉静的走入后院，缓缓坐到陈渊对面，伸手拿起一个大肉包直接塞入嘴中，很是满足。
　　“调查的怎么样了？”
　　陈渊喝了一口米粥，拿起鸡蛋，在其手中迅速转动，蛋壳被一片片的剥下，露出蛋白，轻咬了一口问道。
　　从之前回到南陵府之后，陈渊就在让岳山调查关于‘锁龙井’之事，只可惜并没有打探出多少东西。
　　只是猜测锁龙井应该就在戒备森严的龙虎山后山之内。
　　其余的，基本上就再也查不到了。
　　这个消息不能说无用，陈渊衡量了一番之后，便转变了计划，开始让人着重去查龙虎门真正的核心弟子，谁有资格能进入后山。
　　“大人，经过卑职调查，想进入后山很难，整个龙虎门估计有资格进去的人都不超过五人，其中还包括许凌天以及龙虎门内的几个长老。”
　　虽然不知道陈渊的目的是什么，但既然给了他们任务和目标，那岳山就知道要尽全力的去准备。
　　“还有呢？”
　　陈渊面不改色，将大半个鸡蛋放入口中。
　　“卑职觉得，最适合咱们的人就是许凌天的女儿许采月，这女人是许凌天的独女，据调查非常受到许凌天的宠爱，在整个龙虎门中都是一个无法无天的主.”陈渊：“这女人有什么弱点？”
　　“此人娇惯成性，弱点很多，经过调查许采月最是倾心龙虎门内的一名年轻弟子，数月之前许采月还为此跟许凌天大吵了一架。
　　就是因为许凌天看不上那名弟子”陈渊目光闪动，脑海中立刻有了一个很老套，但却非常管用的谋划，想了想，淡淡道：“将那小子想办法抓住，给许采月送信，让她出龙虎门一趟.”在陈渊的谋划中，就是利用许凌天的女儿因为她倾心的那名男弟子，将他带入锁龙井内，谋划很简单，但实施起来却不是那么简单的。
　　锁龙井被龙虎山藏在后山，必定是戒备森严，许采月会不会冒险带他进去也是一个问题，需要试试她是不是为了爱情昏了脑子的女人。
　　陈渊说完之后，岳山便开始为陈渊查缺补漏，将整个谋划变得更为严谨一些。
　　良久后，陈渊自觉考虑好了所有的问题，对岳山吩咐道：“这件事立即去办，不可耽搁！”
　　“卑职遵命！”
　　岳山面色凝重的点了点头，转身离开，陈渊将自己手下的指挥权都交到了他和赵北山的身上，至于莫东河，现在正在闭关中。
　　只可惜现在去平安县还是太晚了一些，不然倒是可以问问赵南山关于龙虎山后山的情况。


第234章 你也不想孩子生下来就没有父亲吧？
　　‘锁龙井’，单单听这个名字就知道这地方不凡，或许龙虎门的先辈也知道此地不凡，但由于龙鳞的掣肘，根本无法将那些龙气利用起来。
　　这才将那里封存。
　　之后的事情就是按照计划来一步步的执行了，许凌天之女许采月十分中意，许其芳心的弟子叫做林风，妥妥的烂俗主角名字。
　　修为一般，至今也没有突破凝罡境界，而许凌天的女儿则是在其扶持下，早早的就突破了，乍一看，二人的确不太般配。
　　不过这个林风模样十分俊朗飘逸，是个妥妥的美男子，再加上嘴上的活计比较好，哄的许采月找不着北。
　　计划起因也很简单，用一张自制的藏宝图，故意被林风拿到，里面描绘的非常好，是一位丹境强者的传承。
　　几乎没有做多联想，林风便踏入了局中。
　　成功的被蒙骗出了龙虎门，在既定的地点将林风擒下。
　　连严刑拷打都还没有用上，林风那小子直接就将自己所知道的东西全部都给招了，其中就包括了他和许采月之间的关系。
　　在他的哄骗之下，二人早早的就进行了深入交流。
　　并且还透露出了一个非常重要的消息，许采月已经有了他的孩子！
　　希望伪装好了的岳山等人尽可以开条件，只要他能平安回去就是。
　　他们的打算是想等生下来之后，再让许凌天捏着鼻子认下这件事，另外，这件事的谋划还是许采月提出来的，听到这个消息之后，岳山立刻就坐不住了。
　　这可是送上门的好消息啊！
　　原本还有些担忧许采月会不会因为这个林风背叛宗门和父亲，但从林风的口中得知这个消息之后，他们的担忧就可以放下了。
　　不说许采月会不会因为孩子妥协，单单是她一颗心全部放在林风身上就能看出这是个什么人。
　　一个被憧憬的爱情完全冲昏了脑子的蠢女人。
　　只要能进入锁龙井，陈渊的目的就算是达到了，他甚至不太在乎自己会不会暴露，以他的实力，就算是硬闯，估计也能闯出去。
　　龙虎门根本挡不住他。
　　许凌天现在基本都在南陵府城之内，掌控着龙虎门蚕食长乐帮利益的大事，一般是走不开身的，整个龙虎门内只有疑似还活着的那位龙虎门前门主。
　　意识到这一点之后，陈渊当即命令岳山加快计划进度，通过林风留下来的暗号与许采月接触。
　　倒是不用担忧林风会不会故意坑他们，通过极短的接触，岳山、严青、赵北山等人就看出了林风这小子的真面目。
　　总得来说就是软骨头，嘴上说的好听，实际上根本就是个废物。
　　用着徐采月给他的资源修行，谋划着自己能成为许凌天的乘龙快婿。
　　当然，为了保险起见，岳山等人还是给他服下了毒丹，没有解药，活不过三天就算是有解药他也活不下去，三日时间毒性早已经深入了体内，就算是有解药也不行，况且，他们也没有给他解药的准备。
　　这样的家伙，还是死了省事儿。
　　不过为了让许采月相信并且答应他们，还要让她看一眼林风的惨状，激一激她对林风的‘爱意’。
　　之后的情况就很顺利了，收到林风信件的许采月心中忧虑他的安危，几乎没做什么思考，便根据信件上的地址，来到了他们之前预定的地点。
　　这是一座位于南陵府城有些距离的民房，一袭青衫，头戴玉簪的许采月神色有些忧虑的推开了民房的大门。
　　门口守卫的严青二人互相对视了一眼，拿着手中的画像对照了一番，不动声色的点了点头，对许采月道：“跟我来。”
　　“风哥呢？
　　我要见风哥。”
　　许采月深吸了一口气沉声道。
　　“想见他先跟我来。”
　　随后，严青便不再搭理他，直接带着许采月来到了一处紧闭着的房门，低声道：“主上，她来了。”
　　为了避免被许采月察觉他们的真实身份，自然要做一番伪装。
　　不然‘大人’二字一出，只要不傻都能够猜到他们是朝廷的人。
　　“让她进来。”
　　房间内传出一道淡淡的冷声。
　　“进去吧。”
　　严青面无表情的指了指门口。
　　许采月点了点头，怀着些许的忐忑心情推开了房门，一眼便看到了坐在上首的黑衣男子，脸上淡然，容貌倒也算得上尚可。
　　不过，许采月现在也没有心情去点评这些东西，直接开口问道：“风哥在哪儿？
　　你们是什么人？”
　　陈渊目光微微聚焦在许采月的身上，体型清瘦，身着一袭青色衣裙，腰间还挎着一柄宝剑，颇有姿色的脸上满是焦急之色。
　　倒是大灯平平无奇，跟沈雁舒比差的太远了。
　　“许姑娘问了两个问题，让在下如何回答？”
　　脸上带着之前从苗人奉手中得到的人皮面具，陈渊语气不急不缓。
　　“风哥现在在哪儿？”
　　许采月重新又问了一遍。
　　“放心，他现在还活着。”
　　“你们是什么人？”
　　“你问了我一个问题，公平些，你也该回答我一个问题。”
　　陈渊伸出一根手指，似笑非笑的看着许采月。
　　“你想问什么？”
　　徐采月有些紧张。
　　“肚子里的孩子几个月了？”
　　陈渊笑问。
　　但这句话却有如雷击一般，让许采月瞬间僵硬在原地，她有身孕之事，只有他和林风两个人知道。
　　“你你胡说什么。”
　　许采月立即反驳道。
　　“别反驳，这件事我也是从你风哥的口中得知的。”
　　“他他.”许采月眼中有些震惊。
　　“本来这小子还很嘴硬，不愿意透露与你相关的消息，但这世间能折磨人的方法太多了，甚至迷惑神魂的秘法”陈渊说的当然是假话，林风那小子就是个软骨头，但是为了能让许采月对他的感情更加深厚一些，他也只能昧着良心说假话了。
　　果不其然，在陈渊的一番话之后，许采月的眼中已经泛起了泪花，显然非常的感动。
　　或许，在她的脑海中已经脑补了许多林风宁死不说，但由于这些人的神魂秘法才无法控制的将她吐露了出来的事情。
　　女人，大都是比较感性的。
　　“说吧，怎么样才能放了风哥。”
　　压住心中的各种情绪，许采月目光凝重的看向陈渊，一丝恨意一闪即逝。
　　如果不是担忧风哥的安危，她早就告诉父亲，带着龙虎门的高手将这些家伙镇压了。
　　“你能带给我什么呢？”
　　陈渊不急不缓的说。
　　“金银财宝、修行丹药、功法秘术，这些我都可以给你，只要你放了风哥就可以，你们既然抓了风哥，想必也知道的我的身份。”
　　说到此处，许采月挺了挺胸膛，似乎是有些自傲。
　　顺便隐隐暗示有些威胁的意思。
　　身为南陵府五大势力之一的掌舵者的独女，许采月享受的待遇是其他人根本想不到的，整个龙虎门内的人都要让着她。
　　这才养成了这骄横的性子。
　　“金银财宝都是俗物，修行丹药我不缺，龙虎门的功法秘术我也看不上。”
　　陈渊摇了摇头，让许采月有些挫败：“那你想要什么？”
　　“我要的很简单，带我进龙虎门后山中的锁龙井。”
　　陈渊站起身，道出了自己的来意。
　　许采月听到‘锁龙井’三个字，瞳孔瞬间一缩：“你是怎么知道锁龙井的？”
　　“这个你不需要知道，你只要答应我就好。”
　　“普通条件我可以答应，但是这个不行，锁龙井是龙虎门禁地，我父亲早就有过严令，没有他的手令，谁也不能进去，否则”许采月摇摇头，是非轻重她还是知道一些的。
　　虽然不知道锁龙井内有什么，但从父亲和老掌门对锁龙井的重视，就能知道这地方一般人不能轻进。
　　小时候她调皮偷了许凌天的腰牌想进去，被发现之后，一贯疼爱她的许凌天都重重的惩罚了她，自此之后，她便不敢再去那地方了。
　　“没有许凌天的手令自然进不去，但我相信许姑娘你一定有办法的，对嘛？”
　　陈渊脚步轻动，缓缓来到了许采月的身边。
　　声音淡淡响彻在其耳边。
　　“呼”许采月长出了一口气：“你想进锁龙井做什么？”
　　陈渊：“没什么，只是想看看里面有什么东西。”
　　“我现在就可以告诉你，里面什么东西都没有，这一点父亲曾经透露过。”
　　许采月低声说道，想规劝陈渊打消这个心思。
　　但这怎么可能呢？
　　陈渊嘴角微微勾起：“耳听为虚，眼见为实，我只想进去看一眼，之后，你就能和你的风哥永远在一起，双宿双栖了。”
　　许采月连连摇头：“不，不行，我不能让你.”“呵呵.”陈渊轻笑了一声，一只手缓缓放到了许采月的肚子上面，道：“许姑娘，你也不想孩子生下来就没有父亲吧？”
　　说这么多话，自然是要一步步的让许采月按照自己的规划来走，先是让其感动，再是让其知道普通东西自己看不上。
　　之后，就是让她答应自己的要求！
　　————之前被封的那一章放出来了，是第二百二十三章，章节名改成了目的达成，之前没有看的书友要是感觉不通顺，可以再看一下。


第235章 入龙井！
　　听到陈渊的这句话，许采月立时僵硬在原地，一股寒意从脚底直冲头顶，身上的汗毛惊起。
　　是啊，自己怎么能让孩子出生之后没有父亲呢？
　　自己一个黄花大闺女要是独自生了孩子，日后岂不是让人骂死？
　　孩子也会被人叫做杂种。
　　还有风哥，他那么爱自己，宁死都不愿意透露关于自己的事情，自己岂能弃他于不顾？
　　说好当初要一起白头到老的想到这里，许采月缓缓握紧了衣袖之下的拳头，锁龙井自己听父亲说过，那里虽说是龙虎门禁地，但里面其实根本没什么东西存在。
　　只是祖训不能让外人进去而已。
　　既然没什么宝物，那自然也不会对龙虎门有什么危害，如此的话，让这个家伙进去，似乎.似乎也不是不行。
　　这一刻，许采月开始自我安慰。
　　不如此的话，她也实在没有什么其他办法了，风哥的命是一定要救的，她不能让自己的孩子出生之后没有爹。
　　看着许采月露出的些许神情，陈渊嘴角不自觉的勾起了一些：“许姑娘，你说对吗？”
　　沉默片刻，许采月抬起头，十分郑重的看向陈渊道：“我可以帮你，但我要先看看风哥，还有，万一我帮你进去之后，你反悔怎么办？”
　　“这个你放心就是，我向来都是言而有信，而且，只要得到我想得到的东西，我又为何要与你们龙虎门为敌呢？”
　　“毕竟咱们之间无冤无仇。”
　　说着陈渊还忍不住的笑了笑，想到了赵南山。
　　“好，记住你说的话，如果你事后反悔，我一定让你后悔蒙骗我！”
　　许采月威胁着陈渊。
　　但殊不知，陈渊心中却是冷笑了一声，这世间能让他后悔的人，现在还没有生出来呢。
　　“走吧，这就让人带你去看看你的风哥。”
　　达到了目的，陈渊自然是不会再与这个蠢女人废话，直接推开了门，挥手一示意，让严青带着许采月去看看关押在其他民房的林风。
　　当看到折磨的不成人样的许采月再也忍不住，扑过去趴在了林风的身上，眼含泪水，声音梗咽的说：“风哥，你怎么这么傻。”
　　“可惜，还是被他们蛊惑了神魂，将你也给扯了进来。”
　　林风一副非常深情的模样，但心中却是骂死了岳山那几个家伙。
　　自己已经招了所有的事儿，居然还要如此折磨他，就为了让许采月尽心尽力的为他们做事，真他娘的阴险。
　　但知道这一切的林风不仅没有拆穿，反而十分的配合他们，因为那几个人，就在旁边死死的盯着他。
　　只要他有什么异动，估计等许采月走了之后，自己又得受到非人的折磨。
　　为了活着，林风也算是豁出去了，就算许采月被他们骗的再狠也没关系。
　　“风哥你放心，我一定想办法救你出去。”
　　许采月一脸的坚定。
　　“小月.如果他们的条件实在太过分，你你就不要管我了。”
　　林风抬起手摸了摸许采月的脸颊。
　　“为了孩子，我也要救你出去！”
　　“小月.”“风哥，为孩子取个名字吧。”
　　“嗯，女孩就叫林舞，男孩就叫林动吧。”
　　“好，都听你的。”
　　翌日，南陵府城。
　　答应了陈渊条件的许采月没有耽搁多少时间，第二日便直接前往了府城，准备寻找他的父亲许凌天，倒不是找他灭了那些家伙，而是想从他的身上拿到手令。
　　没有手令，即便她是许凌天的女儿也没办法进入后山禁地。
　　来到龙虎门在南陵府城的据点，许采月将脸上的愁容收敛，换上了一副笑意，如果一脸愁容的话，一定会让许凌天看出什么来。
　　现在她还不想如此，等到救出了风哥，才是真正告诉父亲动手的时候。
　　届时，她要将那几个折磨风哥的家伙，十倍百倍的还回去！
　　许采月现身府外，一眼便被跟在许凌天身旁多年的老仆发现，立刻将其应了进去，言语之中满是讨好。
　　至于其他的一些男女弟子见了许采月则是连忙将头低下去，匆匆出了府邸。
　　许采月的名声在龙虎门可不好，要不是许凌天是她爹，依她的行事作风，早被人剁了十八瓣了。
　　“爹！”
　　被带到后院，许采月今日遭受的委屈有些忍不住，泪花都泛起了一些，连忙呼喊了一声。
　　但许凌天的反应却是寥寥，甚至是无语。
　　这些年，许采月可没少用这幅面容诓骗他。
　　“你不好好待在山上，怎么跑来府城了？”
　　许凌天眉头一蹙，有些不喜。
　　现在龙虎门正在跟长乐帮以及其背后的巡天司明争暗斗，夺取利益，要是被他们发现了许采月的踪迹，很可能会动用些其他的手段。
　　“女儿这不是想你了嘛。”
　　许采月破涕为笑，跑到许凌天身边轻轻捶着他的肩膀。
　　“你啊.”许凌天苦笑了一声，忽的，像是想到了什么，脸色忽然变得阴沉，盯着许采月问：“你是不是下山来找姓林的那个小子的？”
　　“没，没有。”
　　“哼，最好没有，为父告诉你，那小子不是个什么好东西，没有天赋空有一副皮囊有什么用？”
　　许凌天根本不满意许采月找的那个普通弟子。
　　就算要找，也得找能继承龙虎门衣钵的天才，而且，姓林的那家伙除了嘴上说的好听，一点用也没有。
　　“爹，你别说了，我.我都明白。”
　　下意识的，许采月抚摸了一下肚子，脸上闪过一抹复杂的神色。
　　意识到，现在果然还不能说，等到生下孩子之后，许凌天捏着鼻子也得认下风哥。
　　“嗯，你明白就好。”
　　“对了爹，我想去看看徐爷爷，一年多都没有见过徐爷爷了。”
　　许采月继续吹着肩，言语中有些撒娇之意。
　　许凌天眉头轻皱：“老掌门年岁大了，不便见人。”
　　现在老掌门几乎算是活一天少一天，每天走在尽力维持着自己的生命，愿意为护持龙虎门再撑一段时日。
　　这也是他答应唐谦联盟的愿意之一。
　　老掌门一去，整个龙虎门的所有担子都会压在他的身上，而以他踏出通玄境仅仅数年的时间，在南陵府数位通玄高手中只能排上末尾。
　　所以才会想尽办法多拿到一些利益。
　　现在这种情况，自然不愿意让人去打扰老掌门。
　　甚至，现在在后山闭关的老掌门究竟还有没有活着都是一个未知数，许凌天也不愿意面对这个结果。
　　只有未知的才是最大的威慑。
　　“哎呀爹，我不去打扰徐爷爷，就只在洞门口说句话行不行，以前老爷子最疼我了.”许采月俏声道。
　　“不行。”
　　“女儿今年就这一个愿望，爹你就答应我吧，我保证以后一定听你的话，娘走了两年了，现在连你也”许采月说着，眼中就要泛起泪水。
　　看的许凌天直皱眉。
　　拗不过许采月，许久之后才道：“进去之后，不许惊扰老掌门，现在宗门很大一部分都是靠着老掌门的威慑你知道吗？”
　　“放心吧爹，我知道的。”
　　许采月连忙道。
　　叹息一口气，许凌天从腰间解下了掌门令牌交到了许采月的手中，嘱咐道：“看一眼就出来，万万不可逗留。”
　　“女儿知道的。”
　　“还有，这掌门令牌必须尽快还回来，明白吗？”
　　“放心吧爹，轻重缓急女儿很清楚。”
　　许采月摆出一副非常乖巧的模样。
　　“嗯去吧。”
　　许凌天摆摆手。
　　“女儿告退。”
　　许采月施礼拱手，迅速离开了后院，让许凌天摇了摇头，觉得这女儿还是有些太跳脱。
　　良久，许凌天收回目光，继续开始思量昨日唐谦找到自己所说的话，希望与他一起联手杀了陈渊，只要陈渊身死，青蛟会日后甚至愿意屈居龙虎门之下。
　　如此的话，算上唐谦，龙虎门恐怕瞬间就能成为比肩金山寺这一级别的势力，但陈渊可不是那么好杀的。
　　要答应他吗？
　　离开许府，许采月看着手中的掌门令牌深吸了一口气，按照之前那些人留下的地址，在城南一处不起眼的宅子，找到了陈渊留下的人手。
　　确定没有任何危险之后，陈渊现身见到了许采月。
　　又是一番安抚之后，许采月终于带着陈渊赶往了龙虎门，这一次，陈渊谁都没有带，人越多暴露的可能性越大。
　　陈渊巴不得目标更小一点呢。
　　还是用人皮面具的那张脸，没有拿到龙脉之气前，陈渊不愿意轻易暴露，以他在南陵府的知名度，这些势力中的人，必定早就有了他的画像。
　　不多时，二人便抵达了龙虎门山下。
　　看着有些高耸的龙虎门山门，陈渊嘴角不自觉微微勾起了一些，锁龙井，他来了！
　　有许采月在，陈渊二人丝毫没有受到盘查，即便是有人见陈渊眼生想问询一二，可在许采月危险的眼神中还是止住了话头。
　　讪讪一笑，便侧身走过。
　　一路上，陈渊表现的都很平静，虽然对龙虎门有些好奇，但陈渊一直保持着沉静，不乱问，不乱说。


第236章 得龙气！
　　一路上很平静，许采月保持着一副清冷的面容，也没有不开眼的弟子前来搞事情。
　　不多时，陈渊定住了脚步，他们已经来到了龙虎门后山，相比于之前，这里的看守非常严密，十数个龙虎门内的弟子手持利剑冷面守卫在后山之前。
　　见到许采月和陈渊近前，为首的龙虎门弟子眉头一皱，拿起剑鞘横在身前道：“许师妹，后山禁地，不可出入。”
　　陈渊没有说话，而是将目光放在了许采月的身上，这种情况，就得她这个许凌天的女儿才能应付的了。
　　“宋师兄”许采月拱拱手，轻声道：“采月是奉掌门之名前往后山探望老掌门。”
　　在龙虎门内虽然都知道她是许凌天的女儿，但称呼上还是有些变化的，一直都称呼为掌门，这是规矩。
　　“师妹，师兄可没有接到掌门之名，你若是想进去，还是要拿出掌门令牌。”
　　宋师兄的语气稍稍哟学转变。
　　如果换作是旁人，他自然是早就呵斥退下了，但许采月不同，她毕竟许凌天的女儿，整个龙虎门的掌上明珠。
　　许采月笑了笑，从怀中将许凌天给她的令牌拿出来亮了一下：“掌门令牌在此，宋师兄要验证一下吗？”
　　仔细凝视了令牌一眼，宋师兄眉头轻皱：“许师妹手中的令牌自是无需验证。”
　　当然，主要是他已经打量了一遍，这令牌没有什么问题。
　　“那就请师兄让路吧。”
　　“让路可以，但只能许师妹自己进去。”
　　宋师兄的目光在陈渊的身上仔细打量，只感觉非常的陌生，而且不知为何，总有一种看不透的感觉。
　　整个龙虎门出色的弟子和长老他都认得，但从未见过此人。
　　而龙虎门后山乃是最为重要的地点，老掌门便在此处闭关，之前他就得到过许凌天的严令，不许任何人进入。
　　而他的性格也是冷面无情，为许凌天所喜。
　　许采月的脸色不变，只是语气微微有些冷意：“宋师兄，宗门的那一条规矩不许他进去？
　　掌门令牌在此，你想抗命吗？”
　　如果宋师兄平安无事，许采月自然不会如此说话，但身旁的家伙可是关乎这风哥的命啊，无论如何都得让他进去。
　　“师妹.你.”宋师兄欲言又止。
　　“哼，这一次我是奉掌门之名带李兄进去看一看老掌门，宋师兄莫要自误。”
　　许采月再一次搬出了许凌天以势压人。
　　而陈渊则是一直保持着平静的神色，现在他说话是最不明智的。
　　深吸了一口气，宋师兄无奈颔首，对身旁的人吩咐道：“让他们进去。”
　　“是。”
　　宋师兄的命令一下，在其身后的一些龙虎门弟子当即让开了道路。
　　许采月沉默了一瞬道：“多有得罪，宋师兄不要往心里去，采月也只是关心老掌门的安危而已。”
　　“采月师妹说笑了，师兄还不至于只有这么点肚量。”
　　宋师兄摆摆手，脸色沉静，没有丝毫的异动。
　　“走吧。”
　　打了声招呼，许采月径直走在前面。
　　陈渊颔首，默默跟在其身后。
　　看着二人愈发远去的背影，宋师兄眉头紧皱，心中总有一股不安的感觉，对身旁的弟子道：“速去府城一趟，禀报今日之事。”
　　虽然许采月是许凌天的女儿，不会做出什么对龙虎门不利的事情，但他也不会掉以轻心的放松就是了。
　　“是。”
　　龙虎门的后山很大，宫殿楼宇连绵数座，也不知呈放着些什么东西，陈渊的兴趣也不是很大，一直跟着许采月的身后走了约莫百息的时间才停住脚步。
　　许采月指着前方一个略显古朴的井说：“这就是你想进的地方。”
　　“锁龙井！”
　　陈渊快步走上前打量着面前的‘井’，约莫有数丈大小，井边雕龙画凤，细细望去，每一面都有一座八卦阵图。
　　“许姑娘，多谢了。”
　　“只要你信守承诺就好。”
　　许采月一脸的清冷之色。
　　“当然.”陈渊笑了笑，随后纵身一跃，进入井中。
　　看着陈渊消失的身形，许采月心中也有些不安，但心中还在安慰自己，锁龙井之中什么东西都没有，就算是这家伙进去估计也没有什么收获。
　　旋即抬起头，望向远处的一座山峰，那是整个龙虎门中最高的一处山头，也是老掌门闭关之所。
　　许采月本想着去看看，但对锁龙井又有些不太放心，将心收了回来，死死的盯着锁龙井，真的要是有什么异动的话，那自己无论如何也要唤醒闭关的老掌门。
　　锁龙井内。
　　陈渊身形如燕，缓缓落下，目光在井内的环境一一打量，距离井口处约莫八丈左右的距离，一眼能够望到。
　　里面的空间很大，一片寂静，也确实如许采月所说的那般什么东西都没有。
　　但陈渊并不在意，直接张开了天眼，将胸口处的龙鳞拿了出来放在手中，开始往一眼看不到尽头的漆黑井道中行走。
　　“呼”陈渊将火折子吹亮，烛火燃起，将周围数丈的距离照亮。
　　脚下的路很平稳，他走的速度也并不快，算是匀速，期间，陈渊还观察着两边的洞壁，只可惜，上面什么东西也没有刻画。
　　约莫走了百息时间，距离也走了近两百米，终于，陈渊眼中的颜色发生了变化，在其眼前，丝丝淡红色的神秘气流从地下漫出。
　　“这就是龙脉之气吗？”
　　陈渊一边想着，一边走的速度更快，而手中的龙鳞也开始逐渐有了变化，上面像是铭刻着肉眼看不到的阵法，开始散发出淡淡的热量。
　　仿佛手中的是一块正在加热的铁片。
　　终于，陈渊走到了一处淡红色气流最为浓密的地点，较之之前直接暴增了数倍，深吸了一口气，陈渊压抑住心中的喜悦。
　　将手中炽热的龙鳞放到地面。
　　一息.两息三息当时间来到第十息的时候，龙鳞忽的被一股莫名的力量操纵着缓缓悬浮于虚空之中，而陈渊见此，也连忙离远了一些。
　　就在陈渊后退的下一刻，龙鳞周围忽的凝聚出了一个拳头大小的漩涡。
　　四面八方的龙气开始朝着龙鳞汇聚。
　　那里，成为了中心！
　　“轰隆隆”在漩涡变得越来越大之时，造成的动静也开始愈来愈大。
　　陈渊脸色微微变化，心道这一次果然不会那么平静，随着动静的越来越大，一定会将整个龙虎门的人惊动。
　　事实上也正是如此，陈渊的思绪刚刚升腾，地面便开始龟裂.锁龙井外，原本思绪散发的许采月目光沉静的思索着，绑架风哥的这群人究竟是什么人，目的仅仅只是为了进入锁龙井一观吗？
　　应该没有那么简单吧但她又想不到这些人究竟会做出什么，毕竟，她曾经真的询问过父亲锁龙井内难道真的锁着一条真龙不成？
　　可许凌天却对她说，这怎么可能？
　　龙虎门创派祖师也不过丹境修为而已，怎么可能锁住一条真龙？
　　天下有传闻，每一条真龙都是人间至强者，妖族中的至尊，吞云吐雾，风雨雷电神通加身，非是人族顶尖强者不可敌。
　　而且千百年岁月以来，关于真龙的传闻越来越神秘，甚至都有人传闻，真龙一族早已经消失在世间。
　　只不过是宗门祖训在，让龙虎门的人一定对锁龙井重视，这关乎龙虎门的未来，更多是许凌天没有说。
　　原本许采月也没有在意，这也是她愿意答应陈渊条件的原因之一。
　　可现在，她有些动摇了。
　　难道是之前父亲的话在搪塞她，锁龙井内真的有秘密？
　　不然，为何那人如此重视的样子？
　　还没等她继续思索下去，忽的.阵阵轰隆声音从龙虎山内传出，开始时很小，但不过数息世间而已，就变成了地动山摇的场景，仿佛整片天都在晃动一般。
　　许采月面色大变，不敢置信的看向锁龙井的位置。
　　难道，是他干的！
　　完了！
　　如果真的是自己的过错的话，那父亲说什么也不可能原谅自己的，救风哥更是妄谈。
　　必须立刻想办法。
　　可从之前的判断她也能感知到她带来的那家伙十分不凡，恐怕不是凝罡武者所能够撼动的，必须是通玄强者才有可能将其擒下。
　　想到这里，许采月立刻下定了决心，脚下轻动，前往老掌门闭关的地方而去。
　　与此同时，整个龙虎门都开始混乱了起来，突如其来的地震让所有人都有些发懵，不知道发生了什么事情。
　　龙虎山怎么可能会晃动呢？
　　不过龙虎门毕竟是一个宗门，在一众长老的维护之下，很快便维持了秩序，朝着山下的方向撤离。
　　看守后山的那位宋师兄初期也有些惊慌，但不知为何，突然想到了之前许采月带入后山的那家伙。
　　这场面，难道是他干的？
　　来不及多想，宋师兄立刻对身旁的师兄弟吩咐道：“我等立刻去后山禁地请掌门老祖出山！”
　　许凌天不在，龙虎门群龙无首，只有老掌门才有这个威望控制住一切，而他在吩咐过后，当即带着身边的师兄弟进入了后山。
　　————说真的，马上就要突破了，大家想要番外吗？
　　要知道这可是不良内容，我觉得正人君子们应该不喜欢吧.


第237章 惊动！
　　龙虎门后山。
　　一处狭窄的山洞之内，一尊身影盘膝坐在蒲团上，身上有着淡淡的灰尘，双目紧闭，须发皆白，脸色有些枯瘦。
　　如果不是其身前些许的食物残渣，恐怕真的会被人以为已经身死道消了。
　　通玄境界的修为，还不足以完全辟谷。
　　但用的食物也并不太多，之前看守的人每隔几个月都会将一份食物放到洞外，双方不接触.也是为了给龙虎门一个威慑。
　　江湖局势凶险，龙虎门在南陵府的地位之所以保持，就是因为他的死讯还没有传出去，不然，一番欣欣向荣的景象恐怕即刻便会被打断。
　　而他，就是龙虎门前掌门，徐永年！
　　忽的，地面阵阵抖动，自锁龙井内的动静传到了他闭关的所在，身上积落的灰尘从身上缓缓飘落，徐永年盘膝的手指轻动了一下。
　　随后，一股强大的气势从其身上爆发，白发被吹动，脸色枯黄的脸颊微微抽动，一双锐利的眼睛猛然睁开。
　　‘发生了何事！’
　　“被人打上山门了？”
　　徐永年感受着山体的晃动，眉头一皱的想道。
　　但不论发生了什么事情，现在都不能再继续沉寂下去了，造成了这么大动静，宗门绝对是出事了，意识到这一点，徐永年迅速从蒲团上站起，周身罡气逸散，以一个极快的速度冲出了山洞之外。
　　凌空而立的徐永年目光环视周围，将目光凝聚在了一个由远及近的身影，神色微微一凝，下一刻，仿佛一道凌厉的狂风吹过。
　　身形划过残影，直接止住了有些惊慌失措的许采月。
　　“采月，出了何事？”
　　一道淡淡的声音从许采月的身后传来，感知着这道略微有些熟悉的声音许采月脸色一喜，转头一看，果然是之前闭关的老掌门。
　　“徐徐爷爷。”
　　许采月的眼眶泪花泛滥，声音裹挟着哭腔。
　　“别急，是宗门遇险了吗？
　　凌天呢？”
　　徐永年的声音像是能够让人定下心神，许采月迅速回转了情绪，道：“不不是宗门遇险，我爹现在也没有在山上。”
　　“嗯？”
　　徐永年有些不解，低声问：“那是出了什么事情？”
　　许采月低下头，略显委屈的说道：“是”锁龙井内。
　　陈渊面色凝重的看着悬浮在虚空中的黑色龙鳞，此刻，距离龙鳞吸收龙脉之气已经过去了三十息的时间。
　　地面的晃动越来越大，若不是陈渊修为高深，恐怕都已经有些站不住了。
　　现在，陈渊的心中也有些焦急，希望龙鳞赶紧完事，别跟他一样，‘做’个事情，动不动就一个时辰起步。
　　毕竟，现在还在人家的宗门之中。
　　虽然有些信心能够闯出去，但没有交手之前，谁也不知道对方有什么手段，听说许多宗门都有护宗大阵，龙虎门虽然只是南陵府的势力，但想必也应该有的吧.而且，龙虎门内的那个老家伙至今还没有传出死讯，万一实力要是比他强大的话血煞刀能帮自己干掉那家伙吗？
　　就在陈渊思绪散发的几息时间，虚空中的那枚黑色龙鳞的异动终于停止了，天眼之下，再也没有龙气供其吸收。
　　‘看来，这是个残缺的龙脉’陈渊眼睛一眯心中想道。
　　可即便如此，这龙虎山也绝对算是一处宝地了，只可惜龙虎门的人根本没有手段能够将这些龙脉之气能够运用的上。
　　不过，也正是如此，这些宝贝龙脉之气全都便宜了他！
　　没有墨迹，陈渊迅速将掉落在地的龙鳞收入怀中，准备离开此处。
　　有再多的问题和喜悦，也得等到安全之后再说。
　　倒是刚刚触碰到龙鳞的时候，上面的炽热感觉还没有完全散去，摸上去就像是刚用火焰灼烧过的铁板，不过以陈渊的肉身体魄，收好这玩意也不在任何话下。
　　脚下像是生了风似的，陈渊迅速的便回到了井口处。
　　而在距离锁龙井有些远的一块巨石上，刚从闭关山洞中出来的徐永年刚刚听完许采月简短的描述。
　　这一次，面对如此大的动静，许采月再也不敢隐瞒，将自己所知道的事情全部都一一坦白。
　　从受到那伙人的信件开始，再到一处山村民房内见到了被折磨的不成样子的风哥，最后没有办法只能哄骗父亲将掌门令牌给自己.听完之后，徐永年的眉头紧锁。
　　万万没有想到对方的目的竟然是锁龙井！
　　这地方他也知道甚至非常熟悉，是上一代掌门留给宗门的一处宝地，临死之前才吐露出来，锁龙井相连着龙虎山中的一条残存龙脉。
　　也正是因此，当初在发现这件事之后，他才会下定决心将龙虎门的山门立在这偏僻之地。
　　之后许多年，前任掌门一直在偷偷摸索着如何利用这些龙脉之气，毕竟，这可是天大的机缘，即便是只是一道残破的龙脉，也能上龙虎门更上一个台阶。
　　但摸索了数十年，上一任掌门也没有摸索出什么东西，根本没有办法将龙脉之气为己用，而他也不敢将这个消息传出去，不然，带给龙虎门的恐怕就是灭门之灾了！
　　这一点，在上一任掌门临死之前，才将这个秘密吐露给他，而那时徐永年时值壮年，准备意气风发的将龙虎门发扬光大，在听说了这个消息之后无比激动的进入了锁龙井之内，可他面临的情况比上一任掌门更难，因为他根本就看不出什么是龙脉之气。
　　蹉跎数年，锁龙井也将徐永年的雄心壮志给磨灭了，甚至，他后来都觉得是老掌门临死之前脑子糊涂了，编造了一个所谓的龙脉之气。
　　再后来，徐永年便不再关注这个锁龙井，认为根本就没有什么龙脉之气，原本都想着将这个秘密永远封存，甚至都不告诉许凌天的。
　　没想到，今日竟然就是锁龙井出了意动。
　　所谓的龙脉之气，是真的？
　　只不过他一直没有找到方法而已。
　　这一刻，徐永年动摇了。
　　随后，神色凝重的看向许采月问道：“月儿，你可知那人随身携带着什么东西？”
　　在听说了锁龙井的异动之后，他现在也来不及怪罪许采月将那人给带到后山了，只想知道那人究竟用的什么方法。
　　如果可以的话，只要擒住那人，整个龙虎门都将在龙脉之气的帮助下踏上更高的层次。
　　他也能在仅剩的一些时日中，一窥丹境之妙。
　　许采月带着些哭腔：“徐爷爷，这个我真的不知道啊，我带他进入后山之后，那家伙就直奔锁龙井中，没多久，整个龙虎山都开始了晃动，我”徐采月话还没有说完，之前愈发加深的地震非常突兀的停止了下来，放佛被人按下了暂停键一般。
　　而徐永年感知到这一点后，脸色微变：“不好，那家伙想跑！”
　　地动山摇的情况停止，必然是那家伙已经达到了自己的目的，而他一是只顾着从许采月的口中问清真相，二是觉得龙脉之气也不是那么好收取的，所以便没有去锁龙井口堵着。
　　果不其然，在徐永年话音落下的那一刻。
　　一道流光忽的从锁龙井内升起，那是一道身影。
　　“贼子休走！”
　　徐永年低喝一声，不再去管许采月，身形化作流光，罡气护体，冲向陈渊所在的方向，现在最重要的就是将面前的这小子留下。
　　从他的口中得知龙脉之气如何运用。
　　而刚从锁龙井内飞出的陈渊，一眼便听到了那一声低喝，以及迅速追来的身影。
　　丝毫没有打照面的意思，陈渊功法催动，一抹淡红色的玄阳罡气涌出周身一丈距离，直接转身便走，朝着之前来时的方向而去。
　　龙虎山很高，如果直接从后山跃下的话，陈渊就算能活着，恐怕也是个重伤的下场，要是被抓住了可不妙。
　　所幸，陈渊在之前的时候就已经料到了这一幕，是以，根本没有多少惊慌之意，只是全力催动着功法，让身形速度再高涨一些。
　　二人一前一后，相隔数百米的距离，不过后面的那道身影却在逐渐靠近。
　　通玄武者的速度终归是比凝罡武者要快。
　　于是，便有了下面的一副场景。
　　他逃，他追，他一人一道淡红色流光，一道玄青色流光，宛如两道流星一般划过。
　　感知着后面传来的强大气息，陈渊丝毫不慌，一步步的按照自己的步骤前行，当对方拉近一些之后，立刻催动御风身法。
　　“该死的家伙！”
　　徐永年面色有些难看，意识到盗走龙脉之气的家伙，恐怕没有自己想象中的那般简单。
　　就在这时，陈渊的面前终于有了拦截的龙虎门弟子。
　　正是之前准备唤醒老祖出关的宋师兄等人。
　　“龙虎山弟子听命，将其拦下！”
　　徐永年大喝一声道。
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　宋师兄第一个响应，面色冰寒的抽出了剑鞘中的长剑横在身前，一抹剑芒伸出，逸散着一股危险的锋锐之气。
　　他要在老祖面前露脸！
　　————求月票！
　　求订阅！


第238章 杀穿龙虎门！
　　整个龙虎门内，所有长老和弟子加在一起也不过六位凝罡境武者而已，其中还要包括许采月那个娇惯坏了的大小姐。
　　宋师兄觉得自己的竞争力是非常大的，不仅天赋出色，而且在龙虎门内弟子中的威望也很高，若是能够得到老掌门的赏识，那几乎就是板上钉钉的下一任掌门了。
　　所以，在听到老掌门的那一道声音之后，宋师兄就已经决定好抛出一切也要将这个家伙给留下来！
　　这关乎着他的全程。
　　虽然那人来势汹汹，但既然连跟已经有些油尽灯枯的老掌门照面都不敢碰，那必然还没有达到通玄高手的层次。
　　即便自己的实力不如他，挡一挡总归是可行的。
　　再加上后有追兵，这家伙必然不敢死战。
　　嘿，这么一盘算，宋师兄只觉得优势在我！
　　既然如此，那还有什么好犹豫的？
　　当即脚下一踏，怒喝道：“大胆贼人，竟敢擅闯龙虎门禁地，宋某今日必将你留下。”
　　“滚！”
　　看着面前的几个龙虎门弟子，陈渊面色阴寒，直接冷声呵斥。
　　下一刻，血煞刀内的煞气涌入体内，陈渊的一双眼睛逐渐开始泛红，背后的一柄长刀瞬间出鞘。
　　一抹数丈长的刀芒直接破体而出，散发着一股强大而危险的恐怖气息。
　　宋师兄等人瞪大了眼睛，感受着这股狂暴的气息，没做他想立刻将手中长剑护在身前，想要挡住这一刀。
　　但想象是好的，可现实却是残酷的。
　　陈渊跟他们的差距实在是太大了，毕竟是能曾经杀过通玄高手的，即便动用了些其他的小手段，但也足以证明他的实力有多强了。
　　而阻拦陈渊的一众人，除了宋师兄是凝煞修为之外，其他的全部都是筑基境界的普通弟子。
　　“轰！”
　　十余米长的恐怖刀芒直接轰在了几人身上。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　包括宋师兄在内的七人，全部一触即溃，被陈渊当场轰杀。
　　一刀，解决所有人！
　　这就是陈渊全力爆发的恐怖。
　　不过爆发出一刀，也让陈渊的身形停滞了一瞬间，稍稍阻碍了一些前进的速度。
　　“该死！”
　　后方的徐永年见到这一幕，身上的怒火开始充斥，暗骂了一声。
　　可陈渊暴露出的实力也让他颇为惊疑，那一刀，即便是天罡武者恐怕也不敢硬接，果然，敢觊觎龙虎山的龙脉之气，的确是有两把刷子的。
　　但这还不够，想从他的手中逃走，这个家伙还不够格。
　　只要未至通玄境，徐永年不觉得这家伙能够抵挡自己。
　　解决完几个龙虎门的杂鱼，陈渊回首望了一眼，后面的那老东西距离自己还有百余米的间隔，不能再耽搁了。
　　陈渊周身罡气涌动，太玄经疯狂运转，一步踏出，继续跑！
　　流光凝现，他突然爆发的速度比之之前还要快，让徐永年有些郁闷，但同时也无可奈何，因为他追不上！
　　跑出了后山，剩下的行踪便更加迅速。
　　徐永年怒吼着让龙虎门的弟子拦住陈渊，并且开出了很高的赏赐，让许多弟子蠢蠢欲动，但不论是谁挡在陈渊面前，基本都是一刀的事儿。
　　刀芒逸散，恐怖的锋锐之气能让陈渊瞬间斩杀十数人，看的徐永年牙痒痒，不过，也正是因此，二人之间的距离更加接近。
　　“谁能拦住贼人，老夫便收其为亲传弟子！”
　　这一声怒吼，是徐永年对龙虎门的两个凝罡修为的长老说的，普通弟子根本不是陈渊的一合之敌，只有凝罡境的武者才能将其拦住。
　　果然，徐永年话音一落，之前明哲保身的两个龙虎门长老互相对视了一眼，神色满是意动。
　　若是能被老掌门收为亲传弟子，那他们的地位将会大涨，甚至在宗门的全力扶持之下，通玄境也不是没有希望。
　　想到就做，两个龙虎门的长老瞬间从人群中跃起。
　　一位天罡、一位凝煞。
　　二人分左右两路，拔出长剑，剑气纵横，好似形成了一张剑网，就等着陈渊一头扎进去。
　　“雕虫小技也敢班门弄斧，大威天龙！”
　　陈渊冷哼一声，右臂一震，金刚琉璃身功法运转，衣衫之下流光不断，一股汹涌的气血滚滚而出，下一刻，一声龙吟响彻天地！
　　‘龙吟！’
　　陈渊的这一招根本不怕暴露，毕竟在南陵府城之内他从来没有用过这一招，只有岳山等人见识过。
　　等到他突破之后，更加不怕人知晓。
　　龙吟响彻，直冲云霄。
　　忽的，陈渊怀中的龙鳞再度变的炽热，仿佛是被龙吟之声给牵动了，一股龙脉之气与刀芒汇聚在一起，爆发出了令人惊骇莫名的一刀。
　　那是一道近五十米长的恐怖刀芒，仔细去看，能发现圆月似的刀芒有了些真龙的形状，挡在陈渊面前的两个龙虎门长老，瞳孔一缩，还没等他们反应过来。
　　刀芒直接便落在了二人身上。
　　犹如洪水之前阻挡的杂物，不堪一击！
　　“轰隆.”二人在刀芒之下神形俱灭，地面上也被斩出了裂痕。
　　时间仿佛一下子静止了下来，所有龙虎门想要上前阻拦的弟子全部僵硬在了原地，不敢在哪怕挪动一步。
　　实在是对方暴露出的实力太强大了，两位龙虎门的长老，曾经高高在上的人物，直接灰飞烟灭，只有一些残肢断臂崩出。
　　所谓的煞气和罡气，在这一刀下就像是纸糊的一般，轻轻一触，全部消散。
　　“挡我者死！”
　　陈渊嘶哑的声音响彻龙虎山。
　　至此，他身前再无人敢动，一言之下，恐怖如斯！
　　所有人都不想死，更不想这种白白的死去，他们与陈渊之间的差距是无可比拟的，像是山丘和高山一般。
　　“该死！”
　　陈渊后方的徐永年除了怒骂，没有任何办法，只能趁此时机再拉近一些距离，坐视着陈渊将大半个龙虎门杀穿！
　　而且方才爆发的那一刀，即便是徐永年见了也是心中骇然，那一刀的威能，已经能够比肩他了！
　　这个家伙究竟是什么人，竟然能以凝罡修为爆发出通玄境界的实力，青州何时出了这么一个恐怖的天骄？
　　自己仅仅闭关年余时间，天下就有了这么大的变化吗？
　　二人之间的距离，相隔已然五十余米，陈渊也不敢再掉以轻心，不过他之前的那一招确实给人的震撼非常大。
　　至少，接下来的路途中，便无人再敢阻拦。
　　后面的徐永年虽然愤恨，但同时也无可奈何，龙虎门的普通弟子，都被陈渊惊吓的不敢动手，只能坐视陈渊大摇大摆的从龙虎门出去。
　　这是龙虎门的耻辱，也是他徐永年的耻辱！
　　对于陈渊的杀机，愈发的强盛，如果今天不将对方给留下来，恐怕龙虎门就将成为整个南陵府的笑谈。
　　是以，虽然陈渊杀穿了整个龙虎门，但徐永年追击的脚步并没有停下，甚至更加迅速。
　　“留下吧，小子！”
　　这一刻，二人相隔不到五十米，几乎是一前一后的状态，而徐永年则是怒目而视，抬起手，一道锋锐的剑气直接爆发。
　　陈渊侧身一避，其身下的数颗巨木被拦腰斩断。
　　剑气纵横数十米，陈渊脚步不停，但每当对方快要追上的时候，他总会回首一击，面对他爆发的刀芒，徐永年全部都硬接了下来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　二人回击不断，边打边退，脚下的地面一片狼藉，像是被人犁了一遍似的。
　　“阁下何人，为何强闯我龙虎门？”
　　徐永年手中不停，质问着陈渊。
　　“想知道我的身份？
　　会有机会的！”
　　陈渊回首一刀，再度借力升起。
　　这些局面他早已经料到了，甚至连后路都已经准备好了。
　　“有胆就留下姓名！”
　　“呵金山寺，法海。”
　　陈渊回应了一声，身形速度眨眼间便开始提速。
　　一路上，陈渊与徐永年交锋不断，不过由于相隔有些距离，基本都是一击即退，即便徐永年的实力更强，但短时间内也无法奈何得了陈渊。
　　不过陈渊的损失同样很大，面对徐永年的攻击，他躲不过就必须要要回击，再加上维持着一个极快的速度，丹田内的罡气已然消耗大半，如果不是血煞刀和元晶恢复着，陈渊可能早就硬拼了。
　　维持着煞气入体的状态，即便陈渊的肉身很强，可同样面临着极大的压力，而且最重要的是，血煞刀内的煞气快要消耗完了。
　　当然，也达到了陈渊之前既定的目的地。
　　云江！
　　从龙虎门杀出来之后，陈渊就直奔云江，虽然徐永年已经看出了陈渊的目的，但根本无可奈何，因为他有些追不上陈渊。
　　他本就老迈离死不远，气血真元全部都开始大幅度下滑，能维持这个速度已然是非常艰难，如果换做壮年之时，他早就追上了陈渊“老东西，今日你追的本座很不爽，等着吧，龙虎门覆灭之日不远了！”
　　陈渊高声大喝，下一刻。
　　纵深跃入云江江水之内！
　　————求订阅和月票啊兄弟们，番外多写点好戏


第239章 震动南陵！
　　“嘭！”
　　犹如蛟龙入海一般，陈渊的身形瞬间消失在徐永年的眼前，滚滚云江水激荡，徐永年手中剑气疯狂的宣泄在江水之中。
　　只不过，陈渊的踪迹还是根本找不到。
　　宽阔的云江中，陈渊的目标就像是一条小鱼，即便徐永年纵身入水，也不可能找到陈渊的踪迹，而且最重要的是，徐永年的水性并不好。
　　即便有罡气隔绝，基本也想是大海捞针似的。
　　那个家伙既然目的在此，那必定是做足了充分的准备。
　　虽然这么想，但徐永年心中的怒火根本没有消失，反而越烧越旺，龙脉之气被夺走，龙虎门被杀穿，这是龙虎门立宗以来最黑暗的一天。
　　还是在他的手中出现的，他死后如何去见祖师？
　　而且，对方临走之前还放下了狠话，龙虎门覆灭之日不远矣，不知为何，在听到这句话之时，他的心中有些莫名的悸动。
　　仿佛那句话真的会实现一样。
　　在云江江面上，徐永年搜寻了数千米的范围，但陈渊丝毫没有露头，许久之后，他在叹息了一口气，决定先回到山门。
　　想用其他方法找到之前那人的踪迹。
　　不仅要将他们碎尸万段，还要将最重要的龙脉之气夺回来！
　　徐永年离开约莫半个时辰之后，寂静的云江江面上泛起了阵阵波澜，陈渊的身形缓缓从江底浮现！
　　是的，从入水之后，陈渊一直没有离开，而是躲在了之前就准备好的几块巨石之下，里面还被陈渊做了一番准备。
　　用羊皮做成了球状，里面满满都是空气。
　　这才能让陈渊在江底待上如此多的时间。
　　单靠罡气御水的话，根本撑不住。
　　缓缓走上岸，陈渊深吸了一口气，金刚琉璃身功法运转，气血涌动，他的身上逸散着一股庞大的热量。
　　渐渐的.一缕缕热气升腾，陈渊湿润的衣衫被蒸干。
　　没有做多停留，陈渊当即回到了陈府之中，命令李东山告知岳山等人，将林风那个家伙宰了，消除一切痕迹。
　　不说陈渊因为赵南山的原因跟龙虎门结怨，单单是林风此人陈渊就挺看不惯的，既如此，那还留他做什么？
　　之后，陈渊在房间内换了一身衣衫，来到了密室之中。
　　将龙鳞放在手中，陈渊心中总算是有了一些激动之色，张开天眼，龙鳞之内逸散着淡淡的光芒，陈渊知道，那就是龙脉之气！
　　虽然这一次历经了不小的危险，但总归是将龙脉之气拿到手了，接下来就是准备破境通玄了！
　　丹田之内的罡气也已经近乎圆满，正是突破之机。
　　想必，沈雁舒那边也等急了吧.陈渊嘴角一勾，露出一抹轻笑。
　　龙虎门被人杀穿的消息，第二日便震动了整个南陵府，只要是对江湖有些关注的人，几乎是无人不知，无人不晓。
　　毕竟，这事儿，实在是太大了！
　　堂堂南陵府五大势力之一，拥有极强名声的龙虎门竟然被人生生杀穿，丧生了数十条弟子之命，可谓将脸丢到了姥姥家。
　　许凌天知晓这件事之后，怒火攻心，直接打了许采月一巴掌，后来发现其已有身孕之后，让人直接打掉。
　　丢人现眼！
　　长乐帮帮主史云龙直接嘲讽龙虎门都是一群废物，竟被人打上了山门还全身而退。
　　神霄堂的弟子们也无比畅快，大肆传扬着这消息。
　　最近几年，神霄堂势力衰减，不少都被龙虎门给侵占了，双方争斗数次不分胜负，可以说积攒了许多恩怨，眼下有机会岂能不嘲讽一番？
　　倒是青蛟会因为盟约的原因没有发声，但私下里也免不了嘲讽。
　　连一直置身事外，不染俗物的金山寺也破天荒的派人前往龙虎门问询了一下，究竟是什么原因.不仅金山寺好奇，南陵府的所有势力都好奇，究竟是什么深仇大恨竟然让仇家忍不住大闹龙虎门。
　　只不过龙虎门的人刚开始都是三缄其口，根本不将事情披露，但随着事情的持续发酵，加之数个势力都异常的好奇，许凌天还是让人编造了一个消息搪塞他们。
　　至于龙脉之气的事情，则是万万不可能透露出去的，实际上，即便是到了现在，许凌天和徐永年二人还是觊觎着那些龙脉之气。
　　自然不希望外人来插手，分上一杯羹。
　　这可是一桩大机缘！
　　之前一位锁龙井之内的龙脉之气是假的毫不在意，可对方闹出了这么大动静，意味着对方一定有办法能够运用这些龙脉之气。
　　既如此的话，那他们同样也行。
　　许凌天在命人打掉许采月孩子之前，已经从其口中的得知了所有的事情，不过当他后来带人前去搜查的时候，什么东西都没有发现。
　　一把火被烧的干干净净。
　　只有一座石碑被留了下来，上面写着：“许门主别急，用不了多久我会来复仇的！”
　　‘复仇’这个字眼，混淆了许凌天的心神，他有些不解，龙虎门何时招惹了一个这样的对手？
　　但不论怎么想，都想不明白。
　　后来没有办法，龙虎门直接在南陵府下发了必杀令，以大量的修行资源和功法秘术悬赏之前那伙人的踪迹。
　　为首之人的面貌和体型都被画了出来。
　　其中还提及了一点，对方能以凝罡境的修为爆发出比肩通玄强者的实力，还有一刀能够发出龙吟之声。
　　这则消息被传出之后，许多势力倒是没有多大的反应，认为龙虎门如此很正常，要是当做什么都没有发生过，反倒是奇特了。
　　不过青蛟会的唐谦听说这个消息之后，目光闪动.他想到了陈渊！
　　倒不是他见过那道龙吟之声，而是从其实力推断出的，感觉有那么一丝丝的相像。
　　别人不知道，但是他知道，陈渊确实能让发挥出比肩通玄武者的实力，整个南陵府乃至整个青州，恐怕也只有这么一个例子。
　　原先唐谦还苦恼着如何干掉陈渊，即便是他给许凌天开出了巨大的条件，对方依旧还没有答应，但是这一次.唐谦笑了。
　　南陵城东。
　　陈府，大堂之内。
　　岳山、赵北山、严青、莫东河几人坐于下首，目光聚焦在陈渊的身上没有言语。
　　值得一提的是，莫东河在这几日修行中，成功破境凝罡，成为了陈渊手下的又一得力干将，当然，这也得益于陈渊之前给他的那些蛇妖之血。
　　让他肉身大涨，能够承受的住天地元气入体的痛楚。
　　至此，陈渊手下已有三位凝罡武者，加上他的实力能够比肩一位通玄武者，即便是独立出去，也能在南陵府成立一个大势力。
　　能与五大势力比肩！
　　陈渊手中拿着龙虎门放出的画像，脸上挂着淡淡的笑容，不得不说，画的非常细致，只不过当日他用的是人皮面具。
　　“岳山，你说他像我吗？”
　　陈渊指着画像上的人问。
　　“像，这跟大人简直一模一样！”
　　岳山嘿嘿一笑。
　　陈渊摇头：“你说他是我？”
　　“是。”
　　“他不是我。”
　　“大人，他面具之下就是您。”
　　“嘿你小子，也会耍滑头了。”
　　陈渊笑骂了一句。
　　“也不知龙虎门的人知道大人您顶着一副人皮面具会是个什么想法，恐怕，还真以为您就是这么一副面容呢。”
　　严青嘴角一勾，似乎觉得非常有意思。
　　任凭那些龙虎门的人如何找，恐怕也不会想到那人就是陈渊，还就在他们的眼皮子底下。
　　“不要掉以轻心。”
　　陈渊提点了一句。
　　虽然画像中的人跟陈渊完全不同，但他并没有因此而放松，反而愈发的警惕，龙吟那一招整个龙虎门就大堂内的几人见识过。
　　可陈渊能够匹敌通玄强者的事情，恐怕就不是那么容易隐藏了，至少，唐谦那家伙派人暗杀自己，一定会知道暗杀失败的消息。
　　一旦往这上面联想，他的目标便会越来越大！
　　陈渊倒不是怕龙虎门的人找上门，只不过他想给他们一个惊喜，以一个全新的姿态亮相，这个，就需要沈姑娘帮忙了。
　　“大人，林风已经被烧成了灰烬，洒在了云江之内。”
　　严青继续禀报着。
　　岳山等人是凝罡修为，莫东河刚刚出关，杨峰还没有彻底被陈渊接纳，在这件事上所知不多，自然而然的就落到了他的头上。
　　当然，这并不说严青心中不满，相反，这种被人使唤的感觉很好，意味着他已经入了陈渊的眼。
　　杨峰那一日虽然同样表明的态度，但比较迟缓，陈渊不说记恨，但也没有严青几人来的更加信任。
　　“嗯，做的不错。”
　　陈渊勉励了一句。
　　“对了，陶大人调查关于聂启云的死因，现在已经彻底结束了.并没有出什么其他事端。”
　　岳山面色一正。
　　这件事一直是他在跟进。
　　虽然陈渊很确信陶青元查不出什么东西来，可也没有放松，相反，他一直都在关注此事。
　　“嗯很好。”
　　陈渊点了点头，只要不往他的身上牵扯就好，现在他可不希望陶青元对他有什么意见，想将南陵府闹个底朝天，离不开陶青元。


第240章 破境通玄！
　　在南陵府中，陶青元的实力或许并非是最强的那一批，但他的权利非常大，甚至比正五品的知府还要强。
　　这个世界终归不是前世所熟知的那个普通古代世界，在这里，以武为尊！
　　武者是这个世界的主流，其他一切都要为武者让路。
　　立国，也是依靠的一个‘武’字。
　　而陶青元手中掌握的还是尤为重要的巡天司，有先斩后奏之权，甚至，遇到难以力敌的存在，陶青元还能上报，从州城之内调强者动手。
　　只不过由于各种各样的原因，巡天司的强势显现的并不多，可陈渊依旧不能小觑。
　　他想灭了青蛟会、金山寺、龙虎门仅凭他一个人，终归是有些力有未逮。
　　别的不说，就说金山寺就不是一个好相与的存在，法难算不了什么，但金山寺法海那可是接近丹境的高手。
　　能够算得上南陵府第一强者。
　　莫说是陈渊还没有突破，即便是他突破了，多半也不是那和尚的对手，这个时候就需要陶青元的帮助了。
　　只有他能请的动武备都尉吕原，长乐帮帮主史云龙二人。
　　南陵府掀起震荡，离不开他们的相助。
　　可以说，陈渊的谋划是早就已经预想好了的，不想因为一些小事破灭，所以之前一直选择性的忽视了聂启云。
　　但摆在面前的好机会，陈渊不可能放过。
　　“沈姑娘那边可通知了？”
　　陈渊话音一转，将目光放在了赵北山的身上。
　　之前从龙虎门回来后，陈渊除了简短的探查了一番龙鳞，基本上就将时间全部放在了修行上面，现在他的主要目标就是突破通玄境界。
　　只要突破通玄境界之后，陈渊的步子就可以再迈的大一点，不用怕扯着*。
　　也能开始进行真正的灭门之路！
　　之前陈渊突破凝罡修为，虽然看似嚣张，但是一直在借着巡天司的力，跟几大势力交锋，甚至还有过些许憋屈之意。
　　曾经陈渊跟柳长空交手之时，如果他能有通玄境界的修为，一定毫不犹豫的翻脸，将那些和尚的头剁下来当球踢。
　　可他没有在法难等人想逼他拿出金刚琉璃身之时，如果没有陶青元的出面，陈渊挡不住这些压力，事后法海现身，一切皆安。
　　虽然事情平息了下去，金山寺也没有敢再出面挑衅，但这就是陈渊心中的一根刺，从来只有他欺负人，谁敢动他？
　　金山寺必须要为此付出代价。
　　只可惜，还是那句话，陈渊那时的实力太差了。
　　即便是后来凝煞也没有那个力量能够撼动金山寺，再后来就是陈渊突破天罡境了，至此，他才算是初步有了一战之力。
　　能以天罡之身，硬抗通玄。
　　但抗的是之前截杀他的那种刚刚迈入通玄不久的武者，面对之前追杀他的那个老家伙，陈渊的胜率就不高。
　　谁知道他会不会来个燃烧秘法，将自己的实力提升到全盛时期。
　　所以陈渊避其锋芒，不愿死战。
　　等到自己突破通玄之后，再拿捏他也不迟。
　　而这些，都建立在陈渊成功突破之上。
　　所幸，苦心人天不负，陈渊的修行进展非常顺利，不到两日的时间，便彻底将修为堆砌到了天罡巅峰层次。
　　当然，作为代价，玄阳神晶和极阴血煞彻底的消耗干净。
　　以后也未必再能得到这样的宝物。
　　不过他现在也并不急缺了，玄阳神晶和极阴血煞最重要的特性已经牢牢刻在了他丹田内的罡气之中。
　　只要天地元气足够，陈渊就能一直恢复。
　　赵北山颔首：“回大人，沈姑娘那里卑职已经送上了拜帖，只不过那边还没有回应。”
　　“这个无妨。”
　　陈渊摆摆手。
　　拜帖之中陈渊隐晦的提及了之前约定好的修行之事，反正已经说好了，对方也没有反对，既如此，只需要慢慢等着她前来就好。
　　希望今晚是个美好的一夜。
　　陈渊嘴角勾起一抹笑容。
　　自从穿越以来，已有半年之久。
　　沈雁舒的各项硬件都不错，他很满意。
　　闲聊了一阵，陈渊挥手让几人退下，务必要好好的盯紧龙虎门和青蛟会的反应，一有不对立即通知他。
　　不过，也就是今日了。
　　等过了今晚，就不是陈渊该担心的时候了，他之前放过的狠话，必须要一一实现。
　　是夜。
　　陈渊一人独坐于后院，身前一杯清茶升腾着热气儿，四周寂静无声，而他也凝神静气的目视着前方，似乎是在等待着什么人前来。
　　不多时，陈渊轻轻动了下身子，抬头看了一眼月色，手指极其规律的敲动着桌面，一道红衣身影从虚空中跃起。
　　在墙上点了一下，缓缓落在陈渊身前。
　　红裙飘动，长发飞舞，沈雁舒的嘴角上还浸染着些许的微红，那是被红纸浸过的唇，脸上很白，一看便知用了不少的胭脂。
　　“沈姑娘今晚很美。”
　　陈渊毫不避讳的在沈雁舒的身上扫视了一遍。
　　“陈兄久等了。”
　　沈雁舒今晚表现的很淑女，微微欠身。
　　“无妨，多晚陈某都能等。”
　　“看来陈兄已经将那门功法修行好了？”
　　沈雁舒直视着陈渊。
　　“当然，沈姑娘修行的如何了？”
　　陈渊似笑非笑的看着她。
　　“自然也没有什么问题。”
　　“那便好。”
　　沈雁舒四周环视了一眼，道：“这府邸”“放心，整个陈府现在只有你我二人，即便闹出多大的动静也无妨。”
　　陈渊缓缓站起身，踱步来到沈雁舒的身前说道。
　　“陈兄能闹出多大的动静？”
　　沈雁舒挺了挺胸膛，并没有被陈渊一句话吓退。
　　“这个，沈姑娘待会儿便知。”
　　陈渊也不废话，直接将其拦腰抱起，嘴角的笑容始终没有消失。
　　开玩笑，真当他在www.（）.com里面学习的知识退步了？
　　（剩下的是付费内容，请支持正版观看，谢谢。
　　）许久后，修行结束。
　　陈渊长出了一口气，没有再去管沈雁舒，而是直接回到了密室之中，可以说算是***情的典范了。
　　他现在，要忙着突破了。
　　那门上古功法在修行之中，已经将沈雁舒的凤髓灵气成功的吸纳了出来，当然作为代价，陈渊龙鳞中的龙气也给她补了不少。
　　修行中，陈渊身上龙鳞之内的龙气充斥整个房间，隐隐间，他都好似听到了龙吟之声。
　　将些许杂念摒弃，陈渊盘膝坐在之前准备好的蒲团之上。
　　太玄经功法运转，金刚琉璃身功法开启！
　　陈渊精壮的肉身逸散着光芒，脸色凝重，开始调动体内的那股强大的凤髓之气。
　　纳气凝罡是这一境的总纲，就是将真气一步步的增强。
　　而真元通玄，也算是通玄境界的精华所在。
　　便是将丹田内的罡气，压缩为真元液体，让武者所能动用的力量呈几何倍式的增长，这便是真元的恐怖。
　　之前陶青元为陈渊讲述过通玄境界的奥妙，他自己也通过各种方式了解过通玄境修行的过程。
　　是以，并不慌张匆忙。
　　凝神静气了约莫一刻钟的世间，陈渊周身状态都已经提升到了所能达到的的最强地步，随后，他猛然睁开双目。
　　双掌置于丹田，周身窍穴大开。
　　同时运转太玄经和那门上古功法，房间之内的天地元气浓郁无比，那是元晶所散发的力量，被陈渊早早的便放在了密室之中。
　　现在经过催化，元晶内的元气同样达到了最定点。
　　万事俱备，现在，只差突破！
　　丹田内，玄阳罡气与玄阴罡气融为一体成为玄元罡气，阴阳之力互相增长，同时也互相消退。
　　罡气在丹田中被牵引的动了起来，形成了一个巨大的漩涡，好似是下雨之前的阴云一般，不断旋转和积蓄着力量。
　　随后，陈渊开始调动那两股分散在肉身各处的龙凤之气。
　　不知不觉间，陈渊的体魄都好似在龙凤两股力量的催动下变得更强了。
　　冥冥中，将心神全部放在突破之上的陈渊，忽然听到了一道响彻天地的龙吟之声，好似一头金色巨龙在陈渊体内不断游走。
　　龙吟过后便是凤鸣，炽热的力量真的犹如涅槃而生的火凤！
　　——————感谢大家支持，谢谢！
　　还有，月中爆更，大家看我行动！
　　剧情方面绝不会拖沓什么的，一定让大家看得满意。
　　好了，时间也不早了，大家晚安做个好梦，明天继续支持本书.哈哈哈，感谢大家支持。


第241章 通玄！通玄！
　　龙鳞中的龙脉之气，与凤髓灵体之内的火凤灵气，在之前的修行中，已经全部被陈渊纳入体内，分散于各处。
　　现在一经调动，好似受到了牵引似的。
　　凤鸣龙吟陈渊的肉身成了一个容纳一切的熔炉，以上古修行之法将两股力量缓缓调动至丹田之内，龙气和火凤灵气互相交缠牵引。
　　再与陈渊丹田内的玄元罡气接触之时，竟是没有丝毫的阻碍便融合在了一起。
　　转阴阳，合龙凤。
　　这是那门上古修行之法的精髓之处，与陈渊丹田内的玄元罡气非常契合，因为玄元罡气本就是玄阳罡气与玄阴罡气融汇而成。
　　一阴一阳，顺天之道。
　　龙脉之气与火凤灵气汇聚于阴云之上。
　　陈渊心神蕴藏其中，房间寂静.“轰隆！”
　　忽的，平地一声雷，丹田内积郁的阴云瞬间开始颤动，好似真的有一道道惊雷响彻，其中还伴随着一道道的龙吟凤鸣。
　　罡气开始凝聚压缩.不知过去了多久，罡气凝聚之地仿佛已经达到了极限，陈渊双手平和，置于双膝，眼中神光乍现。
　　一滴拇指大小的真元从阴云中落下，毫不突兀，仿佛本该如此。
　　第一滴真元凝聚，之后的速度便开始加快，一股缓慢而强横的气息从陈渊的身上开始扩散，在其头顶一道元气漩涡凝聚。
　　元晶之内逸散的天地元气，不断涌入到陈渊的丹田内.第二滴.第三滴.直到陈渊丹田内的所有玄元罡气转化完成，陈渊丹田之内自成一片天地，那些罡气好似化成了一片小水洼。
　　虽然不像是之前罡气溢满的那样，但陈渊所获得的力量数倍于之前。
　　罡气压缩为真元，这是质量上的增长。
　　至此，陈渊正式踏入了通玄境界！
　　渐渐的，陈渊周身的气息逐步趋于平稳，他张开双臂，一股汹涌的力量在体内酝酿着，像是爆发前的火山。
　　“终于，突破了！”
　　陈渊看着自己的双臂喃喃自语，眼神中闪过一抹微不可察的笑容。
　　通玄境界，已经足以在江湖中初步立足，横行一府之地，绝对能够称得上是一位高手，而他从修行开始到现在，只用了半年多的时间！
　　‘现在，或许应该称之为，玄天真元了！’
　　他心中暗自想道。
　　阴阳归一，他修行的真元暗合阴阳之道，绝对不逊色于天下间任何一人所凝聚的真元。
　　挥手间，陈渊自此能够爆发出远超天罡的实力，罡气压缩，不以大小论胜负，而是以真元之内所蕴涵的力量。
　　更能长时间在虚空中而行。
　　虽然远远还没有能够彻底飞天御空，但真元能够支撑很长时间的消耗，轻轻松松便能在虚空中待上数刻钟的时间。
　　也不再需要一次次的借力升起。
　　陈渊深吸了一口气，将心中的那一抹喜悦之色压下，突破通玄值得欣喜，但也不能太过了，陈渊迈出的一大步，实则还只是武道中的一小步。
　　现在只是初入通玄而已与武道筑基、纳气凝罡一样，真元通玄同样分为三个层次。
　　或者是，是三大玄窍。
　　天玄、天元、天宫.陈渊凝聚了第一滴真元之时，就已经算是天玄层次的武者了，嗯如果划分的话，应该算是通玄前期。
　　以后的路还有很远，陈渊应当勉力之。
　　伸出手，一抹雄浑的罡气凝聚在掌中，虽然看似与之前一般无二，但陈渊却能清楚的感知到他们之间的差距。
　　真元不愧是罡气凝聚之精华。
　　现在只要陈渊想，他能轻易便将整间房屋瞬间破灭成一座废墟。
　　力量，才是一个人在这个危险人间的底气。
　　现在的陈渊，也能初步的展露出自己的獠牙了。
　　他一直很认同一句话：“大丈夫身居天地之间，岂能郁郁久居人下？
　　！”
　　陈渊的目标一直都很简单，那就是走到武道之巅，位居天下巅峰，权势滔天，一言决定千万人生死，继而永生！
　　而现在，还只是万里长征第一步而已。
　　将心中的豪言壮志收起，陈渊站起身脸上挂着淡淡的笑容，这些野心只能独居之时畅想，在人前，陈渊还是一心为民，忠诚于朝廷的陈巡使！
　　在武道初期，得到一个好名声还是很有用处的。
　　之前的那枚元晶已经被陈渊消耗大半，不过剩下的还能用，被陈渊收好放入怀中。
　　这一次的突破很顺利，没有典籍记载和陶青元所说的那般危险，陈渊所依仗的就是龙脉之气与凤髓灵气。
　　这门上古修行之法，可谓是帮了陈渊的大忙。
　　助他完成了积累，凝聚出了第一滴真元。
　　当然，元晶的作用也不可或缺。
　　之前陈渊就曾了解过，在天地元气浓郁之地进行突破，成功率要增强不少，毕竟，不论是罡气还是真元，全部都是由天地元气转化而来的。
　　拿起地上的龙鳞，陈渊张开天眼神术，微微颔首。
　　在龙虎门内得到的龙脉之气还剩下一些，虽然不多，但也绝对是一件不凡的宝物了，不仅能助力自己修行，在自己爆发‘龙吟’这一刀之时，还能极大的增强自己的实力。
　　好宝贝啊！
　　穿好衣衫，陈渊推开房间门，准备去看看沈雁舒如何了。
　　之前他着急离开，主要还是不能耽搁时间，免得出现差错，现在突破基本完事儿，自然要来看一看。
　　进去的时候，里面已经被清扫干净，陈渊环视一眼，含笑道：“沈姑娘此番辛苦了。”
　　睁开眼，盘膝而坐的沈雁舒坐直身子，脸色突然一红，道：“没什么辛苦的，陈兄辛苦了才是。”
　　“修行的如何？”
　　陈渊没有过多的废话，直奔主题。
　　那门上古修行之法，不仅是对他有益处，沈雁舒同样能得到巨大的好处，道家之法中正平和，可不似魔道之法。
　　听到陈渊的问话，沈雁舒面色一正，摒弃那些不必要的思绪道：“修为已至拿纳气巅峰，省却了雁舒数年积攒之功，还要.还要多谢陈兄了。”
　　抛弃那些快乐时光，沈雁舒真的觉得不亏，陈渊身上的龙气不仅让她修为大增，甚至还有一部分潜藏在肉身深处。
　　未来她想要修行会比平常之时更加顺利。
　　“如此便好.”陈渊点了点头。
　　虽然本质上他是个利己主义者，但也有自己的感情，面对下属和朋友，陈渊都不会亏待他们。
　　狼性文化，需要的是时不时的喂肉，而不是口号喊得响亮，实则却不舍得投入。
　　严青、莫东河乃至岳山这个凝罡修为的武者为何都愿意说出为陈渊出生入死的话？
　　还不是陈渊对他们很大方？
　　金银俗物只要对他用处不大的东西，都愿意给他们，甚至那些蛇妖之血对他们也毫不吝啬。
　　要知道，虽然蛇妖之血不能长时间保存，但短时间内卖给南陵府内的一些武者，陈渊还是能够获利颇多的。
　　这些陈渊都不在意，只要尽心为他做事，些许利益在他眼中算不得什么。
　　欲成大事者，需得慷慨。
　　恩威并施，才能将属下的心掌握住。
　　毕竟自古以来，人心都是最难掌握的东西。
　　“陈兄想必也是获利颇丰吧？”
　　沈雁舒目光灼灼的看着陈渊。
　　之前陈渊就已经有了天罡修为，实力能够排入潜龙榜前百之列，现在有了那门功法的帮助，必然更加恐怖了。
　　从陈渊如此热衷，包括将一切都给布置好，便能看出一些来。
　　而她方才感知陈渊修为之时，仿佛像是高山深海一般渊深，比之前更加恐怖了。
　　陈渊笑了笑，没有隐瞒，周身被压制的气息逸散出一缕。
　　沈雁舒瞳孔深缩，仅仅是气息的逸散居然就能让她感觉到如此恐怖的压力，难道.她不敢置信的问：“陈兄，破境通玄了？”
　　“不错。”
　　听到陈渊如此肯定的话，沈雁舒不知该说些什么话，属实是有些太恐怖了，据她所知，陈渊似乎今年也就是二十二岁的样子。
　　居然就已经踏入了这等层次。
　　放眼天下，恐怕都没有几人能够比拟。
　　但细想之下，这个答案也并不出奇，陈渊如此谋划，必然是有着目的的，而他的目的，估计就是为了突破。
　　通玄境界的修为，足以在南陵府开辟出一个大势力，掌控千人生死，拥有莫大的地位.而这个境界，曾经就是沈雁舒的追求！
　　“陈兄真乃天人也！”
　　许久之后，沈雁舒沉声说道。
　　原以为自己已经快要能够和他比肩了，但现在看，差距只会越拉越大。
　　通过昨晚的修行沈雁舒也有些明悟了，陈渊修为进展的如此之快，恐怕不仅仅只是苦修，绝对还有其他的机缘相助。
　　陈渊缓缓坐下，轻轻摇了摇头说道：“天人？
　　呵呵沈姑娘也不要觉得陈某如何，能走到这一步，也是全靠苦修，沈姑娘身怀凤髓灵体，天资非凡，未来超过陈某也只是时间问题。”
　　——————突破了！
　　前中期过去了，后面的剧情更加精彩！
　　大家继续支持啊！
　　！！
　　！求月票哦感谢支持。


第242章 大丈夫身居天地间...
　　‘超过陈渊？’
　　沈雁舒心中苦笑了一声，以陈渊如此变态的修行速度，她凭什么超过？
　　她很清楚，这只是陈渊的安慰之言而已。
　　不过她倒也没有什么失落之意，以她和陈渊的‘交’情，她巴不得陈渊的实力和修为更强一些呢。
　　不说其他的一些情愫，那门上古修行之法上可是记载过，随着修行的加深，修为越低的一方所能得到的好处更大。
　　而且陈渊的实力强了，也能成为她的依仗。
　　沈雁舒：“雁舒身怀灵体，好像陈兄没有一样.”陈渊微不可察的一愣，他确实之前说过自己身怀龙吟之体，与沈雁舒刚好相合，也是他的一个借口。
　　毕竟，他成长的速度确实有些让人震惊。
　　尤其是等到他成功踏入通玄的消息传出去之后，一定会引得更多人的关注。
　　“呵呵.”陈渊旋即笑了笑，没有多说什么。
　　“陈兄破境通玄，不知日后.”沈雁舒神情关切的看着他问道。
　　通玄境界，按理来说，已经不能再继续担任巡天使的职位了，要么另放一地，要么就会调到青州金使麾下听命。
　　而陈渊最大的可能还是调到州城。
　　想成为一府之地的青使，所需要的可不仅仅只是修为，还要有过人的功勋和心性。
　　一府青使位高权重，已然能够算得上封疆之吏，受到上面的掣肘很小，也是诸多通玄武者的首选。
　　“这个，还要看上官如何安排，不过短时间内陈某不会离开就是了。”
　　面对这个问题，陈渊也算是心中明白。
　　他突破之后，南陵府就已经有些容不下他了。
　　或许，真的有极大的的可能会调走.“雁舒明白了。”
　　抬头看了一眼外面的天色，陈渊道：“快天亮了，沈姑娘早些回去歇息吧。”
　　昨晚二人鏖战了许久，再加上修行已经过去了数个时辰，天色已然有些蒙蒙亮，要是待下去，沈雁舒说不得便会被人察觉。
　　当然，这并不是说陈渊怕人知道，他只是顾忌沈雁舒的想法而已。
　　“好。”
　　沈雁舒也不迟疑，踱步走到了门前，忽的，身形一顿，回首笑道：“陈兄，你我之间日后还需要多多来往啊。”
　　目光在沈雁舒的身上微微停留片刻，陈渊点头道：“沈姑娘放心，日后了，自然一定多多来往”“告辞。”
　　沈雁舒轻轻欠身，不再停留转身离开。
　　看着其离开的背影，陈渊目光停留了许久，缓缓移开，望向天际那刚刚泛起的一抹白色。
　　天亮了，南陵府的局势，种种恩怨.差不多也到了清算的时候了！
　　晌午时分。
　　唐谦独自一人登山了龙虎门，之前他便将龙虎门通缉的那人联想到了陈渊的身上，经过两日的补充细节。
　　他有把握说服许凌天认为陈渊就是那人。
　　而且，唐谦的心中是真的有些怀疑陈渊，不管是实力还是行事风格，都跟陈渊的作风差不了多少。
　　也许真的是他也说不定。
　　经过通传，唐谦在一位龙虎门弟子的带领之下，朝着龙虎门议事大殿中而去，看着四周还没有清理完的痕迹，唐谦的心中也不由的有些震惊。
　　看来那一日造成的影响确实很大，如果说之前他还有些怀疑传闻中的那样，有人杀穿了龙虎门之事夸大了。
　　但现在亲眼所见之后，唐谦相信了。
　　尤其是之前看到的那一道地上的刀痕，虽然锋芒早已经散去，但数十米长的印记至今还在停留着。
　　‘如果真的是他，他难道已经拥有能够比肩我的实力了吗？’
　　唐谦心绪不宁。
　　既希望那人真的是陈渊，同时又希望不是。
　　希望是，是他想要借此跟许凌天联手顶住一些压力，将陈渊此子铲除，如此才能让他心中稍安。
　　希望不是，则是因为如果那一刀真的是陈渊所斩出的话，这也意味着陈渊已经成长到了能够比肩他们地步。
　　真的说不好是谁想杀谁了！
　　一路上，唐谦的面色都很凝重龙虎门议事大殿内。
　　许凌天独坐掌门之位，空旷的大殿内再无一人。
　　唐谦人未至，音先到。
　　“凌天兄！”
　　“唐兄。”
　　许凌天的脸上古井无波，看不出喜怒哀乐，伸手示意唐谦坐到自己旁边。
　　“龙虎门可还好？”
　　“无妨，唐兄此来为何？”
　　许凌天直接开门见山，没有寒暄的意思。
　　前几日发生的事情，即便是到了现在，许凌天也没有放下，相反，对那贼人的恨意愈发的大了，堂堂龙虎门，传承上百年之久的势力，居然被人打上了山门，最后还全身而退。
　　他没有怪弟子们不用命，只怪自己教出了一个不肖女，为了一个男人背叛了养她长大的宗门，肚子里还怀上了野种！
　　许家的脸面都丢尽了。
　　听着许凌天有些不善的语气，唐谦不以为意，淡淡道：“唐某此来，是为了凌天兄排忧解难的。”
　　眼中精光一闪，许凌天凝望着唐谦：“唐兄找到了那贼人的踪迹？”
　　现在他的忧愁，只有这么一个。
　　唐谦笑而不语，为自己斟上了一杯茶水，不急不缓的抿了一口，在许凌天有些等不及的眼神中才道：“唐某有一个问题想问问凌天兄。”
　　“唐兄有话尽管问。”
　　唐谦直视着许凌天，笑道：“唐某想知道那贼人上龙虎门是为了什么？
　　为何最后会从龙虎门逃离”“之前已经说过了，那人是为了报仇。”
　　许凌天面色不变，这是龙虎门放出去的消息。
　　“许兄不愿说实话，也罢.唐某告辞。”
　　唐谦做势就要起身离开。
　　关于龙虎门放出去的那个消息他可不信，如果是为了复仇的话，那人为何又杀穿龙虎门逃走，不应该是将龙虎门灭门的吗？
　　如果说其实力不足的话，更加可笑。
　　只是为了闹一场？
　　而且，他还得到了一个消息，许凌天的女儿许采月被禁足了，据说还被许凌天打了一巴掌，这里面的信息量可是巨大的。
　　老谋深算，在南陵府屹立十数年的唐谦岂会听凭传言？
　　“唐兄且慢。”
　　许凌天深吸了一口气出口阻拦。
　　“嗯？”
　　唐谦顿住身形。
　　“实不相瞒，那贼人其实是为了我龙虎门的一桩宝物，被察觉之后，惊动了老掌门，最后不得已才逃下了龙虎门这件事关乎我龙虎门隐秘，还望唐兄不要泄露出去。”
　　许凌天目光不自觉的闪烁着说。
　　“什么宝物？”
　　唐谦再度追问。
　　能让人铤而走险的杀上龙虎门，或许是一件让他都为之觊觎的宝物。
　　“祖师传下来的一件宝物罢了，唐兄看不上眼的。”
　　“许兄不要误会，唐某只是好奇而已。”
　　唐谦讪笑了一声，岔开话题。
　　“好了，唐兄手中如果真有那贼人的踪迹，只要查明确认之后，许某日后一定重谢。”
　　许凌天直视着他。
　　“踪迹倒是有一些，只不过许兄恐怕不敢动。”
　　唐谦没有直言，继续卖着关子。
　　如果直接往陈渊的身上牵扯，许凌天一定会认为他是故意的，必须要让其发自内心的确认那人的身份。
　　许凌天冷笑了一声：“南陵府还没有我不敢动的人，不论是谁，胆敢大闹我龙虎门，必须要为此付出代价。”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“好，许兄有胆气。”
　　“唐兄有话直言。”
　　“唐某想问一句，当日那人的刀法如何？”
　　唐谦似笑非笑的看着他问。
　　许凌天眉头一蹙，低声道：“刀法绝伦，用的绝不是普通刀法，在凝罡境中都属极强的层次。”
　　“实力如何？”
　　“能从老掌门的手下全身而退，实力自是无需多言，恐怕凝罡武者中无人能够匹敌，那人的实力恐怕已然达到了潜龙榜前五十之列。”
　　“心性如何？”
　　“狠辣阴险，从采月身上下手.”“最后如何逃离的？”
　　“遁入云江。”
　　唐谦站起身，上前一步，直视着许凌天说道：“遁入云江，消失在江底，意味着此人要么是早有谋划，要么是对南陵府各处地界了如指掌，如此才敢戏耍徐老掌门，唐某倾向于后者。”
　　“唐兄想说什么？”
　　许凌天眯着眼睛。
　　“刀法绝巅、实力强劲、心性狠辣、手段过人，同时又对南陵府附近极为了解，许兄，这几点一联系起来，贼人是谁还需要多言吗？”
　　许凌天‘腾’的一声站起，皱着眉头道：“你是说巡天使陈渊？”
　　目光有些狐疑的看着唐谦，别人不知道他却知道唐谦对陈渊的杀意，现在再度提及，不得不让他怀疑唐谦的动机。
　　不过唐谦面对许凌天的审视却并不以为意，继续说：“论刀法，陈渊在南陵府几次交锋，刀法崭露无疑，甚至还能博得一个‘妖刀’的称号，论心性，几次对挑衅他的人痛下杀手，绝对称得上狠辣。”
　　“之前更是于东瀛武者柳生真一会战于云江之上，斩杀蛇妖于云江江底，对云江的了解远超常人，加上其巡天使的身份，必定有人为他卖命，更可以对南陵府的地形有所了解”


第243章 唐谦的谋划！
　　唐谦负者手，在许凌天的面前走了几步，猛然转头看向他道：“如此种种相加起来，难道与凌天兄口中的那贼人不相像吗？”
　　许凌天一挥手：“不可能，绝对不可能！”
　　“唐兄，许某知晓你对陈渊的杀机，但你有没有想过，陈渊是什么实力，那人又是什么实力？
　　陈渊的修为虽然不凡，但也只是天罡层次罢了。”
　　“但那贼人，可是能与老掌门过招的存在！”
　　“许某虽然杀贼心切，但也不会成为唐兄手中的刀。”
　　许凌天的心中有些不满，到了这时候，唐谦居然还想将他当成一把刀，如果真对陈渊出手，那必然是全面撕破脸皮，他如何腾出手去追查那人？
　　龙脉之气的宝贵唐谦不明白，但他知道，只要拿回那贼人夺走的龙脉，他或许就能百尺竿头更进一步，老掌门也有机会突破丹境。
　　可以说，那龙脉关乎着的是龙虎门的未来！
　　所以他才会如此苦恼。
　　大部分都是苦恼着如何拿回那些龙气。
　　唐谦面色不变，脚步缓缓走至许凌天身前：“陈渊什么实力.呵呵，许兄，你有我清楚吗？”
　　许凌天：“你什么意思？”
　　唐谦面色转为阴冷：“之前许兄不是还问我，为何拿到了黑帖却不对陈渊动手，当时你可知我为何没有回答你？”
　　“为何？”
　　“因为我已经燃烧了黑帖，在七杀殿下发了暗杀任务，他们派出了一位银牌杀手，但在暗杀的过程却折戟沉舟，丧命于陈渊之手。”
　　唐谦衣袖之下的双拳紧握。
　　“银牌杀手！”
　　许凌天目光一缩，满眼的不可置信，作为跟七杀殿合作过的他，非常清楚银牌杀手意味着什么。
　　只有通玄境界的杀手，才能赐予银牌。
　　每一位都极强。
　　“不错.所以我之前才会开出对我青蛟会非常不利的条件，就是为了杀掉陈渊，此子不除，必将后患无穷。”
　　“唐兄.说的是真的？”
　　“你觉得在这个问题上，唐某会隐瞒你吗？”
　　唐谦继续说：“之前传出龙虎门一战之事时，唐某派人了解了一些情况，越想越觉得不对，整个南陵府乃至整个青州，有实力和心性敢杀穿龙虎门的人，只有此人！”
　　许凌天此刻还在震惊之中没有回过神，他万万没有想到，陈渊竟然有如此恐怖的实力，能够反杀七杀殿银牌杀手。
　　如此想的话，他确实有这个实力能在老掌门的手中逃走。
　　此子当真恐怖！
　　给了许凌天片刻回神儿思索的时间，唐谦：“许兄觉得呢？”
　　“如果唐兄说的是真的话，那许某有七成把握判断那贼人就是陈渊。”
　　“是啊，那许兄准备如何做？”
　　“此人可不好杀啊.”知道了陈渊实力之后的许凌天眉头就没有松下来过，不提其能够比肩一位通玄武者的实力，单单是其在巡天司的地位就不好杀。
　　之前唐谦的条件很诱人，可他还是忍住了，就是不想因此而跟朝廷为敌。
　　“不好杀也得杀，此子成长的速度太快了，照这样的速度，再给他一段时日，恐怕你我联手都不是他的对手。”
　　看着许凌天想要反驳的话，唐谦低声道：“许兄不要觉得唐某在危言耸听，此人的成长轨迹确实妖异，短短半年时间就达到了如此境地，若是再敢给他半年时间，你觉得我说的话难道不会实现吗？”
　　“再者，以此人的心性，这一次跟龙虎门结怨，日后必定不会善罢甘休，再加上其从龙虎门夺走的宝物呵呵”许凌天目光垂下，隐含着一丝杀机，之前那人确实放了狠话，要覆灭龙虎门，依照他的心性.等等，忽的，许凌天目光一凝，想到了陈渊取走龙脉之气的事情。
　　他是要突破通玄！
　　许凌天思绪转动，想到了这个可能，实在是陈渊成长的速度太过恐怖，细算之下，他也似乎真的到了天罡巅峰。
　　唐谦不知道，他的最后的一番话，确实戳到了许凌天的心里。
　　“唐兄是如何打算的？
　　直接动手可不是明智之选.”许凌天心绪转动。
　　“许兄先不要着急，直接动手自然不行，但若是我等掌握了陈渊的把柄，就算巡天司那边也说不出什么来，亦或者，你我两方势力联手，请动七杀殿的顶尖银牌杀手。”
　　唐谦低声说道。
　　“请动七杀殿的杀手.”许凌天目光闪烁，这可不是一个好的选择，他还觊觎着陈渊手中能够调动龙气的宝物呢。
　　要是被杀了，岂不是说就会白白落在七杀殿杀手的手中？
　　这可不行！
　　不过，许凌天不会这么直白，而是用了另一个方式问：“请动七杀殿杀手，需要付出什么代价？”
　　“上一次对方给我开出的条件是三十枚元晶，七杀殿会动用殿内顶尖的银牌杀手，以此来保证万无一失。”
　　“价格太贵了。”
　　许凌天直接摆手。
　　三十枚元晶是什么概念？
　　整个龙虎门的储藏也不过十枚左右，根本拿不出这个代价。
　　唐谦笑了，他同样不想出这么多的元晶，随即道：“价格确实贵，所以你我双方最适合的还是自己动手，陈渊再强也不可能以一敌二。”
　　“陈渊可不是独身一人。”
　　许凌天提醒道。
　　“咱们也不是单打独斗。”
　　“嗯？
　　唐兄有什么谋划就被藏着掖着了，这种时候可是精诚合作之时。”
　　唐谦伸手指向了一个方向：“金山寺，许兄可还记得数月之前青云剑派那名弃徒挑战陈渊的事情？”
　　“这个自然记得。”
　　那一次可谓非常凶险，虽然许凌天没有亲临，但从得到的情报也能感知到那时有多危险，数位通玄武者差一点就会开战。
　　这可是数年都未曾出过的事情。
　　“金山寺与陈渊之间同样有矛盾，就在于他身上的炼体功法，疑似于传闻中的佛门炼体神功金刚琉璃身，不得不说，陈渊此人虽然实力和潜力无可比拟，但他得罪人的速度丝毫不亚于修行速度，只要金山寺愿意出手，巡天司的压力就能卸掉大半。”
　　许凌天心中有些不知怎么说，不说陈渊和其他实力的恩怨，单单就论金山寺的话，似乎是他们觊觎陈渊的功法才对不过他倒也没有说什么，继续听着唐谦继续说：“金山寺的实力在南陵府中可称第一，而且最重要的是，金山寺没有想象中的那般简单，我有过调查，金山寺似乎自建寺以来，都没有过什么出头的天才，但依旧强横，许兄不觉得奇怪吗？”
　　“你的意思是？”
　　“我猜测金山寺应该与某个佛门大势力有牵连，天赋强横的子弟都输送到了上面，而他们也会派出强者扶持金山寺。”
　　“金山寺的蛮横态度，或许也是那个佛门势力带给他的！”
　　“唐兄，如果金山寺的背后真的有佛门顶尖势力插手的话，他又何必觊觎陈渊身上的佛门功法？”
　　唐谦皱了皱眉头：“这也是我的疑惑所在，或许有牵连是对的，但他们没有想象中的那般紧密。”
　　“唐兄直接说打算吧.”唐谦笑了笑，道：“唐某的打算其实很简单，只要”陈府。
　　岳山急匆匆的来到陈渊修行的密室之外，‘咚咚咚’的敲了几下。
　　只要没有见到陈渊的身形，那根本就不用猜，大人一定是在修行，这已经是所有人的共识了，说来他们也很佩服陈渊的毅力。
　　每日大部分的时间都在苦修中度过，没有丝毫的风花雪月。
　　怪不得陈渊能进境如此迅速呢。
　　羡慕吗？
　　拿时间换的！
　　‘吱呀’陈渊拉开房门，目光在岳山的身上略一打量：“何事如此慌张？”
　　“大人，龙虎门的人找上来了。”
　　“这么快，他们在哪儿？”
　　陈渊眼中闪过一抹惊疑，没想到对方居然来的如此之快，倒真是有些出乎他的预料了，他原本还想着自己先动手呢，没想到他们倒是先迫不及待了有趣！
　　既然这么快就想找死，那就成全他们！
　　陈渊嘴角一抿，脸上带着一副冷笑。
　　修为已经完全稳固，他现在很想打一场。
　　将所有面前的敌人统统轰杀。
　　“他们现在正在巡天殿内。”
　　“走！”
　　陈渊轻笑了一声，龙虎门打的算盘挺有意思，不找上门反而直接找上巡天司，真以为自己是个什么东西了。
　　接到消息之后，陈渊没有迟疑，身披黑云服，腰胯雁翎刀，龙鳞护身，直接带着岳山等人气势汹汹的赶往了巡天殿。
　　忍耐了这么久，陈渊自己都有些忍耐不住了。
　　既如此，那第一个开刀的就是龙虎门了！
　　而此刻，巡天司巡天殿内。
　　陶青元面色沉静，目光微凝的在许凌天与徐永年的身上缓缓扫过，眉头微不可察的皱了一下，心道：“姓徐的这老东西竟然还没有死，真像个王八一样。”
　　他曾经上任南陵青使之时，可没少跟徐永年打交道。
　　至于许凌天，那是后来才上位的。
　　在他面前算是小辈。
　　不过，徐永年这老家伙的实力还是让他颇为忌惮的，二人如果交手的话，胜负犹未可知。
　　“徐兄此来究竟是因为何事？
　　也该吐露一番了吧。”
　　陶青元目光在二人的身上一一扫过。
　　无事不登三宝殿，这两人恐怕有些来者不善。
　　岳山那边通知陈渊其实并不是陶青元吩咐的，而是他自己心中有些慌张，觉得是龙虎门的人找上了门来。
　　“老夫无事难道就不能拜访一下陶大人了？”
　　与许凌天互相对视了一眼，徐永年轻抚着花白的胡须笑道。
　　“徐兄能来，陶某自是欣喜的。”
　　“哈哈，陶大人客气了，当年你初到南陵府，老夫可没少跟你打交道，你我二人之间的交情也算深厚了，这不，刚出关，老夫便迫不及待的前来叨扰了。”
　　徐永年哈哈一笑，丝毫看不出之前怒目的模样。
　　陶青元心中嗤之以鼻，他当初初到南陵府，跟徐永年可是暗地里争锋了数次，那时陶青元正值壮年，身上没有丝毫伤势，可谓意气风发。
　　想要将南陵府江湖势力肃清，令朝廷的威势大涨，自然就与徐永年产生了矛盾，为此，私下里龙虎门和巡天司可没少死人。
　　而对方也以切磋的名义，与他交手了一番。
　　那一战，陶青元只是勉力支撑，不过片刻钟便露出了败像。
　　而徐永年倒也聪明，知道过犹不及适可而止的道理，对外宣称二人平手，不过事实的真相只有他们二人知晓。
　　也正是那一战让龙虎门的争端落幕。
　　但心中陶青元可是一直憋着一口气儿的，只可惜龙虎门后继有人，即便是他用了一些其他手段，也没有让龙虎门衰落下去。
　　反而出了许凌天这么一个人杰。
　　“是啊，那时徐兄可没少跟陶某打交道啊。”
　　陶青元面皮不动，轻哼了一声，随后，目光闪动，话音一转道：“前几日听闻龙虎门出了事儿，不知是何事啊？”
　　徐永年着老家伙拿话呛自己，陶青元自然也不会留手，专往二人的伤口上撒盐。
　　那一日传出的消息震动了整个南陵府，以巡天司的本事又怎会不知？
　　果不其然，陶青元话音一落，许凌天与徐永年的面色有些挂不住，脸上闪过一抹恼怒之色，许凌天随即道：“那件事确实是我龙虎门的耻辱，被一位贼子杀穿，损失我龙虎门诸多弟子，实乃我龙虎门之劫啊。”
　　“哦？
　　竟有此事？”
　　陶青元脸上闪过一抹惋惜之色：“那贼子可抓到了？”
　　“尚且没有。”
　　“那”许凌天轻声道：“陶大人，实不相瞒这一次我来就是希望朝廷能为龙虎门做主的。”
　　“这”陶青元有些迟疑的拒绝道：“龙虎门乃朝廷治下宗门，按理来说，朝廷确实应该做主，但巡天司最近任务繁重，恐怕帮不上什么忙，倒是让两位白跑一趟。”
　　————求订阅！
　　求月票了，爆更开始，现在都是四千字以上的大章节，嘿嘿嘿.


第244章 我陈渊一生行事，何须向他人解释！
　　许凌天见此，笑了笑：“不白跑，许某此次前来巡天司，就是掌握了一些证据，想请巡天司的陈渊陈巡使当面对峙一番，陶大人觉得如何？”
　　闻言陶青元眉头一蹙，随即面色转冷：“许掌门这是何意？
　　抓贼人怎么抓到了我巡天司的头上，不觉得荒谬吗？”
　　“陶大人莫急，许某只是有些问题想问问而已。”
　　许凌天沉声道。
　　陶青元最近勾起冷笑：“许掌门想审问朝廷命官，谁给你的权利，龙虎门过于放肆了吧，这南陵府难道是龙虎门的不成！”
　　徐永年似乎料到了陶青元的反应，手指敲击着桌面：“陶大人，天下是朝廷的天下，可不要给龙虎门随意加上什么罪责，我等本无恶意，只是想于陈巡使交个朋友而已。
　　都说陈渊乃是南陵府近三十年不得一遇的天才，老朽早有耳闻，自然想见识见识。”
　　“徐兄，真是如此吗？”
　　陶青元目光在徐永年的身上停留了片刻时间。
　　“陶大人难道觉得不是吗？”
　　“呵呵.”陶青元轻笑了一声，忽的，外面传来了一道通传，一名巡天卫躬身走入大殿，拱手道：“大人，陈巡使求见。”
　　目光一闪，陶青元笑道：“倒是巧了，说陈渊陈渊到，那好，让陈巡使进来。”
　　他并没有感觉到多少意外，以陈渊现在的地位，巡天司内不少人都想和他交好，眼线遍布巡天司内部。
　　一袭黑云服，一柄雁翎刀，将陈渊整个人衬托的非常英武，体型修长，面色淡然，缓缓带着岳山走入了巡天殿之内。
　　周身气度非凡。
　　而他一进来，徐永年与许凌天便将目光牢牢放在了陈渊的身上没有移动，眼神互相交汇，似乎传达着什么信息。
　　徐永年眉头微微皱起，或许是之前自己听许凌天说的有些先入为主的认为那贼子就是陈渊，眼下一见，确实有一种莫名的熟悉之感。
　　人的身形可以变化，模样可以伪装，但周身的气度想要隐藏却很难。
　　陈渊面无表情的走到陶青元近前，微微拱手：“卑职陈渊，见过大人。”
　　“卑职岳山，见过大人。”
　　陶青元点了点头，虚抬了一下手，示意陈渊起身，道：“有何要事？”
　　“没什么大事，只是想来找大人闲聊而已。”
　　陈渊随意编织了一个借口。
　　“你倒是清闲。”
　　陶青元指着陈渊笑道。
　　一旁的许凌天却是心中一动，从陈渊和陶青元之间的态度不难看出，二人似乎已经无限接近于平等的状态，只是陶青元官位高一些罢了。
　　最重要的是，陶青元竟然也没有多说什么，似乎对这种相处模式很认同。
　　传言果然不虚，陈渊极受陶青元的看重，有意栽培。
　　陈渊笑了笑，目光在许凌天和徐永年的身上微微停留了片刻，他徐永年他有过一面之缘，这个许凌天却是第一次见到。
　　不过陈渊对他并不陌生。
　　早在平安县之时，就已经从赵南山的口中数次听闻过他的消息，手中更是有他的画像，与传闻中差别不大。
　　年近中年，但是丝毫不显老，身上穿着一件青衫，气度非凡。
　　而徐永年须发皆白，脸色枯黄，虽然周身气势非凡，但必定是传闻中那样，离死期不远矣。
　　“这两位是？”
　　陈渊的眼中带着审视，装作不认识的样子。
　　“这位是龙虎门门主许凌天，这一位是龙虎门老掌门徐永年。”
　　陶青元伸手介绍道。
　　“原来是龙虎门的二位，真是久仰了，二位不去追缉之前杀穿龙虎门的那位神秘强者，不知来我巡天司何事？”
　　陈渊颔首，看向二人便是一顿输出。
　　看的陶青元嘴角不由自主的抿起。
　　这个陈渊徐永年默不作声，眼神微冷，许凌天深吸了一口气，挤出一抹笑容道：“那神秘强者的踪迹，已然有了些眉目，许某这次前来是为了让巡天司帮忙抓人。”
　　“是吗？
　　这个好说，只要龙虎门开出的条件有诚意，我想大人一定不会吝啬的。”
　　陈渊轻笑了一声。
　　“那自是最好了。”
　　许凌天站起身，目光如炬的看着陈渊道：“那一日在我龙虎门大闹一场的贼子，修为不过天罡，却能与通玄一战，身法速度惊人，心性狠辣，刀法更是无可比拟，对南陵府附近的地形局势了如指掌，试问陈巡使是如何看待此人的。”
　　陈渊眉头一挑，惊讶道：“天罡修为力战通玄，心性过人身法迅猛，刀法冷厉，南陵府中难道还有如此强人？
　　若是找到了，陈某倒是想见识见识。”
　　许凌天：“陈巡使是个装糊涂的高手啊。”
　　“许掌门此言何意？”
　　许凌天负者手，淡淡道：“南陵府乃至整个青州州域，能符合我上述条件的可没有几人，而南陵府内，恐怕只有陈巡使一人了吧。”
　　陈渊直视着他：“许掌门怀疑陈某就是的当日杀穿龙虎门，使得龙虎门威严大损的那位神秘强者？”
　　“许某没有这么说。”
　　“但你就是这么个意思，”陈渊面色不变，丝毫不慌，继续道：“怀疑我可以，许掌门拿出证据来，谁知道是不是有人想要陷害我，还是说，龙虎门找不到那位强者，想拿我陈渊开刀！”
　　“陈巡使言重了，许某此次来，只为了了解一下而已。”
　　“想了解什么？”
　　许凌天从袖中拿出一副画像，猛然拉开，一道面容俊逸的黑衣男子跃然纸上：“陈巡使不觉得你们二人十分相像吗？”
　　陈渊接过画像：“那里相像？”
　　“身形相似。”
　　“天下间相似的人多了，这脸可完全不同。”
　　“天下间能转换面容的方法同样很多。”
　　许凌天淡笑道。
　　“许掌门的意思，就是认定此人是我了？”
　　“主要是几种情况相加起来，能够符合那人的只有陈巡使，说实在的，许某对陈巡使久仰已久，真的不希望那人是你。”
　　“笑话，”陈渊嗤笑了一声，道：“欲加之罪何患无辞，龙虎门的本事还真是上了天，居然敢公然往本使的身上泼脏水，我说他不是我，你非说他是我。
　　这天下，还有公道吗？
　　还有律法吗！”
　　陈渊一脸的义正言辞。
　　“陈巡使此言有些过了，龙虎门可从来没有往你的身上泼过脏水，只是想知道事情真相而已，例如，那一日龙虎门出事之时，陈巡使在做什么.”许凌天的态度没有咄咄逼人，而是显得较为温和，但其中也是扎着刺儿。
　　龙虎门的实力虽强，但相比于金山寺来说还是差的太多，自然不敢像他们一样的态度，即便是自己的过错，也能轻描淡写的化解。
　　要真是咄咄逼人的态度，恐怕陶青元现在已经动手了。
　　他这一次来的目的，可不是动手的。
　　而是让陈渊跟那一日大闹的贼人联系起来，如此，龙虎门和青蛟会才能名正言顺的请出金山寺高僧‘主持公道’！
　　到了那时，即便置身事外的神霄堂恐怕也得掺和进来。
　　只要将水搅浑，他便是能达到自己的目的。
　　若是陈渊一怒之下杀人，更是能合他们的心意，如此，他们才能动手，要的就是一个名正言顺。
　　不然，公然逼迫威胁朝廷命官，还是远近闻名的天才，朝廷即便是为了颜面，也会死死保住陈渊。
　　乃至被惹怒之下，悍然对他们动手进行清算！
　　“真相，如此说的话，陈某也想要一个真相，据探子来报，龙虎门多年来一直与邪教妖人勾结在一起，此事可否让许掌门给我一个解释！”
　　陈渊冷眼看着许凌天。
　　按罪名，这可是他非常擅长的地方！
　　许凌天听到这句话，脸色当即一变：“陈巡使可不要信口雌黄。”
　　“信口雌黄？
　　许门主之前的话难道不是信口雌黄吗？”
　　陈渊的音调忽的提高了一些。
　　现在可不是从前了，陈渊面对通玄武者不再需要忍让，相反，忍让的应该是那些人才对！
　　修为没到通玄境界之时他需要忍让，但修为境界到了通玄境界还让他忍让，那他马的修为不是白提升了吗？
　　不可否认，陈渊的骨子里是有些暴虐的，更是一副睚眦必报的性格，之前的忍耐只是为了更好的报复回去罢了。
　　通玄修为，再加上陈渊通过肉身、刀法、秘术、身法等结合起来的实力，即便是初入通玄第一窍，他也能够爆发出远超同层次的实力。
　　许凌天的情报他很清楚，只不过比他早几年突破而已，有什么资格在他面前聒噪？
　　真要是打一场，陈渊有不小的把握能够镇压他！
　　陶青元略显诧异的看了一眼陈渊，似乎没有料到他的反应居然会这么大，之前可不是这样的，在面对实力远超他的武者之时，陈渊表现的还是颇为沉静的。
　　难道是觉得自己在这里，笃定许凌天不敢动手？
　　面对陈渊的无礼，即便是修养颇好的许凌天也有些动怒了，周身气势升腾，一步步的靠近陈渊，低声道：“陈巡使，许某问的是，贼子大闹我龙虎门之时，你在做什么？”
　　说着，周身气势开始朝着陈渊倾轧。
　　陶青元面色不愉，眉头微皱，刚想说什么，便看到陈渊不躲不避的同样上前了一步，直视着许凌天道：“我陈渊一生行事，何须向他人解释！”
　　陈渊的修为没有表露出来，但周身气势丝毫不弱许凌天，再陶青元看来，二人竟是有些分庭抗礼的迹象。
　　陈渊话音一落，整个巡天殿寂静无声，似乎谁都没有料到陈渊竟然这么刚硬，敢说出如此狂妄的话语。
　　一旁的岳山眼中满是激动之色，只觉得陈渊实在是，霸气侧漏！
　　不愧自己为他卖命。
　　如此气势，比当初的章大人还要强。
　　章玄虽然背景深厚，实力不弱，但也绝对从来没有与一位通玄高手正面交锋过，现在他的心里，满满的都是敬佩。
　　当然，他不知道是，陈渊已经成功破境了。
　　这些东西都给了陈渊底气，就算陶青元仍旧忌惮一些情况，不愿意动手，他自己也会想办法动手，忍耐了这么久，读者老爷们都等不及了！
　　登上朝廷高位，执掌一方是陈渊追求的目标不假，但在有了初步的自保实力之后，陈渊的选择便不止于此了。
　　就算揭竿而起，自成一方，陈渊照样能好好的活下去。
　　通玄境，下三境的最高境界，再迈出一步就是江湖中的宗师级人物，如此实力，横行一府之地没有丝毫问题。
　　而且他不是单打独斗，抛开道神宫不谈，他的手下也有了一定的班底。
　　如此种种，带给了陈渊不弱龙虎门的底气。
　　许凌天面色微变，积蓄着气势，如果说之前他还对唐谦的话带有一丝怀疑的话，那现在从陈渊所展露出的气势来看，已经没有了任何疑问。
　　能在自己面前面色如常，放下狠话，实力必然已经能够比肩通玄武者。
　　那人，绝对就是他！
　　想到此处，许凌天的眼中已经有了抑制不住的杀机和贪婪之色，想要得到陈渊手中的龙脉之气。
　　“怎么，许门主想动手？”
　　陈渊嘴角故意微动，在许凌天的眼中像是嘲讽之意，伸手握住了腰间的雁翎刀：“想动手，我陪你！
　　或许没有那位神秘强者的本事，能杀穿龙虎门，但绝对能让许门主你满意。”
　　此刻，巡天殿内的局势无比凝重，岳山伸手就要拔刀，门口守卫的几个巡天卫目不斜视的看着对方，青使陶青元脸色阴沉，就这么看着许凌天的身形，不知在想些什么。
　　“咳咳.”徐永年轻咳了一声，看着陶青元那阴沉的脸色，提醒许凌天注意现在的场合不要太过分了。
　　——————有些删减，字数不够，在此特地祝愿各位书友心想事成，万事如意。
　　另外，大家的跳定有点严重啊，支持一下可怜的作者吧，每天馒头都只敢吃一个，一个咸鸭蛋吃半年，没有这么惨的人了，呜呜呜……
　　大家应该都是好心人吧。


第245章 霸气侧漏！
　　真要是逼迫过甚，陶青元这家伙真的会动手也说不定，而且真要是打起来，一定是他们的过错，毕竟许凌天现在算是仗势欺人。
　　以通玄修为跟陈渊这个凝罡武者交手，不论胜负，龙虎门都将面临极大的危机。
　　许凌天袖袍之下的紧握着的双拳缓缓松开，周身气势开始逐步褪去，凝视着陈渊，轻声道：“陈巡使实力高强，许某早有耳闻，但现在动手显得许某以大欺小，等到陈巡使突破通玄，你我再切磋交手不迟。”
　　陈渊瞥了他一眼，握住刀柄的手却没有松开：“好啊，那一天我想不会太远的，届时.许兄可一定要赐教一二。”
　　听着陈渊的称呼，许凌天点了点头没有再说什么，转身回到了座椅上坐下，沉静的面色有些不愉。
　　这一次的目的没有达到，他自己也没有想到陈渊居然这么刚硬，自己甚至从他的眼中看到一丝跃跃欲试的感觉。
　　他是真的想打！
　　真是个疯子。
　　徐永年深吸了一口气，以自己多年的养气修为都有些忍不住动手，实在是陈渊的那句话实在太过分，太嚣张。
　　什么叫一生行事从不向他人解释？
　　什么叫你满意？
　　这分明是不将许凌天放在眼中，分明是不将他徐永年放在眼中，分明是不将整个龙虎门放在眼中！
　　‘咚咚..’徐永年手指在桌面上轻轻敲击着，看向陈渊道：“年轻人有朝气是好的，但也不要太气盛，过刚易折的道理你可懂？”
　　陈渊摇头。
　　眼中似乎是有些戏谑：“我只知道宁折不弯，身为年轻人自然要有年轻人的气盛，难不成还要我向一些半只脚踏入坟墓中的老家伙那样明哲保身？”
　　“对方都打上了门，还不做一点反应？”
　　说实在的，陈渊真的很希望许凌天忍不住动手，如此一来，陶青元不动手也不可能了，刚才的激将还是没有到位啊。
　　这种无所顾忌的状态，才是陈渊真正喜欢的，谁愿意搞阴谋诡计这种小道？
　　不还是因为实力的掣（che）肘吗？
　　真爽，还是应该一路横推过去！
　　神挡杀神，佛挡灭佛！
　　面对陈渊话语中的讥讽，徐永年深深的看了他一眼，站起身冲着陶青元拱手道：“陶大人，门中还有些事，便不叨扰了。”
　　陶青元眉头稍稍挑了挑：“徐兄不准备找那位神秘高手了？”
　　“暂时先不找了，反正真正如何，徐某心中已经有了些许考量，还是回去告诫一番门人弟子。”
　　徐永年看了一眼陈渊，对陶青元说道。
　　“徐兄说的也有道理，现在这段时日，龙虎门确实要小心谨慎行事。”
　　陶青元深以为然的点了点头。
　　“告辞。”
　　“告辞。”
　　许凌天也站起身拱了拱手，阴沉的目光在陈渊的身上看了一眼，二人直接转身离去，留给陈渊一个背影。
　　“陶某便相送了。”
　　陶青元高声道。
　　“不必，陶大人留步就是。”
　　这是徐永年的回答。
　　等到二人的背影彻底消失，陶青元的面色重新变的阴沉，看了一眼岳山道：“你先退下，本使有要事要跟陈巡使商量。”
　　“卑职告退。”
　　岳山恭谨的点了点头，与陈渊对视一眼转身离开。
　　他可没有那么大的本事能让陶青元对其容忍另眼相看，自然要表现的恭谨一些。
　　等到岳山离开，陶青元一挥手，以罡气将巡天殿的大门关上，看着陈渊低声问道：“大闹龙虎门的人，就是你吧，陈巡使。”
　　“不错，就是他！”
　　巡天司门外，徐永年目光阴沉的看着前方，完全没有之前刚开始到巡天司的那副气定神闲的模样。
　　经过一番细致的观察和其之前的接触，徐永年现在已经有接近十成的把握，大闹龙虎门的人就是陈渊！
　　许凌天目光深邃，眼中杀机不绝，从之前陈渊对他的那番态度之时，他就已经想动手了，区区凝罡武者，即便有些名声和实力又怎样？
　　居然敢如此对他说话，那眼神之中所透露出的信息，明摆着的就是没有将他放在眼里。
　　语气咄咄逼人，就是想逼他动手。
　　“只可惜目的没有达成。”
　　徐永年自言自语，眼中有些惋惜之色。
　　如果方才陈渊的反应没有那么激烈，他们一定会将那神秘武者的身份安排到陈渊的身上，就算陶青元死保陈渊，他们也能邀请南陵府的其他势力为他们做主，逼迫陈渊交出龙脉之气。
　　毕竟，隐藏身份大闹龙虎门一事，不论从什么角度看都是陈渊的过错，朝廷也不会因此而对他们动手。
　　因为朝廷没有那么大的本事能够抗衡江湖。
　　这是朝廷理亏，就算朝廷派出了强者，可江湖上的反应会更大。
　　天下人都知道朝廷内忧外患，正是虚弱之机，巴不得从朝廷的身上获取利益。
　　而在陈渊看来，大晋天下局势掌控力每况愈下，分明就是乱世的前兆，天下间不知多少人野心勃勃呢。
　　不过这也怨不得旁人，谁让大晋得国不正，立国之时将利益分散的太多，以此换取江湖大宗的支持。
　　可江湖人的胃口是永远不会满足的！
　　“陈渊强夺龙脉之气或许就是为了突破通玄。”
　　路上，许凌天将自己的这个猜测告知了徐永年，令其面色微微一变：“必是如此，我们的时间有限，必须要跟唐谦好好谋划尽快动手，不然等到陈渊突破，就算能杀了他也晚了。”
　　他们真正的目的还是拿回龙脉之气，但如果陈渊突破成功的话，龙脉之气也就耗尽了。
　　许凌天冷哼一省，不愿往这个方向去向。
　　“哼，破境通玄岂是这么容易的？”
　　当初他突破通玄，从筹备到成功，可是足足用了半个多月的时间，眼下只过了几日时间，他.觉得陈渊肯定不可能突破。
　　但徐永年却是不认同这句话，低声道：“万事无绝对，此子没那么简单！”
　　“大人慧眼如炬，卑职佩服！”
　　陈渊见陶青元开口相问，也没有了什么隐藏之意，他这次来，就算陶青元不问，他自己也会稍微坦白一些的。
　　许凌天和徐永年不想给陈渊太多的时间，意识到了时间的紧迫，同样的，陈渊也是这么认为的。
　　陶青元愣了一下，没料到陈渊居然这么坦诚的就认下了，倒是让他有些不知道说什么好了，沉默了一阵才问：“目的呢？”
　　他没有去怪罪陈渊搞事情，或许这就是自己人的认同感吧，甚至于，还对陈渊的做法暗自表示赞同。
　　因为之前的恩怨，他早就想对龙虎门出一次手，只不过碍于各种原因，一直压制着罢了，眼下陈渊倒是替他出了一口气。
　　陈渊转身坐下，沉声道：“卑职最近得了一些小小的机缘，修为进展奇快，想突破通玄境界。”
　　现在已经没有了什么隐藏的必要了，要动手，也得给陶青元一些信心，能多一位通玄武者，就能让他放心很多。
　　“哦？”
　　陈渊的这句话让陶青元心中腹议不已，什么叫得了一些小小的机缘？
　　什么叫修为进展奇快，说的好像他之前修为进展的不快一样。
　　可这又跟龙虎门有什么关系呢？
　　难道陶青元眼中闪烁着一抹精光，似乎想到了什么，目光灼灼的看着陈渊，听他继续说。
　　“而卑职得到了一些小道消息，龙虎门内有一件灵物能让武者罡气化真元的几率大涨，再加上龙虎门一直跟青蛟会有勾结，想暗中对我出手，索性便先发制人，将龙虎门闹个底朝天再说！”
　　陈渊昂首挺胸，语气淡然，仿佛只是做了一件微不足道的小事儿而已。
　　要是让外人听去，还不知会如何想呢。
　　这句话之中透露从重要信息很多，陶青元立即问道：“青蛟会和龙虎门想对你出手？”
　　陈渊凝重的点了点头：“这件事的可信度很高，从之前卑职杀了林北寒之后，唐谦那家伙就对我起了杀心，屡次对我出手”随后，他便简略了说了一些真真假假的情况。
　　“唐谦一人，卑职或许还能自保，可若是加上龙虎门.所以，卑职必须对手，想杀我岂是那么简单的？”
　　“咚、咚、咚、”陶青元的手指极有规律的一次次敲击着桌面，脸色逐渐转为阴沉之色，说实在的，即便今天陈渊的反应没有那大，他也会翻脸！
　　在得知了徐永年二人的来意之后，他就已经心有不悦之色，觉得龙虎门算个什么东西，居然也敢上门，尤其还是直接将矛头指向了他最为看中的陈渊。
　　现在整个南陵府谁不知道陈渊是他的人？
　　龙虎门想动陈渊，问过他的意见了吗？
　　就算陈渊真的是大闹龙虎门的真凶，陶青元也能保住他。
　　“从龙虎门得到的那件灵物用了吗？”
　　陶青元随即又道：“即便对突破有作用也不要着急，通玄境界的突破不似凝罡那般简单，化为真元更是重中之重，一定要小心谨慎，再者以你的年纪来说，突破也”“用了！”
　　陈渊斩钉截铁的回答道。
　　“也用了？”
　　陶青元愣了一下，想说的话直接止住。
　　“卑职突破心切，在得到灵物的当晚就已经用了。”
　　“效果如何？”
　　他关切的问。
　　“还不错，卑职.”陈渊沉吟了一声。
　　“你破境通玄了？”
　　陶青元指着陈渊，声音之中有一丝丝的颤抖，似乎不敢置信一般。
　　“嗯。”
　　陈渊笑着点了点头。
　　陶青元：“.”一时之间，陶青元也不知该说什么好，只是看向陈渊的眼神之中，有那么一丝丝的停滞，心中惊骇莫名。
　　这就突破了？
　　这就突破了！
　　什么时候突破通玄境界这么容易了？
　　想当初他突破的时候，可谓慎之又慎，险之又险，废了极大的劲儿才成功将罡气转化为先天真元。
　　过程中差点失败伤到根基。
　　毕竟通玄境在武道之中是一个很大的坎，比突破凝罡境界要难上近十倍，不仅对罡气有要求，对肉身、对心性、对经验都有要求。
　　纳入天地元气的过程之中，亦是有不少的痛楚。
　　以真元洗涤肉身，将真元与天地元气建立联系，成为先天真元，这可不是一个简单的过程，但陈渊却轻描淡写的就成了.人和人之间的差距难道这么大？
　　他知道陈渊天赋非凡，可这实在让他有些难以置信。
　　乃至是一抹微不可察的挫败感，不过这股感觉很快便散去，转为一阵惊喜，是啊，陈渊突破了！
　　这等天赋，未来前途不可限量，自己之前还是小瞧他了，或许自己未来的前途可能都在他的身上。
　　压制住心中的各种情绪，陶青元的脸色继续保持沉静，不让陈渊看出异样，觉得他这个上司没有定力。
　　看着陶青元的面色，陈渊笑了笑心神一动，一股强横的气息瞬间从身上生气，周身天地元气缓缓朝着其汇聚.“这”陶青元再一次为陈渊释放的气息而感到震惊。
　　仅仅从释放的气息，就能感知到陈渊的实力绝对不是普通初入通玄那么简单，怪不得能够轻而易举的挡住许凌天的气势。
　　原来丝毫不弱于他。
　　这就是潜龙榜的天才吗？
　　陶青元觉得，以这么一个速度下去，陈渊超过他只是时间问题，这样的天才，待在南陵府属实有些浪费了。
　　深吸了一口气，陶青元轻语道：“说说突破的过程。”
　　陈渊面色一正，知道是陶青元想要指点一番自己，随即将那日突破的过程，细致的说了一遍，当然，关于龙脉之气的事情，陈渊还是隐瞒了下来，只是说在龙虎门的那件灵物之下才如此顺利的。
　　听完之后，陶青元默默颔首，点评了两个字：“不错。”
　　是的，只有这么点点评，因为他并没有从陈渊的突破过程中感觉到什么遗漏，只觉得非常完美，现在，陈渊差的也只是一些经验罢了。
　　妖刀陈渊果然妖！
　　许久之后，陶青元直视着陈渊的眼睛问道：“现在你已然突破，想做什么？”
　　——————


第246章 马踏龙虎门！
　　同为通玄，陈渊现在已经不差他什么了，只是职位上有些区别而已，但这个区别想必过不了多久就能解决。
　　是以，陶青元的语气已经转变为平等相待。
　　并且好不突兀和别扭，因为在感知到陈渊的天赋之后，他其实就已经做好了这个准备，这些年，也不是没有曾经的同僚变成上司。
　　若是纠结于此，反倒落了下乘。
　　“想做什么？”
　　陈渊嘴角缓缓上扬，露出一抹笑意：“自然是全部都报复回来！”
　　“大人知道我不是个能耐得住的性子的，之前已经隐忍了许久，之所以能够沉得住气苦修，就是心中憋着一口气，而现在，我想释放出来！”
　　“你想对龙虎门动手？”
　　陶青元面色凝重的问道。
　　“不止是龙虎门，还有青蛟会，唐谦屡次对我动手，这些账我一笔一笔的都记着呢，现在也到了该还回去的时候了。”
　　陈渊沉声说道。
　　其实后面还有一句话没有说出来，那就是还有金山寺！
　　只不过陈渊为了顾忌陶青元的想法没有说出来而已，毕竟，金山寺在南陵府中的势力确实太强了，一般人都不会妄动。
　　但没有说，不代表陶青元猜不出来。
　　那一日金山寺的嚣张态度，动怒的可不止是陈渊，最多的还是他陶青元，因为他才是巡天司的青使，那些秃驴敢如此放肆，就是没有将他放在眼中。
　　但这句话，不论是陈渊还是他都不会说，现在时机还不到，等到先覆灭了龙虎门和青蛟会再谋划金山寺也不迟。
　　“你想怎么做？”
　　陶青元问道。
　　陈渊是个有主见的人，这一点他很认同，所以也想听听他的意见如何。
　　“怎么做？
　　大人，恕卑职直言，现在还需要动用什么阴谋诡计吗？
　　算上史云龙和吕都尉，我方能够动用四位通玄强者，十数位凝罡高手，相加起来完全能将龙虎门碾压！”
　　“随便给他安排了罪名，以迅雷不及掩耳之势迅速灭掉龙虎门，之后，剩下一个青蛟会，轻易便能将其拿捏住。”
　　陈渊张开五根手指猛然一握，仿佛一切都尽在手中。
　　“贸然动手.这.”陶青元还是有些迟疑。
　　陈渊上前一步：“大人，当断不断，反受其乱，这种可是数十年不遇的好机会，将这些江湖势力铲除，上面对您恐怕.”陶青元有些意动，但沉稳的性格还是没有让他立即答应。
　　他在想这件事的可行性，将龙虎门覆灭之后，会不会引起什么连锁性的动荡，若是实力强就能横扫一切的话，朝廷完全可以派一位丹境强者，扫平所有府域。
　　牵一发而动全身，这一点，身居青使之位多年的他深有体会。
　　见到这番场景，陈渊继续道：“之前金山寺之事，虽然大人您已经做了反应，但还是让一些江湖势力看到了巡天司的软弱，不然龙虎门这一次为什么会上门？”
　　“不就是觉得大人您不敢动手吗？”
　　“有时候，反其道而行之，会收获更多，更能重新树立朝廷的威严，将龙虎门和青蛟会当成下马威，不出意外，自此之后，南陵府几大势力必定在巡天司面前战战兢兢。”
　　“那些江湖人莫看他们口号喊得响亮，但从卑职接触的这些人来说，他们都是纸老虎，一戳就破。”
　　陈渊娓娓道来，说的陶青元十分目光闪烁，显然已经被说动。
　　良久之后，思虑的陶青元眉头松开，直视着陈渊道：“你说的也有一番道理，一直压制，只会让那些江湖人认为巡天司软弱可欺，这么多年来，巡天司之所以让人闻之色变，就是因为一个狠字。”
　　“金山寺挑衅朝廷威严，青蛟会暗地里对朝廷命官动手，现在龙虎门也敢来凑热闹，好。
　　那就打！”
　　“荡平龙虎门，覆灭青蛟会！”
　　陶青元的声音掷地有声，铿锵有力。
　　“大人英明！”
　　陈渊当即拱手。
　　决定好动手之后，陶青元便不再迟疑，嘱咐了陈渊一番之后，径直起身去了吕府，大晋朝廷的权利，在下面的州府，基本算是三权分立。
　　知府、巡天使、武备都尉，三大品阶基本算是平等的，只不过知府的官位要高上半筹。
　　知府掌管县域民生治安、巡天使缉拿凶徒，与当地江湖势力互相制衡，而武备军，则是最后的手段，一般都是后备军队，什么时候前线缺人，便会调动各地武备军，当然，如果遇到了巡天司或者府衙那边搞不定的事情，也会向武备军求援。
　　只要互相之间没有仇怨的人，一般的都尉都会施以援手，毕竟，再怎么论，大家都是大晋朝廷官员。
　　而且由于一些原因，武将更愿意与巡天司交流。
　　像是许多巡天卫除了从下面的县衙选拔和江湖遴选人才之外，很重要的一个人才来源便是从武备军调人。
　　现在巡天司内就有不少人是从南陵武备军中调来的。
　　别处陈渊不知道，但南陵府巡天司和武备军相处的还是颇为融洽的。
　　当吕原听到陶青元要对龙虎门和青蛟会动手之事时，第一反应是陶青元疯了吗？
　　现在局势不稳，这种时候动手可不是明智之选。
　　而且，对他们动手，南陵府内他们有这么强的实力吗？
　　青蛟会和龙虎门相加起来可不是一股小势力，单单是通玄武者便有三位，还不算下面的凝罡、筑基武者。
　　而且若是等到其他的江湖势力反应过来，可是会引起动荡的，毕竟朝廷和江湖势力天然就是对立的，许多人兔死狐悲之下，会煽动性的出现动乱。
　　所以吕原刚开始并没有答应，甚至还规劝陶青元要忍耐。
　　然后，陶青元便慷慨激昂的盗用了之前陈渊劝说他的话，说的吕原沉默不语，因为他其实也有些这种感觉。
　　之后，陶青元话音一转又告诉他，其实他们双方的实力已然不在一个层次了，下方的自不必多说，经过最近几个月的交锋，陈渊连斩数位青蛟会和龙虎门的凝罡武者，现在他们加起来恐怕也超不过五位。
　　而最重要的通玄武者，他们也是占据上风。
　　吕原大为不解，不借助上面的力量，他们是怎么占据上风的？
　　就算加上长乐帮的史云龙，也不过持平而已。
　　然后，陶青元不经意间的透露出了陈渊其实已经于前几日正式破境通玄，实力暴涨。
　　听得吕原一愣一愣的，眼中满是震惊和怀疑。
　　他承认陈渊天赋强，实力上乘，但也不可能如此恐怖吧？
　　这才几个月不见，就.通玄了？
　　陶青元说，本使难道会拿如此重要的事情蒙骗你吗？
　　随即便将陈渊的事情简略的概述了一遍。
　　吕原长了张嘴，只觉得陈渊此子太过骇人，原来之前让整个南陵府议论纷纷的神秘强者居然是他。
　　还真是只要他出现，南陵府就不会平静。
　　最终也只能感叹一声陈渊不凡，已有了潜龙出渊之势，未来前途非是他们可以想象的。
　　百十息后，震惊过后的吕原接受了陶青元的说法，如果按照他说的那样，他们的确可以一战，彻底扫平龙虎门和青蛟会。
　　身为一府都尉，只有朝廷的威压强势了，面对地方势力才能硬气，也能更有地位，获得更多利益。
　　解决完吕原这边之后，长乐帮的史云龙那边更加简单，他本来就跟唐谦有怨，这段时间青蛟会和龙虎门联手挤压长乐帮的利益，双方不知交手了多少次，若不是巡天司在背后帮忙，长乐帮早就撑不住了。
　　心里也是憋了一肚子气，现在听陶青元说要对龙虎门和青蛟会动手，史云龙简直大喜过望，再听说了是陈渊提议的之后，连连赞赏陈渊真丈夫也。
　　而就在陈渊这边谋划着何时动手之时，另一边的许凌天和唐谦也已经又谋划上了，唐谦亲自拜访了金山寺法难，从他的口中得到了承诺，愿意为龙虎门做主。
　　只可惜许凌天这边功亏一篑。
　　不过，由于几人对陈渊的杀机太盛，商议一番之后，决定先将那神秘人的身份跟陈渊联系起来。
　　虽说没有提过陈渊的名字，但处处都指向了他。
　　将他改装易容大闹龙虎门、强夺龙虎门宝物之事宣扬的人尽皆知。
　　登仙楼的叶尘白听完这些消息，为自己斟上了一杯灵茶，品茗感叹了一句：“山雨欲来风满楼。”
　　之后，命令登仙楼的各种暗线，对这方面的消息严加关注，他有预感，南陵府或许可能会发生一场动荡。
　　而这些，都是源自他对陈渊的了解。
　　睚眦必报，报仇不隔夜，眼下被龙虎门和青蛟会的人污蔑，怎么可能不会做出反应呢？
　　但他不知道的是，这一次陈渊的反应比以往任何时候都要大。
　　直接掀桌子灭门。
　　打嘴炮有什么意思？
　　灭门才有感觉！
　　之前陈渊听说巡天司的传统之时，就有些特别的感触，动辄破家灭门，多么霸气？
　　只可惜，大部分时候，巡天司灭的都是小家小户，对大一些的势力多有放任，这样好吗？
　　这样不好！
　　都他马2202年了，讲究的是公平，公平，还是他马的公平！
　　翌日一大早，陈渊早早的在后院练完刀，长长的舒了一口气，只感觉神清气爽，通玄境虽说还不能完全辟谷，但相比于凝罡境界已然前进了一大截，即便月余时间不用饭食也算不得什么，因为通玄武者已然能够吞吐天地元气。
　　嗯.亦或者说是周身窍穴与天地元气的联系更加紧密了，能够直接通过天地元气缓慢的增长自身。
　　先天真元这个称呼便是这么来的。
　　而由于太玄真经的神异，陈渊行走坐卧间都能够吸收炼化天地元气，更是能将辟谷延长更多的时间。
　　“咚咚咚”岳山全副武装的走入后院，见到陈渊躬身一礼：“大人，陶大人那边说已经准备好了！”
　　收刀回鞘，陈渊目光平静，单手一招，一股强大的吸力从其手中爆发，一旁挂着的黑云服落入手中。
　　长袍披身，周身气势凝而不发，淡淡道：“既然准备好了，那就出发吧！”
　　龙虎门灭门之日就在今天！
　　这是他们之前便商量好的谋划。
　　推开陈府的大门，门前近百巡天卫目光同时汇聚在陈渊的身上，眼中各色情绪流转，有敬佩、有震惊、还有激动。
　　南陵府所有精锐巡天卫尽皆在此，陈渊的老熟人陆阳等巡天使同样在列，看向陈渊的目光有些复杂。
　　恍惚间仿佛又看到了当初他前往平安县之时的场景了，那时陈渊在他面前就是如此恭谨，现在却是风水轮流转了。
　　半年啊，仅仅不到半年时间，陈渊居然已经成长到了他仰望的地步，屡次震动南陵府，名声一次比一次响亮，实力一天比一天强大。
　　之前更是在巡天司内传言，聂启云就死在陈渊的手中而现在，不确切的说是早上接到陶青元谕令之时，陆阳是处于懵逼状态的，久久之后才回过了神儿。
　　陈渊，破境通玄了！
　　真真正正的高手级人物，与他之间已经有了巨大的鸿沟。
　　人生百态啊陆阳心中感叹了一声。
　　陈渊目光平静，虽然近百巡天司精锐齐齐等候的场面有些让他激动，但他还是保持了平静，目光在众人身上一一扫过。
　　算上岳山一共四位巡天使，可谓除了必要守卫，已然精锐尽出。
　　而今日，所有巡天卫的指挥权都在他的手上，乃至于长乐帮那边今日都会尽可能的配合他行事，至于陶青自己元，则是隐匿身形，等待必要之时才会露面。
　　而武备都尉吕原的任务，今日则是挡住唐谦。
　　先难后易“参见大人！”
　　“参见大人！”
　　“参见大人！”
　　双方沉默几息时间，近百人齐齐单膝下跪，其中包括了陆阳。
　　现在陈渊虽然还只是巡天使官阶，但所有人都将他看成了上官。
　　陈渊缓缓走到一匹岳山提前准备的上好马匹之前，沉声道：“上马！”
　　————求月票！


第247章 刀在手，跟我走！（两万奉上求订阅）
　　随后，陈渊翻身上马。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　陈渊一动，单膝跪地的众人便齐唰唰的跟在了后面。
　　“出发，龙虎门！”
　　陈渊低语一声，双腿一夹马腹，身下的黄马嘶鸣一声，四蹄迈动。
　　“轰隆隆”上百骑同时动作，地面震动不止，像是地震了似的。
　　道路上的行人百姓纷纷让开路，面带敬畏的看着凶威赫赫的巡天司一行人，有人激动莫名，毕竟，这般大的动静，南陵府可是好多年都未曾发生过了。
　　为首的陈渊面色如常，黑云服在凉风的吹动下猎猎发声。
　　忽的，陈渊目光一凝，在道路旁惊惧围观的人群中，发现了一个略有些熟悉的面孔，似乎与他照过面.那是一个面色有些枯黄，身形消瘦的少年。
　　似乎察觉到了陈渊关注的目光，少年咽了一口唾沫，眼中满是仰慕激动之色，不顾身旁人的阻拦钻过人群，挥着手大喊道：“陈巡使！
　　陈巡使！”
　　陈渊的名声在某些人看来很差，但经历过几次事件，尤其是斩杀用童男童女祭祀的云江龙神和贝乐之后，他的名声倒是在中下层极好。
　　尤其是其出身平凡，更是被许多人视为目标。
　　在这个宗门家族把持修行资源资源的世间，陈渊这种人几乎算上崛起于微末的代表了，至于寒门只有祖上曾经阔过，才能被称为寒门。
　　像是陈渊这种，是妥妥的黎庶出身。
　　出身的传奇性，加之战绩彪炳，能得到某些人的支持其实很正常。
　　陈渊瞥了少年一眼，微笑颔首，似乎给了他一个鼓励的眼神。
　　受到了鼓舞，那少年再度喊出了曾经问过的话：“陈巡使，你啥时候南陵第一啊？”
　　上一次问的时候，陈渊没有回答他，只是心中默默低语了一句“快了。”
　　但这一次，看着枯瘦少年眼中的期待和欣喜，陈渊气沉丹田朗声道：“就在今日！
　　！！”
　　在府城中小小的装了一把之后，陈渊便径直从最近的一处城门中离开了府城，百骑出城，造成的动静非常大。
　　不过在不清楚什么事儿之前，府城中的人也只是猜测而已。
　　倒是登仙楼的眼线见到陈渊如此大的阵仗之后，眼中闪过一抹若有所思之色，悄悄消失在人群之中。
　　距离龙虎门约莫十里之外，长乐帮上百人默默静立着，似乎再等候着什么人到来一般，帮主史云龙目光微瞌，平视着前方，久久无言。
　　一名身着华服的中年男子四下张望了一番，缓缓来到史云龙的身侧躬身一拜：“帮主。”
　　史云龙睁开双目，瞥了他一眼：“傅长老有何事？”
　　被称作傅长老的中年男子略一犹豫，低声道：“帮主，属下想问问，您将我等召集起来是要去做什么？
　　还有咱们是不是在等什么人前来。”
　　身为史云龙的心腹，整个长乐帮敢问出这句话的人也只有他，下面的弟子已经有了些腹议，傅长老始终没有揣测清楚帮主究竟想干什么。
　　要知道，他们这些人可都是长乐帮的精锐，这一次倾巢而出若是被青蛟会的人察觉，趁机偷袭，绝对会给他们造成巨大的损失。
　　看了一眼天色，史云龙意识到距离约定的时间差不多也已经快到了，随即吐露道：“这一次是对龙虎门动手，让弟兄们别急，等灭了龙虎门，长乐帮在南陵府中的利益，绝对倍增。”
　　“对龙虎门动手？”
　　傅长老心中惊骇莫名，有些不安的问：“帮主，就咱们这些人对龙虎门动手的话，是不是有些不妥”他的话还是委婉了许多的，毕竟面前的人是帮主，如果换了他人，傅长老早就喷过去了，龙虎门是那么好灭的吗？
　　那可是南陵府五大势力中仅次于金山寺和神霄堂的龙虎门啊，甚至，神霄堂第二的位置可能都已经不保了。
　　岂是长乐帮能够撼动的。
　　史云龙：“就咱们这些人自然不行，但.若是再加上另一方势力呢？”
　　“另一方势力？”
　　这句话让傅长老心中一动，有些诧异。
　　还有其他势力插手？
　　难道是神霄堂？
　　不怪他有这么想法，南陵府江湖五大势力中，金山寺超然世外，青蛟会和龙虎门结为同盟，只有神霄堂能跟他们联手对敌。
　　“来了。”
　　史云龙耳边一动，听到了远处‘轰隆隆’的声响。
　　“来了？”
　　顺着帮主的目光，傅长老遥遥望去，但什么人都没有出现，就当他有些失望的时候，远方的一线天际中，黑压压一片人正在向他们席卷而来。
　　“这就是帮主说的另一方势力吗？
　　怎么不像是神霄堂，倒像是.巡天司！”
　　忽的，等到对方更近一些之时，傅长老看清了来人身着的衣衫样式。
　　巡天司，巡天卫！
　　傅长老瞳孔深缩，想到了自己之前所了解的情况，最近一段时日长乐帮可受到不少巡天司的帮助，不然再在青蛟会和龙虎门双方联手之下根本撑不下来。
　　‘轰隆隆’的马蹄声震天响，扬起的尘土浸染成了暗黄色的天际，巡天司百骑由远及近，史云龙大喝一声：“长乐帮弟子听命，上马！”
　　面对帮主的命令，所有长乐帮弟子面色瞬间一正，迅速骑上了之前准备好的马匹，目光灼灼的看着涌来的巡天卫。
　　有的人甚至还紧张的握住了刀柄。
　　但帮主一直没有命令动手的意思，他们也只能按捺住心中的各种情绪。
　　“吁~”相隔三十米左右，陈渊一扯缰绳，身下马匹嘶鸣一声，上半个马身跃起，陆阳一声‘停’，所有巡天卫齐齐扯住缰绳，动作整齐划一。
　　单论精锐，南陵府哪一个势力也不可能跟巡天司相比。
　　“云龙兄。”
　　陈渊遥遥拱手。
　　史云龙嘴角含笑，大笑道：“陈大人。”
　　二人相视无言，但眼中含义已然明确，随后史云龙对身后的长乐帮弟子吩咐道：“长乐帮弟子听命，今日所有人都要听陈巡使之命，其中也包括我，违者.斩！”
　　长乐帮弟子互相对视了一眼，高声道：“弟子遵命！”
　　“弟子遵命.”“参见陈巡使。”
　　“参见陈巡使”陈渊微微颔首，跟史云龙也没有客气，举起手中的雁翎刀，高声道：“刀在手，跟我走！”
　　随后，猛然一松缰绳，双腿一夹，像是一颗出膛的炮弹，走在众人前头。
　　身后二百余人骑着马，‘轰隆隆’的跟在其身后。
　　史云龙脸上的笑容不减，暗道年轻人果然就好这一口。
　　之前商议的是他和陈渊二人平等，但回去思量之后史云龙觉得陈渊年轻气盛，对于面皮这些东西肯定很看重，不如就将战时指挥权交给他。
　　现在一看，这一步棋走对了。
　　扬名青州的潜龙榜天才怎么可能没有一丝傲气呢？
　　反正自己只是客套一下，陈渊又不可能真的命令他。
　　想着，史云龙的目光还在附近巡视，想要找到陶青元的踪迹。
　　但他不知道的是，陈渊只是怕麻烦而已，更希望这种简洁好一点。
　　龙虎门。
　　自从陈渊独身杀穿龙虎门逍遥而去之后，整个龙虎门的防卫一下子便上升了数倍，一是为了安心，而是展露出自己的实力。
　　让那些人看龙虎门笑话的人知道，龙虎门只是一时不察而已，还没有垮！
　　所以才有了近二十人守卫山门的情况。
　　“哎，吴师兄，你说之前在咱们龙虎门大闹的那人，真的是潜龙榜前百的那个叫陈渊的做的吗？”
　　一名初入龙虎门不久的弟子压低声音问道。
　　“这是你该问的吗？”
　　吴师兄脸色微沉。
　　“我我就是问问.”“好好守门，别想那些有的没的。”
　　问话的那名弟子，嘴角撇了撇，心中暗道，一站就是半天的时间，谁不想找点事儿聊聊分散一下注意力？
　　约莫二十息后，刚才的那名弟子眉头忽然一皱，再度问道：“吴师兄，你有没有听到什么声音？”
　　“别没话找话。”
　　吴师兄训斥了一声。
　　问话弟子有些委屈的说：“吴师兄，我真没有闲聊，确实有一股轰隆隆的声音啊。”
　　吴师兄眉头一蹙，瞥了他一眼：“我修为比你强，五感更是远超你，我怎么听不到。”
　　“吴师兄，真的.我从小就是耳朵灵，等等那股声音越来越近，越来越大了”说着，那名弟子的面色突然变了一下。
　　吴师兄刚想呵斥一声，忽然耳边一动，也听到了一阵轰隆隆的声音，这样他目光瞬间一缩，想到了前几日最黑暗的那一天。
　　似乎前兆也是这种声音。
　　“我也听到了。”
　　“这是什么声音？”
　　感觉有点有点熟悉。
　　“不对，这是马蹄声，而且人数至少超过二百人。”
　　之前最开始问话的那人瞪大了眼睛大声道。
　　“你怎么知道？”
　　“你你看看就知道了.”那名弟子指着前方黄蒙蒙的灰尘呢喃道。
　　顺着他抬起的手，其他龙虎门弟子纷纷望去，确实，在他们约莫千米之外，扬起的尘土足有十数米高。
　　两百多匹马踏在地上传出的声音更是无比震颤。
　　吴师兄身形有些颤抖，大声道：“入侵，有人入侵，快去告知门主！”
　　“咻！”
　　吴师兄话音刚落，一只利箭破空而出，转眼间便出现在了吴师兄面前，一箭将其射穿，钉在地上。
　　莫东河嘴角一咧，往口中塞了一瓣大蒜笑道：“大人，卑职的箭术如何？”
　　“不错。”
　　陈渊看了他一眼，伸手一指。
　　近八十位巡天卫迅速从马背上取下弓弩，弯弓搭箭，放出一轮齐射。
　　八十支箭像是天罗地网般牢牢将那几个守门的龙虎门弟子封锁住，仅仅只是一轮齐射，便倒下了大半，只剩下四五个人手脚慌乱的朝着山上跑去，边跑边大喊：“敌袭！
　　敌袭！”
　　龙虎门议事大殿内。
　　门主许凌天闭着眼，右臂拄在额头上，似乎正在小憩，忽的眉头一皱，听着外面似乎有些喊叫声，再仔细一听，一股轰隆隆的声音正在靠近。
　　惊的许凌天猛然睁开眼睛，意识到了有些不对。
　　他刚醒来，老掌门徐永年也已经赶来，与他对视了一眼：“有人来袭！”
　　“会是谁？”
　　许凌天下意识了问了一句，目光闪烁，似乎想到了某个人。
　　“不管是谁，胆敢来我龙虎门闹事，那就别活着回去了！”
　　徐永年一身黑袍鼓动，周身罡气不绝，已然到了怒意的顶尖。
　　上一次的事情还没有过去，这一次居然又来，看来龙虎门安稳的时间太久了，已经让有些对龙虎门觊觎的人起了心思。
　　许凌天率先一步踏出，抽出手中宝剑，发出一声剑鸣：“龙虎门弟子听命，结阵御敌！”
　　他的声音灌注着罡气，传遍方圆数里之地，半山腰处慌乱不止的龙虎门弟子得到了遏制，抬头看了一眼天下那道身影，心中顿时有了主心骨。
　　根据平日习练的那样，数人亦或者十数人凝聚在一起。
　　许凌天心下松了一口气，猛然抬头一看，一阵箭雨轰然袭来，他目光一沉，手中长剑横扫，一道剑芒轰出，粉碎了大半箭雨。
　　徐永年剑指长空，数道剑气轰然而起，将残存的箭矢泯灭，震怒大喝道：“何人胆敢擅闯我龙虎门？”
　　陈渊与史云龙踏空而行，瞥了一眼许凌天和徐永年，冷笑了一声，嘴角露出了一抹似乎是不屑的神色。
　　“一日不见，如隔三秋了许掌门”“是你。”
　　“陈渊！”
　　许凌天和徐永年面色一寒，齐声质问道：“你想干什么？”
　　“干什么？”
　　陈渊没有回答二人的话，而是从怀中拿出一张写满罪状的谕令，高声道：“南陵府龙虎门勾结无生教妖人，栽赃陷害朝廷命官，多年来暗中伙同青蛟会蚕食朝廷利益，草菅人命，已是天怒人怨，奉南陵府巡天青使陶青元之命，将龙虎门上下全部诛灭，以儆效尤！”
　　松开手指，罪状飘落。
　　整个龙虎门寂静无声，针落可闻！
　　————两万字更新奉上，兄弟们有票票的支持一下啊！


第248章 御剑术vs陈渊！
　　声音灌注着罡气，方圆数里的所有人都能够听得清清楚楚，再配合上陈渊淡漠的神色，仿佛龙虎门真的要遭受一场巨大的劫难一般。
　　寂静的气氛持续了数息时间，下发的龙虎门弟子眼中惊惧、狐疑、愤怒.各种神色交织在一起。
　　而陈渊带来的那些下属就很简单了，只有‘激动’这一个词能够形容。
　　南陵府五大势力之一，堂堂龙虎门，居然在大人的口中说诛灭就要诛灭，那些巡天卫只感觉此刻热血沸腾。
　　毕竟南陵府许多年都没有如龙虎门这般的大势力被朝廷宣扬覆灭了。
　　他们甚至根本来不及去想只凭借大人和史云龙能不能灭掉龙虎门。
　　而不远处的许凌天和徐永年则是眼中满含着怒火，陈渊竟然要覆灭龙虎门？
　　为什么会是这样？
　　明明是他们在谋划着该如何杀掉陈渊才对啊。
　　“陈渊，你敢假传朝廷谕令！”
　　回过神儿，许凌天立即呵斥道。
　　不管现在是不是巡天司要对龙虎门动手，他现在都必须要将其扯到陈渊假传谕令之上，不然，下面的那些弟子岂敢有反抗之心？
　　看穿了许凌天所想，陈渊直视着他：“龙虎门这些年积攒的一桩桩一件件罪行，还需要本使一一念出来吗？
　　想杀我，你们也配？”
　　“许某不知你在说些什么，现在退去，龙虎门可以当什么事都没有发生过？”
　　许凌天沉声道。
　　陈渊冷笑了一声，没有搭理他，现在这种时候，干就完了！
　　“龙虎门上下诛绝，不许留一个活口，敢挑衅朝廷威严就得死，杀！”
　　陈渊声音犹如洪钟，在众人耳边响起。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　一道道拔刀声音响彻，岳山单臂一震，衣衫撕裂，身上穿着一件护身宝甲，在阳光下熠熠生辉，从背后将重刀抽出，低喝一声：“乌拉！
　　！！”
　　随后下一刻，猛然跃起，轰然砸向最近的一名龙虎门弟子。
　　莫东河双目泛红，往嘴中塞了一把大蒜，只感觉已经抑制不住体内沸腾的气血了，实在是太他马燃了！
　　几乎是转瞬间，训练有素的巡天卫便做好了所有准备，在岳山第一个动手之下，汹涌的朝着那些龙虎门弟子杀了上去。
　　长乐帮的那些帮众弟子们虽然慢了一筹，但也是紧随其后。
　　龙虎门登时厮杀一片。
　　“陈渊，尔敢！”
　　见到这一幕，许凌天一剑斩出，刀芒逸散着锋芒，想要将陈渊斩为两半。
　　但陈渊并未因此而慌张，周身罡气凝聚，一拳轰出，与剑气碰撞在一起，热浪席卷，将其生生轰散。
　　他陈渊不止刀法凌厉，肉身同样是一绝！
　　“云龙兄，你去挡住徐老鬼，我尽快解决许凌天，如何？”
　　陈渊目光转向了史云龙，让他目光顿时一凝。
　　心中有些腹议，徐老鬼的厉害他是知道的，自己肯定不是对手，二人根本不在一个层次上，但陈渊既然发话了，他也不可能拒绝。
　　这一次对长乐帮来说可是一个极好的机会。
　　而且，他隐隐怀疑，陶青元或许就隐藏在暗中，深吸了一口气，史云龙面色凝重的快速说道：“陈大人，你可要尽快解决许凌天，这徐老鬼的实力可在我之上。”
　　“放心吧。”
　　陈渊给了史云龙一个安心的眼神。
　　面对初入通玄境界不久的许凌天，陈渊还是有很大胜算的。
　　“好，今日我史云龙便豁出去了，徐老鬼，与某一战！”
　　史云龙低吼一声，周舍肌肉开始膨胀，像是一颗炮弹一般猛然轰出。
　　一道刚猛的掌劲打向徐永年。
　　“史云龙，你想与我龙虎门不死不休吗？”
　　徐永年剑指长空，数道剑气好似游龙般将那道掌劲击散。
　　“徐老鬼，莫道我史云龙怕你，龙虎门丧尽天良与青蛟会合谋吞噬长乐帮，这些账，早就不死不休了，今日朝廷决意覆灭龙虎门，我史云龙当然要帮帮场子。”
　　“找死！”
　　徐永年周身杀机开始汇聚，宛如剑仙一般，一道道剑气从袖间飞出，但都被史云龙一道道掌劲给泯灭。
　　话分两头，陈渊与许凌天这边的交锋也已经开始，且一动手便几乎是白热化的。
　　下方的巡天卫与长乐帮众联手之下，龙虎门的弟子几乎是呈压倒性的败退，即便是各自结阵，也只是延缓这个过程而已。
　　最重要的是现在整个龙虎门的凝罡武者现在只有两人，而巡天司和长乐帮那边加起来足足有五人之多。
　　他这边要是不快点解决战斗，恐怕下面的龙虎门弟子就要被屠戮干净了。
　　“陈渊，你该死！”
　　许凌天心中的怒火燃起，一道道剑气不断轰出。
　　“你和唐谦暗中谋划杀我，才是真的该死，别把自己塑造的这么无辜，出来混都是要还的，真以为我不知道你们的打算吗？”
　　雁翎刀寒芒乍现，恐怖的刀芒将所有剑气一扫而空。
　　陈渊虚空借力，丹田真元迅速消耗，同时周身数丈的天地元气又在源源不断的补充着他的消耗，只可惜速度比较慢、消耗的先天真元化为玄阳罡气，周身逸散着炽热的气息，红芒斩天，一道数丈长的锋锐刀芒被其斩出，几乎是眨眼间便到了许凌天的近前。
　　“破！”
　　许凌天手中剑一横，锋锐的剑气将刀芒切开：“这都是你逼我的，曾经唐谦找过我杀你，但都被我拒绝，不愿意招惹你，但你居然主动的夺走了龙脉之气，如何能不让我对你动杀机？”
　　公说公有理，婆说婆有理。
　　许凌天同样觉得一切都是陈渊自己造成的。
　　只可惜，现在说什么都已经晚了，不论是谁先动的杀机，今日都一定有一个人会死，到了这个地步，陈渊要是杀不了许凌天，自己就会死，反之亦然。
　　陈渊冷哼了一声，在刀芒破灭之时，一步踏出，跨越了七八丈的距离，一刀从下至上的再度斩出了一刀。
　　“多说无益，你我手上见真章就是了！”
　　许凌天身形灵动，躲过陈渊一刀，手中宝剑剑鸣不绝，丹田真元涌入剑身，下一刻，手中一松，其手中的宝剑瞬间破空而出，直取陈渊命门。
　　剑指一撩，像是在近距离操控长剑一般，让陈渊近身的打算落了空。
　　“御剑术！”
　　陈渊瞳孔一缩，手中长刀将飞跃而来的长剑挑开，但仅仅是在虚空中旋转了一圈，重新便又掉头飞了过来。
　　剑气从剑身近距离爆发，仿佛有灵性似的。
　　“果然没一个简单的，”陈渊暗道一声，雁翎刀再度将飞剑荡开。
　　似乎听出了陈渊言语之中的惊讶，剑指操控飞剑，额头冒出细汗的许凌天嘴角冷笑了一声，淡淡道：“真是不知死活，你以为突破就能胜过许某？
　　笑话，你还是太嫩了一些，即便天赋好，但这么一个莽撞的性子也活不了多久。
　　不错，这门剑术便是江湖中赫赫有名的御剑术，虽然我龙虎门只传承了一部分残缺的，但杀你足够了！”
　　除了历代掌门之外，无人知晓当初创立龙虎门的那位强者就是曾经蜀山剑派的弃徒。
　　陈渊低声冷笑了一声，无间杀道开启，一双血红色的瞳孔出现在他的眼眶之中，一道道杀气与煞气凝聚在一起：“你这也配叫御剑术？”
　　传闻中的御剑术，那是妥妥的剑仙之术，百里之外取人项上人头，而许凌天的御剑术，只能在周围数十米的距离施展而已。
　　且，远没有那么凌厉强大。
　　煞气与杀气凝聚的同时，一股强横的气势从其身上升腾，陈渊双手持刀，周身的天地元气甚至都在刀身汇聚。
　　“杀！”
　　杀字一出口，陈渊的蓄势便凝聚到了极点，四十米大刀猛然轰出。
　　在其身前飞舞的那柄飞剑，在这一刀之下瞬间折断，许凌天胸口一闷，嘴角溢出一丝血迹，但他这时候可不敢停下来捂住胸口，而是身形迅速后退，因为，陈渊的那一刀斩了下来。
　　恐怖的刀芒劈开热浪，地面两个躲闪不及的长乐帮帮众与龙虎门弟子双双泯灭在刀芒之下，一道可怖的刀痕留在地面至上。
　　与之前曾经陈渊施展的那一刀龙吟交相呼应。
　　“噗”纵然及时退避，但许凌天还是承受了不小了压力，猛然喷出一口老血，双目凝重的看着恍若疯魔的陈渊。
　　双目泛红，杀机宛如实质，这是妥妥的入了魔啊！
　　但陈渊眼神中一抹始终有一抹清明，一步步的从虚空中靠近，衣衫猎猎作响，鬓角的几缕长发缓缓飘动，似是来自深渊的恶魔。
　　许凌天喘着粗气，脸色愈发的凝重，乃至有些不安和震惊，即便陈渊借助了那些龙脉之气成功破境，也只是初入通玄而已，怎么会这么恐怖？
　　沉静的面色，让人琢磨不透，陈渊的身形逐渐加速，远远望去，像是划过了一道残影，猛然冲向了许凌天。
　　右掌化爪，单手一招，地面上一柄插在地上的龙虎门弟子长剑吸入手中，许凌天的眼中有一抹决绝之意。
　　————


第249章 横扫一切！（求订阅）
　　他是龙虎门门主，绝大部分弟子心中的依仗，他决不能退，即便是死，也要将陈渊这家伙拉着一起死。
　　“剑斩！”
　　许凌天刹那间直接燃烧气血，周身气息猛然暴涨，整个人都好似与手中剑融合在了一起，锋芒毕露，杀机不绝。
　　陈渊周身暗金色光芒流转，胸膛起伏不定，将全部罡气汇聚在手中的雁翎刀之上，既然许凌天要决死一击，那他就陪着，看谁撑不住！
　　硬碰硬，陈渊和许凌天好似两个陨石相撞，两种罡气猛然轰在一起，周身三丈距离，刀芒剑气四溅。
　　“轰！
　　！！”
　　一道极度强大的轰鸣声炸响，整个龙虎门所有人的目光全部下意识的汇聚到了他们二人的身上，眼中神色各异。
　　罡气溃散，许凌天手中剑尖与陈渊的刀尖僵持了一瞬间，这一刻，仿佛整个天地间都按下了暂停键。
　　虚空一滞，忽的，一道清脆的声响发出。
　　许凌天手中的普通弟子长剑根本承受不住如此恐怖的对轰，直接崩断，长剑碎片四散，而与此同时，陈渊手中的雁翎刀也出现了一道道裂痕。
　　逐渐蔓延至刀柄，紧接着，同样崩断！
　　他手中的雁翎刀乃是特质，被章玄掺杂了诸多珍稀材料炼制而成的一柄上好宝刀，但跟随陈渊的着近半年时间以来，几乎每隔一段时日都会进行一场厮杀，之前更是于七杀殿的那名杀手死战，那时起就已经有些承受不住了，现在崩断，并没有太过让陈渊惊讶。
　　而就在这千钧一发之刻，陈渊右掌化拳，松开碎裂的刀柄，一步踏出，欺身上前，一拳砸向许凌天的胸前。
　　他的速度不快，至少许凌天能看的很清楚，同样没有丝毫迟疑，松开了剑柄，掌化拳与陈渊对轰在一起。
　　汹涌的气血带给了陈渊极其恐怖的巨力，暗金色流转的金刚琉璃身更是让陈渊的肉身达到了一个新的境界。
　　仅仅是碰撞的那一瞬间，许凌天便被陈渊轰退了三步，脏腑震荡，气血上涌，忍不住又喷了一口老血。
　　这一次陈渊没有再给许凌天后撤的机会，一手抓住了其右臂，左拳凝聚力量，暗金色的光芒在阳光的反射下猛然一亮。
　　许凌天抬手反击，‘咔吧’，一道骨裂声音响起，他的左臂被陈渊凝聚的全力一击生生轰断，面目瞬间一片狰狞之色。
　　断了左臂还不算完，陈渊再度将目标放在了右臂之上。
　　“咔吧！”
　　许凌天的右臂以一个极其怪异的角度被陈渊折断，双手耷拉在身下微微颤抖，极致的痛感直冲心神。
　　陈渊重新抬起右臂，在气血的汹涌下仿佛被吹大了近乎一倍，在许凌天的眼中仿佛比整片天还要大。
　　“轰！”
　　这一拳，轰在许凌天的左肩，刹那间碎裂。
　　“轰！”
　　这一拳轰在许凌天的右肩，再度粉碎。
　　“轰！”
　　这一拳轰在许凌天的胸口，强大的力量直接透体而出，其后背衣衫瞬间破裂，露出了一个拳头大小的破洞。
　　一节白灿灿的骨头从那破洞中露出。
　　“轰轰轰”陈渊双拳猛烈轰击，宛如疾风骤雨般全部倾泻在了许凌天的身上，一息时间，他便轰出了数十拳。
　　这些劲力全部都被许凌天承受。
　　仿佛将其当成了一个人形沙袋似的。
　　他整个身子都变得弯曲，四肢被打断，肋骨、胸骨、肩骨.整个身上数十处凸起凹陷，双眼无神，血沫挂在嘴角。
　　似乎已经成了一个废人，最后一击，陈渊轰在了许凌天的丹田之上，彻底废掉了其所有修为。
　　一只手抓住许凌天的脖颈，缓缓拉到离自己的脸只有一尺距离，陈渊轻声道：“所有的账都是要还的，我答应过一个人要杀了你，现在我做到了，我不仅要杀了你，还要彻底让龙虎门这个名字消失在南陵府。”
　　许凌天的嘴角抽动，微微张了张嘴，似乎是在问：“谁？”
　　“赵”陈渊吐露出几个字，这是赵南山的真名。
　　许凌天的眼中似乎有些恍然，同时又有些不知所措，还要一些不解夹杂其中，现在的他，心神已然有些不清醒了。
　　陈渊也没有那么多废话跟他说，手掌猛然一捏，彻底断送了许凌天的姓名，随后一扔，像是一个垃圾似的被他扔到了地上。
　　“轰！”
　　许凌天的尸身掉落在地上，让大部分龙虎门的弟子丧失了斗志，眼中泪水止不住的涌出，呼喊着掌门、门主等字眼。
　　龙虎门门主许凌天，卒！
　　陈渊的目光缓缓从下方一一扫过，微微颔首，在他跟许凌天这百息左右的交手中，龙虎门的弟子已经基本丧失了抵抗能力。
　　被巡天司和长乐帮的人联手屠戮。
　　只余下几个身影也没有什么大碍。
　　“陈渊，速来助我！”
　　史云龙见陈渊解决了许凌天连忙大喊道。
　　在陈渊和许凌天交手的这些时间内，史云龙也只是在勉力抗衡徐永年而已，要不是皮糙肉厚早就顶不住了。
　　陈渊碾压许凌天，徐永年同样也在碾压史云龙。
　　在许凌天之前被陈渊疯狂倾泻拳劲之时，徐永年也忍不住的燃烧了气血，令其几乎恢复到了曾经的巅峰时刻。
　　剑气异常恐怖，史云龙的身上留下了十数道剑痕。
　　要不是见陈渊之前在非常重要的轰杀许凌天，他早就喊人了。
　　现在干掉了许凌天，居然还不来帮忙，史云龙有一股想骂人的冲动，但想了想还是生生忍住了，转为呼喊陈渊帮忙。
　　“云龙兄勿忧，你先撑住！”
　　陈渊回应了一句，接着将目光转向了正在轰杀一名龙虎门女弟子的岳山，低喝道：“岳山，箭来！”
　　之前陈渊就将从七杀殿那名杀手手中得来的弓箭交给了岳山，本想着之后让岳山能帮上自己的忙，但现在似乎没有必要了，自己同样能用。
　　陈渊的箭术确实可以，这一点沈雁舒能够证明，蛇的很准.听到了熟悉的声音，岳山下意识的看向陈渊，感知到他眼神中的神色，岳山迅速将弓箭从背后拿下来猛然一掷。
　　陈渊接过弓箭，当即弯弓搭箭，瞄准徐永年。
　　“咻！”
　　一支血箭破空而出，箭身周围的天地元气汇聚在箭头之上，几乎是转瞬即到，逸散着一股强横的杀伐之气。
　　史云龙挡住徐永年的一道剑气，便听到了陈渊的那一声‘撑住’，嘴角不自觉的抽了一下，刚想说些什么，一支血箭从其耳边呼啸而过，心中‘砰砰砰’的跳动，一股后知后觉的危险涌上心头，身上都不自觉的惊起了一身冷汗。
　　如果这支箭是冲着他来的，极有可能会中招。
　　而处在他正对面的徐永年，早早的便发觉了陈渊射出的这一支让他都感觉棘手的箭矢，剑指一伸，一道道剑气轰然而出。
　　与血箭碰撞在一起。
　　足足七道剑气才成功将这支危险的血箭磨灭。
　　还没等他松一口气，下一支血箭紧随其后！
　　看到了机会，史云龙也不再迟疑，双掌横推，一道蛇形掌劲被其打出，与徐永年对轰了一掌，发出一阵轰鸣之声。
　　“咻！”
　　徐永年张开手掌，护体罡气被血箭瞬间穿透。
　　由于被史云龙牵制着，徐永年现在根本腾不开手，只能来得及歪了一下头，那支血箭带着一股危险气息，从其耳边擦过嗯.还带走了徐永年的一只右耳。
　　“嘶。”
　　徐永年倒吸一口凉气，下意识的捂住了右耳的伤口处吃痛了一声，一挥袖袍，剑气将史云龙逼退，恶狠狠的看向了陈渊：“该死，你.”他话音未落，陈渊最后一支血箭，也是最强的一支血箭轰然袭来，携带着的天地元气远超之前的两支箭数倍。
　　即便对这些箭矢不了解，陈渊也能感知到这些箭矢中哪一个比较强。
　　通常来说，最强的一支箭都是放在最后，陈渊同样也不例外。
　　‘御剑术！’
　　这一刻，感知到冥冥中的那股极致危险之后，徐永年也不再迟疑，袖中一柄蕴养许久的玉剑猛然激射而出。
　　这本是他为陈渊准备的一剑，就是为了出其不意的偷袭他，但眼下他不得不动用。
　　这么近的距离，如此急速的血箭，他要是不动用玉剑，这一次绝对不可能再躲得过，很可能被其重创。
　　“轰！”
　　血箭与玉剑碰撞在一起，双方都蕴含着强大的力量，几乎是转瞬间，便同时泯灭，一股热浪从交锋中心席卷而出。
　　陈渊在射出最后一支箭的时候，迅速将手中的宝弓扔到一旁，一步踏出，紧随血箭之后杀向徐永年。
　　同时还传音道：“云龙兄，你我联手，废了徐老鬼！”
　　是的，陈渊不讲武德，即便面对一个年迈的老同志也丝毫不手软，更不讲什么江湖规矩，联手一起干就完了。
　　胜者才是真正的王道！
　　——————感谢书友凡1999打赏的一千点币，感谢书友迷彩鞋打赏的1500点币，感谢书友42235打赏的500点币。
　　感谢书友别动是姐夫打赏的8000点币，感谢书友天怒女人怨打赏的500点币。
　　感谢书友26842打赏的1700点币，感谢书友紫羽行天下打赏的1600点币，感谢书友58770打赏的500点币。
　　感谢书友53002打赏的2000点币，感谢大方小护士打赏的1500点币，感谢书友54094打赏的1000点币。
　　感谢书友等你回来后对酌打赏的600点币，感谢书友45493打赏的五百点币，感谢书友27480打赏的1666点币。
　　感谢血妖老祖打赏的1000点币。
　　感谢大佬书友150916201024401打赏的60000点币。
　　暂时先统计到前天这里，感谢大家的支持！
　　！！
　　祝上面的的诸位大佬心想事成，万事如意。
　　（此段不收费）另外，大家的跳定太严重了作者有点害怕更多啊，大家懂得，嘿嘿嘿.还有，手上有月票的兄弟记得投一下啊，月底没有双倍月票了，另外订阅的书友还能在活动页面抽奖，别忘了！


第250章 覆灭龙虎门！
　　“好！
　　！！”
　　听到陈渊如此决绝的话，史云龙当即面色激动的表了态。
　　他同样跟徐永年这老家伙曾经打过交道，之前还吃了不少的亏，眼下许凌天身死，门下弟子正在被屠戮，正是彻底覆灭龙虎门的好时机。
　　只要杀了徐永年一切皆安，但如果没有杀死徐永年的话，那留给他们的可就是大患了，这么一个将死之人，谁也不知道会爆发出什么样的实力。
　　万一要是盯上了长乐帮，那他可就危险了。
　　趁他病，要他命！
　　‘阴蛇掌！’
　　史云龙目光一凝，猛然跃起，双掌连续在丹田结印，调动体内的先天真元，下一刻，双掌横推，一道长达十数丈的蛇形掌劲被其轰出。
　　虚空震荡，周围的天地元气似乎都被成功牵扯了进去。
　　稍稍有些诧异的看了一眼史云龙，陈渊有点惊讶，看来史云龙这老小子还是保留了实力啊，之前看似被打的没有还手之力，实则还是在隐藏。
　　不过这也很正常，身为一帮之主，千人之上的存在，怎么可能没有一两招压箱底的手段呢？
　　不足为奇。
　　‘龙吟！’
　　陈渊神色凝重，一道龙形刀芒被其斩了出去。
　　龙吟震天，这一刻，所有的龙虎门弟子似乎都回到了前几日那般被支配的场景了，那时也是如此，陈渊一招龙吟斩杀了两名龙虎门长老，令其损失不小。
　　他没有选择隐藏，这一招自己日后必定还是会用的，现在用出来也没有什么，撑死也不过有人说之前大闹龙虎门的人就是他。
　　可那又能怎么样呢？
　　龙虎门早就覆灭了啊，谁会为他们出头？
　　而且，陈渊动用这一招，其实也是在震慑所有人，就是明晃晃的告诉某些人，没错，大闹龙虎门的人就是他，不仅如此，他还要带人彻底灭了龙虎门。
　　就是这么嚣张，就是这么狂妄！
　　晋升通玄之后，在别处不敢说，但在南陵府之内他已经不惧任何人了，这就是实力带给他的底气。
　　完全不用像之前那样杀个人还得遮遮掩掩。
　　现在他已经有了一些令人忌惮的实力。
　　最重要的是，陈渊要给自己树立一个符合自己的人设，杀人灭门，报仇不隔夜，你招惹我，那我就灭你全家。
　　陈渊没有什么多大的背景，日后一定会有人通过各种方式或者利益与他为敌，这也是告诉一些人，千万别招惹我，我是真的狠！
　　这将减少许多别人带给他的麻烦，当然，有利就有弊，有人如果下定决心要对他动手的话，那也绝对是极强的必杀一击。
　　就是为了防止陈渊这种人报复。
　　龙吟声一起，小半个龙虎门都震颤在这声音之下，徐永年满眼愤慨的看着陈渊：“之前的那人，果然就是你。”
　　说着，强行催动真元，一道道锋锐的剑气源源不断的轰击在刀芒之上。
　　“轰！”
　　轰鸣声炸响，罡气四溢。
　　此时，史云龙的蛇形掌劲也已经到了徐永年的近前，他虽有余力抵挡，但毕竟年老体衰，面对爆发出真正实力的史云龙还是有些勉强。
　　护身的罡气不稳，原本枯黄的脸色有了些许的红润。
　　只可惜这并不是恢复了什么，而是气血震荡，涌上去的老血，只不过被他憋住了。
　　“轰！
　　！！”
　　陈渊乘胜追击，一道道恐怖的拳劲被轰出，虚空泛起波澜，那是热浪在席卷。
　　徐永年的实力确实很强，年轻时乃是通玄第二层次天元窍中的佼佼者，即便是第三境天宫境的高手也能一战，但随着年岁逐渐高涨，他的身体机能已然开始下滑，气血衰败，就算没有陈渊这档子事儿，他也不过剩下年余寿元而已。
　　而陈渊和史云龙可是妥妥的正值巅峰。
　　之前看似史云龙被打的还不了手，只能向陈渊求援，但实则却是他强撑着燃烧气血恢复了一些实力而已。
　　随着这几次交锋，徐永年的败像已然开始显露。
　　燃烧的气血根本支撑不了他坚持这么长的时间。
　　不像是陈渊，其强项便是持久。
　　再加上暴露了全部实力的史云龙，只不过短短十息的时间，徐永年便被成功斩下了一臂，气息迅速衰败。
　　眼中闪过一抹不甘之色，徐永年心中满是愤恨，如果是他巅峰之时，这两个人必定得留下来一个。
　　“轰。”
　　刀芒横空，陈渊再度趁机全力斩出了一刀。
　　徐永年被重创，喷出一口老血。
　　当意识到自己已然将死，龙虎门也躲不过被覆灭的下场之后，徐永年心中的狠劲也全部被激发了出来，一道剑气在身上划开，周身精血开始被调动。
　　他伸出剑指，在虚空画符，一柄巴掌大小的血剑被其转瞬间画出，而作为代价，徐永年的脸色变得更为枯黄，皮肉开始萎缩，一股莫名的死寂之意凝绕在身边。
　　但他的双眼却是前所未有的明亮，心神锁定陈渊，徐永年默念了一声：“疾！”
　　心神牵动，这是御剑术中的操控飞剑之法，而他所用的，则是一门魔道秘术，将自己最后的力量汇聚成一击，给予敌人致命一击。
　　血剑迸射而出，速度极快，似是一道耀眼的流光。
　　而早就防备着徐永年决死一击的陈渊，在其画符之时就有了警觉，当飞剑疾驰而来之时，瞬间运转之前陶青元传给他的‘御风’身法。
　　辗转腾挪间，便到了史云龙的身后。
　　他知道，躲肯定是很难躲过去的，从之前那老家伙的御剑之法上就能看出，他另有一套心神牵动的秘法，所以，只能找人来抵挡了。
　　史云龙脸色大变，很想骂人，陈渊这是将他当成了挡箭牌啊！
　　而他，现在如此近的距离根本无法再调转身形。
　　恶狠狠的暗骂了一声陈渊，双掌撑天，一股强横的罡气护在周身。
　　徐永年的眼中有些失望，他本意是冲着陈渊去的，只有将这个覆灭龙虎门的罪魁祸首杀了，才能消解他心头之恨，史云龙只不过是一个帮手而已，虽然也很想杀，但绝对没有陈渊那般重要。
　　可迅速转换身形的陈渊让他无可奈何，现在也来不及操控调转了，因为这道血剑最重要的便是一个出其不意。
　　一旦有所防备，陈渊至多也就受点伤而已。
　　他也只能将全部的威能倾泻在史云龙的身上。
　　“轰！”
　　血剑蕴含着极强的锋锐之气，史云龙护身的罡气几乎是触碰的一瞬间便被破掉，一剑从其左肩上穿过。
　　代价，则是史云龙的左肩碎裂，并且一股血煞之气积郁在肉身，不断与其真元抗衡。
　　徐永年的眼中有些失望神色，这一次不仅没有杀了陈渊，连史云龙也没有干掉，看来自己的气血确实下滑的太严重了。
　　但他也只有这么个手段了。
　　缓缓合上眼睛，徐永年的肉身轰然落地。
　　离地十数丈之高，落地的一刹那，徐永年便被成功摔死，五脏移位，七窍流血“咳咳.”史云龙脸色煞白，之前的罡气护罩用了大半的力量，又被血剑穿肩而过，算是成功的被重伤了。
　　最难缠的还是要属那一丝血煞之力，根本无法驱逐。
　　安然无恙的陈渊缓缓从史云龙身后数丈距离露出真容，脸色平静的扫了一眼地上的徐永年尸体，眼睛微眯。
　　“多谢云龙兄相助了。”
　　迅速扫了一眼，陈渊对面前转身恶狠狠看着自己的史云龙拱了拱手，这一次，他的确当了自己的挡箭牌，不然那一剑，自己就算能挡下，恐怕也少不了被创伤。
　　真是好人呐！
　　“陈大人，你是否该给我个解释”史云龙面色不善的看着陈渊说道，他的确忌惮陈渊的实力地位和身份，但这也不代表自己被坑了一句话也不敢说。
　　怎么说也是一帮之主，这点威严还是有的。
　　陈渊面色一正，盯着他道：“云龙兄想要什么解释？”
　　“陈大人心里清楚。”
　　陈渊仔细打量了一番史云龙轻笑了一声道：“云龙兄先别忙着要什么解释，如果陈某没有猜错的话，那一丝血煞之气入体恐怕不好受吧。”
　　史云龙捂嘴轻咳了两声：“你想说什么。”
　　“当然是报答一下云龙兄了。”
　　陈渊给了他一个安心的眼神，御空上前，抓住了史云龙的方才手上的肩部。
　　就当史云龙以为陈渊要连他一起做掉的时候，一丝血煞之气被一股莫名的吸引力从体内拔出。
　　“这是.”史云龙震惊的看向陈渊。
　　“一些小手段而已。”
　　陈渊没有做多解释，能将血煞之气拔出的力量，当然是血煞刀在起作用，这是它的强项。
　　他自然是不可能浪费了。
　　深吸了一口气，史云龙没有多说什么，更没有感激，因为他身上的伤势本就是陈渊造成的，但他还是震惊于陈渊的手段。
　　本以为陈渊修行的如此之快，一定是将时间都放在了苦修上面，可现在看来似乎不然，陈渊的手段似乎层出不穷。
　　此子，恐怖如斯啊！
　　史云龙：“之前还是小看了陈大人啊。”


第251章 威名远扬！
　　“云龙兄过奖了，”陈渊扫视了他一眼：“这一次对龙虎门动手，还要多亏了云龙兄牵制徐老鬼啊。”
　　这一次交手如果只是陈渊一人的话，根本不可能顺利，没有人牵制徐永年的话，陈渊就是腹背受敌，很危险。
　　而陶青元也不知去做什么了，居然真的连面都没有露。
　　他之前可是跟史云龙一样怀疑陶青元其实就一直在远远的吊着他们，等到什么时候不支了才会出面。
　　巡天青使总归还是要有点牌面的。
　　这也能更好的震慑一些人。
　　“陈大人居功甚伟，史某只是帮帮场子而已。”
　　“龙虎门覆灭，青蛟会也不远矣，届时整个南陵府城恐怕就是云龙兄的囊中之物了。”
　　这句话陈渊说到了史云龙的心坎里里面，不过他还是有些心计的，连连表示都是在巡天司的带领之下。
　　显然他也明白，这一次跟巡天司联手对龙虎门动手，基本算是自绝于南陵江湖了，其他势力恐怕跟他不会再有什么来往了。
　　长乐帮所能依靠的只有朝廷而已。
　　当然，这些情况他之前其实就已经料到了，并且衡量过后觉得这是长乐帮的一个好机会，他不确定如果自己之前拒绝了陶青元的邀请，先覆灭的是不是长乐帮？
　　这是一个不成立的伪命题，但他确实想过。
　　而想通了这一点之后，史云龙对陈渊其实就有些巴结了，这也是之前他如此配合，不惜将所有的指挥权交给陈渊的原因。
　　目的就是为了交好陈渊这个天才，只可惜他没想到陈渊居然这么阴险，将他当成了挡箭牌，如果他没有撑住那一剑，或者只剩下一口气的话，陈渊或许就会给他来一个痛快。
　　彻底的解决长乐帮这个势力。
　　“此战必将迅速传遍南陵府乃至青州，陈大人独战许凌天，击杀徐永年的消息，恐怕也会为人得知，介时便是威名远扬了。”
　　将方才的一些不愉快抛之脑后，史云龙迅速转变了心态对陈渊恭维道。
　　陈渊微微颔首，知道这是不可避免的消息，即便他自己不愿意扬名，州城那边也会将陈渊当成是一个典型，暗中推动其在青州扬名，用以震慑一些不安分的势力。
　　告诉他们，朝廷想动他们轻而易举，千万不要过界，你们还没有那个势力。
　　在者，下面的巡天卫和长乐帮弟子也会在吹嘘这次的战绩，自然免不了要将陈渊拿出来言说，陈渊也不可能将他们的嘴都给封上。
　　嘱咐史云龙先歇息一二，陈渊从虚空中缓缓落地，看着闭着双目的徐永年，他没有丝毫的怜悯，一道拳劲令其尸身粉碎。
　　最后补刀，这也算是陈渊的习惯了。
　　不说掏心挖肝，但也肯定得将头颅打爆，就算大罗神仙下凡，也救不活这样的人。
　　出来混总是要还的，龙虎门在南陵府耀武扬威了那么多年，徐永年嚣张了这么多年，这是他们应有的下场。
　　破家灭门，龙虎门只是第一家，一个开始而已。
　　想着，陈渊目光远眺，而那个方向，正是青蛟会的方向。
　　唐谦那边，也得加快了！
　　屡次暗杀使绊子，这些陈渊都记得很清楚，到时候要给姓唐的来个痛快呢？
　　还是废掉修为丢入巡天司狱牢千刀万剐呢？
　　思绪杂念一一排除，陈渊将心神放在了下面的战场上。
　　地面上密密麻麻的都是尸身，粗略估算也有一百多人，绝大部分都穿着龙虎门的制式衣衫，黑云服和长乐帮的弟子总共加起来也就二十余具。
　　此刻，战斗基本上也到了最后时刻，龙虎门只剩下三个精锐弟子结成剑阵苦苦抵挡莫东河的猛攻。
　　至于其他大部分人，要么就是在救治伤员，要么就是在观战。
　　其中就包括了岳山，这家伙随手披了一间之前准备好的衣衫，双手怀抱着看莫东河怎么凌虐剩下的几个弟子。
　　在其身前还插着一柄沾满血迹的重刀。
　　见到陈渊招手，连忙走到近前：“大人。”
　　“速战速决。”
　　陈渊一挥手吩咐道。
　　他这人不太喜欢麻烦，没必要搞这种事情，做完这一场，还有下一场呢。
　　“是。”
　　面对陈渊的命令，岳山不敢打折扣，大声告诉莫东河立刻解决战斗。
　　龙虎门，议事大殿之内。
　　陈渊坐在了之前许凌天坐着的掌门大位，目光深邃，整个大殿寂静无声，外面却是熙熙攘攘，那些人是被陈渊吩咐准备搜查整个龙虎山，看看是否还有余孽留存。
　　并且，对龙虎门所掌握的财富进行分配。
　　这一次跟以往不同，除了要上交给巡天司一部分，还要拿出来一部分给长乐帮，他们死了人，需要抚恤，这个陈渊是不会吝啬的。
　　“大人，您看我抓到了谁。”
　　岳山哈哈大笑，粗犷的声音从外面传到了大殿之中，陈渊目光一凝，紧紧的盯着被岳山用镣铐锁住的女人。
　　那女人一袭青衣，身形较弱，披散着头发同时还低着头。
　　“跪下。”
　　岳山单臂一震，一股巨力作用在女人的身上，令其不堪重负重重的跪倒在陈渊的面前。
　　忍不住抬起头，陈渊目光平静的打量着面前的许采月。
　　跟以往相比，这位龙虎门掌门之女无疑是落魄了，脸色苍白，唇无血色，眼眶都有些枯黄，她直愣愣的盯着陈渊，眼中满是恨意。
　　直到龙虎门被覆灭，许采月仍旧被关押在密室之中，如果没有岳山，用不了多久就会活活饿死在里面。
　　而她一路上的见闻，也很清楚自己现在的处境。
　　龙虎门覆灭，父亲许凌天战死，老掌门徐爷爷被四分五裂，那些师兄师姐，师弟师妹，无一例外都静静的躺在外面。
　　这是龙虎门最黑暗的一天，因为过了今天，从此之后龙虎门便再无明日。
　　“你你是谁？”
　　许采月的声音有些嘶哑，双目紧紧盯着面前的年轻男子问道。
　　这个人就是覆灭龙虎门的凶手，所有人都是他的属下，他们还称他为大人，不出意外应该就是朝廷的人。
　　“我是谁？”
　　陈渊的声音转变：“仅仅几日不见，许姑娘居然就将我忘了，果然是贵人多忘事啊。”
　　这一次，陈渊用的是之前蒙骗许采月之时的声音，刚一出口，便被许采月死死盯着，忍不住说道：“是你！
　　是你！”
　　她的身躯有些颤抖，有愤怒，有悔恨，各种神情交织在一起，凝成了一个复杂的神色。
　　“别激动，就是我。”
　　陈渊笑了笑，但这个笑容在许采月看来却像是来自深渊的魔头。
　　“你强夺了我龙虎门的龙脉之气还不够，为什么还要覆灭整个龙虎门？
　　风哥呢？
　　风哥呢？
　　你们将风哥怎么样了？”
　　许采月挣扎着，铁链晃动，脸上有些狰狞。
　　这几日被禁锢的时光，除了悔恨带陈渊进入龙虎门之外，就是捂着被打掉的孩子担忧牵挂林风。
　　眼下见到了陈渊当然想知道一个真相。
　　“别说的这么委屈，龙虎门欺凌百姓，为祸一地，对抗朝廷，本就是罪大恶极，还有你，这些年死在你手中的百姓恐怕不下十指之数吧？
　　为什么将自己塑造的这么无辜呢？
　　这些仇总是有人要来讨还的，至于你的风哥，现在应该已经进了云江内的鱼腹了，要不要陪他一起，我可以满足你这个小小的愿望，就当是发善心了。”
　　陈渊站起身，目光淡漠，扫视了许采月一眼。
　　“你该死，你”许采月还想怒骂什么，单被岳山一掌打在后脑晕了过去。
　　“大人，这女人.”“没用了，随你处置。”
　　陈渊摆了摆手。
　　交给岳山的下场，他基本已经预见了，没有活路。
　　“是，卑职告退。”
　　岳山躬身一拜，一只手拉扯着铁链，像是拖垃圾一般将许采月拖了出去。
　　深吸了一口气，陈渊体内消耗的真元，现在基本上已经彻底恢复了，也不知好人史云龙如何了，有自己帮忙拔出血煞之气，应该没什么大碍了。
　　缓缓走出大殿，陈渊直面碰上了一脸凝重的莫东河。
　　“大人。”
　　莫东河手中拿着一个小小的红木箱子，微微颔首。
　　“怎么了？”
　　陈渊问道。
　　“大人请看。”
　　莫东河将箱子打开露出了里面的东西：“这是卑职在龙虎门宝库之中找到了东西，隐藏的很好，若不是卑职心细，恐怕还发现不了此物竟被独自开辟了一间密室。
　　卑职查探过了，但不识得此物。”
　　“这是.元晶！”
　　如此熟悉的东西，陈渊自然不会忘记什么模样，与之前从七杀殿那名杀手身上搜出的东西一般无二。
　　唯一不同的是，箱子中的元晶足足有八枚！
　　这可是一份不小的财富，看来龙虎门还是有些积蓄的，也不枉自己跑这一趟了，单单是这些元晶就值得他动手了。
　　八枚元晶意味着足足八万两白银，还是有价无市的那种！
　　————求个订阅和月票，作者攒攒稿，争取过几天再爆发一波，大家的月票和推荐支持起来！


第252章 潜龙榜前五十！
　　最重要的是，陈渊体会过这东西的厉害，修行之时放置于附近，能将附近的天地元气增加数倍有余，若是修为突破的话还另有大用。
　　而这些东西，现在都属于他了！
　　他没有上交的意思，大不了从其他地方将损失补回去，也不能放手这些元晶给别人。
　　见到了，就是他的。
　　“此物不凡，切记不可让他人知晓，你小心保管，晚上到我房间里来。”
　　陈渊神色凝重的叮嘱道。
　　“卑职明白。”
　　看着陈渊如此凝重的模样，他也明白这东西的宝贵，连忙颔首。
　　他倒是没有贪婪的想要据为己有，从刚见到这东西之时，他就隐隐的意识到此物不凡，里面水太深，他把握不住。
　　凝视了莫东河一眼，陈渊没有再多说什么，他是个聪明人，也是巡天司中第一个向自己投效的人，知道该如何做事。
　　走出大殿，陈渊来到了龙虎门弟子们练功的空地，一具具尸体正在被堆砌在一起，在他的命令之下，这些人都将被烧成灰烬。
　　浇上火油，岳山将手中的火把扔了上去，转瞬间，上面便燃起了一层炽热的火焰。
　　而在搬运的过程中，陈渊带人奇袭龙虎门，将其彻底覆灭的消息也开始迅速在南陵府城之内传播，其中方才还有人想要拜访他，只不过都被他给拒绝了。
　　他之前离开府城闹出的动静不小，本身就没想着能够隐藏。
　　“大人，这些便是从龙虎门搜出的财宝和功法秘籍”巡天使陆阳神色恭谨的走到陈渊近前微微躬身以示敬意。
　　称呼上陆阳也换成了‘大人’，仿佛真的将自己当成了下属。
　　要知道，陈渊现在虽然已经突破，但终究还只是巡天使而已，相当于跟陆阳同一阶层，但他不是傻子，知道陈渊的青使身份，恐怕要不了多久就能上任。
　　现在多讨好一些，日后说不得也能借力一把。
　　他现在更加庆幸之前的明智，没有跟他做对过，甚至一些事情还非常的配合，想必也能在陈渊的心中留一个不错的印象。
　　不像是聂启云，从陈渊成为巡天使开始就跟他屡屡作对，互相结怨，下场所有人也都看到了，陈渊一路崛起扬名，现在更是破境通玄。
　　而聂启云早就尸骨无存了。
　　随意扫视了一眼，陈渊心中已有定数，现银六个大箱子，也就是六万两白银，还有诸多地契以及南陵府城内的商铺。
　　最重要的是，龙虎门控制了一个不小的矿脉。
　　这些便是龙虎门大部分的财富，除此之外，还有许多修行资源，修行功法，这些东西，功法肯定是会上交给上面的。
　　但私下里复刻一些倒也没什么大事。
　　只可惜，陈渊并没有找到许凌天口中所谓的御剑术，让他稍微有些失望，整个龙虎门能被他看上眼的，也就只有这么一门剑术。
　　其他的根本看不上，增加不了多少实力。
　　按照惯例，陈渊命人清点准确，分了一部分给史云龙，让其有些诧异，不过倒也没说什么，只是觉得陈渊这人能处。
　　要知道这些东西即便不给他，他也不会多说什么，因为从一开始他就没有抱有这样的希望，将龙虎门覆灭之后，已经达到了他的目的。
　　虽然陈渊此人精明利己，将他当做挡箭牌，不过对待这些金银俗物看不上眼，当然，这也让他看到了陈渊的一些野心。
　　另一部分上交给朝廷，而最后一部分则是按照功劳大小分给了下面的巡天卫，至于他自己，除了那几枚元晶之外，什么都没有要。
　　让人不由得对他敬佩。
　　毕竟，知道元晶之事的只有莫东河而已。
　　清查分配完之后，陈渊又让人在龙虎门仔细清查了一遍，确定没有任何活物存在之后，将整个龙虎山上的建筑一把火烧尽。
　　灭门自然要配上放火。
　　或许若干年后，还会有人在此开宗立派，属于龙虎门的踪迹终将一点点的消失.而就在陈渊回去府城的路上，南陵府城之内终于掀起了轩然大波，之前的消息犹如星火燎原一般席卷了整个府城。
　　龙虎门被灭门了！
　　堂堂南陵府五大势力被灭门了！
　　这是一个极其惊人的消息，不知多少人得知之后心中惊惧，意识到朝廷的雷厉风行，说灭门就灭门，提前没有任何消息，据说整个龙虎门上下无一活口。
　　除此之外，还有一个不次于此事件的大消息。
　　这次带人覆灭龙虎门的人是巡天使陈渊！
　　而他已然破境通玄。
　　甚至龙虎门门主许凌天就是与他交战被其百息时间生生打死。
　　如史云龙之前恭维陈渊说的那样，这一次，陈渊的确算是威震南陵了，所有人都知道了他的实力有多么强大。
　　初入通玄，百息时间解决许凌天这么一位高手，实力必然已经与普通通玄高手拉开了层次。
　　这是何等天赋？
　　至少登仙楼的叶尘白得知此消息之后，除了刚开始时的惊愕不解之外，其他的便是狂喜，他看到了陈渊天赋的恐怖。
　　现在已经命人开始评估陈渊的实力，潜龙榜前五十那是妥妥的事情，经历这一战，陈渊的名头愈发响亮。
　　跟陈渊的天赋一起出名的还有他睚眦必报的性格。
　　一则小道消息在普通百姓之上的层次流传，据说这次龙虎门劫难的最主要原因就是陈渊在推动。
　　前不久大闹龙虎门的那位神秘强者，许凌天想要栽赃到陈渊的身上，前不久还跟唐谦密谋对陈渊动手，被他得知之后，直接就说服了陶青元，并且亲自打上龙虎门。
　　将其生生打死，筋骨寸断，惨不忍睹这就是陈渊对外表明的态度，莫说是跟他结怨，就算是在背后谋划他被他得知之后，都会灭人满门！
　　这是陈渊的性格，曾经在平安县就是如此。
　　之前只不过在蛰伏而已，现在则是崭露头角。
　　总之，关于陈渊的各种小道消息几乎是漫天飞传，还有说陈渊这次带人灭杀龙虎门其中还有一个很重要的原因，那就是陶青元属意陈渊成为新的南陵府巡天青使，这是在为他积攒资历。
　　数不胜数的传言，成功的将陈渊之前想要塑造的形象基本塑成了，对百姓尽职尽责，显露忠义，对那些江湖势力则是凶狠。
　　谁惹他，他灭谁全家。
　　不想死，就在他面前老老实实的妖刀陈渊的凶狠名声和强大实力，正在深入人心。
　　曾经有对陈渊不满的几个势力，纷纷派出人手亲自送上拜帖，生怕陈渊的下一个目标放在他们的身上。
　　当然，整个南陵府最为关注此事的，还是青蛟会帮主唐谦。
　　他一直在派人盯着陈府，今日早上有人回禀陈渊带着巡天司的精锐出了城不知踪迹之后，他其实就已经接到的消息。
　　刚开始没放在心上，以为是陈渊又去执行什么任务了。
　　但得知陈渊直奔龙虎门之后，他便感知到了一丝危险，当即就要带着人前往龙虎门援手，他深知一个道理，一旦龙虎门没了，那最危险的人就是他。
　　相比较来说，还是龙虎门的实力更强一些。
　　但是他带着的人刚刚有了动作，南陵府武备军上千士卒，便将整个青蛟会给包围了，吕原挡住了他。
　　当时他想质问些什么，但吕原的回答却是青蛟会附近潜藏了一些逃卒，需要搜查。
　　唐谦自然不允，当即与其理论。
　　但吕原根本不搭理他，转而拿出了一副棋盘，要跟他对弈，总之就是不让他离开。
　　武备军与巡天司终归不是一个系统，吕原答应了陶青元，但非到万不得已是不会出手的，不过将唐谦拦下还是没有问题的。
　　二人对弈了一局，不分胜负，因为他们本就没有将心神放在棋盘上，而是放到了龙虎门。
　　之后的事情就简单了，等了许久，终于等到了传来的消息，许凌天徐永年身死，龙虎门被彻底覆灭，宗门弟子全部被陈渊诛杀。
　　而唐谦也终于知道了陈渊已经破境通玄的消息，心中的惊骇难以言喻，之前他就担忧此事，所以才会想着尽快解决掉陈渊。
　　但他们还是晚了一步，最先动手的是陈渊！
　　还将他们分散，逐个击破，解决了龙虎门。
　　之后会是谁呢？
　　唐谦觉得根本没有意外，必定就是他，陈渊肯定从之前的暗杀中猜测到了什么，所以才会如此快速的动手。
　　还有了这样的实力，怪不得一直谨慎的陶青元会同意动手。
　　感知到危险之后，唐谦心神稍作回转，便开始向吕原低头，只可惜吕原根本不在意他，在得知了龙虎门被灭掉的事情之后，转身直接离开。
　　只不过，他虽然离开，但青蛟会外面围堵的武备军士卒却没有撤离，将整个青蛟会总堂包围的水泄不通。
　　青蛟会内的弟子想要反抗，但无一例外都被射杀。
　　唐谦心中焦急，但也不敢直接杀出去，因为对抗朝廷那是造反的大罪！
　　没有办法，唐谦直接动用帮内的鹰隼开始向外面求援。


第253章 陈渊的恐怖之处！
　　而唐谦现在所能求援的人，在南陵府中只有金山寺的法难和尚，其余的没有人会帮他。
　　毕竟，南陵府域之内，能上得了台面的势力只有五个而已，其余的只是一些凝罡层次的小势力，就算他们来了也只是送死而已。
　　更何况，依照现在的局势来看，他们也根本不会来。
　　五大势力中，盟友龙虎门已经被灭了满门，剩下的只有三个，长乐帮跟青蛟会有仇是敌对一方，现在更是铁了心跟随巡天司。
　　神霄堂最近几年由于衰落的原因，几乎很少在这种事情上露面，原本他和许凌天还谋划着等到灭掉长乐帮之后，下一个目标就是神霄堂。
　　他们之间没有什么交情，更加不会来。
　　能来的只有一个法难，毕竟，金山寺自诩为南陵江湖魁首，这种事情只要告知了，一般都会来插一手。
　　但他仍旧没有什么安全感。
　　因为陈渊对他的杀机太盛了！
　　现在的他有了一丝悔意，当初就不该跟陈渊结怨，谁能想到这个家伙竟然成长的如此之快，一个不留神居然就突破通玄境界了！
　　而在唐谦谋划着该如何能够保住性命的时候，陈渊带着人也抵达了南陵府城，他并没有跟随大部队一起，而是跟史云龙打了个招呼之后直奔巡天司衙门。
　　这一次回城，还是比较低调的。
　　但不论如何低调，在有心人的注意下，他回城的消息还是在某个特定层次上面传开了，引起了不小的轰动。
　　陈渊很低调，史云龙同样如此，甚至他还巴不得长乐帮的存在感降低。
　　身为江湖中人，却帮朝廷做事，对有些人来说这就是耻辱，为许多人唾弃指责。
　　但又有谁能理解他的苦楚？
　　他不动手，未来动手的人就是唐谦和许凌天，他只不过是自保而已，有什么错？
　　用了约莫一刻钟的时间，陈渊的身形出现在了城东巡天司衙门之前，还是一袭黑云服，但腰间挎着的雁翎刀却没有了。
　　见到陈渊露面，两个守门的巡天卫连忙躬身：“陈大人。”
　　陈渊的威名现在仅次于陶青元，甚至在某种程度上还要超过他，让他们对他比对陶青元更加的忌惮和恐惧。
　　陶青元上任了十多年青使位子都没有灭掉一个跟龙虎门同层次的势力，在别人的评价中是很谨慎的，万事求一个稳字。
　　而陈渊不同，他年轻气盛，睚眦必报，招惹了他的人都被给灭了门，让人看到了他的狠辣之处。
　　这样的人很让人忌惮，也不愿意招惹。
　　当然，也极少会有人跟这样的人交好，不过，陈渊也不在意这些东西就是了。
　　“嗯”陈渊点了点头，面色平静的走了进去。
　　等他走远之后，两个巡天卫才敢抬起头看一眼背影，互相对视了一眼，眼神中各色神情流转，有羡慕、有敬畏、有恐惧他们便是当初陈渊初入巡天司时的那两个守卫，唯一不同的是，在这半年时间，陈渊已经基本上爬到了巡天司的巅峰层次。
　　成为了仅次于陶青元的存在。
　　而他们.依旧在守门。
　　行走间的一路上，但凡见到陈渊的人无不躬身行礼，地位比照青使，而他始终没有表露出什么其他异色。
　　经过通传，陈渊见到了陶青元。
　　还是那一身巡天青使服饰，面色含着淡笑看了陈渊一眼：“坐。”
　　没有客气，陈渊直接坐到了陶青元下首。
　　目光在陶青元的身边略一打量，他面前有两个茶杯，一个是装着茶水的杯子，另一个也是装着茶水的杯子。
　　没有什么不同。
　　“大人今日一直坐镇巡天司？”
　　陈渊目光闪烁着的问道。
　　在结束了跟徐永年的交锋之后，陈渊就有了这个想法，这么大的事情，陶青元居然一点面都不露，还真是沉得住气。
　　陶青元笑了笑，道：“喝杯茶，润润喉。”
　　旋即右掌一动，一股强大的吸力，将其中一个茶杯凌空抓起，随手一挥，茶杯旋转着飞向陈渊。
　　不动声色的接下，一滴茶水未漏，陈渊低头轻抿了一口，笑道：“好茶，大人好品味。”
　　“我知道你想说什么，虽然今日我没有露面，但我一直在暗中跟着你们，等到你杀了许凌天大局已定之后我才暗中回到府城。”
　　陶青元话音一转。
　　“原来如此，多谢大人护法。”
　　陈渊拱手道。
　　摆摆手，陶青元不甚在意的说：“知道为何吗？”
　　心中虽然有些猜测，但陈渊还是装作不知的说道：“还请大人解惑。”
　　虚点了陈渊一下，陶青元笑了：“许凌天说的不错，陈渊你果然是个装糊涂的高手，心里明明有了考量，但就是不说出来，是个聪明人。”
　　“大人此言差矣，卑职确实不太明白。”
　　“好，你不明白，那本使就告诉你，”陶青元面色缓缓变化，逐渐变得凝重起来：“之所以此次让你出风头，本官有两个考量。
　　其一，龙虎门与你有怨，由你去做很合适，其二，本使想为你积攒些资历，将名声传遍南陵府乃至是青州。”
　　陈渊听着没有插话，目光闪动。
　　这么看的话，陶青元对他似乎有点太好了，一步步为他铺路。
　　“你这么聪明，想必也猜到了我的目的，不错，本使就是在提前对你施以恩情，等到你未来功成名就之时能在关键时刻拉我一把，亦或者帮我的后人一把。”
　　陶青元没有卖关子，直接将自己的目的说了出来，因为这些东西尤其是面对陈渊这样的聪明人，最合适的还是不藏着掖着。
　　陈渊的履历他从其崭露头角，登上潜龙榜之后就已经查看过数次了，之前更是暗中派人前往平安县调查他。
　　得出的结论还算尚可，二十岁前平平常常，但进入衙门一段时日后，突然展露出了极强的天赋和过人的心性。
　　据陶青元自己判断，陈渊之前应该是在蛰伏，其实本身已经拥有了不弱的实力，而蛰伏的这段时日就是将整个平安县的局势调查清楚。
　　然后一鸣惊人当上捕头，迅速掌控局势，发展势力再之后见识过章玄之后，费劲心思给章玄留下了一个不错的印象，短短时间内又让岳山对其信任。
　　时机成熟后，抛出之前早就得知的无生教妖人的踪迹给章玄，令其刮目相看，最终引入了巡天司。
　　从这些事情上能看出陈渊一直很有目的的在为自己的成长谋划，不做无用功，有一份过人的心性。
　　如此聪慧的头脑，简直让陶青元震惊不已。
　　原来陈渊早就将自己的成长轨迹谋划好了，一步步的按照计划成长，进入巡天司之后同样还是他风格。
　　明明可以突破，但就是强压住境界，等到解决了之前的脏银案进入自己的视线之后再暴露出自己的修为，如此一来，这么一个能办事的属下，章玄在即将离开之时，不可能不为他的成长助推一把，让自己对其多加关照。
　　这样的人，陶青元除了欣赏之外，其实还有一丝难言的惧意。
　　因为，他现在已经看不出陈渊未来的上限会在什么地步，但他可以肯定，只要中途不陨落，凭借这份过人的心性和恐怖的修行天赋，未来绝对是朝堂中的大人物。
　　一言能决千万人生死的大人物。
　　这样一个人想要交好必须趁早，因为再过一段时日，陈渊或许就用不着了，意识到这一点之后，陶青元就一直维护陈渊。
　　这一点，整个南陵府的人都能看得出来。
　　所以之前，即便怀疑聂启云的死跟陈渊脱不了干系，他也不再追查，就当是此事揭过去，也因此，陶青元才会顺应陈渊的想法对龙虎门果断下手。
　　真当是陈渊说服了他，其实是他说服了自己。
　　当然，也有可能自己对他的交好也在他的算计之中，如此一来，这个人就实在有些可怕了。
　　如果陈渊能够听到陶青元的心声，他恐怕同样震惊不已，原来他在陶青元的心目中居然这么恐怖.脑补的属实有点猛了。
　　连他自己都不敢相信，原来自己居然是这么一个有心计有城府的人，诚然，陈渊自觉有点城府，但也绝没有陶青元想象中的这般恐怖。
　　“大人对卑职恩重如山，如果未来卑职真的能有一番成就，必不忘大人提携之情谊。”
　　陈渊听完之后十分郑重的表态。
　　他没有再谦让什么，到了通玄境界再谦让已经没有意义了。
　　但他的这番作态反而让陶青元自己坐实了之前的猜测，不由得对陈渊点了点头：“本使相信你不是忘恩负义之人。”
　　他维护陈渊的事情，整个南陵府谁看不出来？
　　这也是他的小心思，未来有事儿求到陈渊头上，有这份恩情他还能装作不知道？
　　越是身居高位之人，其实对于名声便愈发的看重。
　　当然，从他的调查和判断中也能看出一些陈渊的心性，不是个翻脸不认人之辈，尤其是对待朋友和有恩义之人。
　　这一点，从那个叫王平的小捕快身上就能看出来。


第254章 唐谦，滚出来受死！
　　再者，退一万步来说，即便陈渊未来真的翻脸不认人，陶青元的损失也不大，他只不过对陈渊护持了一些，并没有投入大量的人力物力。
　　因为，他也供不起一个通玄层次的武者。
　　“你现在已经晋升通玄境界，本使也已经将这件事上禀给了姜金使，你在南陵府内待的的时间估计不会太长了，现在这段时日，就是你积攒资历功勋和名声的时候了。”
　　“寻常通玄武者即便突破，也不可能立即安排到青使的位子上，外放一地不是那么简单的，巡天司内竞争的人不少，所以你必须要有别人没有的东西。”
　　凝视着陈渊，陶青元继续道：“你最突出的特点除了天赋之外，就是你睚眦必报，不畏一切的性格，这一点跟姜金使很像，所以一定要保持。”
　　“不管你是真的就是如此性格还是装的，你都必须坚持下去，只有得到了姜金使的看重，才能真正拥有一个不弱的靠山。
　　至于章玄那边，以你现在的实力就不要指望了，最多与章玄交好就是了，想要让他为你引荐给他父亲，还不够。”
　　“等你到了凝一境之后还差不多.”陶青元指点了陈渊很多，为他讲解着他目前的处境，也确实如他说的那般，陈渊想往上走，必须要有人看重和提携他。
　　不然受到的阻挠会很多，即便他立下了功勋，可突破通玄层次的武者，哪一个又没有积攒大量的功勋呢？
　　天赋强不假，可朝廷终归不是江湖宗门，要按照一些规矩来当然，陈渊也不想贸然提上什么太高的位置，如此一步步的提升就最好，能稳固自己的根基，为自己收拢一批簇拥。
　　日后未必不能成为一个新的派系。
　　“多谢大人指点。”
　　良久之后，陈渊轻声道。
　　“算不得指点，这些东西你自己其实也明白一些，只不过本使给你说透了罢了。”
　　陶青元目光一眯，又道：“姜金使那边原本就对你颇为关注，等你登上潜龙榜前五十，对你估计会更加看重，这段时日好好想想接下来的路，我能力有限，能帮你的不多。”
　　“大人帮卑职的已经够多了。”
　　陶青元笑了笑，再一次惋惜自己没有合适的女儿，不然亲上加亲也不错，当不成正室，当个平妻也行。
　　“妖刀陈渊，登仙楼那边估计已经开始评估你的实力如何了，要不要预算一下自己能排上什么位子？”
　　陶青元忽然话音一转。
　　“这个卑职并不太在意，如果仅凭一个榜单就能罗列天下所有天才，估算出他们的实力，这是不可能的事情，排到什么名次算什么名次，真要是将心神都放在这上面，卑职倒是无法安心修行了。”
　　陈渊面色沉静，仿佛丝毫不在意一般。
　　让陶青元对陈渊的评价又高了那么一丝丝。
　　不看重名声，只在乎实际利益.真不像外界所传言的那般，是一个年轻气盛的人。
　　“龙虎门已经覆灭，接下来就是青蛟会了，现在吕都尉已经命人将整个青蛟会封锁，你想何时动手？”
　　终于，陶青元说到了陈渊最感兴趣的地方。
　　再不说，陈渊就要就得自己往这上面引了。
　　“当然是速战速决，唐谦是个聪明人，不可能坐以待毙，未免夜长梦多，卑职建议立刻动手，一天之内将这两个势力全部灭杀！”
　　陈渊的语气中带着一股子杀气。
　　陶青元微微皱了一下眉头：“一日之内覆灭两个大势力，恐怕会让许多人恐慌啊，而且青蛟会不似龙虎门处于府城之外的孤山上，一旦动手，必定会引得大量的百姓和江湖武者关注，没有一个确凿的证据很难服众。”
　　他并非不想动手，只是还有些顾忌。
　　如果青蛟会处于城外，他毫不犹豫的便会同意陈渊动手，乃至于亲自跟唐谦较量一番，但他代表的毕竟是朝廷，无缘无故的对江湖势力动手，尤其还是在已经灭了一个的前提下，恐怕会引起众怒。
　　单凭几句污蔑，不够！
　　陈渊站起身，知道这是陶青元的老性格了，不能说不好，只是过于谨慎了一些，跟他的行事风格不符，随即沉声道：“灭杀唐谦不会让大人出头，由卑职来试试他的手段，世人皆知我与唐谦有怨，我来动手给他安排罪名，些许江湖武者又能说什么？
　　不服的杀了就是！”
　　“大人不想干的事情我干，大人不愿杀的人我杀，唐谦屡次截杀我，卑职早就想跟他了结一下了！”
　　凝视着陈渊，感知到陈渊那浓郁的杀机，陶青元点了点头：“唐谦此人实力不凡，乃是通玄第二窍的高手，估计要比你之前交手的徐永年要强一线，万事要小心，带上史云龙一起。
　　你们二人联手杀他不难。”
　　“本使不到万不得已不会动手的，除了确实有些顾忌之外，也是让你积攒更大的名声，”最后，陶青元又解释了一句。
　　“大人唯一要防备的只有法难那老秃驴和金山寺的高手，不过有大人和吕都尉在，金山寺也不敢公然造反。”
　　提起法难和尚的时候，陈渊神色微寒。
　　金山寺与他之间的仇怨同样不小，他已然决意，等到解决掉唐谦之后，就开始密谋对金山寺的计划。
　　陶青元忌惮法海，那自己就创造一个他不得不动手的机会。
　　陈渊就不信了，法海还能以一敌四不成！
　　“好。”
　　陶青元点了点头。
　　不知不觉间，陈渊在他们之间的关系之中，甚至占据了一些主动，连陶青元下意识的都不会反驳他。
　　这其中有他看重陈渊的原因，但更重要的是他身上有一种气度，极其自信的气度，一旦说出口，令人觉得信服的气度。
　　说对青蛟会动手，二人便不会再迟疑什么，将杯中盏茶饮完，陶青元去联系吕原，而陈渊则是带着没有受伤，已经恢复完全的巡天卫前往了青蛟会总堂。
　　一共六十余人，至于其他人要么在之前的征伐中丢了性命，要么是受了伤不宜动手，只有这些精安然无恙。
　　甚至在听闻了陈渊又立刻要对青蛟会动手的消息之后，杀红了眼刚刚恢复不久的一众人，纷纷骑上了战马沉默不语。
　　不过他们身上的那一股子杀气却已经表明了他们的态度。
　　至于史云龙那边.陈渊没有亲自前去，而是派了一个巡天卫通知一下，他没有将希望放在他的身上，之前为陈渊挡剑，史云龙受了不轻的伤势，即便血煞之气被拔了出去，也还是丧失了不少战力。
　　但如果不出陈渊所料的话，史云龙还是会来。
　　不止陈渊和唐谦之间的仇怨很深，史云龙跟唐谦之间的仇怨同样不低，绝对比许凌天要强的多。
　　巡天卫的一番动静，属实震动了不少关注他们的人，明白陈渊刚灭了龙虎门还不够，还要再覆灭一个势力。
　　至于这个势力是那个，所有人心中也都明悟。
　　青蛟会！
　　最近关于他们之间的沸沸扬扬的恩怨可传的不少，龙虎门都灭了，青蛟会怎么可能独活？
　　只不过他们没有料到的是陈渊居然这么快就要再度动手。
　　连修养一下都不用，也要杀了唐谦，这是多大的仇恨？
　　“轰隆隆”震天的马蹄声响彻城北，一个个全副武装的巡天卫面无表情的跟在陈渊身后，道路两旁惊惧的百姓瑟瑟发抖。
　　提刀佩剑的江湖武者互相对视，纷纷朝着青蛟会的方向而去。
　　再不赶紧去就抢不到好位置观战了！
　　如果能有人从千米高空向下观望的话，就能看到诸多人流在都在朝着城北汇聚，而中心点，就是青蛟会总堂。
　　陈渊赶到的时候，青蛟会的人还在凝重的在和武备军中的士卒对峙，双方都没有说什么话，似乎在等着关键人物的到来。
　　恰好，陈渊就是这个最关键的人。
　　“在下武备军吕都尉麾下校尉杨恒，见过陈巡使！”
　　一名身着战甲修为天罡的中年男子走上前面色郑重的冲着陈渊拱了拱手，言语之中将自己置于低位，丝毫不敢无礼。
　　“辛苦杨校尉了。”
　　陈渊点了点头。
　　“不辛苦，都尉大人说了，等到陈大人前来，杨某手下的这些士卒全部都听大人的命令。”
　　目光一扫，陈渊满意的点了点头，这些士卒差不多有千余人，就算大部分人都不是精锐，可堆也能堆死青蛟会的帮众。
　　相比较龙虎门，青蛟会的帮众弟子更多。
　　因为宗门和帮派是完全不一样的。
　　“风字营的兄弟们听令，今日陈巡使便是我等之主将。”
　　杨恒朗盛大喝。
　　“见过陈巡使！”
　　“见过陈巡使！”
　　千人大喝，声音足以传遍大半个城北。
　　陈渊抬手制止，骑马来到青蛟会的大门前，淡漠的目光让一众跟那些士卒的青蛟会帮众不断退避，脸上满是恐惧之色。
　　瞥了他们一眼，并没有放在心上，陈渊抬起头高声道：“唐谦，滚出来受死！”
　　————求订阅


第255章 佛祖来了也拦不住我！
　　青蛟会总堂之内。
　　唐谦一脸愁容的紧闭着双眼，现在他的压力非常大，外面武备军的人将这里围堵的水泄不通，明眼人都能看得出来，巡天司这是要对他动手。
　　只不过在等待着时机而已。
　　而他，似乎并没有什么能够翻盘的力量，至于杀出去这一点他不是没有想过，也愿意舍弃这些基业，毕竟命才是最重要的。
　　但他能杀的的出去吗？
　　陶青元、吕原现在如果不出意外的话，应该就在外面等着他，只要他一动，几乎立刻就是动手的时间。
　　而他还没有准备好。
　　是的，他在等金山寺的援兵。
　　为了保命，唐谦开出了极大的条件，只要金山寺能够保住他，日后唐谦就愿意成为金山寺的附属势力。
　　当然，他也看出了外面的人等的人应该就是陈渊。
　　他们之间的恩怨，或许也是时候该了结一下了。
　　“哎。”
　　忍不住的唐谦轻叹了一口气，心中烦闷不止。
　　怎么就会搞成这么一副样子？
　　龙虎门怎么就突然被灭了呢？
　　陈渊又怎么突然就突破了呢.虽然之前因为七杀殿的那次事件，唐谦已经感觉到了陈渊的恐怖天赋和实力，但他万万没有想到陈渊成长的如此之快。
　　简直不逊色当世任何一位顶尖大势力出来的天才。
　　忽的，唐谦猛然睁开眼睛，他听到了外面似乎有了些许动静，刚想让人去查探一番，一道凌厉的声音便传入了自己的耳中。
　　“唐谦，滚出来受死！”
　　他的面色猛然一变，眉头紧皱，立刻站起身，眉头紧紧的锁着，他听出了外面喊出这句话的是谁的声音了。
　　陈渊，他来了！
　　青蛟会总堂门前，陈渊负者手，面色沉静，静静的等着唐谦出来，如此水泄不通的围堵，唐谦此刻必然还潜藏在其中。
　　果不其然，在陈渊喊出那句话三息之后，一道强横的气息从青蛟会升起，一袭暗红色长袍的唐谦踏空而来。
　　面色微动，目光不停的在陈渊的身上打量着。
　　同样，陈渊也抬起头，与其对视。
　　“陈巡使大驾光临，唐某有失远迎了。”
　　唐谦深吸了一口气，压抑住心中的各种异色，冲着陈渊拱了拱手。
　　嘴角一勾，陈渊淡漠沉静的脸色浮现一抹冷笑，朗盛道：“到了这种时候，唐兄还要多说什么吗？”
　　“陈巡使这是何意？”
　　唐谦的目光在四周略一打量，随后又停留在陈渊的身上。
　　陈渊一步踏出，凌空虚渡，来到了与唐谦持平的位置，二人相隔约莫十数丈许的距离，陈渊直接道：“你我之间的恩怨，今日就是清算之时。”
　　“恩怨？
　　陈巡使和唐某有什么恩怨？”
　　唐谦心下一沉，但面色上还是表露出了一丝疑惑，他在拖延时间。
　　“雇佣七杀殿的杀手对我动手，唆使血魔于大孤山埋伏，勾结无生教妖人为其搜集童男童女献祭，贿赂朝廷命官为你掩护，这一桩桩一件件，可都是明明白白的放在巡天司里面呢。”
　　“你我私怨不提，单单是这些罪行就足以将青蛟会灭门数次了。”
　　陈渊的声音灌注着罡气，清清楚楚的传到了附近所有人的耳中。
　　唐谦面色不变：“证据呢？
　　陈巡使之前就是用这个借口对龙虎门的人动的手吧？
　　天下皆知朝廷公允，可从未发生过这等污蔑之事。”
　　“呵呵.你也配看证据，我巡天司代天巡狩，有先斩后奏之权，你有什么资格看证据，说这么多的话不累吗？
　　援兵呢，要是有现在就让他们出来，今日本使倒要看看，谁敢违逆朝廷之命，想要造反！”
　　陈渊冷眼在四周缓缓扫过。
　　他岂不知唐谦的谋算？
　　不就是在等金山寺的人出来吗？
　　正好，今日先将罪名给他按上，时机成熟后，直接动手灭佛就是了。
　　唐谦心中一紧，知道陈渊已经看出了他的打算，而且，似乎并没有速战速决的打算，而是就要等着金山寺的人出面。
　　这是想干什么？
　　他的心神不断转动，想要知道陈渊的打算究竟是什么，目的究竟是什么？
　　陈渊话音刚落，他和唐谦共同期待的人便十分巧合的出现了。
　　一声佛号淡淡响起，法难和尚一袭素色僧袍，从一处升起，淡金色的佛光流转，护持在其周身丈许距离。
　　远远望去，确实像是一尊寺庙中供奉的佛像。
　　陈渊和唐谦的目光同时转向了法难，心中明悟，按照这出现的时机来看，他明显已经在此处待了许久，但一直隐藏着身形。
　　法难的出现让唐谦松了一口气的同时又有些莫名的担忧，而陈渊则是在法难出现的那一刻，面色十分快速的转为了阴沉。
　　他质问着面前的老和尚：“看来金山寺就是那个想要造反，违逆朝廷之命的那个势力了？”
　　法难和尚凝视了陈渊一眼，眼中的怒意和震惊互相掺杂着，看着有些复杂，事实上也确实是如此。
　　谁能想到几个月前随手就可以拿捏的小小凝罡武者，现在已经与他平起平坐，言语之中再不复之前的谨慎，转为嚣张。
　　“金山寺安分行事，可从未有过忤逆朝廷之心，陈巡使此言有些偏颇了。”
　　法难面色不满的说道。
　　“偏颇？
　　不尽然吧？
　　本使刚刚说了谁敢违逆，你这和尚便跳出来，难道不是忤逆吗？
　　金山寺的本事真大啊，看来已经不将朝廷放在眼中了。”
　　陈渊的语气颇为戏谑。
　　法难眉头一皱：“陈巡使，慎言！”
　　“呵”陈渊轻笑了一声，目光转向了某个位置淡淡道：“云龙兄也看了一阵了，不出来说句公道话吗？”
　　从史云龙达到之时，陈渊就已经感知到了，与他只在一前一后而已，而既然到了，陈渊又怎么可能不让他露一面呢？
　　到时候对金山寺动手，还得这位出面呢。
　　既然选择了跟朝廷合作，就得付出一些一动。
　　史云龙嘴角一抽，跟唐谦交手他没意见，可要是跟金山寺结怨的话.这可不是一件小事，但陈渊已经喊了他的名字，不出来又不行。
　　心下一横，史云龙很快便下定了决心，反正已经跟巡天司合作了，现在要是退缩，那就是两边都得罪，这样的下场可不好。
　　“陈巡使说的有理，法难大师若是不想忤逆朝廷，还是尽早退去吧。”
　　史云龙朗声道。
　　一步步的来到了陈渊的身边，但身上萎靡的气息根本隐藏不住，当然他也没想隐藏，就是给陈渊看的。
　　让他知道自己现在帮不了太大的忙，还是赶紧让吕原和陶青元出来吧。
　　“什么时候史帮主成了陈巡使的属下？”
　　唐谦附和一声。
　　“这个就不需要唐兄关心了，还是关心关心青蛟会今日过后能有几个人活着再说吧。”
　　史云龙立即回怼。
　　唐谦眼中一片阴郁，深深看了史云龙一眼。
　　法难和尚轻咳了几声：“陈巡使，青蛟会并未有什么过错，何必咄咄逼人，朝廷如此行事不得人心啊。”
　　目光不经意的在某处停留了一瞬，陈渊感知到了陶青元刻意放出的一丝气息，心中大定，淡淡道：“青蛟会有没有过错不是你说了算的，是本使说了算，要是不想给金山寺惹出什么祸事，阁下还是尽早回去吃斋念佛。”
　　“陈巡使这是在威胁贫僧？”
　　陈渊笑了笑：“对，就是威胁你，你欲如何？”
　　法难面色一僵，似乎没有料到陈渊翻脸翻得如此之快，一时之间竟没有反应过来，不过，很快便一脸的怒容冷声道：“若是陈巡使如此态度的话，那便没什么好说的了。”
　　冷笑一声，陈渊高声道：“本来就没什么好说的，我也不怕告诉你，青蛟会今天本使灭定了，佛祖来了也拦不住我！”
　　“放肆，尔敢污辱佛祖！”
　　法难厉声呵斥。
　　“你才是放肆，真以为自己是个什么东西，也敢插手本使做事，今日你敢动一下，本使就将你挫骨扬灰，若是不信，你便试试。”
　　陈渊一步踏出，气息猛然升腾，对法难步步紧逼。
　　这一刻，唐谦反倒是成了配角，他自己也有些不知所措，陈渊不是冲着他来的吗？
　　怎么突然又转到了法难的身上？
　　史云龙张了张嘴，但终究还是没有说出什么话来。
　　这时候说话显然不是那么明智。
　　“你”法难怒火攻心，目光死死的盯在陈渊的身上，一股积郁的怒气充斥心神，即便是南陵青使陶青元来了也不敢如此对金山寺无礼。
　　抓着禅杖的手紧紧握住，似乎下一刻就要动手。
　　陈渊伸手缓缓握刀，一股惊人的锋芒之气以他身躯为中心开始迅速凝聚，真的有一言不合就动手的意思：“敢动手就来，不敢动手就滚，别人怕你金山寺我陈渊不惧，收敛信徒钱财，蛊惑人心，横行霸道，这样的佛，不要也罢！”
　　“你真当贫僧不敢动手吗？”
　　法难和尚一字一句的直视着陈渊道。
　　“那你还在等什么！”
　　陈渊冷哼一声。
　　————嗯，投月票的兄弟都能像石头一样持久！
　　本来想今天爆更一波的，但诸事缠身啊，争取明天再来一章，上推荐了咋的也得万更啊！


第256章 刀斩唐谦！
　　诚然，陈渊不想这么快就对金山寺动手，因为他还没有完全准备好，现在只是用来激怒法难而已。
　　金山寺的行事作风他清楚，向来的嚣张惯了，如果这一次不能将对方的嚣张气焰打下去，灭掉青蛟会也就无从谈起了。
　　不过忌惮并不代表他不敢动手，如果法难真的敢动手的话，陈渊不介意现在就来一场决战，彻底灭掉金山寺。
　　算上史云龙，他们一方足有四位通玄武者，再加上上千的武备军和巡天卫中的武者，覆灭金山寺或许有些难度，但并非做不到。
　　法海的实力确实很强，通玄巅峰的修为在南陵府内绝对是独一份，也是让许多人忌惮的原因，可他们也不是吃干饭的。
　　一对四，优势在他们！
　　气氛焦灼，颇有些一言不合就动手的意思。
　　法难和尚白须被气的吹起，怒目圆睁的看着陈渊，眼中的杀机根本隐藏不住，若不是主持之前的叮嘱，说什么他也要给这个小子一个深深的教训。
　　但现在法海正值突破的关键时期，决不能有什么伤势，若真的跟陈渊交手，那必然会引起朝廷一方的不满，万一他们真的打上去，以他的实力绝对挡不住。
　　而若是主持动手的话，一旦身上留下伤势的话，突破可就困难了。
　　深吸了一口气，法难强行压住心中怒火，道：“陈巡使年轻气盛是好事，但也不要太过了，天下强者无数，指不定便会招惹什么对付不了的强者，一身修为尽丧。”
　　陈渊嘴角一勾，明白这是法难要退让了，果然如此，面对这样嚣张跋扈的人，表现的一定要更加嚣张，同时他自己心中也有一个疑惑，以这老和尚的心性为什么突然又退让了？
　　难道是法海不便动手？
　　还是说他们忌惮巡天司？
　　不，应该不是第二个原因，如果他们忌惮的话，这一次也不会出面想要护住青蛟会了，隐隐间，陈渊把握到了一些东西。
　　“这句话应该金山寺自己收下才是，整个南陵府谁人不知金山寺的狂妄？
　　指不定哪天就被人灭门了。”
　　陈渊淡淡道。
　　“哼。”
　　法难和尚冷哼一声，没有多言什么。
　　一旁的唐谦却是有些焦急了，因为他看出了法难和尚已经有些退缩的意思了，而若是他退缩的话，以陈渊今天摆出的架势，青蛟会可就危险了！
　　心神一动，唐谦做了一个违背祖宗的决定，低声道：“大师，唐某早年间便心向佛门，这些年身上有不少的杀孽无法化解，正好借着今日之机遁入空门，还请大师应允。”
　　是的，唐谦想的办法就是加入金山寺！
　　佛门一直都有这样的惯例，会收拢一些江湖武者成为门中护法，原本他想的是青蛟会成为金山寺的附庸以此来保命。
　　但眼下法难无疑是在陈渊的威胁之下有了退意，只能出此下策。
　　当和尚就当和尚吧，反正不耽误他吃肉喝酒找女人就行，还能为自己找一个稳定的靠山，他已经听到了一些消息，那位法海大师近期极少露面，似乎正在筹备突破事宜。
　　若能破境，以法海丹境的修为实力，整个南陵府所有的实力都将彻底唯金山寺马首是瞻！
　　唐谦的一席话，震惊了不少人，下方的青蛟会长老堂主一级别的武者面面相觑，没有料到帮主竟然如此没有下限，居然想出了这么一个阴招保命。
　　这可是将金山寺架在火上烤啊！
　　要是法难不答应的话，那金山寺的威严无疑会受到重创，但若是答应的话，看陈渊的动作，免不了一场大战。
　　陈渊瞥了一眼唐谦，冷声道：“既然心知杀孽深重，本使劝你还是尽早自我了结，本使或许还能给你一个体面，但你要是不识趣儿”面对陈渊的威胁，唐谦心下一沉，不过并没有多说什么，而是将目光放在了法难的身上。
　　此刻，法难陷入了两难之中，沉默不语。
　　下方的陶青元与吕原对视了一眼，心道唐谦这家伙倒是有几分急智，居然想出这么一个办法，只可惜，今日不论什么原因，他都活不了。
　　就算法海亲至也一样！
　　之前退让已经损伤了朝廷颜面，再退让陶青元的老脸真的没地方搁了，随后，一道传音落入吕原耳中，陶青元现身了！
　　归根结底他才是南陵府的巡天青使，不可能只让陈渊一个人露面，虽然他有意让陈渊露脸，但自己也不可能一点存在感都没有。
　　之前或许有些犹豫，但既然已经到了这一步，那就没什么必要再退让什么了。
　　旋即冷声道：“大胆唐谦，到了这一步还不束手就擒！”
　　在陶青元现身的那一刻，唐谦的心更加阴沉了，知道事情几乎无法挽回了，除非法海豁出一切去保他，但这可能吗？
　　法难皱着眉头看了一眼陶青元，目光又在陈渊等人的身上一一扫过，深吸了一口气，刚想说什么，忽的，又是一道金光自远方疾驰而来。
　　流光包裹的便是金山寺的法海和尚。
　　其身上气息很平稳，没有丝毫以势压人的意思，不过其身上的其实也不逊色任何一人就是了，法海沧桑的眼神与法难对视了一眼，又转向唐谦：“唐施主杀孽未断，不适合遁入空门。”
　　与陶青元和吕原一样，法海其实也早已经就来到了此处，只不过并没有现身，就是为了能在最后时刻劝阻争斗。
　　与之前陈渊和柳长空的争端一样。
　　那时他的打算就是能从陈渊身上逼问出来功法自是最好，但若是无法逼问出来，也不能跟巡天司撕破脸。
　　现在也一样，能保住唐谦最好，保不住也不能因此而跟巡天司的人交手。
　　现在，金山寺是处于下风的。
　　而硬是保住唐谦和青蛟会的话，无疑就是打巡天司的脸，虽然他不惧，但现在还不到时机，等到何时晋升丹境，才是金山寺超然于外的时刻。
　　法海一开口唐谦的面色闪过一阵慌乱，想求饶，可眼下这种时刻，陈渊不会给他机会。
　　感受着法海身上传来的危险气息，陈渊深深的看了他一眼，眼中确实有些微不可察的忌惮，在他眼中不论是陶青元、徐永年、徐凌天还是吕原和史云龙，他都有把握一战，甚至犹有过之。
　　可在法海的身上，他的信心不大。
　　这样很正常，归根结底，陈渊现在也只是初入通玄，而法海则是通玄巅峰，二人之间相差好几个层次。
　　“法海大师不愧精通佛理，此言甚是。”
　　陶青元笑了笑，很满意法海的反应。
　　“主持。”
　　法难双手合十微微颔首。
　　他知道自己的定位，与法海就是一个唱黑脸一个唱白脸，如此才能进退有据，不至于失了金山寺的颜面。
　　不过这一次终归还是金山寺退让了法海看似不满的看了一眼法难：“出家之人戒嗔戒怒，怎能如此狂妄？
　　回去之后静诵佛经七日。”
　　陈渊似笑非笑的看着法海的操作，如果说之前他还只是感觉有些猫腻的话，那现在已经完全确定了，法难的一切反应就是法海示意的，不然岂会两次都出现的这么巧？
　　看这和尚浓眉大眼的，居然这么阴险。
　　金山寺的和尚果然没一个好东西。
　　要是一直都是如此嚣张也就罢了，但偏偏摆出这么一副假仁假义的模样，确实令人作呕。
　　“陈巡使年少成名，气盛一些倒也正常，今日之冲突皆是法难之过，还望陈巡使莫要迁怒什么。”
　　法海的话说的冠冕堂皇。
　　陈渊只是瞥了他一眼，没有多说什么，下一刻，没有丝毫征兆的忽然冲着面前的唐谦斩出了一刀。
　　现在多说无益，只会浪费口舌而已，还不如尽早结束争端。
　　陈渊的突然暴起，除了唐谦之外无人察觉，全部都是一惊，没想到陈渊真的一言不合就动手，根本不分场合。
　　唐谦身形迅速退避，身前一层罡气护体而出，一道劲气与陈渊爆发的刀芒互相碰撞在一起，发出一道爆裂的闷响声音。
　　几位通玄高手罡气瞬间升起，挡住了逸散的热浪。
　　史云龙一见陈渊动手，也顾不得其他了，当即一道掌劲发出，轰向唐谦。
　　而陶青元则是坐视没有动手，他在警惕着法海和法难二人，不让他们趁机偷袭，毕竟，谁也说不准他们会不会插手。
　　几人的交锋，让下面的众气势猛然一凛，上千武备军和巡天卫相加起来，立即趁机对青蛟会的帮众动手。
　　厮杀，开始！
　　唐谦心下一沉，没想着死战，因为现在这时候死战就是战死的下场，必须想办法逃走，趁着之前退避的力量，他想要迅速逃离这里。
　　只要进入运江，或许还能有一线生机。
　　只可惜，这些都被陈渊提前预料到了，所站的位置也是刚好封锁了其退路，周身气势升腾，一声龙吟炸响在众人耳边。
　　惊天的刀芒出现，让法海这位通玄巅峰的高手都有些凝重，似乎很是忌惮陈渊现在所爆发出的实力。
　　————求月票！


第257章 震慑四方！
　　法难和尚眉头微蹙，这是他第一次见识陈渊的实力，心中不由得有些烦闷，管中窥豹，以陈渊这一刀的实力，已经足以威胁到他了。
　　真的让他难以接受。
　　震天的龙吟之声直冲云霄，逸散着极其危险的气息。
　　唐谦的脸色变了，感受着这股危险的气息，他很清楚，要是落在自己身上，不死也得半残，随机转换了一下身形，用出了自己的绝技。
　　“蓝银缠绕！”
　　他张开袖袍，一道淡蓝色的神秘鞭子从其中爆发，直接将之前史云龙的掌劲轰碎，立刻又去缠绕陈渊的那一道刀芒。
　　能将罡气运用到这一步，唐谦确实能够称得上不凡了。
　　只可惜，陈渊的手段不止于此。
　　在刀芒破灭的一霎那，陈渊脚下一声炸响，宛如一颗炮弹般直直的冲向了唐谦，衣衫在虚空中破裂，露出了一身精壮的肌肉。
　　腹间八块腹肌对称而饱满，微微起伏，皮肤下纵横交错的血管张脉喷张，暗红色的血液于其中滚滚涌动，澎拜而具有力量感。
　　陈渊的身材是完全符合人体美学的夸张倒三角形状，那两条血管爆起，肌肉拉丝的手臂更透露出暴力和野性。
　　再配合上那不断流转的暗金色流光，不论是谁都能感受出陈渊体内磅礴的气血之力。
　　金刚琉璃身！
　　在爆发的一瞬间，陈渊便开始运转了这门佛门炼体神功，这一刻，他不用再忌惮金山寺对他功法的觊觎。
　　甚至，现在显露出来，就是为了给他们看的。
　　“轰！”
　　陈渊一拳轰出，虚空微微泛起波澜，音爆之声炸裂。
　　现在，好似成了陈渊的主场，所有人的目光都聚集到了他的身上，看着他爆发出如此恐怖的力量。
　　气血滚荡，罡气爆发。
　　唐谦硬着头皮与陈渊对轰了一掌。
　　一交手，二人便迅速进入了白热化，蓝色长鞭逸散罡气不断在虚空中挥舞，淡红色的罡气一次次炸裂。
　　刀芒四散，二人周围五十丈的距离无人敢靠近。
　　想帮忙的史云龙反倒成了陪衬，只能时不时的对唐谦偷袭一波，不过，这也正和他心意，巴不得如此呢。
　　跟唐谦打生打死可不是他想要做的事情。
　　有陈渊拼命就足够了。
　　而陈渊也不太需要他，交手一进入白热化，他似乎就进入了状态，丹田内的真元迅速转化为罡气，四周的天地元气波澜不断。
　　对唐谦的杀意，陈渊一直没有爆发过，今日终于不用掩饰，他所爆发出的力量连他自己都有些心惊。
　　或许是杀机太盛，片刻间交手的几击，他都占据了上风。
　　要知道他只是初入通玄，而唐谦则是已然打通了通玄第二窍，实力非同一般，即便陈渊实力远超同阶，一般情况下，也不可能占据上风的。
　　而唐谦则是打的非常憋屈，因为他除了要应对陈渊疾风骤雨般的打击，还要时不时的注意史云龙的偷袭。
　　除此之外，还得小心陶青元。
　　现在，他就像是粘板上的鱼，除了翻腾几下，根本逃不过被杀的命运，可他不想死啊！
　　陈渊和唐谦激烈的交手，瞬间吸引了所有人的注意，法海面色看似平静，但心中对陈渊的实力还是很震惊的。
　　尤其是再配合上陈渊的潜力，更加让他忌惮。
　　不过同时，眼底一抹深深的贪欲也一闪而逝，陈渊爆发出的肉身之力确实非常强大，唐谦根本不敢让陈渊近身。
　　如此肉身是他所想要的。
　　若有金刚琉璃身相助，他突破的机会会更加大。
　　要是他知道陈渊手中的金刚琉璃身是残缺的话，还不知会如何感想呢。
　　法难紧咬牙关，眼中的杀机没有隐藏。
　　相对来说，陈渊对他的侮辱更大，第一次还好些，陈渊忌惮他的实力，没将话说的太过分，可这一次，那真是完全没有将他放在眼中。
　　他甚至觉得要不是陈渊顾忌身份，一个老秃驴的名号可能按在他的身上了。
　　陶青元手抚胡须，眼中则是一抹满意的神色，对陈渊展露出来的实力没有之前那般震惊了。
　　因为，龙虎门之战，他早已经见识过了。
　　下方的厮杀还在继续，青蛟会的那些帮众溃散的比龙虎门的弟子还要快，虽然人数不比巡天司一方少，但大部分都是乌合之众。
　　一个冲锋便倒下了四分之一的人手。
　　碾压，明明白白的碾压！
　　血腥的场面让许多看热闹的百姓不适纷纷惊慌失措的离去，可留下的那些江湖武者则是眼中震撼和喜色掺杂。
　　这一趟，没白来！
　　“楼主，这陈渊的实力确实有些出乎意料了。”
　　登仙楼叶尘白身边的老仆低声道。
　　可以说，从陈渊登上潜龙榜的时候，就已经被他们重点关注了，他也是一步步看着陈渊这么成长起来的。
　　心中的震惊难以言喻，因为他成长的速度实在是太快了。
　　放眼天下都没有几人能够比得上。
　　不过也正是因此，让叶尘白始终对陈渊高看一眼，甚至想看看他的潜力尽头究竟在什么地方，这样的天赋太可怕了！
　　“此人绝对身怀灵体，且拥有许多资源！”
　　叶尘白面色凝重的说道。
　　有天赋没有资源也不可能成长的如此之快，似乎在陈渊的身上就没有瓶颈二字，一直都是突飞猛进的状态。
　　“要不要深入调查一番？”
　　老仆道。
　　叶尘白眯了眯眼睛，摇头道：“无需如此，陈渊性格谨慎，要是被他察觉到了可能会觉得我对他有恶意，一旦如此的话，与我不利。”
　　“更不利于接下来登仙楼的的行动。”
　　登仙楼除了罗列天下间散落四方的天才为他们排列名次，还会重点与一些天赋极强的天才暗中交好。
　　这些人天才未来只要不陨落，绝对都是名震一方的人物。
　　对登仙楼来说交好是很有利的。
　　尤其是在弱小之时交好，更容易博得对方的好感，现在叶尘白便想如此对待陈渊，令其登仙楼保持好感。
　　自己也能收获一个助力。
　　“属下明白了。”
　　“对了，今日准备发给总楼的信息暂时先留下，将这一战也录入进去。”
　　叶尘白提点道。
　　依照他们调查出的信息，陈渊进入潜龙榜前五十几乎是板上钉钉的事情，要是加上这一战，更容易提他的名次。
　　“是。”
　　在几人交谈的片刻时间，陈渊和唐谦之间的争斗也差不多已经到了最为激烈的时刻，陈渊的身上留下了一道深可见骨的鞭痕。
　　那是唐谦用手中的鞭子抽出来的痕迹，上面附着着罡气，若不是陈渊体魄强大，那一击造成的伤势绝对不清。
　　这也是今日交手以来，陈渊受到的最严重的伤势。
　　当然，作为代价，唐谦同样十分不好受，一条手臂被陈渊趁机斩落，鲜血直流其身上都是满满的血迹。
　　“陈渊！”
　　唐谦怒吼了一声，一双眼睛有些通红，恨不得现在就杀了陈渊，又是一记蓝银缠绕爆发，虚空震荡。
　　“鬼叫什么！”
　　真当他怕什么狗屁蓝银缠绕？
　　陈渊冷哼一声，一刀将唐谦手中的蓝色长鞭击开，身上暗金色光芒流转，修补着唐谦造成的伤势。
　　史云龙已经退至陶青元身边。
　　他接到了陈渊的传音，现在用不到他了，要他好好盯着金山寺的两个和尚，杀唐谦，经过简单的交手，他有这个自信。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　连连数击，陈渊与唐谦不断轰击在一起，数十米长的刀芒，刹那间被陈渊斩出了数刀，无间杀道早已经开启，他现在正处在武力的巅峰时期。
　　“杀！”
　　陈渊心中低喝一声，这一次再没有用刀荡开蓝色长鞭，而是以罡气覆盖，成功将长鞭抓在了手中。
　　从之前就在判断，现在总算是成功的做到了！
　　现在想要以最快的时间解决战斗，还是要近身，这是陈渊的打算，只不过唐谦确实很聪明，见识到了陈渊肉身的强悍之处后，一直没有给陈渊留下机会。
　　虽然他知道自己必死无疑，但也想殊死搏斗一番。
　　抓住长鞭，陈渊猛然用力一扯，长鞭似乎很有弹性，借着这股力量，他成功的近了唐谦的身，距离他只有三米左右的距离。
　　抓住长鞭的左臂青筋暴起，陈渊用了自己所能爆发出的最强力量，弃刀不用，一拳轰向了唐谦。
　　唐谦瞳孔深缩想要躲开，但只剩下一只右臂上面还缠绕着长鞭的他根本没有机会躲开，只能硬着头皮与陈渊对轰了一拳。
　　也正是因此，彻底奠定了他的死亡。
　　“咔吧！”
　　唐谦附着的罡气破灭，肉身实打实的碰撞在一起，只是一击，他的手臂便被生生轰断，还没等他反击，陈渊猛烈攻势又来了！
　　化劲、拳劲、罡气、陈渊所能爆发出的所有手段一瞬间将唐谦打懵了。
　　陈渊的突然爆发，让他措手不及。
　　趁此时机，陈渊双掌落在了唐谦的双肩之上。
　　随后，便是一道痛彻心扉的嘶鸣吼叫。
　　“撕拉！”
　　————六百票了，距离一千很近了，兄弟们有票头一头。
　　感谢黑山老妖大佬的一万点币打赏。
　　上本书的老书友了，终于来了啊！
　　祝大家五二零快乐，炮声震天！


第258章 落幕（求订阅）
　　“撕拉！”
　　下一刻，便是唐谦彻骨的一声痛吼之声，紧接着，便是血雨洒落。
　　陈渊生生抓住唐谦的双肩，将其生撕！
　　一分为二，一边是小半个身子，另一边则是连带着头颅的大半个身子，唐谦的意识在消失，丝毫没有说出什么遗言和情绪，便被陈渊击杀。
　　而且是以如此惨烈的方式，令周围无数围观的人心中惊惧莫名，看着陈渊那被唐谦的血染红的身影，不知为何，他们都发自内心的感到了恐惧。
　　一个活生生的人被生撕，带给众人的冲击是极其巨大的。
　　而对有些人来说，更是如此。
　　比如法难和法海.他们看出了陈渊的实力很强，不然陶青元也不会放心让他自己跟唐谦单打独斗，可他们没有预料到陈渊竟会如此强大。
　　从交手至今也不过百息时间而已，连半刻钟的时间都不到。
　　一位通玄第二窍的高手就死了，诚然，这里面有史云龙前面援手的原因，也或许有什么其他的各种各样的原因。
　　但不可否认的是陈渊的强大。
　　初入通玄，逆斩唐谦这样的高手，不论是放在什么地方，都绝对能够称得上是一个大消息。
　　法海的眼中愈发的凝重，他看出了陈渊对金山寺那浓郁到近乎实质的杀机，看出了陈渊在斗战之上的天赋。
　　近身之后，原本还能抵抗的唐谦短短瞬息时间便被废掉，这也是陈渊的另一种天赋。
　　修为境界并不代表实力强弱，这一点很多人都清楚，不然也不会出现那么多越阶而战的天才了，在他眼中，陈渊便是如此。
　　刀法绝伦、肉身强悍、性格坚韧、天赋绝强，加之斗战天赋，法海的心中，十分突兀的出现了一丝恐惧之意。
　　这一点，连他自己都没有察觉到，可就是有了。
　　法难亲眼见到了唐谦死在自己面前的惨状，一时之间默然无语，唐谦的实力如何他心有考量，甚至比他还要强一线，之所以一直对他的态度隐隐恭谨，只是看在法海的面子上而已。
　　这意味着什么？
　　陈渊能杀了唐谦，同样也能杀了他！
　　他犹记得当初威压陈渊的时刻，那时陈渊虽然天赋不错，但也只是初露头角而已，可现在，则是拥有了威压一方的实力。
　　整个南陵府内的所有通玄武者全部算起来，除了法海和神霄堂的那个老不死之外，谁还能有把握击败陈渊？
　　不.确切的说，谁还有把握能从陈渊手下活下来？
　　他双拳紧握，不由自主的看向了一旁的法海，心下微微有些安心，只要主持在，陈渊现在还掀不起什么风浪，等到他晋升丹境，更是完全不用将区区一个陈渊放在眼里。
　　一手抓着唐谦的一部分躯体，陈渊眼中泛起的血红色光芒缓缓褪去，他低头看了一眼手中的唐谦尸身，心神自己都有些吃惊。
　　就这么便杀了唐谦？
　　似乎也没那么难。
　　陈渊当初之所以一再忍让唐谦，除了自己的实力还低微之外，便是因为唐谦的实力在南陵府众位通玄武者中绝对算是第一线的。
　　至少像是许凌天和史云龙这样的通玄前期的武者绝对不是他的对手。
　　而身上有伤的陶青元和执掌武备军的吕原，似乎跟唐谦也只是在伯仲之间而已，现在自己杀了唐谦，也标志着陈渊的实力已然达到了第一梯队。
　　也不枉费自己这半年来一直拼命修行寻找机缘提升实力了，这些都是有回报的。
　　这一刻，陈渊的念头异常通达。
　　或许是斩杀了唐谦这个屡次对自己截杀的家伙，也或许是因为拥有了南陵府第一梯队的实力，总之，现在他只觉得自己无所畏惧。
　　抬起头，陈渊凌厉的目光在身前所有人的身上一一扫过，强大而危险的目光，让大多数人都下意识的低下了头，其中就包括史云龙和法难这两个通玄武者。
　　下方的人更是非常不堪。
　　只有金山寺的法海和陶青元能以淡然的面色与他对视。
　　不过他们两个的区别很大，法海是自持实力强大，即便陈渊现在拥有了不弱的实力，乃至能斩杀许凌天和唐谦，可在他面前，还是有着不小的差距。
　　而陶青元则眼神中满满的欣赏和喜色，陈渊的实力现在与他估计也在伯仲之间了，甚至生死厮杀自己或许还不如他。
　　可那又能怎么样？
　　陈渊不还是他手下的人吗？
　　？不还是他一手发掘和提拔起来的人吗？
　　陈渊的实力超过他这一点陶青元早就有了心理准备，并不难以接受，反而诚心的为陈渊高兴，因为这代表着他的未来绝对远远超过他。
　　当然，事后再想起今日之事的话，他不可避免的或许也会有些落寞，有些云江后浪拍前浪的想法。
　　环视一圈，与法海对视了几息时间，陈渊收回了自己的目光，随后一步踏出，高举着唐谦的尸身吼道：“首恶唐谦，罪大恶极，胆敢反叛朝廷，今日伏诛何人不服？”
　　声音传的很远，可附近方圆数里之内全部都是鸦雀无声，大部分眼中都带着敬仰和恐惧等神色十分复杂的看着立于虚空中的那道身影。
　　这一幕将给许多人留下深刻的印象。
　　刚杀了唐谦的陈渊周身仍有杀机没有散去，或许在很多人的眼中，这一刻的陈渊就是天地间的中心，是无敌的！
　　至少，在岳山、莫东河、严青、以及刚赶到不久的沈雁舒眼中是如此的。
　　陈渊风光无限，连陶青元这位青使也不如他，这便是世人崇尚强者的原因，能杀了执掌一帮，麾下千人之中的唐谦。
　　陈渊无疑是一位强者。
　　“胆敢违逆巡天司之令者，便犹如此人！”
　　方才的话音落罢，陈渊再度朗盛喝道。
　　随后在众目睽睽之下，将唐谦留下的尸身一拳轰爆成为一团血雾，从他招惹陈渊的第一天起，就应该想到自己的下场是怎样的。
　　死无全尸，这就是他的下场！
　　在陈渊解决完唐谦之时，下方的青蛟会帮众几乎也就没了反抗之心，尤其是看到爆成血雾的帮主，除了寥寥几人之外，无不跪地投降。
　　岳山‘轰’的一声，将最后一个敢反抗的人轰杀，这一次的交锋正式落幕，随后，看着虚空中的那道身影大吼道：“陈巡使！”
　　有了他的号召，所有的巡天卫无不响应，似乎完全忘却了陶青元的存在，以点带面，近千的武备军士卒，围观还没有离开以及逐渐赶来看热闹的百姓纷纷响应。
　　这一刻，小半个城北都能听到这股如海浪一般席卷的呼喊声音从众，这是许多普通百姓的写照，他们也不知道为什么呼喊这个名字，但看着别人都喊了，自己似乎不喊也不好。
　　（就像是投月票，别人都投了，你为什么还留着，是因为作者不帅吗？
　　）法海深深的看了一眼陈渊，什么招呼也没有打，冲着法难传音了一声，转身离去。
　　唐谦死了，他的目的落空，留在这里只能看别人呼喊陈渊的名字，甚至按照陈渊之前的性格，或许还户对金山寺威胁几句。
　　没必要.法海一走，法难自然也不可能停留，收回自己充斥着杀机的目光，法难冷哼了一声，跟着法海离去。
　　而陈渊就这么静静的看着二人愈来愈远的背影。
　　杀机，同样在他的眼中一闪而逝.随着呼喊声音缓缓降下，陈渊冲着陶青元和史云龙点了点头，从虚空中落下，来到岳山和莫东河几人身边道：“搜查整个青蛟会，只要跟唐谦有关联的人，无论是谁，全部诛杀！”
　　面对陈渊的命令，无人不敢从命，在几个机灵的青蛟会帮众的带领之下，莫东河找到了潜藏在青蛟会中的唐谦家眷。
　　一共七人，四个小妾，三个孩童，全部被莫东河杀死。
　　之后的事情就简单许多了，一部分人搜查整个青蛟会的财物，一部分人则押着之前投降的青蛟会帮众前往狱牢。
　　而等待他们的下场，要么是死，要么就是发配到边疆。
　　原本陈渊是想将青蛟会所有人灭门诛绝的，只不过被陶青元阻止了，有这些帮众在，能减轻不少征兵的压力。
　　也算是还了吕原一个人情。
　　事后，吕原也终于现身，看着陈渊的目光满是凝重，语气之中不再有丝毫的上位感觉，而是以平等姿态相待。
　　展露了如此实力的陈渊，不论官职，已经能跟他们平起平坐了。
　　灭掉青蛟会之后，陈渊又嘱咐了一些情况，随后便跟陶青元吕原一同离去，将剩下的摊子交给了武备军中的几个校尉和巡天司的几位巡天使。
　　解决了所有反抗的力量，他们在不在已经无所谓了。
　　大搜查一直持续到夜晚，青蛟会门前的牌匾以及所有青蛟会的标识全部被破坏掉，这也标志着这一战的落幕。
　　标志着青蛟会的彻底落幕。
　　标志着陈渊在青蛟会和龙虎门战役的所有谋划正式落幕。
　　可以将目光放在下一个目标之上了。


第259章 灵山菩萨！
　　巡天司，陶青元所居住的宅子后院之内。
　　吕原、陶青元以及陈渊三人围坐在一张青色石桌之上，桌面光滑，犹如玉石打造，上面放着一壶灵茶供三人品茗。
　　这是陶青元多年前的珍藏，也就是今日比较特殊，不然也不会舍得拿出来泡上。
　　灵茶这东西不比其他，还是比较珍贵的。
　　上次叶尘白请陈渊喝的那一壶灵茶价值几何不知道，但吕原说了，陶青元的这一壶灵茶，单论价值可比一枚元晶。
　　许是怕陈渊不知道元晶为何物，吕原又简短的介绍了一遍元晶是什么东西构成的以及价值，总之，与他之前了解到的情况差不离。
　　但陈渊感觉跟之前叶尘白的那一壶所蕴涵的灵气其实差不多，想到此处，他也对登仙楼的财大气粗有了些许了解。
　　要知道，陈渊那时还只是凝罡境界而已，叶尘白居然就舍得让他引用灵茶，现在想想，那时可占了不少便宜。
　　杯中茶水饮完，陈渊拿起茶壶为面前的二人重新斟上了一杯。
　　陶青元的手指敲击着桌面，吕原看了他一眼，轻声对陈渊笑道：“这一次你的名声可是真的要威震南陵府了。”
　　之前陈渊在凝罡境时，不论名气有多大多响亮，终归算不得威震之词，但现在陈渊先斩许凌天再灭青蛟会，已经证明了陈渊所拥有的实力。
　　除了寥寥几人外，南陵府内谁还能挡陈渊？
　　这几日如果不出意外的话，传颂的必将都是他的名字，甚至周围几个府域也将在青蛟会和龙虎门双双被灭的情况下被震撼。
　　无他，稀奇而已。
　　像是这种势力，一般的府域之中十多年都不会消亡一个，大部分还都是逐渐衰亡的，而青蛟会和龙虎门不同，他们是被同一个人，在同一天被灭的。
　　同时陨落的还有三位通玄高手，和近十位凝罡武者以及上千的筑基武者。
　　放眼青州，通玄境界算是一个高手，但绝对算不上台面上的人物，除了丹境强者，还有更恐怖的人物。
　　但在平平无奇的府域之中，通玄武者绝对能够算得上一个人物了。
　　“名声都是虚妄的，心向武道之人谁又能在乎呢？”
　　陈渊回道。
　　至少他是对名声这东西不是特别在意的，真正能够依靠的还是自身实力，不然天下也不会潜藏那么多的老怪物了。
　　“年纪轻轻，性格倒是沉稳，”吕原点评了一句，但说完之后他便感觉有些不太对，想到了之前陈渊嚣张的模样。
　　那可是一点都不沉稳。
　　陶青元眉头微不可察的蹙了一下，看向陈渊问道：“你想对金山寺动手？”
　　“不错。”
　　陈渊十分干脆的承认了。
　　之前为了不让陶青元有什么其他想法，他的主要目标都在龙虎门和青蛟会的身上，但现在不用了。
　　金山寺势单力孤，就算法海实力过人也挡不住他们几人联手。
　　吕原眉头一挑，似乎有些惊讶，没有料到陈渊灭了青蛟会和龙虎门之后居然还不消停，还想着覆灭金山寺的事儿。
　　而陶青元则是一副果然如此的神色。
　　之前他只是隐隐有感觉，但今天陈渊所表现出的东西太明显了，只要不是傻子，都能看到陈渊和法难之间互不掩饰的杀机。
　　所以才会有此一问。
　　“金山寺可不是轻易覆灭的。”
　　吕原没有问陈渊为什么对金山寺的杀机那么盛，或许他自己也想不到陈渊一直都记恨着之前的事情。
　　只觉得陈渊和金山寺之间或许还有什么其他恩怨。
　　“吕兄说的不错，金山寺的实力在南陵府内绝对是独一档的存在，寺中武僧整体实力南陵府几大势力中无人可比，不然岂会公认金山寺是南陵府的最强势力？”
　　“还有，法海此人的实力同样不可小觑，通玄巅峰的修为，可称之为南陵第一强者，即便在青州都是有名号的。”
　　提及法海，陶青元的神色前所未有的凝重。
　　吕原继续补充道：“金山寺也没有想象中的那般简单，是个有背景的，之前拜访上官，据他说金山寺似乎就与青州的一个佛门大派牵扯不轻。”
　　至于是哪个佛门大派他没有多说，但青州能称得上大派的只有那么寥寥几个，其中，佛门势力只有一个。
　　陈渊深吸了一口气，轻声道：“背景再大，能大得过朝廷？”
　　他觉得陶青元和吕原似乎有什么误区，这天下是朝廷的天下，如果一个势力真有那么强大，为什么不取而代之？
　　顾忌一些江湖势力，陈渊觉得有必要，但不能太过了他不相信，就算灭了金山寺，青州的佛门大派还敢公然灭掉整个巡天司不成？
　　那可是罪同谋反的。
　　陶青元沉声道：“你说的不错，天下最强的的确是朝廷不假，但也不能对江湖中的一些顶尖大派轻视，他们都有丹境之上的存在坐镇，即便是朝廷也不会轻易招惹，甚至更为强横的势力连朝廷的面子都不卖，有些地方，看似是朝廷管辖，实则却是自治。”
　　说着，他深深的看了陈渊一眼。
　　这是立国之时就留下的弊病，很多人都清楚是怎么回事儿，但根本无法解决.“是啊，再有，朝堂之上的佛门势力也不小，至少当今国师便是一位灵山的菩萨”吕原道。
　　“菩萨？”
　　陈渊眉头一挑，是前世神话中的那种菩萨吗？
　　这究竟是武道世界，还是神话世界？
　　单论战力手段来看的话，似乎二者差别不死很大，陈渊现在就能轻易斩开一条江河，轰碎一块几十米的巨石也能轻易做到。
　　再往上呢？
　　“此事一定要三思而后行，本使知道你的性格，劝阻肯定没有用，但必须要谨慎小心，争取一击必杀，届时，有姜大人在，没人动的了你。”
　　陶青元话音一转。
　　之前的话不是涨他人威风灭自己志气，而是他看出了陈渊太自信了，怕他因此而对金山寺小觑。
　　但他不知道的是，陈渊对金山寺可从未小觑过，某位伟人曾说过，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　陈渊酝酿了几息时间道：“单凭陈某自己还不够，可若是加上二位大人和史云龙史帮主，你我四人联手，再有上千武备军呼应，覆灭金山寺就轻易多了。”
　　吕原听完之后，似笑非笑的看着陈渊：“立威灭掉青蛟会和龙虎门就足够了，本官可没答应对付金山寺啊。”
　　陈渊心下一沉，刚想说什么，被陶青元插了一句嘴：“如果陶某没记错的话，吕兄三年前可是在金山寺身上吃了亏，怎么，不想着还回来吗？”
　　吕原撇了撇嘴：“你这家伙，陈渊都没说什么，你倒是上赶着了。”
　　“不止是陈渊的私怨，据我得到的一些消息，法海快要突破了，你觉得等他突破丹境，金山寺会如何？”
　　陶青元放出了一个大消息。
　　吕原面色突然一沉，直视着陶青元道：“你说的，是真的？”
　　“九成概率。”
　　“这么快”吕原自语了一句。
　　他很清楚陶青元话语中的意思，现在金山寺都已经是南陵府最强的势力了，时长不给官府面子，等到其破境还了得？
　　岂不是连官府做事都得看金山寺的脸色？
　　这不行！
　　而陈渊也有些诧异，眉头不自觉的皱了一下，他之前忙着修行和寻找机缘，对金山寺虽然关注，但没有想象中的那么紧，自然不知道法海正在准备突破之事。
　　现在忽然从陶青元的口中得知，自然有了一股危机感。
　　等到法海破境，莫说是他们四个联手，就算再来几个也不可能是他的对手！
　　对金山寺动手的时间，必须要提前。
　　“可法海的实力.”吕原还是非常忌惮。
　　就算是他们四人联手，恐怕胜率也不是很大，就算赢了也绝对是惨胜，况且，现在史云龙身上的伤势可不轻。
　　他会答应动手吗？
　　要知道他的实力现在基本算是垫底，届时他的危险更大。
　　陶青元接过话茬，冲着陈渊道：“不要太乐观了，你我四人的胜算也不高，别忘了还有法难那老和尚呢，他至少会牵制我们其中一人。”
　　“除非，还有其他通玄高手愿意帮忙，另外，还得说服史云龙拼命。”
　　陈渊目光深邃，沉思着，觉得陶青元说的有些道理，这一战必须要稳妥，不然一旦未能功成，不仅官府声威大跌，还会遭到法海的报复。
　　忽的，陈渊眼睛一亮：“大人可知晓章大人何时归来？”
　　“章玄.”陶青元眼皮一耷，目光闪动：“现在还未可知，不过之前他传回来的消息是快了。”
　　“将希望全部寄托在章玄的身上不妥。”
　　吕原提出了问题。
　　如果法海真的快要突破的话，他们不可能一直等章玄归来，万一回来的晚了，再动手也就没机会了。
　　“吕大人勿忧，即便章大人没有回来，陈某也有些许把握再拉上一位通玄高手。”
　　陈渊眼中一亮，似乎想到了什么。
　　陶青元看了一眼陈渊，目光微瞌，道：“你是说”————看到全订群里某些书友觉得石头更新的太晚，怕猝死.现在征求一下大家的意见，每天的更新是放到凌晨好，还是放到下午三点左右好，欢迎在下面评论，亦或者其他时间。
　　石头会考量一下，换一下更新时间。


第260章 潜龙榜排名！
　　吕原一时愣在了原地，不知道陈渊和陶青元打的什么哑谜，难道陈渊身边其他的通玄武者能够帮忙？
　　不应该吧陈渊的一些情报他都很清楚，知道他基本上没什么背景，也是最近才刚刚突破，去哪里找通玄高手帮忙？
　　要知道，这可不是一件小事，总的来说还是非常危险的。
　　单纯的利诱恐怕不可取。
　　看着吕原有些不解和陶青元似懂非懂的神色，陈渊笑了笑，将自己的人选说了出来，不是别人，正是神霄堂现任堂主，卫信！
　　南陵府五大势力陈渊都有了解，自然不会放过神霄堂这个南陵府排名第二的大势力，只不过由于卫信年迈，神霄堂又没有新晋通玄显得青黄不接而已。
　　近些年更是收缩势力，一副蛰伏的模样。
　　只不过纵然神霄堂这几年没什么动静，可南陵府内的势力没几个敢小瞧他们，就是因为卫信还活着。
　　此人早年间意气风发，早早的便突破通玄境界，之后更是一路突飞猛进，晋升到了通玄巅峰，达到了隐隐能够比肩金山寺的程度。
　　当时许多人都相信只要卫信能够突破凝一境，便能超越金山寺一跃成为南陵江湖魁首，乃至将势力扩散至其他州府。
　　在青州域内都能博得一个一流势力的名头。
　　只可惜天不遂人愿，之前天赋极强，实力过人的卫信修为自此卡在了通玄巅峰层次，更是在丹境关卡前折戟沉沙。
　　而突破失败所造成的伤势也让卫信本源损伤，一夜白头。
　　自他突破失败的消息传出去之后，神霄堂便成了众矢之的，诸多势力对其所掌握的利益觊觎，其中最为上心的就是龙虎门。
　　这些年内屡屡与神霄堂交锋，且大部分时候都占据上风。
　　为什么？
　　就是因为卫信已经多年未曾出过手了，一直在修养伤势。
　　按照许多人根据突破失败的预期，卫信恐怕不仅实力大损，连寿元都有些透支，恐怕坚持不了多少年了。
　　这也是陈渊关注他的原因之一。
　　之前陈渊的目标没有放在神霄堂的身上，因为他们之间没有恩怨，陈渊犯不上再招惹他，但方才陶青元的一番话，却让他再度想到了卫信。
　　即便修为受损，可之前毕竟是实打实的通玄巅峰高手够资格冲击丹境的存在，这样的人，即便大不如前，也绝对还有一些压箱底的招数。
　　这一点，从赵南山的身上就能看出来。
　　这是陈渊的第一目标，也是目前他所能想到的最合适的人选。
　　当然，陈渊还有一个不太合适的选择，那就是七杀殿的杀手。
　　为什么说不合适？
　　因为陈渊的身份是官面上的，到时一同出手肯定还有陶青元和吕原，如此的话，找七杀殿的杀手那不就明摆着告诉别人，陈渊跟魔道势力牵扯吗？
　　他手中的元晶倒是足够能请一位，但还是那句话，不合适！
　　而且，陈渊也不太想跟七杀殿有什么太深的牵扯，免得越陷越深，被他们抓住把柄。
　　“卫信，你有把握说服他？”
　　嘴里念叨了几声‘卫信’的名字，陶青元眉头微蹙。
　　以此人的实力倒是合适，可能请出来吗？
　　要知道，最近几年卫信根本没有出过手，甚至到现在露的面也越来越少了，这或许就意味着此人已经到了大限。
　　不然不可能对龙虎门忍让。
　　“方法不过威逼利诱而已，现在龙虎门和青蛟会被覆灭，空出了许多利益，但凭官府恐怕很难完全吃下，长乐帮也不能过于扶持，免得史云龙有什么其他想法，必须要再引入一个江湖势力制衡，届时整个南陵府将尽在大人掌控之中。”
　　抿了一口茶水，看着吕原和陶青元的目光，陈渊继续说：“况且咱们忌惮法海突破，难道神霄堂就不忌惮吗？
　　只要方法用对，我有很大的把握将他拉上咱们的战船。”
　　“那此事便交由你去办了。”
　　看着颇有信心的陈渊，陶青元对他的评价愈发的高涨，也更为满意。
　　“吕某那便静等你的消息了。”
　　吕原笑了笑附和道。
　　既然陈渊愿意主动接下这种事情，那他们也乐得清闲，将事情全权委托给陈渊，通过几次的事情表明，陈渊不仅实力过人，心性谋划也不少，颇有些枭雄之资。
　　至少，看着陈渊的行事作风和强烈的自信，陶青元便自愧不如。
　　一壶茶饮完，三人又对青蛟会的一些财宝进行了分配，巡天司、武备军各取四分，剩下的两分则是交给史云龙。
　　陈渊在青蛟会的利益上所得不是很多，当然，主要也没有什么东西能让他看得上。
　　功法秘术他不缺，金银财宝数量少看不上，只有几枚元晶被几人均分。
　　算起来，青蛟会比龙虎门是要寒酸的多，不过这也很正常，龙虎门那是传承多年的江湖宗门了。
　　而青蛟会崛起不过几十年而已，还是唐谦突破通玄之后才逐渐发展起来的，论及底蕴根本比不了。
　　就算有点积蓄，陈渊觉得请七杀殿的杀手对自己暗杀，肯定也花了不少。
　　一连数日，南陵府域内传扬的都是那一日发生的事情，说陈渊如何如何威猛强大，生撕了唐谦，灭了青蛟会。
　　一日之间龙虎门青蛟会全部被灭，这可是个极其震撼的消息，不知多少势力对陈渊都有了心理阴影，觉得他肯定是个嗜杀之人。
　　但出乎所有人预料的是，覆灭青蛟会之后陈渊便没有了动静，任凭外界如何讨论和猜测都没有露过面。
　　渐渐的，几日过去，热度也就逐渐开始降低了。
　　但议论猜测的人还是不少，甚至若干年后都有人会在酒足饭饱之后说陈渊今日崭露的锋芒有多骇人。
　　外界议论纷纷，陈渊则是不动如山的憋在府中修行，他那一日受了些许伤势，消耗颇大，足足两日时间才恢复巅峰。
　　恢复之后，陈渊一共下了三个命令，一是派人去盯紧金山寺，调查调查关于法海的事情，二是让人重点关注神霄堂，三是派人去看看史云龙的伤势如何。
　　不过两日时间，派出的人便陆陆续续的回来复命，史云龙伤势不轻，被打断了肩骨，需要最少半月时间修养。
　　神霄堂那边依旧平静，甚至面对龙虎门和青蛟会留下的利益都没有丝毫的动心，与之前一般无二。
　　而最重要的金山寺法海的消息，确实如陶青元所说的那般，近几个月来法海闭关的时间越来越久，金山寺各处都开始准备阵法。
　　这个阵法的作用，陈渊觉得如果他所料没有错误的话，应该就是为了法海结丹，收拢游离的天地元气。
　　这已经是许多武者结丹之前的必要准备了。
　　武道天丹可不是那么容易结成的，需要大量的天地元气，单凭几十枚元晶肯定是不够的，除非机缘巧合不得不突破，大都会提前做准备。
　　陶青元给的情报是对的，法海确实要开始突破了，所幸金山寺准备的过程很慢，似乎是怕让人察觉，一直都很隐蔽。
　　陈渊还是有那么一点儿时间的。
　　之后的一段时日，陈渊便开始依靠元晶来修行，不得不说，这对他的帮助非常大，浓郁的天地元气，能帮陈渊快速的积攒真元。
　　当然，这么干消耗也非常之大，短短十日左右的时间，陈渊手中的元晶便消耗了三分之一，要知道，这可是龙虎门多年的积累。
　　普天之下，敢这么拿资源换时间的人也没有多少。
　　他之所以这么干，不是不珍惜元晶，恰恰相反，陈渊用过之后对元晶异常的看重，有句话他很认同，没有投入，何来产出？
　　大量的消耗元晶，不顾浪费也要用就是陈渊对自己的一个投资，他很清楚，只要灭了金山寺，他他现在的些许投入根本算不得什么。
　　整个南陵府都知道金山寺的财大气粗，陈渊当然也明白！
　　对金山寺动手，他不仅仅只是因为之前的一些的恩怨，还因为金山寺的富裕，陈渊能从这上面获得巨大的利益。
　　这一次没有机缘，但陈渊觉得他能获得的或许比机缘指引的还要多。
　　若有大量的元晶修行，陈渊便有把握短时间内将自己的修为堆砌至第一窍巅峰，他的实力会赢来一次新的暴涨！
　　时光匆匆如流水，当南陵府城内关于青蛟会龙虎门覆灭的消息渐渐消散时，一则关于陈渊的消息再度从登仙楼传出。
　　只是这一次引起的震动没有那么大，当然，也绝对算不上小。
　　因为从陈渊独身战唐谦的时候，许多人就料到了这个消息，算是情理之中，意料之中。
　　没错，这个消息就是陈渊登上了潜龙榜前五十的消息。
　　而且不是垫底的排名，直接排到了潜龙榜第四十二名，甚至超过了之前的那位青云剑派的弟子顾浩。
　　陈渊的知名度瞬间提升了许多。
　　潜龙榜前五十的排名意味着什么，许多人太清楚了。
　　到了这一步，陈渊已经有了丹境潜力。


第261章 名扬天下！
　　而天丹凝一境，是武道中的一个非常重要的划分。
　　如果说纳气凝罡是初窥门径，真元通玄是登堂入室的话，那丹境基本就算是举足轻重了，江湖中，称之为宗师！
　　何为宗师？
　　可为人师，开宗立派而已一州之内，但凡一个宗门内能出一个丹境强者，基本就是立刻跻身为一流势力了，在一定程度上，当地的官府都要慎之又慎。
　　而且最重要的是，丹境已经开始逐步脱离肉体凡胎的范畴了。
　　丹境之下皆凡人，即便掌握着超凡的实力，寿元不过百岁而已，能活过百岁之人天下也找不出几人。
　　而丹境呢？
　　据陈渊所知，丹成之日，寿三甲子。
　　意思就是丹境高手，寿元已达到了三甲子，也就是一百八十年。
　　潜龙榜划分也正是因此，将丹境之下的存在，不论天赋实力多强，也只是一条潜龙，晋升丹境则是化龙而出。
　　陈渊登上潜龙榜，有了极大的丹境潜力，吸引到的关注远超之前数倍，也算是初步名扬天下了，被天下人认同为天才。
　　手中拿着登仙楼关于自己的介绍，陈渊默然无语，登仙楼介绍的非常详细，包括之前在龙虎门之战时的情况。
　　“恭喜大人荣登前五十了。”
　　莫东河脸上挂着笑意。
　　陈渊的成就越高他越高兴，水涨船高之下他也能得到不少好处，所幸，他登上了陈渊的这艘即将扬帆起航的舟船。
　　长长的出了一口气，陈渊将手中的帖子放下，随手摆了摆，没有多说什么。
　　对于这种没有什么实质奖励只有些许虚名的名头，陈渊看的并不是特别重，登仙楼的情报确实准确，可也不可能将所有人都罗列上。
　　他觉得，这天下间应该还有没上榜的天才，或许是不屑于此，或许是对名利不太看重。
　　“神霄堂那边如何了？”
　　手指敲击着桌面，陈渊微眯着眼睛问道。
　　莫东河：“回大人，那边已经回了消息，明日在山门恭候大人驾临！”
　　“嗯。”
　　眼看着史云龙那边的伤势快好了，陈渊自然也不会再闲坐着，决定开始准备了，只要卫信答应帮忙，对金山寺动手的事儿也就可以提上日程了。
　　章玄那边他估计是指望不上了，现在也只能寄希望卫信的实力衰弱的不是那么厉害。
　　看着陈渊若有所思的模样，莫东河喉结蠕动了一下，低声问道：“大人您您是不是快要调走了？”
　　睁开眼睛，陈渊目光一凝注视在他的身上：“听谁说的？”
　　这件事，除了他和陶青元之外，可无人知晓啊！
　　之前陈渊突破时，陶青元便已经将他的消息上禀到了青州金使姜河的手中，前两日刚刚回了信说，他不适合南陵青使这个位子，等到陈渊境界稳固之后去一趟青州城见他，到时再说他的安排。
　　陶青元觉得是姜河可能要将他调入州城听用，甚至因为他的潜力可能会重点培养他。
　　这些可能，让陈渊对前途有些猜测和迷茫，他很不喜欢这种未知的感觉。
　　还好，姜河并没有给陈渊强制规定什么时间必须去青州城，这让他松了一口气，至少也得等到金山寺被灭之后再说。
　　或许，那时还有什么其他情况也说不定。
　　“是卑职猜测的。”
　　莫东河连忙回答道，生怕陈渊觉得他一个下属越线了。
　　跟着陈渊的时间越长，越能清楚他是一个什么性格，总结下来说就是他喜欢听话的，不喜欢张扬违命行事的。
　　我给你的你拿着，我不给你，你不能开口要。
　　“猜测.”听到这个词汇，他恍然了。
　　想想也是，自己已经突破了通玄境界，按照规矩也不可能在南陵府停留太久了，一个府域只能有一个主事的，多出一位通玄武者便会心理不平衡，甚至会起一些争端。
　　“就算调走，也会带着你们一起的。”
　　陈渊看了莫东河一眼道。
　　这些人使着还算是顺手，要是实力能再强一些就更好了。
　　“多谢大人赏识。”
　　听到陈渊准确的回答，莫东河心下松了一口气。
　　倒不是说陶青元对他们不好，而是陶青元行事太过平和了，他不喜欢。
　　他想要的是陈渊这种性格的上司，不畏一切，谁招惹他们就灭了他们满门，这才算是真正的大丈夫行事。
　　还有，陶青元的上限估计也就这么高了，可陈渊不同，他还有辉煌的未来和潜力。
　　他心里隐隐有个声音告诉他，紧跟着陈渊，他一定能得到荣华富贵，一定可以成为天下间举足轻重的大人物。
　　要是错过这个机会，他会后悔终生。
　　“退下吧。”
　　陈渊点了点头。
　　一夜无话，转眼便到了翌日。
　　每日例行练刀过后，陈渊带着莫东河几人乔装出城直奔神霄堂山门所在之地，之所以乔装是不想让人察觉到他的行踪。
　　自从灭了龙虎门和青蛟会之后，陈渊就发现了他所居住的府邸四周有不少人在暗中盯着他。
　　这很正常，代表陈渊已经有了让人惊惧的实力和势力，不得不让人对他忌惮，继而派人游弋在他附近。
　　神霄堂所在的位置距离府城不太远，并非在一座山上，而是在一座山谷之内，阁楼殿宇比龙虎门还要多。
　　被带入之后，也能发现神霄堂弟子的整体实力是要强过龙虎门的，唯一可惜的是没有再出一位类似于许凌天这样的天才。
　　不过这也不一定，神霄堂或许也有这样的弟子，只是现在还没有成长起来而已。
　　神霄堂立宗的时间比龙虎门要短一些，但实力一直是凌驾于龙虎门之上的，整个南陵府能力压神霄堂的也只有金山寺这么一个势力而已。
　　早年间卫信尚在巅峰之时，神霄堂的势力遍布南陵府域大半个地域，乃至是附近其他的州府也有神霄堂弟子的活动轨迹，可以说，许多神霄堂弟子都盼望着卫信能再进一步，将神霄堂带入一个新的天地。
　　只可惜追究没有迈过那个槛。
　　陈渊见卫信的地点是神霄堂的一处密室之内，莫东河等人全部被留在了外面，只能他自己独自进去。
　　对此，稍稍思量了一番，他答应了。
　　顺便也想看看卫信还能搞出什么幺蛾子出来，在他面前居然还敢摆架子，是虚张声势还是自信神霄堂强大？
　　密室算不上大，陈渊走进去之后一眼便看到了背对着他盘坐的一个白发老者，四周烛火照亮着整间房屋。
　　密室的大门被人从外面关上，陈渊神色平静的逐步靠近背对着自己的老者。
　　“虽在谷中闭关许久，可老夫还是听闻了不少关于陈大人的传言，不知此次找上神霄堂所为何事？”
　　一道苍老的声音从白发老者的身上传出。
　　“本使来了，卫堂主也不以真面目示人吗？”
　　陈渊答非所问，停在了距离卫信约莫一丈之外的距离。
　　卫信盘坐着的身躯缓缓浮起，在虚空中转过身子，正对着陈渊，须发皆白如冬雪，脸色枯黄，鼻梁高挺，一双长眉挂在脸上，双目炯炯有神将陈渊上下打量了一遍，似是感叹道：“外界传言陈大人年轻，今日初见方才得以证实，真不愧是能登上潜龙榜前五十的天才。”
　　“卫堂主过奖了。”
　　陈渊没有找到什么适合卫信的称呼，称其为兄显然不合适，称其为前辈卫信还不够格，只能以堂主之名称呼。
　　“寒舍简陋，陈巡使勿怪。”
　　卫信说罢，身旁一个蒲团飞起落在陈渊身前，只不过他并没有上去盘坐，而是仍旧站立在地：“卫堂主不必客气。”
　　“陈大人所为何来？”
　　卫信没有多少闲聊的意思，再度回到了第一个问题，陈渊为什么来。
　　“为救神霄堂而来。”
　　“嗯？”
　　卫信眼睛一眯。
　　“金山寺的法海现在正准备结丹，等他成功突破，神霄堂必定收到冲击，甚至不得不臣服于他之下，本使讨厌这些秃驴，之前的旧怨不少，现在准备邀请卫堂主一起动手。”
　　陈渊直接道出了来意，并且观察着他的神色。
　　谁料卫信并没有多少诧异之色，只是说：“老夫旧伤未愈，不宜动手，陈大人恐怕找错人了，还是请回吧，这件事卫某不会传扬出去的。”
　　“我既然来了就没准备空着手回去，更不怕什么传扬出去。”
　　陈渊负者手，气定神闲。
　　“陈大人来错了。”
　　卫信重复着说。
　　“没有来错。”
　　陈渊笃定的说。
　　“嗯？”
　　卫信有些不解了。
　　陈渊缓缓伸手握刀：“既然卫堂主旧伤未愈，那自然不剩下多少实力，陈某来的刚刚好，想必神霄堂多年积累能满足我的胃口。”
　　卫信：“.”“你想做什么？”
　　卫信深吸了一口气，怒视着陈渊。
　　“这不是很清楚了吗？
　　你既然不剩下多少实力，我自然是灭掉神霄堂拿点好处。”
　　陈渊冷着脸说道。
　　“你”卫信气急之下，一股强横的气息迅速升腾。
　　陈渊没有惊讶继续握住刀柄说道：“要么答应一起联手灭了金山寺，各分好处，神霄堂自此开始复兴。
　　要么，神霄堂便步龙虎门和青蛟会的后尘，卫堂主，你选一个吧！”
　　————看了下，大家的更新意愿白天凌晨掺半啊


第262章 通玄之秘！
　　威逼利诱，开门见山。
　　对现在的陈渊来说，已经无需再去用什么阴谋诡计了，至少，在卫信的身上不需如此，只给他两个选择，要么灭门，要么联手！
　　没有第三个选择。
　　这不是陈渊狂妄刀到已经目中无人不将卫信放在眼中了，而是，他的时间很紧迫，不可能再去用其他方法去搞好关系。
　　那样反倒是本末倒置了。
　　卫信一直都是个聪明人，这一点从其蛰伏上面就能看出来一些，陈渊觉得他应该会给自己一个满意的答复。
　　就算退一万步说卫信不愿意联手，想跟他硬钢，陈渊也不怕他，排除他自己的实力，他们一方还有三位通玄高手，灭掉神霄堂很轻松。
　　再加上陈渊前不久刚刚灭掉了龙虎门和青蛟会，现在正是气势最盛之时，又有几人敢婴其锋芒？
　　陈渊话音落罢之后，目光便紧紧的盯着卫信，看似将选择权交给了他，实则还是在他的手中，当初他跟陶青元和吕原说有把握说服卫信的时候，就已经想好了这番说辞。
　　“陈大人威胁我？”
　　卫信沉声静气，到了这一步，反倒是将心中的怒火压了下去，这些年的养气功夫没有白费。
　　“是选择。”
　　陈渊松开握刀的手，道：“我跟金山寺的仇怨不可化解，等法海突破之后危险的就是我，所以我必须先发制人，若是卫堂主不愿意联手，我们的胜算不高，很可能失败。
　　失败的下场不用多说你我都明白，所以，我必须如此，你不要觉得陈某在危言耸听，龙虎门和青蛟会的前车之鉴你也看到了。”
　　“说动手时，陈某从不会有一丝怜悯。”
　　他的这番话，将之前的威逼之言软化，算是给卫信一个台阶下，毕竟年岁很高了，名声地位又不低，陈渊也得给他几分面子不是？
　　只是这在陈渊眼中是给台阶，可在卫信的眼中这是更深层次的威胁，沉默许久，卫信知道自己不可能拒绝陈渊，拒绝就是死，神霄堂覆灭，他觉得陈渊应该不是说笑的，他或许能拉着陈渊一起死，但那样不值得。
　　“神霄堂能有什么好处？”
　　终究，他还是答应了条件。
　　主要是陈渊单刀直入的时机太快了，给他反应的机会不多，就是当面要他表态。
　　嘴角勾起，陈渊笑了，卫信确实能拎得清，而他的目的也达到了。
　　算上卫信，他们一方的通玄高手多达五位，算是将明面上南陵府内除了金山寺之外的所有高手都给拉拢了过来。
　　“其一，金山寺覆灭，必定空出来大量的利益，这些东西，神霄堂可以拿走一部分，没了其他势力的掣肘，神霄堂也无需继续蛰伏了，其二，法海的死关乎着整个南陵府，卫堂主也知道，若是等他突破届时南陵府的局势便无法预料了。”
　　“其三，跟巡天司合作，能减轻不少麻烦。”
　　陈渊伸出三根手中，一一为卫信讲述。
　　这些东西他自己其实也清楚，但是需要陈渊的一个保证。
　　毕竟，陈渊的杀性是有目共睹的，若是灭了金山寺之后顺手再对神霄堂动手怎么办？
　　而他也不可能让陈渊签字画押，真要是那样的话，反而危险。
　　“动手之人都有谁？”
　　卫信紧接着继续问道。
　　这一点他要问清楚，法海的实力他知道一些，要是实力不足的话，那完全就是上去送死的下场，卫信很惜命，整个神霄堂现在就靠他一人撑着，要是不幸陨落，后果不堪设想“卫堂主心里有数的。”
　　陈渊给了卫信一个眼神：“陈某从不逞能，既然要对法海出手，那必然是万无一失。”
　　“卫某明白了。”
　　“如此最好。”
　　“何时动手？”
　　“等我消息，不过估计也就是这几日了，必须要赶在法海突破之前动手。”
　　陈渊面色凝重的说道。
　　“好。”
　　“那陈某便告辞了。”
　　卫信：“陈大人且慢。”
　　陈渊：“卫堂主还有什么问题？”
　　“没什么问题，只是听闻陈巡使实力非凡，想互相论道一番。”
　　卫信的眼中闪烁着精光，说是论道，实则他们这个境界根本没有资格称‘道’，只是他想与陈渊交流一下经验，顺便拉近些关系。
　　陈渊的潜力有目共睹，心性卫信今日也算是领教了，知道他的未来或许会很不凡，若是能交好一二，或许能有意想不到的回报。
　　当然，就算陈渊日后跟神霄堂不联系，以他心中的权势，也能让神霄堂获利颇多。
　　说是论道，其实是他想要传授一些经验而已。
　　关于陈渊的出身，自从前几日送上拜帖之后，他就已经让他调查了，知道他没什么背景，加之崛起的速度过快，必定没有过系统性的了解武道。
　　神霄堂虽然是个小宗门，但也是代代相传下来的，有许多前辈长老留下的典籍，还有他自己，曾经也是能冲击天丹的高手，绝对能给陈渊带来一些帮助，他应该不会拒绝。
　　卫信猜的不错，陈渊听完之后确实没有拒绝，而是十分凝重的盘坐了下来，冲着他拱了拱，表示愿意聆听。
　　他虽然突破失败，可依旧能给陈渊带来许多帮助，相比于陶青元，卫信这个曾经冲击过丹境的存在实力更强。
　　陈渊翻阅过巡天司内的一些典籍，只可惜记载寥寥对他帮助不大，陶青元那边经过几次传授倒是有不少助力。
　　笑了笑，卫信没有多少隐藏的，将自己这些年的一些感悟和通玄境需要注意的地方逐步的给陈渊讲解。
　　他知道自己现在只是打个时间差而已，以陈渊的修为距离调走估计不远，若是调到青州城的话，他的些许经验根本算不得什么。
　　有什么感悟能比得上丹境强者的直接指点？
　　青州金使姜河那可是一个江湖中赫赫有名的凶人，实力境界与他是天差地别的差距。
　　卫信将自己曾经修行的过程很详细的说了一遍，从通玄第一窍，天玄，到第二窍天元，再到最后的第三窍天宫。
　　据他说，通玄的修行过程，便是逐渐打通三大窍穴，使得体内精、气、神被逐一唤醒，天玄窍代表气也就是真元。
　　真元溢满丹田，即为第一窍圆满。
　　天元窍代表精，意为体内之精，代表肉身精血，等到体内经脉尽数贯通，周身窍穴大开，可与天地元气相合之时，便代表着第二窍圆满。
　　当卫信说到这一个层次的时候，陈渊目光闪烁不定，他现在似乎就已经周身窍穴大开了，当初他破境凝罡之时，被太玄经文中的蝌蚪文贯体，分布在肉身各处。
　　直到如今，修行之时也都是窍穴大开着吸纳天地元气。
　　难道说，他已经算是修行到了第二窍？
　　当初凝罡境时陶青元讲述的时候，可没有说的这么详细，是以，陈渊了解的并非很清楚，想到此处，他开始旁敲侧击的问卫信关于第二窍的情况。
　　得到的答案不尽如人意，但也算是对自己的情况有了些许了解。
　　他的确在第二窍穴上面占得先机，只不过这些还不够，还得打通周身经脉，还得融会贯通，将天地元气与丹田紧密相连。
　　简短的说完第二窍穴之后，卫信便神色凝重的为陈渊讲述通玄第三窍，天宫。
　　这是通玄境界的最后一个层次，也是最难的一个层次，需要明悟属于武者自己的武道真意，打通位于头颅之内的天宫神窍。
　　这一步很危险，更是可遇不可求，并非完全靠资源堆砌，还需要悟性。
　　第三窍也是一个分水岭，武者明悟武道真意，实力会有一个巨大的提升，而这个提升因人而异，各不相同.等觉得自己真意圆满，神魂充盈之时，才能开始着手准备破境之事。
　　而关于如何破境，卫信沉默了许久，似乎唤醒了尘封的记忆，告诉陈渊结丹必须要慎之又慎，因为还得过三关方能成功。
　　当初他就是倒在了第二关生死关，以至功亏一篑，修为寿元大损，一夜白头。
　　看着陈渊沉思的模样，卫信笑了笑又说，每个人的境遇不同，他说的一些经验只能算作参考，其中或许也有不对之处，算是一家之言。
　　甚至关于通玄三窍的描述都不一定符合陈渊，不要受到他太多的影响。
　　但不论怎么说，卫信的一些话还是对陈渊的启发不小，良久之后十分郑重的对着卫信拱手微微颔首，算是对其传授经验表示感受。
　　他当然不会偏听偏信，日后有机会还会请教陶青元，乃至其他武者，找到最为适合自己的修行之路。
　　武道分六境不假，但天下没有相同的武者，每个人的际遇和修行都各不相同，陈渊因为气运祭坛的原因，更不可能跟普通武者一样。
　　这一趟陈渊收获不小，或许他自己都没有料到自己对卫信威逼利诱，他反倒给自己讲述他当初修行之时的经验。
　　看着陈渊逐渐远离的背影，一直凝视着他的卫信嘴角勾起，露出一抹笑容。
　　有了自己的指点恩情，神霄堂或许会更好过一些。


第263章 章玄的震惊！
　　南陵府，城东，陈府。
　　陈渊盘膝而坐，目光微瞌，房间内浓郁的天地元气正在源源不断的朝着他汇聚，一个无形的元气漩涡在他的头顶形成。
　　通过肉身大开的窍穴，流入经脉，最后经过炼化成为真元。
　　周而复始的修行很枯燥，前日从神霄堂回来之后，陈渊重新进入了苦修的状态，当然，修行之余他也在思索着的卫信说的那些经验之谈.他很确定一件事，那就是武道修行，确实是越往后越难，至少通玄境界的修行比之凝罡就要难上数倍，不止是积累，还需要他领悟。
　　通玄三境中，前两境陈渊不担忧，只要给他时间和资源都能达到，但第三境天宫窍，属实是让他有点难为了。
　　武道真意这个词汇陈渊算是似懂非懂，能理解这个东西，但不知道怎么去明悟，还有，这究竟是个什么真意，刀意算吗？
　　史云龙那边还在紧锣密鼓的恢复着，已经差不多了，估计也就是这两日时间便能恢复全盛时期的状态，神霄堂卫信被说服，现在只等着动手的时机。
　　每逢大事心静气，越是临近动手之时，陈渊反倒是非常平静，这也能看作是他的一些自信，毕竟，五大通玄高手联手，他还真不信法海有这个本事能击败他们。
　　要知道他们五人中，除了史云龙之外，没有一个善茬，虽然有些看不起史云龙的意思，但这确实如此。
　　陈渊就不说了，能单打独斗生撕了唐谦已经证明了他的实力足以匹敌通玄中期的武者，这是他自己的划分。
　　将通玄三窍依次按照前中后期划分。
　　陶青元本身就拥有比唐谦强一线的实力，算是与陈渊在伯仲之间，吕原也是如此，而卫信.虽然接触的很短，可陈渊能感觉到卫信拥有能够威胁自己的实力。
　　如此强大的阵容，跟一个还没有突破丹境的通玄武者来说，怎么算都是绰绰有余，连陈渊都觉得五比一优势在我。
　　就在陈渊即将动手的时候，他之前期盼已久的章玄终于卡着点回来了！
　　到了南陵府之后的第一件事，章玄没有去巡天司找陶青元，而是径直乔装来到了陈府之内。
　　大堂内。
　　陈渊看着章玄，章玄亦是看着他，双方都有一种好久不见的感觉，而章玄的感觉最甚。
　　毕竟仅仅半年的时间而已，陈渊的变化实在是太大了！
　　要知道章玄离开之时，陈渊还只是刚刚突破凝罡境，连巡天使的位子都是他向陶青元争取来的，但他回来之后呢？
　　陈渊不仅闯下赫赫威名，登上了潜龙榜，还达到了与章玄同等境界！
　　虽然积累比陈渊深厚许多，可章玄现在仍旧是通玄第一窍。
　　“你真是让我刮目相看啊。”
　　凝视着陈渊，章玄忽然感叹了一句。
　　按理说他的年纪也不大，尚在三十岁之内，可看到陈渊的时候就是有一种自己已经老了的感觉，他有些预感，陈渊的实力不弱于他。
　　“机缘巧合下得了些宝物。”
　　陈渊笑呵呵的解释道。
　　“我也想不到，半年前从平安县调出来的一个捕头，居然成长到了这个地步。”
　　章玄的眼神闪烁着复杂和惊喜几种情绪交织。
　　按照他原本的打算，是想着自己接手南陵青使之位后重点培养陈渊。
　　可等他在突破出关之后就听到了陈渊登上潜龙榜的消息，那时他还很欣慰自己没有看错人，可随着越来越多的消息传来，章玄有些坐不住了，想回南陵府看看陈渊究竟是什么情况，怎么会有这么大的变化。
　　只可惜他身不由己，被他的父亲勒令待在一处元气浓郁的秘境之内稳固境界，等修行到真元溢满之时才准许出来。
　　而等到他出来之后呢？
　　紧接着便听到了陈渊跻身潜龙榜前五十的消息，排名比他都要高，更是覆灭了南陵府内五大势力之二，威震南陵，名声甚至传到了青州之外。
　　陈渊不知道的是，章玄之所以回来的这么快，也是因为他的原因，登上了潜龙榜前五十，他已经进入了章玄父亲的眼中，当然，也只是稍稍有些关注而已。
　　因为章玄之前向父亲说过，这个陈渊是他一手提拔的，不然，除非陈渊潜龙榜进入前十乃至前五前三才能让他的父亲那样的存在重视。
　　江湖天才无数，可成长起来的并没有多少，只有展露出比天才还要强一线的天赋才能引得丹境之上的存在关注。
　　抬手抿了一口茶水，陈渊不想在这个问题上多说什么，转而问道：“大人这次来，是来接替陶青使之位的？”
　　点了点头，章玄道：“这是之前就已经安排好的路，想在巡天司走下去，必须要从青使之位做起，说起来我还得谢谢你，替我解决了一些麻烦。”
　　嘴角勾起，陈渊：“能帮上大人自然是最好。”
　　“日后不要再称呼什么大人了，你我平辈论交即可。”
　　章玄摆摆手，也算是给足了陈渊面子。
　　以陈渊现在的实力境界，确实能与他平辈论交，换做之前，虽然都是凝罡境界，但他是天罡层次即将突破，陈渊是初入纳气差距很大。
　　又因为他注定要担任青使之位，是以没有纠正过称呼，可现在今时不同往日了，当然，他倒也没有什么嫉妒不悦的情绪。
　　手底下能出来这么一个天才，他高兴还来不及呢，等到陈渊再进一步，就能被吸纳进入他们章氏一系。
　　“好。”
　　陈渊笑眯眯的回道。
　　对于章玄他还是很客气的，不是因为他的背景，而是因为他曾经提携过陈渊，对他帮助颇多，这样的人，就算他跟他站在同一境界，也不会贸然平等相交，最好是等他自己提出来，还好，章玄一直这么聪明。
　　“虽然听说了一些你的情况，但我了解的还是片面，还是你自己说说吧。”
　　章玄道。
　　陈渊知道章玄想问的是什么，斟酌了几息时间，将他离开之后自己的情况，说了个半真半假，一些争斗交锋是真的，关于机缘什么的是假的。
　　听完之后，章玄若有所思，他自己也没有料到，自己走了之后南陵府竟然发生了这么多事情，又是青云剑派弃徒，又是长乐帮副帮主。
　　还有七杀殿的杀手，和东瀛武者，蛇妖等等也怪不得陈渊成长的如此之快。
　　“那依照你现在的意思就是想对金山寺动手了？”
　　章玄眉头一蹙，看向他。
　　没有否认，陈渊说：“当初的恩怨必须了结，金山寺要为此付出代价，而且，对大人章兄来说南陵府现在也不适合出一位丹境强者。”
　　“有多少把握？”
　　章玄也不是个软弱的性子，对金山寺更谈不上什么畏惧，既然对各方都有利，他自然也支持。
　　对于金山寺的和尚，他接触过，也确实很讨厌。
　　“大人未至，有七成把握，现在十成！”
　　陈渊抬起右手握紧拳头，眼中洋溢着强烈的自信。
　　多一个章玄，陈渊这边的硬实力已经达到了六位通玄高手，还弄不死一个法海？
　　况且，章玄可不是普通的通玄武者，虽然没有排名，但陈渊觉得他登上潜龙榜前五十应该问题不大。
　　绝对能比肩唐谦乃至超过。
　　是的，唐谦现在已经跟丢在广岛和长奇的‘小男孩’一样，成了现在陈渊心里的计量单位。
　　“还有谁？”
　　章玄眉头一挑，他刚回来，知道的东西很片面，只听说之前对龙虎门和青蛟会动手的有史云龙。
　　“陶青使、吕都尉、长乐帮史云龙、神霄堂卫信、还有你和我。”
　　“够了。”
　　听着陈渊念出的人名，章玄心里已经有数了，虽然不知道神霄堂的那老家伙和史云龙为什么愿意帮朝廷，但硬实力上面绝对是足够了。
　　“金山寺的覆灭，就当时大人正式归来，宣告世人的一个惊喜。”
　　陈渊凝视着章玄，很认真的说道。
　　只此一件，就足以让章玄不费吹灰之力的立足于南陵乃至青州。
　　而且金山寺有背景又如何？
　　章玄就没有吗？
　　甚至章玄的背景更大！
　　“同时也是宣告你即将离去。”
　　章玄回应道。
　　他清楚一些流程，知道陈渊在南陵府待不长久，估计也是他在南陵府的最后一战了。
　　二人同时相视一笑，非常默契。
　　不论背景和实力等方面，不论是陈渊和章玄，他们都认为对方很合自己的胃口，他们算是很相像的一类人。
　　陈渊停顿了片刻问：“章兄觉得何时动手何时？”
　　章玄：“既然陶青使和吕都尉将这些东西全权交给了你，自然由你说了算，我现在还没有正式上任，当个打手就行了。”
　　“另外也让你试试号令我的感觉。”
　　陈渊淡淡一笑：“既如此，那就明日？”
　　“可以，正好我今天去见一下陶青元，看看这家伙吃不吃惊。”
　　陈渊眼皮一耷心中笑道：“这东西还是让姑娘吃为好。”
　　金山寺，禅房内闭关准备突破的法海睁开眼睛，心绪突然有些不宁。
　　————七百多月票了，还差二百多月票就一千了，兄弟们加把劲，手里有票的投一投，感谢大家支持。


第264章 丹境之上的境界！
　　“难道是即将突破的缘故？”
　　法海眉头紧锁，思量着自己的不安究竟是来自何处，现在正值最紧要的关头，他可不敢有丝毫的松懈。
　　但思索了一番，也想不清什么个所以然来。
　　只能归结于自己多心了。
　　他心中暗笑了一声，觉得自己或许还是没有静心，这些年的佛法也没有修到宠辱不惊的地步，面临丹境的关卡还是有些担忧之意。
　　不过，这也不能全部怪他，主要是他突破成功与否实在是干系太大了，一旦突破不成造成本源损伤，他的下场必定会如神霄堂的卫信一般实力大损。
　　很可能会给金山寺带来麻烦。
　　这些年金山寺在南陵府的地位确实超然于外，没有任何江湖势力胆敢挑战权威，但这都是建立在他通玄巅峰的实力之上。
　　若是威慑不再，难免不会让一些人起心思。
　　别的不说，刚刚覆灭了青蛟会和龙虎门的陈渊一定不会放过这个好机会，通过上次的接触，他能清晰的感觉到陈渊对金山寺的杀机。
　　之前也倒是罢了，一个凝罡武者他根本没有放在眼中，但现在不同了，他已经破境通玄，连陶青元都要顾忌他的存在。
　　这样的人不可不防。
　　当然，他的隐忧只要等结丹之后一切都算不得什么，那时，说不得陈渊还得担忧金山寺会不会对他动手。
　　金山寺也将彻底的与普通势力拉开差距，能跳出南陵府这个范围，直接成为青州域内有数的一流势力。
　　“阿弥托佛。”
　　就在法海思量陈渊和突破之时，禅房外面忽的传来一道淡淡的声音，他知道这是谁的声音，直接道：“法难师兄进来吧。”
　　禅房大门被一阵无形的气流推开，法难老和尚缓缓走了进去，冲着法海恭敬的施了一礼。
　　虽然法难是师兄，但他在法海这个师弟的面前却从未有过不敬，盖因其方丈主持的身份和通玄巅峰的实力。
　　佛法上也要比他精通。
　　法海是上一代金山寺主持收的几十年来最有天赋的弟子，虽然是最后一个进入寺院的，可得到的却是远超普通弟子的培养。
　　法难双手合十：“主持。”
　　“何事？”
　　“阵法已经布置好了。”
　　“善。”
　　法海点了点头。
　　“主持准备何时突破？”
　　法难比法海这个当事人还要关心他的突破，眼中满是喜色，他很明白只要法海突破成功。
　　什么陈渊、什么陶青元史云龙之辈，都将威胁不到金山寺，甚至日后或许还要看金山寺的脸色行事。
　　他无比期待那一天到来。
　　不知为何，他就是非常看不惯陈渊嚣张的模样，总是希望以势压人，让他在金山寺面前规规矩矩的伏低做小。
　　上一次陈渊冲着他的呵斥，最近一段时日简直成了他的心魔。
　　沉默了片刻时间，法海低声道：“就明日吧。”
　　他如今正处在巅峰时刻，可心中总有一股隐忧，发现之后他就明白不能再拖延下去了，不然这股隐忧很可能就会成真。
　　必须要有一往无前的气魄，如此才能结成天丹。
　　江湖分派别，道、佛、魔、剑、邪、蛊但最终都会归于武道，上古武皇所梳理出的通天六境，就是从天下诸多道路中整理而成的。
　　不然，佛门也不会有武僧之说了。
　　“善。”
　　法难的脸上的喜色一闪即逝。
　　从陈府离开之后，章玄便直奔巡天司衙门而去，至于陈渊则是立即派人给史云龙和卫信打了招呼。
　　章玄既来，陈渊自然就有些忍不住早一点灭掉金山寺这个仇敌了，从来到这个世界之后，还真没有惹了他还活着的人。
　　金山寺耽搁的时间久了一些，不过终究还是要灭亡的。
　　当陶青元见到章玄的时候，确实是吃惊了，只不过是又惊又喜的状态，除了因为章玄的到来能让他们的胜算更高。
　　还因为章玄带来了一个对他十分利好的消息。
　　章玄的父亲，也就是巡天司天、地、玄、黄、之一的那位玄字号神使的那位章大人，因为章玄的关系，决定将他调离南陵青使的位子。
　　调到京城任职！
　　虽然不是什么多大的官职，但相比于一府青使也绝对是往上走了半步，是京城内的一个实权职位。
　　而且最重要的是，他算是进入了章氏派系，连他身上的伤势都有了着落。
　　这件消息落实，他如何能不喜？
　　当即给了章玄极大的礼遇，毕竟日后还需要章玄父亲的照拂，他现在只是浅入了那位章神使的眼，还得好好表现。
　　这件事他之前虽然有过妄想，其实也没有抱太大的希望，没想到章玄居然如此认真的禀报了他的事情。
　　让他这个无根之萍总算有了着落。
　　只等正式的调令下达，陶青元便可以跟章玄交接，启程前往心心念念的京城，一时之间，之前还凝神静气略有城府的陶青元也掩饰不住喜色了。
　　面对陶青元的礼遇，章玄把握的很好，没有因为自己父亲的身份便不将其放在眼中，反而与之前的态度没有多大变化。
　　他们这些官二代，自小便受到家中长辈调教，知道如何拉拢人心，尤其是面对陶青元这样曾经掌握过实权的一府青使不会有丝毫轻视。
　　二人交谈的非常愉快，简单的寒暄过后，章玄便将大部分的好奇都放在了陈渊的身上，虽然他之前已经简略的讲述过了自己的经历。
　　但他还想听听陶青元对他的评价如何。
　　相比于陶青元，不论是他还是他背后的派系，都更看重陈渊这样的天才。
　　因为陶青元有上限，这辈子顶天了也就是通玄巅峰，最多掌握一点实权，而陈渊这种展露了天赋的天才不一样。
　　他未来的成就最低也是个通玄巅峰的武者，甚至有极大可能结成天丹，成为宗师级的人物，乃至丹境之上的境界也不是没有一丝机会染指。
　　普通通玄武者章系自然看不上，可丹境就不同了，到了这个境界都是需要拉拢的，更不用说丹境之上了。
　　即便只是有一丝那样的潜力，都值得他们培养和下注。
　　像是青州金使姜河这般的存在，就受到了巡天司内各大派系争相拉拢，只可惜，姜河无一例外都是拒绝。
　　章玄的父亲评价姜河此人有野心，有潜力，有实力，不会甘于成为派系中的一员，而是想等到突破之后自成一系。
　　面对章玄的追问，陶青元衡量一番过后照实评价，说他是个明辨是非，恩怨分明的人。
　　唯一有些不好不坏的是其心性，完全称得上狠辣。
　　睚眦必报，但凡招惹过他的人，基本上都被他记在心中，时机一到绝不会手软，就像是金山寺这般，半年前对陈渊有些欺压，如今机会一到便想着覆灭整个金山寺作为代价。
　　章玄点着头，心中有了考量。
　　只要不是忘恩负义之辈就好，不论是在江湖还是在庙堂，狠辣的心性都是必须要有的，唯一要防备的是不能当成别人手中的刀成为一个酷吏。
　　这样的人，通常开始时会拥有莫大的权利，可等到某些时刻便会被人轻易抛弃。
　　所幸，陈渊不是这样的人，从陶青元的口中他得知了陈渊还曾为人出过头，斩杀过贝乐这样的纨绔子弟。
　　那家伙章玄早就想杀了，一直没有找到机会而已。
　　而且陈渊还为了一些黎庶，杀了所谓的云江龙神一伙装神弄鬼的家伙，也算是为民请命了，说起来也能算是个好官。
　　巡天殿内，章玄和陶青元说了很多话，除了关于陈渊的，还有关于目前南陵府局势的，不得不说，章玄现在来接这个位子的时机非常好。
　　江湖势力已经成不了什么大患，龙虎门和青蛟会接连被灭，等彻底铲除金山寺之后，南陵府巡天司的威势将达到曾经立国之初的那般状态。
　　也是权势最盛的时候。
　　对此，章玄倒是没有多少坐享其成洋洋自得的喜悦，如果有可能的话，他还是希望自己去灭掉这些违逆的势力。
　　不仅是树立自己的权威，同时也是让自己的履历更好看。
　　若是陈渊将所有的刺头都给解决了，他立功的机会反倒少了不少。
　　这番矫情的话语他没有说出来，只是说还得多谢陈渊和陶青元替他解决了很多麻烦。
　　二人相谈甚欢，互不保留，陶青元为他讲述南陵府的局势，章玄便为他讲述京城内的局势以及陶青元将来的位子.而就是这种时刻，南陵府内的局势越来越汹涌，颇有些风雨欲来之势。
　　长乐帮、神霄堂、武备军、巡天卫，这些势力都在磨刀霍霍，等到明日给金山寺来一个大大的惊喜。
　　顺便吞了金山寺留下的一大片利益。
　　他们这些参与其中的，免不了要吃个嘴角流油这些行动都非常隐秘，加上金山寺没有在南陵府各大势力中布下棋子，是以根本不了解一个最危险的时刻将要降临。
　　他们或许还在欣喜的等着主持法海结丹成功威压南陵府呢。


第265章 送你们见佛祖！
　　陈府。
　　陈渊睁开双目，眼中迸射着精光，长长的吐出一口白练，足有一尺多长。
　　从蒲团上站起身，他随手抓住一袭黑色官袍穿戴好。
　　一夜修行不仅没让陈渊变得萎靡，相反，还让他变得神采奕奕，整个身上凝绕着一股危险的气势。
　　走出密室，门外守卫的两个手下躬身行礼，陈渊点了点头，神色淡然的走到前院，吃着早就准备好的早食儿。
　　莫东河、严青、杨峰、云江四鬼几兄弟沉着的站在一旁，岳山不在此处，昨日章玄从巡天司回来之后就将岳山召走叙旧去了。
　　陈渊自然不会不允，归根结底，不论是他还是岳山，其实都是章玄之前的班底，岳山更是被章玄一手提拔发掘出来的。
　　要是章玄不在，岳山自然听陈渊的，可章玄来了之后岳山就有些纠结了，犹豫了一番之后还是告知了陈渊，然后在他的应允之下离开了陈府。
　　吃着包子油条和豆浆，陈渊的动作有条不紊。
　　一旁的莫东河目光闪烁，所有人都知道今天就是对南陵府最大的江湖势力动手的时候，但陈渊依旧保持的非常平静，似乎根本没有放在眼里。
　　不知为何，莫东河的心中忽然想到了一句话：“胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军！”
　　按照之前的准备和商议，这一次聚集的地点是位于南陵府外三里左右的一片平地，陈渊不是第一个抵达的，在他抵达之前长乐帮的人就已经整齐列阵了。
　　他估摸着，对方应该天还没亮的时候就已经出城了，想想也是，要是不早点出城，长乐帮的动作绝对会吸引许多关注。
　　史云龙冲着陈渊拱拱手，告诉他自己带来了三百余人，这些是长乐帮较为精锐的一批人了，也是他能拿出的最大力量。
　　陈渊带来的人是一部分巡天卫，没有他的命令，所有人都安静的与长乐帮帮众泾渭分明的位列两旁。
　　约莫百息时间过后，似乎是约定好了似的，章玄、陶青元联袂齐至，带来了另一部分巡天卫。
　　再之后，就是神霄堂的人了，与众人都不同的人，来的只有卫信一人，目光一扫，当看到章玄在此，并且毫不掩饰自己修为之后，他心中一惊，随即又松了一口气。
　　通玄高手来的越多越好。
　　此处聚集了五位通玄高手，近五百多位巡天司和长乐帮的精锐，很合他的心意，毕竟，还有一个重量级的帮手没有到呢。
　　或许是受到了他的念叨，吕原几息之后凌空而至，告诉众人他手下的武备军，此刻已经在前方等候。
　　完事俱备，只等动手。
　　目光环视一圈，陈渊举起手中重新锻造的一柄雁翎刀猛然朝着金山寺的方向一挥，所有人当即动了。
　　在原本的谋划中，吕原和陶青元都将名义上的战时指挥权交给了陈渊，由他统领一切，当然，这也只是个名义上的，没有排兵布阵过的他，还是要依靠武备军中的几个校尉才能令行禁止的命令那些士卒。
　　史云龙和章玄也默认了陈渊主掌一切，卫信是他拉拢过来的人，自然也不可能跟他唱反调。
　　金山寺距离府城的距离不近也不远，陈渊等人用了约莫两刻钟的时间，便差不多抵达了金山寺附近。
　　而此刻，法海还在准备着突破事宜。
　　从太阳升起的那时起，整个金山寺的和尚就已经开始忙活起来了，所有人都知道决定金山寺命运的时刻到来了！
　　所以表现的很慎重。
　　自半个月前开始，金山寺就已经开始陆续不接待香客了，就是为了等待今日！
　　演武场内，五百金山寺武僧人人手持一根精钢铁棍，袒露着一半胸膛，锃亮的头颅在阳光的照射之下有些反光。
　　阵阵佛音从数百武僧的口中开始逐渐扩散仿佛整个金山寺都洋溢在佛音之中。
　　“咚！”
　　一声寺内的铜钟声音响彻金山寺。
　　“咚！”
　　第二声响起。
　　当响到第九道钟声的时候，一抹巨大的佛光从法海的身上升起，金灿灿的佛光与明亮的太阳交相呼应。
　　下方演武场上的佛音诵经之声越来越大。
　　忽的，像是触动了什么似的，一道道流光自金山寺各处地面亮起，所有到了一定境界的武僧都能感觉到附近的天地元气似乎越来越浓郁了。
　　像是一下子将金山寺外的天地元气给抽了进来。
　　这就是一项非常重要的准备，结丹，丹从何来？
　　一位精气神合一，二便是天地间至纯的天地元气。
　　“阿弥托佛。”
　　一袭金色袈裟，眉间一点红痔的法海双手合十，口诵佛号，在一众武僧敬仰的注视之下，盘膝闭眼而坐。
　　一朵金灿灿的莲花托在他的身下。
　　莲花转动，每转动一次，附近的天地元气便浓郁一分。
　　当莲花转了七七四十九次之后，法海缓缓睁开眼睛，白皙的面色，映衬的眉间的那一点红痔愈发明亮。
　　这是他之前准备的一样静心灵物，最为合适佛门弟子渡心魔劫。
　　演武场前领头的法难和尚面带敬畏和欣喜，向着佛祖祈祷主持能够成功结丹。
　　一股莫名的气势从法海的身上开始升起，不似修为的气息，而是一种说不清道不明的感觉，这是他的武道精神，或许称之为佛理更为合适一些。
　　法海深吸了一口气，能感知到自己现在精、气、神、均处在最为巅峰的时刻，现在也是他突破的最佳时机。
　　抬起头，他看了一眼挂在天上的大日，口中忽然开始念诵一篇他之前听高僧大德讲述过的经文。
　　经文汇入旁边不远处的吟诵声音，浩渺天地间，此刻，仿佛成了佛国！
　　金山寺外。
　　陈渊、陶青元、章玄、吕原、卫信、史云龙六人一字排开，下方近两千武者气势恢宏，静静的等待着命令。
　　其余五人聆听着缓缓入耳的诵经声音，同时望向了一人。
　　居中的陈渊轻轻踏出了一步，一刀斩出，龙吟响彻，直冲金山寺内。
　　这一刀，不仅是宣告着陈渊的到来，同时也是在试探金山寺内有没有什么神异的护宗大阵，他可不想被包饺子。
　　龙吟响彻，彻底盖压住了金山寺内的诵经声音。
　　寂静无声。
　　这是他那一刀斩出之后的场景。
　　金山寺很大，因为法海突破的缘故，门口连一个守门的武僧都没有，加之距离较远，是以全身心感悟佛经的法海以及下面的人没有第一时间感觉到山门外来了一些不速之客。
　　这道熟悉的龙吟声，刚刚好让他们注意到。
　　随后便是一阵轰鸣的声音，金山寺大门前的位置似乎传来了什么东西倒塌的声音，下面的法难面色一变，似乎想到了什么。
　　而莲花中盘坐着的法海，眉头微不可察的皱了一下，显然也听出了龙吟之声的主人是谁，来者不善！
　　但既然已经来了，那也不可能不管不顾的突破。
　　不然，一旦有外敌惊扰，他突破的过程很可能会发生什么预知不到的事情，他宁愿延后几日，也不会现在胡乱的莽撞。
　　似乎看出了法海的意思，法难咬着牙，大喝道：“外敌入侵，随主持应战！”
　　“阿弥托佛！”
　　“阿弥托佛！”
　　五百武僧同时单手合十道。
　　金山寺内，其他的和尚也开始纷纷朝着演武场的方向汇聚“看来，咱们来的正是时候。”
　　卫信感知着金山寺外的天地元气低声道。
　　“何以见得？”
　　史云龙有些不解。
　　“抽空附近的天地元气，短时间内会有一些异样，静心感知，诸位也能感知到，而一般这么做的，都是已经开始启动阵法了”还不等他解释完，一股强横的气息盖压而来。
　　众人面色一正，凝视着面前出现的法海。
　　金色袈裟披肩，眉间红光闪耀，周身凝绕着一股莫名的韵味，身上的气势超过在场的任何一个人。
　　“见过诸位施主！”
　　法海环视了一圈，看着六位通玄高手齐至，心情瞬间变得凝重，强大如他，也没有多少把握能胜过如此多的人联手。
　　不.确切的说是连挡住的把握都没有多少。
　　“见过法海大师。”
　　居中的陈渊脸色恬静的笑了笑，之前拔出来的雁翎刀已然插回了刀鞘。
　　法难脸色异常的难看，尤其关注章玄和卫信，他或许之前猜到了陈渊或许会对金山寺觊觎，但他万万没想到，会有这么多强者。
　　除此之外，一眼望去黑压压的人群同样让人感觉莫名的惊惧。
　　“陈施主所为何来？”
　　法海明知故问，微眯着眼睛。
　　嘴角一咧，陈渊笑了笑，朝着下方的人群一挥手，道：“都言大师聪明绝顶，不妨猜猜看。”
　　已经明摆着了，法海现在居然还在装傻。
　　“贫僧愚钝，还望陈施主明言。”
　　法海淡淡道。
　　“好，明言，我是来覆灭金山寺的。”
　　法海神色平静，凝视着他说道：“陈施主还是没有放下之前的恩怨？”
　　“放下恩怨是佛祖才有的心性，我的任务就是送你们去见佛祖！”
　　————求月票！


第266章 五大通玄战法海
　　陈渊说话的声调不高，但无论是谁都能听出这其中所蕴涵的杀气有多重，并且，他还侮辱了佛祖的名头。
　　果不其然，陈渊话音落罢，下方的金山寺僧众纷纷怒视他这个口出狂言的话家伙。
　　法难怒上眉梢，心中火起，握着禅杖的手愈发用力，一股实质性的杀机笼罩在其身上，只不过由于法海没有说话的原因，他也知道现在并非怒斥的时候。
　　对方来的阵容太过强悍，一个不慎金山寺都有可能是覆亡的下场。
　　法海凝视着陈渊，眼皮一耷：“放下屠刀，立地成佛，陈施主身上的杀孽太重于修行不利，过往恩怨皆罪在金山寺，贫僧修心多年，实不愿巡天司与金山寺兵戈相向，若是陈施主愿意放下，尽可开出条件，若能满足，贫僧自不吝啬。”
　　面对陈渊强横的威压，法海终究还是退让了，因为他真的没有把握能够挡住这些人，如果结成天丹自不是眼下这番场景。
　　可问题是，他还没有突破。
　　再者，即便今日退让了，来日等他突破成功，损伤的些许名声根本无伤大雅，届时，恐怕陈渊都得亲上金山寺致歉。
　　只可惜，法海的这番说辞并不能打动陈渊，他轻笑了一声说：“佛门，藏污纳垢之地，也敢妄言修心？
　　多年来金山寺屡屡自视南陵府江湖魁首插手官府行事，今日之祸乱，尽皆尔等之过也。”
　　“陈渊不在意些许小怨，可对金山寺这样蛮横无理，仗势欺人的行事，早就看不惯了，今日不仅为我，更为了南陵府诸多江湖武者，百姓黎庶。”
　　“无法善了？”
　　法海拧眉问道。
　　“自法难秃驴之前仗势欺我开始，就已经无法善了了。”
　　陈渊脸色沉静的说。
　　深深的看了陈渊一眼，法海胸膛微微起伏，目光在陶青元几人身上一一扫过，最终定格在了卫信的身上：“卫施主也要与我金山寺为敌？”
　　笑了笑，卫信道：“南陵府不能出现一个无法预知的势力，还请法海禅师圆寂归天。”
　　听到这句话，法海心中的一丝疑虑终于是了然了，知道是自己突破事宜终究还是传了出去，并且因为这些人对自己的忌惮，必须要将自己除之而后快。
　　他们不能允许一个丹境强者威压南陵府。
　　想想也对，金山寺不是一个小势力，名望在南陵府很高，不论什么势力都得先敬几分，陈渊能聚集这么多强者对自己动手绝不容易。
　　主要原因还是自己的强大让这些人忌惮了。
　　法海点了点头，一股强横的气势自周身升起，他猛然抓住挂在身前的一串佛珠，罡气催动，金色佛光映照周身。
　　他神色凝重的看着陈渊几人道：“既如此，贫僧今日便领教诸位施主的高招了。”
　　下方的法难见到事情终究还是无法挽回，一步踏出，凌空虚渡，手持金色禅杖来到法海身旁，怒斥着陈渊：“你这魔头，今日贫僧便教你灰飞烟灭！”
　　陈渊闻言瞥了他一眼，回首看向陶青元几人，淡淡道：“有人上门求死，陈某自无不允，法海便交由诸位了。”
　　章玄颔首，身上战意升腾：“放心吧！”
　　他来南陵府的时间比陈渊要长，早就听闻过金山寺法海的名声，但从未见过面，今日算是第一面，可这并不妨碍他起杀心。
　　秃驴和尚他最是厌恶了，况且，今日也算是为他扫清一些未来上位的阻碍。
　　腰间悬挂的一柄类似雁翎刀样式的长刀，‘唰’的一声自动出鞘，锋芒毕露，杀机凛然。
　　卫信十分和善的冲着陈渊笑了笑：“陈巡使安心对敌即可。”
　　压抑在体内的气息猛然苏醒，像是一头噬人的老虎，气度非凡，花白的须发在罡气的吹动下扬起，远远望去，倒像是一位神仙人物。
　　陶青元、吕原、史云龙同时给了陈渊一个放心的眼神。
　　随后，几人齐齐踏出，将法海包围在中心之内。
　　场面一触即发！
　　下面上千之众，目光汇聚在陈渊的身上，等候着他的命令。
　　见到此番场景，陈渊不再迟疑，看着法难厉声喝道：“今日便叫你知道得罪我的下场，所有人听令，金山寺上下，不论老少残弱，尽皆处死，这些锃亮的头颅正好铸一座京观！”
　　“竖子尔敢！”
　　法难呵斥陈渊，这个贼子居然想在佛门清净之地铸造京观，不仅没有将金山寺放在眼中，还对佛门轻视至此。
　　“动手！”
　　冷哼一声，陈渊单手一挥。
　　下一刻，千箭齐发，黑压压一片，宛如箭雨一般直射下方的金山寺僧众，连出数次，近百武僧无声倒地。
　　相比于江湖厮杀，这种战阵杀伐威能更胜。
　　“结阵！”
　　金山寺内几名天罡修为的武僧高声道，一道道应声响起，诸多武僧纷纷以数人结成小阵，数百人结成大阵。
　　身上精壮的肌肉在阳光的照射下熠熠生辉，怒目而视着前方的黑压压的一片人。
　　武备军士卒前方，几个旗手猛然一挥，数骑如尖刀一般直冲而上，这是几个校尉，按军中规矩必须身先士卒。
　　巡天司一方自然也是不甘落后，岳山大喝一声：“乌拉！”
　　从人群中跃起，像是一颗出膛的炮弹，手持重刀轰然砸在几个持棍的武僧。
　　莫东河、严青、云江四鬼、陆阳.以及所有的巡天司精锐纷纷豁出性命冲杀上去。
　　几乎是转瞬间，下面便是一片混战。
　　战况焦灼，陈渊一方并没有占据多少有利的态势，主要还是金山寺结成的罗汉棍阵太过严密，不说水泼不进，针插不进，也差不多少了。
　　当然，真正决定战场局势的，其实还是虚空中交锋的几人。
　　史云龙掌劲破空，蛇形劲气不断轰出，章玄刀芒锋锐，淡青色的刀芒一次次被斩出，卫信腿法凌厉，闷哼炸响。
　　陶青元身法过人，手中特殊材质制成的雁翎刀不输于章玄手中的多少，刀气蕴含杀机。
　　都尉吕原手持长枪直刺，如龙似蛇，寒芒点点。
　　法海被众人围攻，面色凝重，倒也能够沉得住一些气，手中佛珠充当兵刃，将所有轰击而来的罡气打散。
　　肉身精壮似金身，血气滚荡。
　　宛如怒目金刚一般，一掌退出，口中念叨着佛门口诀：“般若诸佛.”虚空中凝现出一只数丈大小金灿灿的佛掌，逸散着危险的气息，近二十米大小的巨掌轰出，像是拍蝼蚁一般似的，将身前的所有攻势尽皆扫荡一空。
　　强悍的实力一朝爆发，法海便展露出了无与伦比的实力。
　　如果是单打独斗，在场的所有人没有一人敢自信自己能够挡住法海三十息的时间，不仅拥有通玄巅峰的修为，还拥有过人的实力。
　　只可惜，这并非是单打独斗。
　　几人联手之下，轻易便能挡下法海的手段，稳稳将法海压制在下风状态。
　　不论是章玄还是陶青元卫信等人，实力都不弱，要么经验老辣，要么传承强大，要么曾经拥有很强的实力，即便现在不是全盛时期，可有以往的见识，也能增添不少实力。
　　唯有史云龙比几人弱一筹而已。
　　相比较来说，围攻法海的几人中，卫信的功劳最大，他的腿法即便法海也不愿意轻易硬接，每一次都是将其抵消掉。
　　划分两头，法难这边可就惨喽。
　　之前陈渊下令动手的一霎那，自己同时也动了，龙吟响彻，刀芒轰出，法难心中怒意不绝，挥舞手中禅杖全力砸出。
　　可以说，因为之前的恩怨，二人之间没有丝毫的试探想法，一动手便是白热化，招招都是冲着对方的命门去的。
　　无论是陈渊还是法难都知道对方对自己的杀机有多强烈。
　　法难知道，今日之祸，其实都是之前仗势欺压时埋下的祸根，而以陈渊的作风，绝对是想报仇雪恨的。
　　但知道归知道，事实归事实，如果说陈渊之前跟唐谦交手之时比法难强一丝的话，那现在完全是强一线。
　　经过半个多月的苦修，陈渊真元充沛，虽然远远没有达到第一窍圆满，可真元也不像是之前那样捉襟见肘了。
　　所以一动手，淡红色玄黑色的两种罡气便宛如不要钱一般的挥洒而出。
　　只是一个照面，法难心中的震惊便难以言喻，他发现陈渊的实力比半个月前似乎.又强了！
　　察觉到这一点他的心猛然一沉，心中隐隐预感到了不妙。
　　不过陈渊没有给他说话和思量的机会，四十米大刀轰然斩出，法难举起禅杖想要硬抗，但却像是面临了一座大山一般被他生生砸下了地面。
　　乘胜追击，陈渊不准备给法难这个老秃驴任何反抗的机会，战场局势把握的很好，始一交手，他便占据着绝对的主动。
　　“轰！”
　　拳劲破空，热浪席卷。
　　发出一道金铁交击的声音，陈渊的拳劲落在了法难手中的禅杖之上，令其握紧的双手都有些不稳。
　　看着在自己面前勉力支撑的老和尚，一股莫名的爽感充斥在心头。
　　————下一章十分钟后左右，


第267章 莫欺少年穷！（求订阅）
　　早在半年之前，陈渊就想摁着面前的老和尚往死里锤，让他知道知道陈阎王有几只眼，居然敢仗着金山寺的势力强逼他拿出金刚琉璃身。
　　那时他就在想，要是陶青元保不住他怎么办？
　　当然是压住这股杀意，先保住性命日后再算总账，所幸陶青元也没有软弱到保不住属下的程度，成功将金山寺的威压挡住。
　　但是，也没有给陈渊出气。
　　当然，陈渊也不需要别人来为自己出气，惹了自己的人，那自己就十倍百倍的还回去。
　　那股杀机陈渊一直隐匿在心中，半年多来从未在外人眼前显露过，仿佛是已经将这件事放下了，可只有他自己知道，并没有！
　　并且随着时间的推移，这股杀机越来越盛。
　　不可否认的是，陈渊之所以耐住性子苦修，除了本身有一股向上的心态，同时也有金山寺的压力所在。
　　他无时无刻不想着弄死这个死秃驴，灭掉他依仗的金山寺。
　　让他带着悔恨去下地狱。
　　今日，终于快要做到了！
　　随着念头的通达，陈渊一拳拳轰出的力量越来越大，罡气凝绕右臂，不断轰击着苦苦支撑的法难秃驴。
　　连他手中的金色禅杖都被锤出了些许印记。
　　看着面前眼睛越来越亮的陈渊，法难忽的有些苦涩，自己几十年修行，居然连这个小子都挡不住！
　　“陈渊！”
　　他怒吼了一声，气血上涌，佛门秘术施展，开始燃烧气血提升实力，不然他恐怕用不了多少时间就会被面前的家伙轰杀。
　　身上是僧袍撕裂，白须飘荡，根根青筋在其皮肤之下显露，气血上涌，竟是直接不管不顾的手持禅杖朝着陈渊的头颅砸去。
　　“砰！”
　　一道冷哼，像是两座巨石对轰在一起。
　　陈渊抬起右臂硬生生的承受住了法难全力一击，血气在胸膛翻涌，刺痛之感涌上了心头，令他眼睛一眯。
　　身上暗金色的光芒流转，若是没有金刚琉璃身的强大防护能力，或许仅仅这一击便足以将陈渊的右臂砸断。
　　来不及多想，陈渊右手中握着的雁翎刀松开，在牵引之下插回刀鞘，而他则是欺身上前，直接抓住了禅杖。
　　“死来！”
　　陈渊目光一凝，寒光乍现，一拳砸向法难。
　　被抓住了禅杖的法难见到陈渊一击之下安然无恙，心中一慌，连忙挥拳格挡，罡气凝绕在周身防护。
　　“轰。”
　　双拳交击，发出一声破裂的声音，法难周身罡气被陈渊生生轰碎，除此之外，跟陈渊对轰的拳头一阵刺痛。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　抓住了机会的陈渊，将所有的怒火都倾泻在了法难和尚的身上，拳拳到肉，掌掌见骨。
　　一拳，砸断了法难和尚的肩骨。
　　两拳，轰裂了他的右臂。
　　三拳，老秃驴的右臂一片血肉模糊！
　　法难和尚面目狰狞，彻骨的疼痛仿佛入了骨髓一般，紧咬牙关的动用左拳轰向陈渊。
　　轻而易举的挡住了攻势，陈渊右拳化爪，犹如精铁打造出的钩子，刺破法难和尚的左臂，掏出五个血洞。
　　嘴角一裂，陈渊露出了一抹残忍的笑容，铁钳般的手掌直接将一大片肉生生的撕了下来。
　　他其实有更好的办法解决法难，比如只要自己不断轰出刀芒，他根本就挡不住多少时间，比如自己血煞刀趁其不备的爆发，绝对能取了这家伙狗命。
　　但他不想。
　　他要法难为自己曾经的过错付出血的代价！
　　屡次截杀陈渊的唐谦被他生生撕成了两半，这个曾经仗势其人的老秃驴下场必须比唐谦还要惨，如此，方能解他心头之恨！
　　可以说陈渊心眼小，不宽容，但这就是他，睚眦必报，心性狠辣，对自己狠，对别人更狠！
　　“啊！
　　！！”
　　血肉被撕下的痛苦，让法难这个老和尚也忍不住的吼了出来，顿时吸引了许多人的注意，陶青元、卫信、史云龙等人纷纷回首望向他。
　　当看到血淋淋的法难和尚，以及陈渊手中的一块看不出什么部位的血肉之时，史云龙打了个冷颤，似乎想到了之前唐谦的惨状。
　　那时，陈渊就是生生的将他的老对手唐谦给撕成了两半，血雾漫天。
　　法海眉头一拧，脸上终于有了一抹凶恶之意，想要摆脱陶青元几人去援手法难，不过他终究还是没能逃出几人的联手包围圈。
　　看着张开嘴巴的法难，陈渊直接将撕下来的肉塞到了他的嘴里，随后猛然一用力，将法难和尚的左臂给扯了下来。
　　左臂断裂，左臂撕下，法难和尚的实力直接被废了一半，突出嘴里的血肉，眼含浓郁杀机的一脚扫向陈渊。
　　“砰！”
　　陈渊轻易格挡，直接抓住了法难的腿用力一掰.“咳咳.”地面上，法难和尚艰难的想要抬起头，可身上根本没有丝毫的力气能用出来，不，确切的说，法难和尚的肉身都已经不全了。
　　现在只剩下一只血肉模糊的右臂和一条右腿，剩下的零件都被随手扔到了一旁。
　　他现在的样子非常凄惨，全身沾满血迹，将地面都给浸湿了一大片，肩骨粉碎，脏腑破裂，丹田处有一个很大的血洞。
　　似乎能将一只手臂给穿过去。
　　不.不是似乎。
　　真的有一只手臂方才穿了过去，陈渊直接一拳破了他的丹田，废掉了法难数十年苦修的修为。
　　现在的他，就像是一条将死的狗，法难颤颤巍巍的睁开眼睛，刚好看到了陈渊一脸无害笑容的看着他，仿佛之前的一切都不是他做的。
　　“陈陈.渊.”法难的声音有些嘶哑，嘴角血沫抽搐般的流出。
　　“还有什么遗言要说？”
　　陈渊凝视着地上的法难，抬起脚，踩在了他的脸上：“宁欺白头翁，莫欺少年穷，这句话听说过吗？
　　当初你仗势凌人，想要逼我交出功法的时候，可曾想到过今天？
　　可曾想到今日你将命丧我手？”
　　“可曾想过建寺百多年的金山寺因你而灭？”
　　他的语速很匀称，嘴角还挂着笑容，若是不知道的，还真的会以为他是个人畜无害的俊俏公子。
　　根本联想不到是他，将法难打的惨无人形，若不是熟悉的人，根本认不出来这就是堂堂金山寺监寺长老，位高权重。
　　乃是整个金山寺权势最盛的人。
　　无心插手俗事的法海，早就将金山寺绝大部分权利都交给了法难和尚，称其权势最盛并不为过。
　　“魔头.”法难喉咙嗬嗬的发出声音，像是想要将陈渊的模样永远记下，到了地狱也不放过他。
　　“魔头？”
　　陈渊闻言轻笑了一声，目光带着冷意在周围环视了一圈，道：“什么是魔？
　　什么又是佛？”
　　“仗势欺人是佛？”
　　“报仇雪恨就是魔？”
　　“老家伙，伱的道行还不够啊，是非善恶，你分得清吗？
　　我告诉你今日不仅金山寺彻底灭绝，还将永远背负恶名。”
　　陈渊的心情很畅快，念头此刻异常的通达，不然根本不会跟法难这个将死之人说这么多的话。
　　当然，最主要的原因还是他们一方占据的上风，五位通玄高手联手，法难实力再强也掀不起什么风浪，只是苦苦支撑而已。
　　至于下面交锋的弟子，所谓的罗汉棍阵很强不假，但他们的实力终归还是弱小，加上一支支暗箭不断袭杀，现在金山寺的武僧已经倒下了接近一半。
　　地面上铺满了尸体，说一声血流成河也不为过。
　　“你”法难说不过陈渊，此刻也说不出话，只是直视着他，想抬起手指指他，被陈渊发现之后，将他的手指碾碎。
　　随后，冲着他又笑了笑，一道劲气将其头颅打爆。
　　按照他原本的打算，其实陈渊是想留法难一命，让他亲眼看着金山寺在他面前烧成灰烬，最终无能为力痛苦的场景的。
　　但想了想也就作罢了，跟一个死人计较什么？
　　反正他一死，自己的念头也就通达了，在他身上浪费时间根本没有这个必要。
　　法难一死，金山寺的局势彻底崩坏，有了陈渊这个生力军的加入，他们将没有任何翻盘的机会。
　　“法海。”
　　陈渊抬起头看着虚空中的那道强势的身形唤道。
　　听到声音的法海转头看了陈渊一眼，目光淡漠，眼神游离在一个血肉模糊的身形之上，神色微不可察的一黯。
　　“孽障，你罪孽深重，日后必将被我佛门大能镇压一世。”
　　法海此刻也忍不住怒斥陈渊，丝毫没有了之前淡然如常的面色。
　　身上的杀机宛如实质，双眼逸散着金光，犹如动怒的佛陀一般。
　　陈渊不以为意，一步踏出，凌空直上，声音如洪钟般响亮：“可笑至极，真以为自己是个什么东西了，真当我看不出之前法难都是你指示的吗？
　　果然，佛门里面都是一群表面庄重，内心凶恶的秃驴。”
　　“至于你所说的，所谓的佛门大能，我陈渊何惧之？”
　　“狂妄之辈，不知天高地厚！”
　　法海冷声道。
　　陈渊笑了，冷笑了一声，这些虚伪又自大的和尚确实让人讨厌。
　　————求个月票兄弟们，马上就一千票了


第268章 法海之死！
　　冷哼一声，陈渊厉声道：“多说无益，你只需知道今日便是金山寺灭门之日即可！”
　　下一刻，不待法海回话，一声龙吟响彻，寒芒乍现，一缕极为锋锐的刀芒猛然被陈渊斩出，直冲法海。
　　他的动手，再度打破了这片刻间的宁静，陶青元章玄等人纷纷动手。
　　法海一掌平推，一只硕大的金色巨掌凝于胸前，单手一动，那巨掌绽放佛光，将陈渊斩出的刀芒泯灭。
　　发出一阵轰鸣声。
　　陈渊凌空一踏，双手持刀，再度劈下。
　　卫信身形闪烁，于虚空中踢腿横扫，一道锋芒劲气被打出，章玄刀芒随后而至，史云龙掌劲如蛇，与众人一同动手。
　　之前是五位通玄战法海，并且还将法海压入了下风，而随着陈渊这个生力军的加入，更是让战场的天平极度倾斜。
　　法海周身罡气护体，佛光大盛，脸色前所未有的凝重，并且，还有一丝毅然的决绝之色。
　　他知道，今日大抵是活不下去了。
　　尚且没有结丹的他，如何能敌六位通玄强者联手。
　　且这些人还都不是庸人，个个都是通玄境中的好手。
　　只不过，死虽死矣，也必须要陈渊这个罪魁祸首一同陪葬。
　　他基本上也算是看出了，今日之祸患，绝对就是陈渊在背后暗中谋划的，他现在只后悔当初没有硬顶着陶青元的压力镇压此魔。
　　将金刚琉璃身这门佛门炼体神功拿回来。
　　虚空中，轰鸣声不绝，随着交手的推移，几人早就打入了金山寺庙内，方圆两百余丈除了他们七人之外再无他人。
　　刀芒横空，掌劲逸散，枪出如龙。
　　如果说之前几人中有人不愿意拼命行事，免得自身被法海重伤的话，那现在随着陈渊的拼命，便再无人迟疑。
　　因为他们占据着绝对是上风。
　　法海虽强，可面对六人的攻击，现在也只能慌忙护身，可即便是如此，其身上还是留下了数道伤痕。
　　“死来！”
　　陈渊双目泛红，杀机高涨，现在他战意高绝，只想将法海这秃驴也给毙于掌下，法难他想杀，这个法海他同样不想放过。
　　‘无间杀道！’
　　玄黑色的杀气在他周身数丈范围汇聚，四十米大刀直取法海命门。
　　而法海则是将手中佛珠横空，凝成了一个护罩，轻易抵挡。
　　他手中的佛珠不是凡物，乃是一件经过数十年佛法加持的一件类似于法器般的灵物，其中自有神异。
　　也正是仰仗此物，法海才能勉强周旋于几人身前。
　　不然，绝不可能抵挡六位通玄高手近百息的时间。
　　越打，法海的心越沉，眼中汇聚的杀机，目光一凝，不再迟疑，将手中法器佛珠哦猛然一扯，串联的一根灵线崩断。
　　数十个佛珠悬空于身前。
　　用力在自身胸前一拍，他面色一红，喷出一口精血在佛珠哦之上，原本金灿灿的佛珠哦忽的变为血红色。
　　佛门不止有菩萨慈悲，同样有金刚手段。
　　这佛珠法器被他蕴养多年，早已经是本命之物，如今精血一出，自能让佛珠的威能再添三分。
　　深吸了一口气，法海凝眉，屈指一弹，一颗佛珠直冲史云龙。
　　“轰！”
　　虚空中发出一道爆裂的轰鸣声，即便史云龙一掌将佛珠挡住，还是让自身的身形阻碍，稍稍有些朗跄。
　　如此还不算完，法海将数十颗佛珠分作五个方向，打向章玄、陶青元、卫信等人，除了陈渊之外的五位通玄，全部被佛珠笼罩。
　　而他则是心下一狠，身形游动，仿佛在虚空中划过残影一般，直直的冲向了陈渊，他就不信，自己搏命之下，难道还不能以命换命？
　　只要能挡住其他人三息时间，他就有把握趁此杀掉陈渊。
　　百年金山寺一朝败亡，法海不可能郁郁而终。
　　他的法器佛珠起了作用，连续的爆裂，让几个通玄高手根本无暇去援手陈渊，只能撑起罡气护身。
　　陈渊心中豪气干云，此时却是没有退缩，一股一往无前的气势直冲法海。
　　通玄巅峰又如何？
　　金山寺主持又如何？
　　单打独斗又如何？
　　同为通玄境界，即便是相差数个层次，他难道就怕了？
　　他也算是看出来了，法海这是殊死一搏，不惜将那佛珠宝物自爆也要挡住其他人。
　　这个时候，法海已经盯上了他，即便是他想跑，也几乎没有任何可能。
　　既如此的话，那就拼命吧！
　　武道修行，一往无前，我辈武者，何惜一战！
　　隐隐间，陈渊整个人的气势似乎都有了些许变化，变得更为锋芒毕露，仿佛此刻的他与手中的刀合为一体。
　　斗战斗战，陈渊不惧一战。
　　或许连法海自己都没有想到，自己的一次搏命，竟也让陈渊发起了狠劲，武道意志都发生了蜕变。
　　“轰！
　　！！”
　　二人搏命，犹如两道天际滑落的流星，狠狠的撞击在一起。
　　陈渊的罡气率先破灭，面色殷红，胸膛脏腑震动，嘴角都溢出了一缕鲜血，可他的眼睛却愈发的明亮。
　　‘撕拉！’
　　原本就有些破裂的衣衫，被陈渊直接撑开，露出了一身精壮的肌肉。
　　八块腹肌对称而饱满，上面游动着暗金色的光芒。
　　皮肤下纵横交错的血管张脉偾兴，暗红色的血液于其中滚滚涌动，澎拜而具有力量感。
　　手臂几条血管爆起，肌肉拉丝的手臂更透露出暴力和野性，展露着陈渊的凶悍。
　　“秃驴，这便是你心心念念的金刚琉璃身！”
　　陈渊怒吼一声，抬起粗壮的右臂，轰然砸下。
　　“轰。”
　　法海身前护体的罡气被砸出裂纹，仿佛下一秒就要破灭似的，而他脸色一怒，直直的与陈渊对轰了一拳。
　　双拳对撞，虚空都发出一阵闷哼。
　　陈渊眼中稍有异色，这还是他第一次见到肉身丝毫不弱于他的武者，这个法海敢觊觎他手中的佛门炼体功法还真不是没有道理的。
　　想必也是想借此让自己的肉身再进一步。
　　短短一息时间，二人便连连对轰出了数十拳，周身都是二人的拳影漫天。
　　法海不似法难，单单几拳想轰杀他几乎是不可能的时间。
　　随着罡气附着，陈渊逐渐有些不支，单论罡气而言，他跟法海之间的距离非常之大，同时，也让他看清了二人之间的差距。
　　不管承不承认，法海的实力绝对是数倍于他。
　　若是单打独斗，陈渊至多抵挡片刻时间必被其轰杀，只可惜，这不是单打独斗，而且他们之间的差距都源自于双方的修为。
　　厮杀武技，肉身之流陈渊不弱于他，可罡气便不同了，多年修行精纯的法海，罡气之上甚至带着一股炽热的感觉。
　　这不同于陈渊的玄阳罡气，而是一股从心而发的感觉，如果他没有猜错的话，这应该就是所谓的佛性。
　　也就是面对他，如果面对邪魔血修，他更加占据优势。
　　“拿不下他。”
　　两息时间过去，法海目光一沉，他之前还是高看自己而低估陈渊了，即便是现在他处于下风，可没有十几息的时间根本不可能让陈渊丧失抵抗能力。
　　如此，又过一息时间。
　　陈渊的胸前微微有些凹陷，嘴角的血迹越来越多，可手中依旧不停，疯狂的朝着法海宣泄。
　　以伤换伤，以命搏命！
　　“轰！”
　　第一个将法海手段破去的还是卫信，见到陈渊和法海此刻竟在互相轰杀，不做迟疑，一道道罡气轰然打出。
　　第二个破去手段的是陶青元，此刻，他的脸色有些阴沉，眼中杀机汇聚，随即而动。
　　第三个是吕原和章玄齐齐脱身，最后才是史云龙。
　　只不过相比于其他人，他的状态有些不妙，气息萎靡了不少，显然挡住那些佛珠的自爆也让他受到了不轻的伤势。
　　至此，法海的眼中有了一些绝望。
　　失去了法器佛珠的护持，他根本不可能挡住这些人。
　　“噗。”
　　几道攻击齐齐落在法海的身上，将其罡气泯灭，落在其肉身之上，忍不住的喷出一口血，在虚空中连退数步。
　　陈渊眼中明亮，趁他病，要他命，厉声喝道：“杀！
　　！！”
　　“砰！”
　　一道重物落地的声音响起，身着残破袈裟的法海走上了之前法难的老路，被几人轻易打成重伤，从虚空中跌落。
　　原本他的实力就不足以抵抗陈渊等人联手，等到将佛珠废掉，更是没有任何的翻盘之机，纵然他秘术频出，手段不凡。
　　可在绝对的实力面前，一切抵抗都是徒劳的。
　　就算能将一人击退乃至重创，可其他几人的手段同样能将他杀死。
　　他原本想着杀掉陈渊陪葬，现在也只能想想了。
　　陈渊胸膛起伏不定，身上的骨头断了数根，身上各处都被留下了伤痕，但气息此刻却是前所未有的凶悍。
　　之前短短数息的搏命，彻底的激起了他的凶性。
　　陶青元章玄卫信等人立于虚空之中，目光扫视了地上的法海一眼，不再动手，被极度重创的法海，筋骨断裂，根本没有任何希望翻盘。
　　也就将其交由陈渊自行处置了。


第269章 气运！机缘！
　　因为按照之前所说的那般，今日的指挥权都在陈渊身上，虽说只是随口之言，陈渊也不会当真，但这个面子，他们几个还是都会卖的。
　　归根结底，对金山寺动手，其实还是陈渊在串联的，不论是陶青元还是卫信章玄都是被陈渊说服的。
　　而且，章玄想要对陈渊施以恩惠，让他未来加入章氏一系，陶青元希望陈渊念及他的恩怨，日后能够恩泽到他的后代子孙，乃至是他。
　　吕原和卫信史云龙一样，都准备交好陈渊这个潜力股，所以，便有了眼下的一个怪异场景，几人竟是都目光齐齐的转向了陈渊。
　　感知到隐含的意思，陈渊一一颔首，表示明白，从虚空中一步步的走下，俯视着地上艰难喘息的法海。
　　现在，他很像一条快死的狗！
　　谁能想到，之前威风凛凛，名声远扬的金山寺主持转眼间会变成这样？
　　或许传出去都无人敢信。
　　因为只要是南陵府上点台面的势力都知道金山寺究竟有多强悍，主持法海更是被赞誉为南陵第一强者。
　　陈渊笑了，忽然想起了之前准备对龙虎门动手的那一日，有个小家伙问他啥时候南陵第一，那时候他回答的是就在今日。
　　可直到现在，他才算是将这个所谓的南陵第一给打了半死。
　　想想，确实也挺艰难的。
　　不提他说服陶青元和卫信等人愿意动手，单单是法海是实力便让人无比的忌惮，说句良心话，法海强吗？
　　这是毋庸置疑的！
　　能在六位通玄强者的联手之下撑这么久，整个南陵府除了法海还有谁能做到这一步？
　　要不是他杀陈渊心切，将法器佛珠自爆，坚持的时间会更加延长，即便如此，他还是给陈渊带来了不轻的伤势。
　　他的强大是有目共睹的。
　　但.再强，也不可能挡住多人联手，且还都是个个不凡的通玄高手。
　　陈渊方才击退法海的时候就在想，要不是自己先一步动手，等到法海成功突破之后，那又会是怎么一副场景呢？
　　他觉得如果法海执意杀他的话，他似乎也只有离开南陵府这么一条路了。
　　到了那时，他们联手也只是送死而已。
　　凝视了法海一眼，陈渊方才一肚子想说的话，忽然又咽了回去，似乎.跟他没什么好说的，一个死人，值得他浪费口舌吗？
　　不管他现在是悔恨当初招惹自己也好，还是对自己怨恨诅咒也罢，成王败寇，他现在已经没有资格跟陈渊对话。
　　抬起手，腰间雁翎刀呼啸而出，发出一道龙吟的嘹亮声音，从虚空中，自上而下直接斩在了法海的身上。
　　强大的刀芒，直接将法海四分五裂。
　　如果换做其他人，或许也就给个体面了，但法海.陈渊不想。
　　在法海身死的那一刻，陈渊微不可察的张开了法眼，仔细的盯着他身上的那一抹金色佛光，早在当初他跟金山寺起冲突，法海现身的那一刻，陈渊就发现了他身上的异常。
　　那是一抹疑似气运的东西之所以是疑似，是因为陈渊自己也不敢断定那究竟是不是气运，在他的几次印象中，气运都是呈青色，可法海偏偏是呈金色，有些怪异。
　　从那时起，他其实就在揣测觊觎法海身上的这东西，虽说陈渊执意对法海动手，绝大部分都是因为之前的仇怨。
　　可也不能说完全没有这疑似气运的原因。
　　只不过，这个猜测陈渊一直觉得很低，因为他觉得似乎只有拿到了机缘之后，下一个气运之子才会在自己眼前现身。
　　法海与其他人很不同。
　　希望很低，但陈渊倒也完全没有放弃这个希望，事实上，他现在还巴不得对方的身上有自己想要的东西呢。
　　倒不是没了机缘他就不能修行了，只是体会过开挂的乐趣，再去苦哈哈的修行，总感觉不是那么得劲儿就是了。
　　崩断的头颅，一直滚到陈渊脚下，那么只在自己眼中的金色佛光，此刻居然是在缓缓的开始减弱.陈渊目光一缩，似乎是僵硬在了原地。
　　让卫信史云龙一直关注这里的目光互相对视了一眼，不太理解为什么陈渊突然静止在原地，难道还在缅怀什么不成？
　　约莫十几息的时间过去，那一抹金色佛光已经散去了九成，陈渊瞪大了眼睛，若有所思，甚至若是在近前的话，还能看到陈渊眼中一闪即逝的震惊之色。
　　散去的金色佛光之下，竟然是一抹他非常熟悉的青色气运！
　　“这是.被遮掩了？”
　　陈渊的眉头一拧，思索着这其中的异常。
　　这还是他第一次看到这种情况，青色气运被金色佛光遮掩，连他的天眼神术都看不透，属实怪异。
　　难道说法海的身上还有什么其他秘密不成？
　　那金色的佛光，究竟是什么东西？
　　一瞬间，陈渊想到了许多猜测，目光闪动，而下面的金色佛光此刻也彻底散去。
　　陈渊的身上像是有什么莫大的吸引力一般，法海头颅中的青色气运，宛如游龙一般，钻入了陈渊身上。
　　气运，终于来了！
　　冥冥间，他听到了脑海中气运祭坛在微微转动，像是在测算天机，又像是在感知着陈渊的一切，下一瞬，一道新的信息出现在了陈渊的心神念头之中。
　　“神霄堂，掌门信物，先天灵气！”
　　默默思索这句指引信息中所蕴涵的意思，陈渊眉头微微一蹙，没想到这一次的目标居然是神霄堂。
　　这让他稍稍犹豫了，毕竟，这一次卫信可帮了自己不少的忙，再加上之前指点自己的恩情在，陈渊是真的不想对他们动手。
　　想到此处，陈渊抬起头看了一眼虚空中的卫信，令其后背悚然一凉，心中不免猜测难道是陈渊还没有尽兴？
　　想将目标放在神霄堂身上？
　　不得不说，他看人很准。
　　当然，之所以有这个印象，主要还是陈渊表露出的杀性实在是太重了，只要招惹了他的不论是谁都得死。
　　缓缓出了一口气，卫信压住心中的惊疑，按照传闻中陈渊有恩报恩，有仇报仇的心性，应该不止于此。
　　不管怎么说，自己都帮了他不少，难不成还能无理由的对自己出手？
　　冲着他笑了笑，陈渊收回目光，眼睛一眯，不知在思量着什么，许久后才回转心神，心中暗道，希望神霄堂识时务，自己就算用些元晶来换也好。
　　就是不知道这个掌门信物是不是对神霄堂的意义很大，如果不是的话，说服卫信就没那么难了，毕竟，他现在应该还是想着交好自己。
　　可若是的话，那.就有些麻烦了。
　　他做事的风格虽然一直以来都很凶恶，但那是对敌人，对待卫信这种已经向自己释放善意的人和势力，陈渊也乐得交朋友。
　　“必须要想办法说服卫信，即便付出些代价也在所不惜”陈渊目光一凝。
　　机缘这东西，他是必须要拿到手的，按照之前的经验，许多机缘互相之间都是有串联的，要是缺了一个，日后很可能会出其他的幺蛾子。
　　而这一次所指引的先天灵气，跟陈渊之前指引的凤髓之气有些相像，严格算起来的话，那股凤髓之气就是沈雁舒未有散去的一股先天之气。
　　两者之间或许有些类似，很可能是能直接提升自己的修为的。
　　所以，他不可能放手。
　　面对对自己援手过的卫信，陈渊会给他一个让他满意的回礼，算是感谢他这一次的援手和之前的指点情谊。
　　若这样卫信还是不愿意配合的话，或许，他就得动用些非常手段了。
　　法海死了之后，整个金山寺便没有能够抵挡他们的高手，即便他们不再插手，战场的局势还是很快便到了尾声。
　　因为，剩下的那些武僧和金山寺和尚都已经绝望了。
　　或许他们心向佛祖，但面对死亡，又有几人能够坦然处之的？
　　一番厮杀，金山寺还剩了不到六十个和尚，全部跪在地上等候处置，原本陈渊是想立刻就履行自己的诺言将他们筑成京观的。
　　但想了想，金山寺还没有搜查呢，随即让岳山陆阳，以及武备军的校尉各自带着和尚全力搜查金山寺。
　　南陵府第一势力，应该能让他满意。
　　修行，可是需要不少的元晶的。
　　大部分人开始忙碌起来，史云龙当即盘膝坐下调养伤势，陶青元几人各自指挥一些人，只有独自前来的卫信负手立在一旁，仿佛超然于外。
　　但实际上，他眼中满满的都是艳羡，金山寺啊，这可是大名鼎鼎的金山寺，绝对有不少的好东西存在。
　　“卫前辈。”
　　陈渊一脸人畜无害的走到了卫信的面前，拱手抱拳，言语之间很客气，连‘卫堂主’都换成了卫前辈。
　　让卫信发自内心的感觉有些不太对劲，不由自主的想到了方才陈渊哪个意味深长的笑容。
　　目光一动，卫信旋即笑道：“陈巡使身上的伤势如何了？”
　　“些许小伤没什么大碍。”
　　“那就好。”
　　“这一次还要多谢卫前辈施以援手了.”————


第270章 收获巨大！
　　陈渊笑意盈盈的看着卫信，语气十分和煦。
　　但越是这么一副作态，反而让卫信打心底里发毛，因为，自他跟陈渊接触以来，还是第一次见到他这么客气。
　　之前的模样他记忆犹新，完全是威逼着神霄堂联手，若是不从，那便先灭神霄堂。
　　纵然后面他指点了陈渊些许，可陈渊也没有如此对他说过话。
　　总不可能灭掉金山寺之后反而客气。
　　要知道，算上金山寺的话，南陵府五大势力已去其三，只剩下神霄堂和长乐帮，而众所周知，长乐帮已经完全倾心归顺了官府。
　　难道卫信心中有一个令他揣揣不安的猜测，或许是陈渊想要一劳永逸的解决神霄堂这个麻烦。
　　陈渊不知道他只是稍稍客气了几句，为之后的话做铺垫，就让卫信犹如惊弓之鸟般心有不安，若是知晓的话，恐怕会说一句卫信就是个脑补怪。
　　“陈大人无需如此客气，能帮上大人，是神霄堂之幸事。”
　　卫信连忙说道。
　　金山寺都被灭了，何况是一个已经衰落的神霄堂？
　　眼下朝廷之势已在南陵府达到了顶峰，何方势力又敢婴其锋？
　　古怪的瞥了一眼卫信，陈渊道：“卫前辈客气了，不管如何，此番都是出了力的，朝廷自是不会亏待神霄堂，眼下金山寺青蛟会龙虎门接连被灭。
　　空出了许多利益，这些东西长乐帮独吞不下，自会分润给神霄堂，或许，自此之后便能重现以往的风光。”
　　卫信闻言脸上溢出一抹笑意：“多谢大人。”
　　顿了顿，陈渊又道：“我答应你的事情自会做到，只要.神霄堂识趣儿。”
　　说着，他似笑非笑的看着他。
　　心中一震，卫信眼中神色明灭不定，识趣儿这是何意？
　　难道要让神霄堂与长乐帮一样，都全心臣服巡天司？
　　沉思片刻，见到陈渊还在目光灼灼的看着他，随即讪讪笑道：“神霄堂自是会全力配合朝廷行事。”
　　“那便好。”
　　陈渊点了点头，不再多言，转身从卫信身旁离开，现在还不是图穷匕见的时候，只要拿住了卫信的话把，之后他也有话说。
　　况且，他现在身上伤势不轻，也不是得先天灵气的时候。
　　先暂时在神霄堂存放几日吧。
　　卫信目光沉思，看着陈渊逐渐远离的背影，眉头微不可察的皱了一下，他算是听出了一些潜意思，但陈渊的目的究竟是什么现在尚未可知。
　　只能希望安然无事了。
　　金山寺，一座雄伟的大殿之内。
　　陈渊章玄几人站在一尊巨大的鎏金佛像面前默然无语，陈渊抬起头，似与佛像在对峙，眼中蕴藏着光华。
　　他不厌佛，也不礼佛，只是对一些嚣张跋扈的僧侣没有好感罢了，佛门重教化，而他则是信自身。
　　“这是陶某第二次来此了。”
　　陶青元负手而立，眼中有些追忆，当初他初至南陵府担任青使之职，就曾来过金山寺拜访，那时便对金山寺忌惮非常。
　　知道单凭自己的实力恐怕很难抵御的了金山寺的几个高手，后来随着时间推移，金山寺僧众行事愈发的嚣张。
　　陶青元便不曾再来了。
　　没想到第二次到这宝殿，居然是以这么个身份前来的。
　　偌大的金山寺亡于他手，现在想想，陶青元都还有些不太真实的感觉。
　　卫信目光闪烁没有言语，时不时的转移到陈渊的身上，直到现在，他还在思索着陈渊的目的究竟是什么。
　　为什么总有一股不安之感？
　　史云龙伤势浅浅压制，一直跟随在几人身旁，他的心情跟陶青元差不多，略有些激动和不真实的感觉。
　　谁能想到，南陵府五大势力转眼间竟然只剩下了两个，而且一个是衰落神霄堂，另一个则是居于五大势力末尾的长乐帮。
　　这些，都跟他有关啊！
　　想着，史云龙转头看了一眼目光沉静的陈渊，来到南陵府短短半年时间，居然就做了这般多的大事。
　　整个南陵府都知晓陈巡使之威名。
　　如今金山寺覆灭，他的名声恐怕真的要盖过所有人了。
　　最重要的是，他今年，似乎才刚刚二十二岁。
　　如此年纪就有此等成就，真不知未来会如何。
　　但想来只要不陨落，绝对是能名震青州乃至名扬天下，掌控莫大权势的人物，只是过刚易折，容易遭人嫉恨，且结仇的本事几乎能与天赋潜力相比。
　　能不能成长到江湖巨擘的程度，他也不敢断言。
　　只不过，现在交好肯定是没错的。
　　甚至，史云龙都想着要不要给陈渊送几个女人打好关系，就是不知他不近女色的传闻是不是真的。
　　章玄眼中的异彩逐渐褪去，与陈渊一样看着慈悲的佛像不知在想些什么。
　　“咚咚咚”一阵脚步声疾驰而来。
　　“卑职参见诸位大人。”
　　“见过诸位大人。”
　　“见过.”岳山连带着莫东河以及武备军的几个校尉，躬身来到陈渊等人身前，言语多有恭敬。
　　听到声音，陈渊回过身来，打量着岳山几人道：“清理干净了？”
　　莫东河低声道：“回禀大人，金山寺已查抄完毕。”
　　“说说，都查到了什么。”
　　陈渊来了些兴趣，金山寺的富裕众所周知，之前他灭掉龙虎门所得不少，现在虽然有数人分润，但估计也能让自己满意。
　　陆阳闻言上前一步：“大人，金山寺内金银共二十一万余两。”
　　岳山随后道：“各类修行丹药多达上千。”
　　又有武备军都尉上前拱手：“佛门修行功法四门，秘术三门，各类武技共计三十余种，还有.”“金山寺所产通脉灵水，如今尚有十余瓶。”
　　“金山寺田产地契”“算上从地底阵法之下挖出来的，元晶共计五十二枚。”
　　莫东河沉声道，经过之前陈渊的提点，他也算是知道了那透明晶石是何等宝物。
　　他的全部身家加起来也买不了半枚.听着几人的禀报，陈渊等人的脸色愈来愈亮，这一趟，真他娘的没白来！
　　真不愧是南陵江湖魁首金山寺！
　　总资产竟然能达到百万银两之巨，能比肩十多年南陵府产出的银子。
　　比龙虎门足足富裕五倍有余。
　　当然，能有这么多财产，也都是金山寺百多年积攒之功。
　　如此资源，也怪不得金山寺能养出如此多的高手，单单是通玄高手便有两位，其中一位还是通玄巅峰的强者。
　　据说，数年之前，金山寺还有一位通玄高手坐化。
　　如此算来，金山寺的实力确实是南陵府的独一档的存在，除了朝廷，没有任何江湖势力能与之相比。
　　但现在，全部都是他们的了！
　　即便是养气如陶青元和吕原，此刻都有些忍不住加重呼吸，这一次，即便算上上缴和赏赐下属的的一大部分，他们每人也能至少分润到价值五六万两左右的东西。
　　不枉费这一次动手拼命。
　　这可不是一个小数字，即便他们的权利算是南陵府中的顶尖，一年恐怕到手也到不了一万两银子。
　　这其中，还要拿出一部分用以修行，根本剩不下太多盆满钵满！
　　目前只有这么一个词语能够形容他们的收获。
　　他们之前各自其实也盘算过收获，但万万没有想到，居然能有这么多，果然，就连陶青元都不得不感叹，抄家灭门才是致富之路。
　　在场的几人中，也就是章玄的心态最稳，这些东西说实在的，在他面前真的算不得什么大收获，毕竟他的父亲可是大晋王朝中最为顶尖的一层人物。
　　陈渊和卫信的心态次之，因为陈渊之前在龙虎门中所获得的东西，绝对不比这一次分的少，而神霄堂的所拥有的资源虽然比金山寺差远了。
　　但也在龙虎门之上。
　　再者，对在场的通玄武者来说，田产地契、金银财宝、乃至是什么佛门功法都不被他们放在眼中。
　　只有元晶才是他们所被他们觊觎。
　　到了这一境界，基本都知道元晶为何物，他们各自的手中也都有此物，直到这东西对他们的帮助。
　　可以说，那五十多枚元晶谁都想要。
　　陈渊目光环视了一圈，察觉到了几人的心思，与章玄对视了一眼，随即道：“东西先带回巡天司，改日另行分配。”
　　“决不让史帮主，卫堂主吃亏就是了。”
　　史云龙闻言，知道自己或许有些孟浪了，即便心中想多要几枚元晶，也不能表现的太过，得让他们先拿，随即连忙道：“全凭陈大人做主。”
　　卫信拱拱手，没有多言。
　　收获不小，但也没到乱了心的地步，身为神霄堂掌门老祖，他掌握的东西，同样十分不凡。
　　“好。”
　　陈渊点了点头。
　　“大人，那些僧众如何处置？”
　　莫东河忽然抬起头问道。
　　“如何处置.”陈渊眼中闪过一抹凶光：“这些和尚作恶多端，欺压良善，当然是”“当然是照我之前所说的那般！”
　　岳山几人目光一凛，明白陈渊话语中的意思，之前最开始动手之前他可是说过的，要将金山寺和尚的头颅铸成京观！
　　——————


第271章 轰动！
　　陈渊掷地有声，言语蕴藏杀机。
　　做人做事，当然要言而有信，说到做到。
　　既然说了要将金山寺屠灭，铸成京观，那他就不可能失言！
　　“卑职遵命！”
　　“卑职遵命！”
　　岳山莫东河几人齐声道。
　　章玄陶青元几人默不作声，算是默认了陈渊的意思，反正都已经结下了死仇，为防后患，自然要斩草除根！
　　金山寺之战结束了，陈渊等一众通玄高手立于虚空之中，闻着金山寺内那传出的让人刺鼻的火油味道脸色淡然。
　　山门前，一座高高的京观被垒起，最上面的一个正是法海的头颅。
　　虽说是武备军，但他们同样会这独属于军中的乐趣。
　　下方的武备军与长乐帮巡天卫汇聚的人，比之前来时少了许多，一眼便能看出差距，这很正常，金山寺弟子的平均实力，绝对是远超龙虎门和青蛟会弟子的。
　　加上他们之前结成的大阵，实实在在的损伤了不少人。
　　“点火！”
　　陈渊大手一挥，几十个火把同时从一众巡天卫的手中抛出，火星迸溅在火油之上，瞬间燃起大火。
　　不过眨眼间，整个金山寺便沐浴在火海之中。
　　看着燃烧起的火焰，陈渊的眼神中似乎是看到了当初法难仗势欺人的时候，那年十八，站着如喽啰.而今日，陈渊给了金山寺一个无比惨痛的教训。
　　修佛者没有佛心，那便葬于火海之中吧。
　　前世神话中有白娘子水漫金山寺，这一世，便由他陈渊火烧金山寺，一饮一啄，似有缘定！
　　眼看着火焰烧的越来越旺，几乎没有任何扑灭的迹象，陈渊对几人客套了一番，随后，便开始朝着府城的方向回转。
　　他们还未至府城，就已经有消息飞传，各种猜测不定，因为有人发现巡天司现在几乎全员出动，长乐帮内的精锐也是尽出，不由得又让他们想到了之前青蛟会被灭之时的场景。
　　众说纷纭，有说他们如惊弓之鸟，一点动静就胡乱猜测的，有说这一次朝廷动手的是神霄堂，有说只是一次误会而已。
　　可等到上千人回到府城之时，所有见到的人都寂静了。
　　上千人中大部分人身上都沾染了血迹，有的人还断臂断腿，其中，还有几十辆车被护送着，有人笃定那里面装的就是金银财宝。
　　即便是傻子，也能看出这些人出城不是去踏青游玩去了。
　　而之后，一则消息彻底将整个南岭府城引爆，引起了超乎寻常的轰动。
　　金山寺被灭了！
　　！！
　　每一个听到这个消息的武者，都是一副坚定的话语。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“金山寺怎么可能会被灭亡呢？
　　那可是南陵府最强的势力，五大势力中独一档的存在，金山寺主持法海，更是通玄巅峰的人物。”
　　“有这样的强者坐镇，怎么可能被灭？
　　你一定是在开玩笑”这是大部分了解金山寺实力的第一反应。
　　毕竟，这实在是太匪夷所思了。
　　要知道，有的人自从记事儿开始，就知道金山寺的存在，或家中叮嘱，或是听人耳闻，几乎极少有不知道金山寺的。
　　但.随着一则又一则消息的传出，加上有人亲自去金山寺求证之后，所有人都诡异的沉默了。
　　金山寺，真的被覆灭了！
　　而且，还是无一活口的那种，连整个寺庙都烧成了灰烬，直到现在还在灼烧着门前铸就的京观，让每一个去金山寺的人都心惊胆颤，几乎不敢相信这一切，可最上面摆放着的明明白白就是法海的头颅。
　　大消息，惊天大消息！
　　之前龙虎门和青蛟会被覆灭的时候，许多人虽然也震惊了，但还是有很多人预料到这个冲突的，毕竟，事情闹的是沸沸扬扬。
　　加上陈渊又不是个能忍耐的性子，许多人都觉得他们之间会有冲突，只不过没料到这么大而已。
　　可金山寺这一次不同，事先没有任何想消息传出，连动手都是出其不意，一击致命的招数，没有旁人目睹。
　　而且，最重要的是金山寺跟龙虎门和青蛟会完全不同，稍微有点见识的人都知道他们不在一个层次上。
　　金山寺那是建寺百多年的势力，从一开始就是南陵府顶尖的大势力，何人敢不敬？
　　金山寺的僧众更是嚣张跋扈，做事均以南陵魁首自居，有的甚至不将官府放在眼中，而官府还似乎奈何不得金山寺的样子。
　　可以说，金山寺在很多人的眼中虽说不能算是无敌的存在，但在南陵府内，那也绝对是不可轻易招惹的。
　　而青蛟会创立不过几十年而已，根基浅薄，全靠着唐谦一人而已，纵有些名声，也不足为奇。
　　龙虎门创派以来几度兴衰，有过辉煌，可以有过落寞，新门主许凌天初入通玄，并无太多的威名，纵有老掌门徐永年坐镇，也根本无法跟金山寺比肩。
　　这两者造成的轰动根本不可同日而语。
　　而轰动全城之后，那些对金山寺覆灭极为关注的人也从一些长乐帮帮众和武备军士卒巡天卫的口中得知了那一日所发生的大致经过。
　　南陵府六大通玄战法海！
　　这是何等景象？
　　最终法海不敌，被陈渊一刀分尸，彻底断送了金山寺。
　　连带着京观和火烧金山寺都是陈渊下的命令这件事被人传诵之后，陈渊的威名达到了顶点，到了无人不知无人不晓的地步，或许无人能料到，葬送百年金山寺的人，居然就是陈渊。
　　甚至有消息传，金山寺之所以被灭就是因为陈渊在背后串联，说动陶青元史云龙等人，还有人见过他之前登门拜访卫信。
　　至于恩怨，巡天司对外的宣称是金山寺罪孽深重，朝廷不容此等魔门存世.只不过无人相信就是了，他们只愿意相信自己所愿意相信的，说金山寺的人跟南陵府的几位通玄高手都有怨仇，其中，以陈渊最甚。
　　所以，才有了今日灭门之祸。
　　隐隐间，在‘妖刀’这个绰号之外，还有许多江湖武者，将其称其为‘杀神！’
　　这个称号不是空穴来风，是许多人根据陈渊的过往得来的，从贪腐银子的杨万楼一家，到清河县的任家。
　　从曹县柳家到长乐帮贝家。
　　从龙虎门到青蛟会但凡只要是招惹了陈渊的人，无一例外全部都是抄家灭门的下场，如此，杀神之称，还算是过分吗？
　　甚至还有人担心陈渊杀红了眼，将所有南陵府的江湖势力一股脑的都给铲除。
　　可谓是让许多人晚上睡不着觉，生怕杀神夜半敲门.凶名越来越盛的陈渊，在南陵府几乎到了闻之色变的程度，除了普通百姓，谁提起这个名字都得四下张望一番以作警惕。
　　他听说了之后，也只是笑笑，对岳山等人说外面的人都是以讹传讹，他分明是做善事，让那些得罪了他的人一家人团团圆圆的在下面团聚而已。
　　没办法，陈大善人就是看不得有人孤苦伶仃.让人听说了之后颇为无语。
　　登仙楼的叶尘白听说之后，沉默许久，但倒是没有多少惊讶，几次接触，他早就看出了陈渊是个什么心性。
　　沈府的沈雁舒听说之后，只说陈大人真无敌也。
　　婢女小玉撇撇嘴，说陈渊这样的人一看就知道不解风情，以杀人为乐，肯定是个大老粗，跟他之前印象中的冷面公子差远了。
　　没办法，以讹传讹的太厉害，都有人说陈渊每日要吃一个童男童女。
　　而沈雁舒原本没什么表情，听到小玉说什么‘大老粗’的词汇之时，也不知是想到了什么，俏脸羞红。
　　陈渊之间的旧识南陵府丞听说之后，独饮了几杯酒，想到了之前他们二人见面之时的场景，微微摇头。
　　巡天司内的武者则是对陈渊愈发的敬畏，甚至已经超过了青使陶青元。
　　时间如水，转瞬即逝。
　　独坐在家中后院的陈渊，目光深邃的遥望着虚空，不知为何，想到了前日回到南陵府城的场景。
　　倒也没什么出奇的，那日回到巡天司之后，几人略作商议，便开始了分脏分配战利品，经过清查厘定，陶青元几人都认定为陈渊的功劳最大，所获自然也是最多，独得十二枚元晶，陶青元次之，拿到了八枚，吕原、章玄.总之，五十二枚元晶转瞬间分配一空，这东西，不论是吕原章玄还是陶青元，都没有准备将其上缴。
　　只是将所获的等价财物让人清点成册，呈向青州城姜河大人处。
　　金山寺的覆灭或许是个麻烦，很可能会引得青州域内的那个佛门势力动怒，须得姜河才有这个能力摆平。
　　所以在上缴的财物中，没有人敢隐瞒。
　　当然，话说回来，他们也都不是差银子的主儿，那些俗物对他们用处没有想象中的大，所觊觎的也只是元晶而已。
　　思衬着，陈渊忽的低下头，目光闪动，那一日造成的伤势用不了几日就能痊愈，也该图谋先天灵气了。
　　希望卫信能识时务。
　　毕竟，之前自己可给他争取了不少利益。


第272章 谁才是主角？
　　陈府密室之内。
　　一袭青衣的陈渊盘坐在蒲团之上，脸色白皙，长发扎成发髻，远远望去，倒真是一副上等的样貌。
　　自从那一日覆灭金山寺后，他便一直在府中修养调息，至今已有数日时间，不见天日，连带着皮肤似乎都捂白了些许。
　　在陈渊周身，摆放着四枚元晶，较之之前得到的时候小了不少，显然是被消耗了的，这东西作用很大，若是推开密室的门，便能感觉到外面和里面天地元气浓郁的差距究竟有多大。
　　至少有四五倍左右的差距，如此，自然而然也能让武者的修行速度加快许多。
　　只不过这种财大气粗的手段，普天之下也没有多少人会用，一枚元晶就算做价一万两白银，持续消耗的话，最多也就是三两日的时间而已。
　　又有几人能如此奢侈？
　　像是史云龙、陶青元几人，纵然手上也有些元晶，可也不敢如此挥霍，他们一般都是突破之时的紧要关头才舍得用上一用。
　　毕竟，就算是有银子，元晶也不好买。
　　不过，付出的倒也还算是有价值，至少仅仅这区区几日的调养，陈渊身上的伤势就已经完全恢复。
　　甚至他还感觉，经过之前连续不断的几次战斗，他的实力也增强了不少。
　　他的修行速度快，而且屡次借助外力，根基其实早有些虚浮之相，唯有生死搏杀才能将虚浮的修为垒实。
　　倒也不算什么损失。
　　睁开眼，一缕精光从陈渊的眼中迸射而出，阴暗的密室之内，似乎都明亮了许多，蕴藏着一股莫名的神韵。
　　双拳紧握，感受着其内滚滚气血在胸膛滚荡，陈渊的嘴角勾了一下，相比于旁人，他一直以来都是肉身和修为并重，不分上下。
　　尤其是陈渊几次交锋，其实都借助了不少肉身力量，如此才能在近身之下如此快的速度解决对手，只可惜只可惜金刚琉璃身这门佛门炼体神功是残缺的，法决只到凝罡境界，到了现在，他手中已没有了炼体法决。
　　而他也不想贸然更换功法，手上也没有什么功法能够比肩金刚琉璃身这等功法，只能等日后的机缘了陈渊的目光幽深，思衬着这些东西。
　　良久之后，他站起身，稍稍修整了一番，便准备去赴宴。
　　之前因为金山寺覆灭的事儿，整个南陵府都好似炸开了锅，处处都在宣扬陈渊的杀神之名，不过，倒也有许多人想要交好于他。
　　回绝了许多人，可还是有些人回绝不掉。
　　例如登仙楼的叶尘白，和深入交流过的沈雁舒，这二人都十分关切陈渊，似乎还想顺便想要问问那一日究竟发生了什么。
　　昨晚赴的是沈雁舒的宴，今日自然就要去登仙楼了。
　　推脱不掉，毕竟之前叶尘白与他之间的关系也算是尚可，陈渊也想交下叶尘白这个朋友，江湖中行走，纵使性子孤僻，也不可能独来独往。
　　走在前往登仙楼的路上，陈渊不由的想着昨晚的腥风穴雨，似乎这沈雁舒真的在他身上动了情的。
　　将他约至闺房之后，便脸色羞红的告诉他，之前修行让她修为大涨，如今还想再试试，还有没有那个效果。
　　当时陈渊便是心神一动，拿这个考验干部，属实让他拒绝不了。
　　女色这东西，陈渊虽然一直以来都是能免则免，但面对沈雁舒这等身家清白的姑娘，还能让双方修为增长。
　　也没有理由拒绝。
　　之后，陈渊便从心了.令沈雁舒直呼陈渊就是个大老粗。
　　对此，他倒是没有矢口否认，而是笑道，确实如此。
　　昨夜雨落三次，才施施然的回到了陈府，同时也让他的修为增进了些许，能抵数日之功，就是腰有些酸罢了。
　　用了约莫片刻时间，陈渊达到了登仙楼前，门口有人提前候着，看到陈渊前来之后，当即十分恭谨的在前面为他带路。
　　显然也是个听说了他事迹的人。
　　与之前相见一般无二，老仆守着门，见到陈渊近前，笑脸盈盈的拱拱手，陈渊也不托大，抱拳回礼。
　　若说之前还对这老仆的修为有些不甚清楚，但如今突破之后再去感知，便能察觉到这老仆的修为实力隐隐还在他之上。
　　即便隐藏的很好，可他还是感知到了一股危险之感。
　　由此，陈渊对于叶尘白的评价更高了，以凝罡修为驱使一位通玄老仆，这是何等身份？
　　要知道，即便是青州一些有天丹强者坐镇的一流势力，也不敢如此奢侈，通玄武者，在江湖中已是登堂入室。
　　能驱使这样的人为仆.难不成这家伙也跟章玄似的，是个在武帝城内有背景的？
　　“楼主等候陈巡使多时了。”
　　王姓老仆没给陈渊更多的思索打量机会，抬手一挥，房门大开。
　　陈渊若有所思的看了他一眼，不再多言，迈着虎步走了进去。
　　叶尘白还是一袭白衣打扮，气质清冷，鬓角处挂着两缕长发，似是听到了开门声音，刚好抬起了头与陈渊对视。
　　即便是他也不得感叹一句，此子样貌不下于他。
　　“叶兄。”
　　“陈兄。”
　　二人同时开口，随后洒然相识一笑。
　　叶尘白站起身，示意陈渊落坐，为其斟上了一杯提前泡好的灵茶。
　　端起茶杯，轻抿了一口，陈渊笑了笑，他也算是尝过几次灵茶了，不再是像之前那般没有见识的了。
　　“还没恭贺陈兄威名又大增许多。”
　　叶尘白轻声道。
　　“些许名声，算不得什么，再者，也不是什么好名声。”
　　陈渊不以为意的摆了摆手，现在他的杀神之名，在某些人眼中已经能止小儿啼哭了。
　　“名声好坏又有什么分别，”叶尘白端起茶杯抿了一口继续说：“况且，对陈兄这等在朝廷混迹的官员，日后行事也方便。”
　　“再大的名声也只是南陵府而已，外面可没多少人听过我。”
　　陈渊没有多少骄傲，自家人知自家事，他的凶名扩散范围只在南陵府，至于外面，或许也有人知道他，但那都是潜龙榜的缘故。
　　在许多人眼中，陈渊现在还是个天才呢。
　　“陈兄何时调走，可有去处了？”
　　顺着陈渊的话，叶尘白直言问道。
　　“快了，至于去处，现在还尚未可知。”
　　陈渊回道，他倒是没有多少奇怪和惊疑，以他通玄修为很轻易就能判断出他即将离去。
　　现在之所以还留下，只不过是陈渊为了得到先天灵气，还有青州城那边也没有催促，他也不急着去。
　　叶尘白颔首笑道：“但依照姜金使的性格，一定会重用陈兄。”
　　眉头一挑，陈渊随口问：“叶兄对这位姜金使有了解？”
　　对这位自己的顶头上司，陈渊有过了解，但现在也想听一听叶尘白的见解。
　　叶尘白见陈渊问到了姜河，脸色一正，道：“风云榜十七，剑神姜河的名头谁不知道？”
　　陈渊目光沉静，风云榜十七他知道，甚至还知道传闻中的天榜又名至尊，但‘剑神’这个称号倒是还真不甚清楚。
　　但想来，能冠以剑神之称，这位姜金使绝对是名动一方的强者。
　　“剑神.”看着陈渊沉思低语，叶尘白笑道：“这是近年来江湖中诸多武者共同对姜大人的称呼，现在虽然还没有传遍江湖，但也差不多了。”
　　“原来如此.”叶尘白继续为陈渊讲述姜河的一些不为常人所知的情况，“姜河早年间本是一小家族的公子，天资聪颖，于剑法之道颇有悟性，但后来不知为何，似乎是遭到了挫折，经脉受损，筑基修为尽丧。”
　　“后来与他自小定下亲事的另一个小宗门门主之女不愿嫁给一个废人，托人上门退婚，姜金使性格刚强直接将婚书撕个粉碎，言说三年之后他会亲自上门退婚。”
　　“再后来，这位姜河大人发愤图强，之前受伤的经脉愈合，修为进境一日千里，以剑法闻名于州府，成功退婚。
　　至此，姜河名声大震，后来愈发厉害。
　　登上潜龙榜后，不过短短数年时间便位列潜龙榜第三，并且成功结成天丹，至今已有十多年的时间了，所以叶某才会说，这位姜大人一定重用陈兄的。”
　　陈渊心头巨震，一种难以言喻的心情萦绕在心头，有句话他没有当着叶尘白的面说出来，按照前世早年间的网文套路，这位姜金使妥妥的就是主角啊！
　　而且还是非常火的废柴退婚流“叶兄怎会了解的如此详实？”
　　陈渊狐疑的看了他一眼，但随后也就释然了，叶尘白可是登仙楼的分楼楼主。
　　知道这些情况不足为奇，只是张口就能报出姜河的过往来历，还是让他颇有些惊疑。
　　看着不解的陈渊，叶尘白解释道：“过些时日要拜访这位姜金使，自然要对这位了解一些。”
　　“叶兄要拜访姜金使？”
　　“事关楼中秘闻，叶某不好透露。”
　　叶尘白看着陈渊似有好奇之意，连忙摇头回应。
　　“无妨无妨，只是陈某随口之言而已。”
　　陈渊淡淡道。
　　————————求月票，还差一百多就一千了。


第273章 拿机缘！
　　“还未曾问，叶兄此番邀请陈某，不知是为了何事？”
　　“其一是为叙旧，陈兄时常闭关不见人影，但叶某一直对陈兄颇为关注，加之近来陈兄在南陵府内做的事情一件比一件大，叶某早想一叙。”
　　“其二，则是为了告诉陈兄一桩或可能到手的机缘。”
　　叶尘白谦笑着说。
　　陈渊眼皮一动，对‘机缘’二字，非常的熟悉，随即问：“叶兄说的是何机缘？”
　　“陈兄可曾听闻登仙台？”
　　叶尘白反问道。
　　陈渊摇头，他这些时日只顾着闷头修行，还从未听过什么登仙台，不过，看名字也应该与登仙楼有关系。
　　“此乃我登仙楼所创之盛事，每隔十年一次，设立登仙战，登顶者可得一枚东海武帝城仙树所结的登仙果。”
　　“这便是叶某所说的机缘。”
　　叶尘白面色一正。
　　“登仙楼、登仙台、登仙战、登仙果”陈渊口中喃喃自语。
　　“原本叶某是不愿说的，毕竟以陈兄之前的修为，连登台的资格都没有，不过前不久登仙楼将陈兄列入了前五十名内，如此陈兄便有了资格。”
　　“所以，才会有叶某今日之邀。”
　　“潜龙榜前五十才能受邀？”
　　陈渊目光一动。
　　“不错，境界再低一挡的存在，上去便是送死的下场，而且，每到登仙战快要临近之时，都会有隐藏的天才出世，会猎天下英雄。”
　　“登仙果是何物，有何用处？”
　　叶尘白神秘兮兮的说：“这东西我也了解不多，但据之前的传闻和记载，只知道此物乃是稀世灵物，对武者的作用非常大，不然，也不会有这么多人争相抢夺了。”
　　“登仙果有几枚？”
　　“历来只有登仙楼最后获胜之人才能得到一枚登仙果。”
　　陈渊听着眼睛一眯，五十个人抢一个东西，岂不是得打出狗脑子来？
　　最好还是不要掺和进去，有气运祭坛在，陈渊也不差什么登仙果，除非，某一次的机缘就是这东西。
　　想来也不是没有可能，毕竟按照之前的经验，气运和机缘，有时候在很早之前就会跟自己有关联。
　　“叶兄告诉陈某这些话，莫非是想陈某也上去争一争？”
　　陈渊沉默一阵，似笑非笑的看着他问道。
　　叶尘白倒是没有否认，而是诚挚的颔首道：“明人不说暗话，叶某确有此意。”
　　“这”“陈兄先别忙着拒绝，先听听叶某的说辞如何？”
　　“叶兄请讲。”
　　“虽然登仙果乃是极品灵物，可登仙战凶险无比，每年都有潜龙榜上的天才身亡，依叶某看，没有潜龙榜前十的实力，不可掺和其中。”
　　“陈某距离前十还相差甚远。”
　　他有过了解，潜龙榜前十的天才，无不是通玄巅峰的强者，有些距离结丹甚至只有一步之遥。
　　而且，是比法海这种恐怖数倍的存在。
　　“目前确实如此，但日后就说不好了。”
　　“嗯？”
　　“陈兄崛起至今也不过半年时间，现在距离登仙战还有十个多月的时间供陈兄修行，届时也不是没有一丝希望。”
　　“实不相瞒，此事也有叶某的私心在，每一位登仙战的天才都需要一位登仙楼的楼主引荐，而若是没有引荐的人，会遭到惩处。”
　　“当然，如果举荐的天才能登上前十乃至前三，则会给予奖励，叶某属意的引荐人选便是陈兄。”
　　叶尘白神情十分诚挚的说。
　　这是登仙楼的高层对各州府登仙楼主的考验，原本叶尘白属意的是其他人，但谁叫陈渊崛起的如此之快呢？
　　让叶尘白也燃起了一抹希望。
　　即便他有人扶持，也想凭借自己的力量打出一片天地。
　　之前陈渊与东瀛的那个柳生真一交手之时，叶尘白还曾感叹过，若是给陈渊几年时间未必不能展露头角。
　　只可惜境界还是太低了。
　　没想到后来陈渊的成长愈发超出他的预料，短短时间便破境通玄，还展露出了过人的实力，让叶尘白也有了搏一搏的想法。
　　他就赌陈渊之后还能如之前那般进境迅速，甚至是能在登仙战开启之前，突破至通玄巅峰，届时未必没有希望夺得登仙果。
　　主要是他也不得不将希望放在陈渊的身上，分列各处的登仙楼主大都是老人，人脉深厚，在许多天才未曾成长起来之时，便给予各种礼遇。
　　那时早早的就定下了约定。
　　但他不同，他成为登仙楼主的时间太短了，纵然也结识了一些天才，可人家不一定愿意给他这个面子。
　　“原来如此.”陈渊目光闪烁，沉思了许久才道：“叶兄，此事”他有些想要拒绝。
　　叶尘白没有迟疑立即道：“陈兄先别忙着拒绝，此事叶某不会强求，若是登仙战前陈兄没有拥有潜龙榜前十的实力，无需陈兄拒绝，叶某也不会贸然开口相邀。”
　　“只是说陈兄若是能.到时还望陈兄不要答应其他登仙楼的楼主。”
　　“好，陈某答应你。”
　　叶尘白这番作态，让陈渊没有反感，并不是非要他接受他的应邀，只是希望有了夺仙果的实力之后再邀请，另外不要答应别人。
　　怎么说呢，对于这种比斗冒险的事情，陈渊打心眼里是不喜欢的，尤其还是不知道登仙果对他的用处之前。
　　可他觉得，依照气运祭坛的尿性来看，这种事情他是不可能避免的，而且他处于进可攻退可守的位置。
　　到时自己若是不想争，叶尘白也强迫不了自己，若是想去，卖给叶尘白一个面子也不错。
　　“多谢陈兄。”
　　叶尘白拱手抱拳道。
　　不知为何，在陈渊答应的时候，他忽的有一种安心的感觉，也不知是不是什么错觉之类的。
　　“举手之劳而已。”
　　“陈兄日后若有用得到叶某的地方，一定不会推辞。”
　　叶尘白笑呵呵的说。
　　“哈哈.好，那便”陈渊的客套话还没有说完，忽然叶尘白手边的一个铃铛忽然响了两下，叶尘白眉头一皱，告罪一声，将身旁的一个传递消息的装饰品打开，里面有一大一小张两张纸条。
　　缓缓打开第一个小的，看着上面的的介绍，叶尘白又将第二张纸条打开，似乎是有延展性，足有人头大小。
　　陈渊撇了一眼，那似乎是一张画像。
　　收回目光，陈渊抿了一口灵茶，等着叶尘白忙完事儿。
　　差不多十息左右，叶尘白将画像扣在桌子上，眉头轻轻蹙了一下。
　　陈渊没有多事去问，心中想着是不是要告辞。
　　仿佛看出了陈渊想要离开，叶尘白想了想，道：“陈兄不必避嫌，只是上面下发的一件追杀令而已，说不得还要借助陈兄的手段呢。”
　　“怎么说？”
　　陈渊将杯中灵茶一饮而尽。
　　拿住茶壶，叶尘白边倒灵茶边说道：“是我登仙楼在青州的一个分楼楼主反叛，勾结其他跟我登仙楼不睦的势力，给登仙楼的许多情报造成了损失，这两日才被查出来。
　　只可惜还是晚了一些，让这家伙跑了，现在上面在青州下发追杀令，要将此人头颅悬挂于武帝城警示其他宵小，悬赏五枚元晶，若是陈兄能抓到的话，也算是一桩不小的收获了。”
　　陈渊心道，登仙楼还真是财大气粗，愿意拿出五枚元晶为代价，就为了杀死此人。
　　要知道，他之前覆灭龙虎门也不过得到了八枚元晶而已。
　　那一次可是直面两位通玄高手。
　　这追杀任务呢？
　　一个凝罡境界的分楼楼主而已，危险程度对他来说非常低。
　　叶尘白继续道：“此人叫做吴咏，实力凝煞而已，陈兄若是遇到，挥手可灭，这便是此人画像。”
　　说着，叶尘白将手中的画像递给陈渊。
　　展开一看，陈渊眼睛一眯，嘴角微不可察的笑了笑，盖因此人长的确实有些难看，双眼无神，眼距很宽，青蛙舌，额头很大且亮，似乎有点.谢顶的意思。
　　随意撇了几眼，陈渊将画像放下，这人长得倒是很有辨识度，但只要不傻的话，一定会做伪装，青州域这么大想抓到可谓是大海捞针。
　　他可不想将精力都放在这个上面。
　　但场面话还是要说的：“若能见到，自会抓到叶兄跟前儿。”
　　“好”又攀谈了一阵关于金山寺的事情，将一整壶灵茶喝完之后，陈渊提出了告辞，叶尘白也没有挽留什么，反正目的已经达成，只能希望陈渊成长的速度再快一些。
　　离开登仙楼之后，陈渊在某处盘亘了片刻，略作思量，没有回去陈府亦或者巡天司，而是直奔神霄堂的方向而去。
　　现在伤势已经彻底恢复，正是拿机缘的好时候。
　　而且，就算是回去之后，也没有什么好做的，现在陶青元和章玄正在交接青使的职责，上面的调令已经下了，让陶青元尽早回州城述职，由章玄担任新一任的南陵青使。
　　所以，回去之后，陈渊也只能憋在家中修行而已。
　　————离月底还有三天，目前还差一百六十多张月票就能到一千，兄弟们手里有票票的记得投一下哦，据说能一夜好多次。
　　哈哈，你们也不想杨伟早些吧？


第274章 单刀赴会
　　虚空中，一道淡红色流光划过天际，每隔数千米会有一次起伏，但很快便会迅速从地面升起。
　　此人正是陈渊。
　　现在正在前往神霄堂山门的路上，原本的他是想要一袭青衫快马，但想了想，自己似乎还从未有过长距离的御空，便决定试一试。
　　顺便借此时机修行一下陶青元之前传给他的‘御风’法决。
　　这门法决陈渊已经初窥门径，斗战之时能够在短距离内瞬间让身法速度大增，给敌人来一个出其不意。
　　给陈渊带来了许多帮助。
　　而他现在的短板就是身法，自然要勤加修行。
　　通玄武者，罡气化元，呈几何倍增式暴增，已然能够长时间御空，陈渊现在的情况便是如此，数千米内脚不沾地，以罡气托于身下。
　　如果是之前凝罡境界之时，陈渊至多也只能滑翔百米左右，便控制不住身形下坠，在虚空中交手基本只有几息的时间，除非能借助对方的身躯，将御空的时间延长一些。
　　这一次陈渊没有带任何人前往神霄堂，有他一人足够了。
　　倒不是说他现在已经能将卫信不放在眼中了，而是他的‘杀神’名声，已经足以给对方带来莫大的压力。
　　一人成军！
　　只有寥寥几人能被他放在眼中，余者，不堪一击。
　　这就是陈渊现在在南陵府中的威势。
　　一刀一刀在南陵府劈杀出来的威势，以龙虎门、青蛟会、金山寺等势力的尸骸所凝聚出的莫大威势。
　　刀下尽是累累白骨。
　　说陈渊现在是南陵府第一人也毫不为过。
　　毕竟，短短半月时间连灭三宗，将南陵府五大势力变成两大势力，除了他，也无人能够做到了。
　　即便是章玄上位青使，在威名上短时间内也要逊色与他。
　　他用了半年多的时间，成功从一个小县域的捕头，成长到了比肩一府青使的大人物，更是位列潜龙榜前百之列，名声即便是在天下也有人知。
　　若说没有一丝豪情，那是不可能的。
　　如今一刀一人独上神霄堂，便来自于他的自信！
　　不多时，陈渊抵达了神霄堂山门之前，守门的弟子似乎认得他，脸色陡然变得无比惊恐，仿佛是觉得这个杀神眼下将新的目标盯上了神霄堂。
　　这不是无的放矢。
　　之前南陵府江湖中就有消息传出，朝廷这一次似乎是真的想要一劳永逸的解决所有江湖势力，目前长乐帮基本上成了巡天司的狗。
　　只剩下一个神霄堂，不定何时就会跟上金山寺的脚步被灭。
　　而且，这个说法似乎还很有市场，许多人都轻信了，连带着最近一段时日整个神霄堂都变的人心惶惶。
　　即便是掌门卫信告知门中弟子也没有什么用。
　　他们只愿意相信自己判断出来的事情。
　　陈渊无视了几个弟子的惊恐目光，神色沉静的走上近前，淡淡道：“速去禀报卫堂主，陈渊有事来访。”
　　几个弟子互相对视了一眼，心中大呼：“祸事来了。”
　　一时之间没有立即回陈渊的话，被他凌厉的目光扫视了一眼，才着急忙慌的点头说：“我我这就去禀报。”
　　说罢之后，立即转身，身形速度达到了有生以来的最高。
　　陈渊来了的消息，像是飓风一般席卷了整个神霄堂，结合之前的传言，许多人枕戈待旦，誓与宗门共存亡。
　　但更多的人还是心中祈祷平安。
　　面对陈渊这个杀神，所有神霄堂的弟子都没有什么安全感，实在是之前传出的消息太过骇人了。
　　短短半月时间，整个南陵府的局势便发生了天翻地覆的变化。
　　纵然有人澄清说什么掌门与陈渊相交莫逆，还助他一起覆灭了金山寺，拿到了许许多多的利益，很多人也是半信半疑。
　　觉得是陈渊的诡计，先将神霄堂的人麻痹，再来个出其不意。
　　而此刻正在修行之中的卫信听说陈渊独身来拜访他，心下也是微微一沉，不由的想到了之前陈渊和他之间的对话。
　　沉思了几息时间，最终还是站起身亲自前去相迎陈渊。
　　不管怎么样，神霄堂现在都不可能有跟朝廷对抗的心思，以他的实力要是与陈渊起了冲突，无异于以卵击石。
　　必须要以安抚为主，不论陈渊提出什么要求都必须答应，答应不了了也要想办法答应。
　　如今南陵府新上任青使章玄，跟陈渊的关系相交莫逆，一手将其提拔，若是惹怒了陈渊，整个神霄堂莫谈复兴，根本就是覆亡的下场。
　　怀揣着各种心思，卫信御空来到山门之前，刚好看到了负手而立，气定神闲的陈渊，目光一动，从虚空中落下，爽朗的笑声传出，他朗声道：“陈巡使大驾光临，老夫怠慢了，还望恕罪。”
　　以卫信的实力和地位，如此尊重陈渊，无疑是将姿态放得很低，仿佛陈渊的带来给神霄堂带来了莫大的荣耀。
　　抬起头，陈渊轻笑了一声，拱手道：“卫前辈客气了。”
　　“陈大人殿中一叙？”
　　“好。”
　　神霄堂议事大殿内，卫信没有坐在主位，而是与陈渊平行坐在下首，旁边几个模样秀美，身材修长的女弟子为他们斟茶伺候。
　　作态上对陈渊颇有些亲近之意，似乎是受到了卫信的命令。
　　不过陈渊并非见色眼开之人，神色上并无变化，闲聊几句，卫信将门中最有潜力的弟子引荐给了陈渊，言说日后希望巡天司这边能关照关照。
　　说了几句，见陈渊没有道明来意，卫信倒是有些忍不住了。
　　“不知陈大人此番前来，可是我神霄堂有什么地方做的不对？”
　　卫信目光不动声色的关注着陈渊，想从他的脸上看出目的所在。
　　“神霄堂之前立下了功劳，怎么会有地方做的不对，实不相瞒，此番陈某前来是有事相求。”
　　陈渊手指敲击着桌面。
　　跟别人求人的姿态不同，陈渊显得很是云淡风轻，没有什么低头讨好之意。
　　卫信暗道一声果然，陈渊此番前来必定是有事儿要说，只是没想到居然是有事相求，也不知是什么事情，竟然值得陈渊上门。
　　心中思索着，他面色含笑，道：“陈大人莫说什么相求之言，只要神霄堂能帮到大人，尽管开口就是。”
　　场面上的话，卫信说的非常敞亮。
　　“好。”
　　陈渊点了点头，也不再隐藏什么，直接道出来意：“陈某此番相求的事情不小，乃是贵宗的掌门信物，不知卫堂主能否割爱？”
　　说罢之后，陈渊目光灼灼的看着卫信，脸色沉静。
　　而他一言落下，整个大殿寂静无声，几个服侍的女弟子呼吸一窒，下意识的看向了掌门，而那名弟子则是眉头微不可察的蹙了一下，似有不满。
　　掌门信物，不论在什么宗门那都是极为重要的，乃是祖先传承之物，有时候即便掌门身死，也不能让信物有损。
　　卫信衣袖之下的拳头紧握了一下，脸色上没有丝毫不愉，沉声问道：“不知陈大人要我神霄堂的掌门信物有何用处？”
　　“此事，实在无法详细告知，卫堂主只要知道此物与我有用即可。”
　　顿了顿，似乎是觉得自己的语气有些不善，陈渊又道：“陈某深知此事唐突，可不得不如此，还望卫堂主体谅一二，金山寺还剩下不少的利益，这些东西可以算作陈某交换的条件。”
　　卫信直视着陈渊：“真的无法告知？”
　　“若说出来，恐怕神霄堂有灭门之祸也。”
　　陈渊很认真的说。
　　气运祭坛是他最大的隐秘和依仗，真要是说出来，对神霄堂来说确实是灭顶之灾。
　　但他的这番话，在卫信看来，无疑是赤**的威胁。
　　心头一沉，卫信身旁最受器重的弟子接话道：“陈大人，若是掌门信物我神霄堂不愿交出呢？”
　　笑了笑，陈渊不以为意的说：“那也无妨，只是南陵府再出一件大事儿罢了，算不得什么的。”
　　“此地何时轮得到你说话，”卫信面色阴沉的呵斥了一声身旁的弟子，随后又看向陈渊笑道：“掌门信物只是一件传承之物罢了，左右也没有什么大用，既然陈大人有用，卫某自是双手奉上，至于什么补偿条件就算了。”
　　“权当是卫某赠给陈大人了，之前多亏陈大人神霄堂才得了不少的利益，再说什么补偿，就是打老夫的脸面了。”
　　卫信淡淡一笑，仿佛掌门之物只是一件不起眼的小物件。
　　但心中却有些恍然，他现在算是明白之前为何分配利益之时，陈渊为神霄堂争取那么多了，原来是为了此物。
　　而他无需思量也知道陈渊的邀请不能拒绝，不然真的就是灭顶之灾了。
　　即便损伤些颜面，也比灭门之祸来的要好。
　　再说了，自己不要补偿甘愿奉上掌门信物，即便陈渊的心肠是铁石做的，也得承下这份情谊，日后或许便能有大用。
　　不得不说，卫信是个很聪明，知道明哲保身的人，稍稍思量之后，就知道该做什么选择，才能对神霄堂最有益处。
　　————为024401大佬加更一章，求月票


第275章 先天灵气入体！
　　看着一脸淡笑的卫信，陈渊颔首道：“如此，便多谢卫前辈了。”
　　前后的称呼变化，也能看出陈渊的态度，这是卫信在跟他示好，陈渊自然要接下来。
　　诚然，陈渊拥有覆灭神霄堂的实力，振臂一呼，章玄和陶青元等人都要给自己这个面子，史云龙更是会身先士卒。
　　可还是那句话，卫信识时务。
　　之前更是对自己有点指点的情谊，如果对神霄堂出手，他自己倒也有些过意不去。
　　他是个恩怨分明的人，有仇报仇，有恩报恩，这一点，从赵南山、王平等人的身上都能看的出来。
　　利己不假，但首先要有自己的行事准则。
　　卫信恰恰是看到了这一点，所以才会不要陈渊的补偿，直接忍痛割爱将掌门信物直接赠给陈渊，加深情谊。
　　未来若是神霄堂遭遇什么灭顶之灾，有这份情谊在，也好开口相求，而且卫信其实还有一个打算没有说出来。
　　掌门信物给了陈渊，岂不是说陈渊就是神霄堂的掌门了？
　　当然，这件事卫信也只是想想而已，不敢妄想陈渊真的能成为神霄堂的掌门。
　　站起身，卫信十分爽朗的笑道：“谈什么谢字，卫某早想结交陈大人，是陈大人给神霄堂这个机会罢了，若是说些，也该是卫某称谢。”
　　经过突破失败，和神霄堂衰落之后的世态炎凉，卫信自己都觉得自己变得世故起来了。
　　一旁的弟子低着头不再多说什么，似乎也看出了这些谈话中的危险，若怪，也只能怪神霄堂太弱了。
　　现在还算是陈渊给面子，不然，若他寻个借口打上门来，神霄堂又如何能挡？
　　“晚不如早，陈大人不妨现在便与卫某一同前往祖师堂如何？”
　　卫信十分诚挚的邀请道。
　　“好。”
　　陈渊点了点头。
　　神霄堂的祖师堂位于大殿后方，样式古朴，有十多名子弟持剑守卫，见到卫信等人前来，立即躬身行礼。
　　随着卫信进去，陈渊不动声色的睁开天眼，青光闪烁，目光聚焦在一柄上供起来的玉质宝剑之上。
　　玉剑约莫巴掌大小，通体青碧，被一座古朴的祭台托着，天眼之下，绽放着浓郁的碧色光华，细看之下，能看到玉剑之内缓慢游动的一道小蛇。
　　确认目标之后，陈渊便收回了目光，在神霄堂的祖师堂上下打量了一番，上面摆放着一个个牌位。
　　这些人都是神霄堂的长老以及祖师灵位。
　　卫信进入祖师堂之后，深吸了一口气，从弟子手中接过一炷香点燃，面色一正，跪在蒲团上叩首三下，心中默念着“后辈弟子不肖。”
　　见此，陈渊眼皮一耷，也接过一炷香，躬身插在了香炉之上。
　　既然卫信如此识趣儿，他也不可能不给面子。
　　不管是看着陈渊的威势还是其他也好，反正对自己是已经做到最好了，纵然他是一宗掌门，将传承的掌门信物给了自己也会承受非议。
　　看见陈渊上香，卫信的心中总算是有了些欣慰，觉得陈渊的行事作风虽然狠辣了一些，但也不是完全不近人情。
　　躬身双手取下祭台上的玉剑，卫信走到陈渊身边低声道：“神霄堂是其他州府迁徙来南陵的，这柄玉剑已经供奉了上百年之久，据说是初代祖师所配之剑，赐名神霄。
　　此玉更是极品灵玉，所谓宝剑赠英雄，今日，这柄神霄剑便赠予陈大人，望陈大人日后能善待此物。”
　　接过玉剑，陈渊面色郑重的点了点头，屈指轻抚，虽是玉剑，但陈渊也能感知到这东西有些锋芒。
　　再联想起此剑之内的先天灵气，他觉得，成为一件法器这东西都够了。
　　最为适合剑修。
　　“陈某会的。”
　　长出了一口气，卫信挤出了一抹笑容，不管如何，这件事算是过去了，神霄堂更是与陈渊结下了情谊。
　　可惜了，若是陈渊担任南陵青使的话，或许更好。
　　收好玉剑之后，卫信没等陈渊提出告辞，直接摆下了宴席，与陈渊共饮了几壶酒水，颇有些忘年交的意思。
　　酒过三巡，菜过五味之后，卫信更是将自己的之前没有说过的一些切身经验告诉了陈渊，甚至有些关乎他的修行根底。
　　若是与陈渊为敌，更容易找到他的弱点。
　　但他却欣然如此，反正已经对陈渊施以恩义了，倒不如再加深一些.这些事情，陈渊也看的很通透，知道卫信如此交好自己的用意，日后若是神霄堂求到他身上，若能帮自不会吝啬。
　　但想必机会应该不大，自己调离南陵府之后，还不知道是留在青州城还是下放到下面的府域担任青使，与神霄堂之间拉开距离之后，想帮也没办法。
　　倒是章玄那边自己可以美言几句，只要神霄堂不造反，章玄倒是可以对其睁一只眼闭一只眼。
　　可以预见，只要长乐帮和神霄堂接受了之前金山寺和龙虎门青蛟会的利益，两方势力的实力一定回大增。
　　离开神霄堂之时，天色已然有些昏暗了，卫信原本的打算是想让陈渊留宿，顺便让几个身家清白的女弟子服侍，再加深一点.交情。
　　但被陈渊婉言谢绝，倒不是因为女色，而是他已经有些迫不及待的想从这柄神霄剑上取出那一缕先天灵气了。
　　对于修行陈渊总是抱着极大的兴趣。
　　这是他在这个世界最重要的依仗，也是别人敬畏他的根源。
　　实力，才是一切。
　　回到陈府之时，天色已经完全昏暗，若不是天上挂着的那一轮圆月散发光亮，一般普通百姓还真的看不清楚道路。
　　抬头看了一眼，陈渊没有什么思乡之情萦绕，该想的早就想了，他现在已经能将自己的思绪压下。
　　既然来到了这个世界，那就好好活着活到让自己满意的那个地步！
　　府中守卫的云江四鬼察觉有人进入府邸，刚想惊呼，被陈渊一个眼神制止，让他们轮流休息守卫。
　　接着，陈渊便来到了自己精心布置过的密室之中。
　　他现在的宝贝不少，血煞刀、真龙鳞甲、之前悟出无间杀道的那一方黑色石头，以及刚刚得到的神霄玉剑。
　　手指在玉剑上面轻抚着，陈渊则是细想着这先天灵气究竟是怎么来的，之前卫信就已经说过了，这玉剑都被供奉百年之久了。
　　是神霄堂初代祖师留下的，还是百年蕴养出来的？
　　陈渊思量过后，还是倾向于后者，如果神霄堂的祖师真的知道这先天灵气的话，肯定不可能不告诉后世子孙。
　　那么问题就来了，百年蕴养怎么会蕴养出先天灵气的呢？
　　自己日后蕴养，能否也蕴养出灵气呢？
　　目光明灭不定，陈渊思索了一阵，微微摇头，盘膝坐在蒲团上，神霄玉剑静静的摆放在自己的手中。
　　虽然他没有什么方法取出里面的先天灵气，但气运祭坛想必是有的。
　　这一点，早就试验过了。
　　经过这半年的磨合和了解，他也算是对这东西有了了解，看似拥有灵智，实则却是不然，只是一件为自己指引的物品罢了。
　　而作用，应该就是指引天机。
　　以气运为燃料，消耗之后能为自己找到最为合适自己修行的东西，或是灵物，或是能增长修为的宝物。
　　至于什么将自己当成牵线木偶更是无稽之谈。
　　真要是如此的话，陈渊根本不可能运用祭坛之内潜藏的气运，早就被什么冥冥中不可言说的大人物取走了。
　　当然，想是这么想，但他仍旧没有对这东西放松警惕，一日没有查出气运祭坛的来历，一日便不可能松懈。
　　杂念摒弃，陈渊心神牢牢灌注在神霄玉剑之上，约莫十几息后，一股青色的气运从气运祭坛之中涌出，像是游走的小蛇一般，钻入玉剑剑身之内。
　　下一刻。
　　沉寂许久的神霄玉剑仿佛被唤醒了似的，忽然从陈渊手中飞出，停留在他的身前，剑身绽放光华，整间房屋都被照亮。
　　连带着陈渊的脸色都被映衬成了青色，但他，仍旧目光灼灼的盯着这东西。
　　接着，他清晰的看到，一缕灵气从玉剑之内被牵引而出，像是一条活物一般，在陈渊的周身游荡。
　　仅仅是呼吸一口，陈渊便感觉神清气爽，通体舒泰。
　　太玄经功法运转，陈渊四肢百骸窍穴张开，宛若一个个拇指大小的漩涡，想要将面前的这一缕先天灵气吞噬其中。
　　那这一缕先天灵气仿佛是有灵智一般，环绕数圈，直直的自他的头上钻了进去。
　　似是炎热的夏天忽然进入了冰屋，一股清凉的感觉涌上心头，随着牵引，陈渊体内经脉中的先天灵气遍走周身。
　　仿佛整个身体都被这股灵气洗涤了一遍，之前留下的暗伤，吞噬丹药遗留的丹毒，尽皆被这股先天灵气逐出体外。
　　一股腥臭的味道从陈渊的身上传出，但他却是眼中却是异常的明亮，他万万没有想到，这一缕先天灵气居然能跟洗髓灵珠一般洗炼周身。
　　而且，其内还蕴藏一股莫大的力量————月底了兄弟们，还差一百一十张月票，呜呜呜满足孩子的这个愿望吧，下月给大家爆更！
　　！！
　　对了，感谢余生唯一人大佬的三千点币打赏，和紫气东来挂东南书友，jokerlv、灌篮低手，等书友的打赏明天给大家加更一章，求月票！


第276章 先天之体，天玄巅峰！
　　那股先天灵气不断在陈渊肉身经脉之内游荡，像是要将他的躯体再度洗炼一遍，此刻，他现在只感觉‘通透’。
　　武者突破通玄，罡气化真元，本身就会洗炼肉身。
　　而真元也被称作先天真元，但这也只是称呼，并非是真的能够转化为先天之体，但现在，经过先天灵气的蕴养转化，他真的能够感觉到自己的肉身似乎被精炼了一遍。
　　气血提纯，肉身更加强大，经脉变得坚韧随后，等到陈渊的肉身彻底无法再排出什么杂质的时候，他便开始将那一股先天灵气牵引到丹田之中。
　　真元与灵气初一接触，那股强横的力量，瞬间便与真元融为一体，期间没有丝毫的不适之感，更没有排斥。
　　融合之后，陈渊丹田内的真元水涨船高，修为迅速开始暴增。
　　翌日，清晨。
　　密室中的陈渊仍旧还在修行，一股强横的气势凝绕在其周身，较之昨晚，暴增了一截，此刻，他丹田内的真元已经到了溢满的状态。
　　也代表着他如今的修为已经达到了天玄窍巅峰。
　　一夜修行，至臻巅峰！
　　这件事说出去，绝对不可能让人相信，像是章玄，即便是有诸多资源扶持，强者指点，也还是花费了数月时间才完成了真元积累。
　　机缘，就是他最大的依仗。
　　陈渊不清楚先天灵体究竟价值几何，但以他自己的判断，绝对是世间难得的能够增长修为的灵物。
　　而且先天灵气的作用还不止于此，将其肉身都转化为了先天之体。
　　现在的他，能够感觉到自己吸收天地元气的速度增长了不少，给他接下来的修行，打下了坚实的基础。
　　毕竟通玄第二境，天元境的修行，便是逐步打通周身窍穴，气血圆满，贯通周身经脉，与天地元气相合，使得实力大增。
　　而他现在，其实已经做到了许多前置的准备，周身窍穴已经基本打开，气血虽然还没有圆满，但对他来说并非太难。
　　唯一的难点就是打通周身经脉，与天地元气相合。
　　但有先天之体在，陈渊与天地元气相合会简单许多。
　　可以说，通玄第二境对现在的陈渊来说根本不算是个难题，等到他将骤然暴增的真元精炼一遍，垒实根基，轻易便能突破第二境。
　　现在只是不愿而已通玄境界真正的难点，还是在第三境。
　　睁开双目，眼中精光乍现，密室之内尽显明亮，陈渊长长的吐出一口白练，足有三尺多长。
　　体内那股与真元的融合的先天灵气，至此算是彻底的消融在体内，变成了他的修为，身前的那柄神霄玉剑也失去了灵性。
　　现在只是一块凡玉而已静默了片刻，陈渊站起身，推开密室的大门，外面天气微寒，但对现在的他来说，与平常时节并无不同。
　　酷暑严寒，现在基本上已经不能对他造成任何妨碍，气血雄浑，罡气护体，几乎等同于在他的身上施加了一个保护罩。
　　单手一招，挂在墙上的一柄雁翎刀落入陈渊手中。
　　后院。
　　陈渊缓缓挥舞着手中的雁翎刀，一招一式，犹如羚羊挂角，不可琢磨，上面灌注着罡气，轻轻一划，虚空中便凝现出一道刀芒。
　　他在对自己暴增的修为掌控，达到如臂屈使的状态。
　　先天灵气转化而来的修为，终究不是自己缓缓修行而来的，须得好好磨练，不能让根基虚浮。
　　约莫半个时辰后，陈渊放下手中的刀，额头没有冒出丝毫细汗，缓缓坐在一个石凳上面，面前的桌子上，已经摆放上了云江四鬼提前准备好的早食儿。
　　样式不多，一叠咸菜，几笼包子，外加一碗豆花。
　　吃着吃着，陈渊忽然抬起头看向身旁的赵北山问道：“今儿是什么日子？”
　　“回大人，二月初二。”
　　“二月初二.”陈渊嘴里念叨了一句点了点头，是个好记的日子，龙抬头。
　　不知不觉间，陈渊来到这个世界应该八个月的时间了，年号也来到了景泰八年。
　　八个月的时间，从初入武道到通玄一境巅峰，他可是付出了不少努力，时至今日，才算是在南陵府彻底站稳了脚跟。
　　只可惜，终究还是待不了太久了。
　　“他们几个的修行如何？”
　　陈渊又问。
　　赵北山当然知道陈渊问的是谁，连忙回道：“回大人，东山兄弟几个，现在已经在准备突破事宜了。”
　　说着，赵北山也忽然有些感叹，自从跟了陈渊，现在也有五六个月的时间了，他们几兄弟的命运也发生了天翻地覆的变化。
　　他如今已经突破成功，成了凝罡境的高手，其他三兄弟虽然落后他一步，但也没有拉下太多，在陈渊诸多资源的供养之下，如今也都到了突破的关头。
　　放在之前，这是他们不可想象的事情。
　　若是没有陈渊，莫说是突破凝罡了，恐怕早就陨落在青蛟会的手中了。
　　更别提他们几个现在的威名了。
　　自从陈渊覆灭青蛟会金山寺等势力威名大涨之后，连带着他们兄弟几个，都狐假虎威沾了不少光。
　　现在南陵府城之内，谁人不知他们云江四鬼是跟陈渊混的？
　　前几日赵北山因为一件小事，跟城南的一个小家族的族长起了冲突，差点打起来，但他报出了自己的名号之后，对方立即伏低做小，赔礼道歉，生怕对方将此事告知陈渊。
　　要不是还有点自知之明，知道自家大人不喜欢张扬，他恐怕就得豪气干云的说一句：“到了南陵这一关，有事就找赵北山！”
　　而这些地位，全部都是面前这个看似平平无奇的年轻人带来的，想到这里，赵北山抬头看了用着早食儿的陈渊。
　　“平安县那边如何了？”
　　陈渊放下手中的筷子。
　　之前覆灭龙虎门之后，陈渊就将许凌天的头颅和龙虎门掌门信物让赵北山找人送往了赵南山处，让他知道当初的投资没有亏。
　　陈渊真的替他完成了心愿。
　　只可惜，许采月的母亲已经过世了，不然，倒是能让赵南山焕发个第二春。
　　“昨天师傅那边已经托人送了口信，说是多谢大人您了。”
　　赵北山低声道。
　　之前赵南山指点他，他们已经有了师徒关系。
　　“王平那边呢？”
　　陈渊继续问。
　　平安县内，他熟知的人就那么几个，自己用不了多久就会离开，也不可能再抽出时间回去缅怀什么了。
　　但还是想知道知道他们的近况。
　　“王平兄弟现在已经是平安县的捕头了。”
　　赵北山如是说。
　　眉头一挑，陈渊倒是有些诧异，没想到王平现在居然走了他的老路，成了平安县的捕头，之前还是小看他了。
　　自己虽然给他留下了不少修行资源，但若是没有一颗苦修之心，也绝不可能短短几个月就能突破到炼骨层次。
　　至于捕头之位，倒不是陈渊自傲，但他觉得王平能上位捕头，肯定跟自己有或多或少的关系，吴青峰那家伙是个聪明人，不可能不知道自己现在的厉害。
　　事实上陈渊还真没有猜错，吴青峰之所以属意王平上位，除了他突破的原因，更大的原因其实还是因为陈渊。
　　对于这个从平安县走出去的捕头，吴青峰一直在密切关注，也见证了他是如何从崭露头角到威震南陵的。
　　而他们之间的情分不足以让陈渊再跟他有什么关联，所以，他便想到了陈渊之前的小跟班，王平！
　　经过与县尉商议之后，二人直接下令，没用任何考核直接任命王平为捕头。
　　就是希望日后陈渊心血来潮回到平安县的时候能记住他们。
　　现在的他，已经有了让人巴结的地位。
　　包括之前清水县的那名县尉也是如此，因为赤阳石矿的缘故，频频送上消息，希望与陈渊再拉近一些关系。
　　只不过，这些都东西，陈渊都移交给了章玄。
　　那些银子他现在已经看不上了，留着日后甚至还可能是个麻烦，倒不如做个顺水人情给章玄去处置。
　　闲聊了一阵，陈渊用过早食儿之后，继续回到了密室苦修。
　　修为暴涨了不少，但也不能太过突兀，不然早晚被人察觉到怪异。
　　所以，陈渊必须塑造出一个苦修的姿态，再加上惊人的天赋，迅速暴涨的修为，便显得不那么突兀了。
　　接连十多日，陈渊基本上都在苦修中度过，而外界的喧嚣此刻也逐渐开始落幕，不可能人人都将全部的目光都关注他的身上。
　　总会有新的消息取代他当然，这些时日，陈渊倒也并非一次都没有出过家门，至少，他还与章玄陶青元等人相聚了数次，跟沈姑娘也交流了几次。
　　阿渊十八式也有了用武之地。
　　但几次下来，也让他由衷的感叹畅吟道：“世人以为那是神仙洞，殊不知却是棺材缝，但人人皆知棺材缝，仍旧争先恐后往里弄，神仙洞里度人生，棺材缝里得永生！”
　　————还差六十张月票，兄弟们加把劲！
　　感谢余生唯一人大佬再次三千点币的打赏，感谢紫气东来挂东南三千点币的打赏！


第277章 吾非久居人下之辈
　　十多日的修行，陈渊已然将修为稳固，除此之外，还每日修行刀法身法用以增强实力，青州城那边虽未有催促，但他深知，自己待下去的时间不多了。
　　这段时日，必须尽可能的增强实力，如此，即便是到了青州城也能多拥有一些自保之力，其实相对来说，陈渊更愿意成为一府青使，掌控一地，拥有莫大的权势。
　　只可惜，陈渊的资历和功勋都不足以支撑他直接担任青使之位，否则会遭人非议，像是章玄，即便是有一位四大神使层次的父亲，也得按照规矩来积攒功勋。
　　至多，比旁人便利一点而已。
　　当然，这件事陈渊也问过了章玄，以他父亲的权势，确实能给他安排更好的去处，只不过章玄想要磨砺一番自己。
　　否则的话，在京城担任一官半职更加舒心。
　　陈渊这边的行程青州城没有催促，但陶青元那边却不行，将南陵府的一些事物交接给章玄之后，青州城那边便来了命令。
　　据陶青元说，是金使姜河亲自下的命令，责令他七日之内抵达青州城。
　　具体事物没有言明，但章玄猜测，应该是京城那边的职位催促了，不能耽搁太多的时间，必须尽快上任。
　　陈渊也应邀前往了陶青元的送行宴。
　　说是宴会，实则只是一场小聚而已，只有章玄陈渊三人在场，地点位于章玄在巡天司衙门的府邸之内。
　　陶青元居于主位，章玄陈渊二人一左一右。
　　三人中论及权势，章玄第一，论及天赋陈渊第一，但对于陶青元居于首位二人没有丝毫的意见，毕竟，他算是二人的老上司了。
　　不论是章玄还是陈渊，在南陵府中都承蒙他照顾。
　　虽然性格并非果决之类，可平心而论，他对陈渊和章玄非常看重，之前也曾替他们料理过一些事情，更是为陈渊挡住了一些压力。
　　“本想着与你一同前往青州城的，只可惜还是我先走一步了。”
　　陶青元看着陈渊轻笑了一声。
　　陈渊：“大人公务繁忙，如今居于京城要职，陈某却是不同，如今身上担任的还是巡天使一职。”
　　“京城要职，呵呵陶某这辈子上限也就是如此了，但你二人却不一样，日后还要多承蒙你二人提点啊。”
　　陶青元举起杯，示意道。
　　他有自知之明，章玄有背景有资源，而陈渊有天赋有毅力，未来的成就不可限量，现在早已经不再托大了。
　　章玄淡淡一笑：“陶大人此言差矣，现在陶大人正值壮年，等到伤势痊愈，未来并非没有希望一窥丹境之妙。”
　　“章兄所言是极。”
　　陈渊颔首笑道。
　　“伱们啊”陶青元指着陈渊和章玄笑了笑。
　　笑说了几句，陶青元凝视了陈渊一眼，道：“你已经耽搁了不少时间，纵使自持天赋过人，也不可让姜金使那边不喜，最好还是尽早前往吧。”
　　陈渊眼皮一耷，知道陶青元这是好意提点，随即道：“大人放心，此事陈某省的，之前耽搁了一些时间，主要还是稳固修为境界，至多七日时间，必定启程前往青州城。”
　　“心中明白就好，姜金使年纪不大，甚至比陶某还要小，但性格却是果决凌厉，日后里万勿顶撞”接着，陶青元说了几个关于姜河的事情。
　　最出名的便是当初姜河上任青州金使之位时，一位青州原本有望上任金使之位的强者心有不愉的给他使了几个绊子。
　　本以为姜河会息事宁人，但没想到对方轻易便找到了关于那位强者的罪状，当着青州城数十万人的面，一剑破九霄，将其斩于剑下。
　　至此，姜河的大名才算是彻底名扬青州。
　　“大人放心，姜金使的名号这段时日也算是了解了一些，知道其行事风格，自然不会贸然顶撞。”
　　他又不是傻子，姜河那可是位列风云榜十七的强者，被人尊称为剑神，修为更是高深莫测，怎么可能会跟他结怨？
　　甚至，他的打算还想暂时投靠这位姜金使，有这个靠山在，陈渊不说横行无忌，但在青州这地面，也没必要惧怕任何势力。
　　即便是拥有丹境之上存在坐镇的顶尖势力，也不会轻易招惹姜河这样的存在。
　　“那便好。”
　　陶青元抚须笑了笑。
　　但心底里还是免不了担心陈渊，他行事张扬，动辄杀伐与人结怨，虽然天赋过人，可过刚易折，万一招惹了某些强者，很可能会遭到暗算。
　　若是能.想着，陶青元目光转向了章玄，等着他说话。
　　这一次宴请陈渊，不只是为他送行，其实也受到了一些章玄的暗示，似乎是想将陈渊收入章氏派系这件事于双方都有益处，他也是乐得推动。
　　感知到了陶青元的目光，章玄沉吟了片刻，轻声对陈渊道：“我知你天赋高绝，未来绝不是池中之物，可天才也得成长起来才能被称之为天才，江湖凶险，朝廷同样如此，想要在朝廷往上走，不仅需要自己的实力和功勋，也得有人照拂”更多的话他没有说出来，他相信陈渊懂他的意思。
　　平心而论，章玄是真的觉得陈渊此人不凡，微末之时就已经崭露出了一些不同，如今更是如此。
　　听完之后，陈渊沉默了片刻，一时没有言语，章玄见此眉头微不可察的皱了一下，心道，难道是自己说的时机不对？
　　还没等他打圆场，陈渊开口说：“章兄的意思我明白，对我的恩情渊一直也记挂心中，与章氏交好亦为吾之愿也。”
　　“但现在渊境界低微，恐怕入不了章氏的眼，此番邀请是章兄自己做主的吧？”
　　章玄面色微不可察的闪过一抹尴尬，确实，邀请陈渊是他的意思，并未与章氏派系的人商议，因为陈渊说的对，他现在的境界只是入眼，还没有到邀请的地步。
　　只是他爱才心切而已。
　　“现在谈什么派系还太早了一些，与你我双方都不是一个好的选择，不若等到在下结成天丹之后再谈。
　　相信那时，渊也能入章氏的眼，也不会让章兄难做。”
　　这是陈渊斟酌之后说出的话。
　　派系什么的，他现在还不想过早的介入，章氏派系在青州也给予不了他多少帮助，若是旗帜鲜明的打着章氏一系的旗帜，不仅会让对方的敌人记恨，恐怕也会让金使姜河不喜。
　　这位金使大人据说就是不入任何派系，但凭借自身的实力和天赋，即便是巡天司内的几个派系也没有人敢小觑于他。
　　还有，陈渊不想失去章玄这个‘朋友’。
　　章系，顾名思义也知道是以章玄父亲，那位神使为核心而凝聚成的派系，章玄的地位自是毋庸置疑，若是他加入之后，跟章玄之间就不那么纯粹了。
　　等到他结丹之后便没有这些顾虑了，届时就算不加入章系，也能与之交好，或许还有其他的选择也说不定。
　　归根结底，陈渊从来都不是一个久居人下之辈，他有野心，不希望被禁锢。
　　默默品味着陈渊话语中的意思，章玄知道自己似乎孟浪了，陈渊对于派系并不热衷，而且隐隐与其有些平等之意。
　　当然，这一点章玄心里也没有什么不舒服的，跟陈渊接触的时间虽然不长，可他也知道他是个什么样的性格。
　　现在邀请的时机确实不对，而且他还意识到了自己的一个错误，就算是邀请，也不应该是他来说。
　　他背景深厚，朋友不多，其实也想不仰仗父荫交几个‘平等’的朋友，陈渊现在跟他的关系就有这方面的趋势。
　　要是将其邀入章系，他们之间的关系.陶青元看着场面有些寂静，随即举起手中酒杯，示意二人饮酒，他没有说什么话，也不认为陈渊不识抬举。
　　还是那句话，他跟陈渊不同，他是想求着进入章系以求庇护，但陈渊的未来还有很大不同，丹境这个门槛就很好。
　　宗师级的强者，任何势力都得看重，甚至陈渊也能自立为一方势力。
　　“你说的对，既如此，那便丹境之后再说，你我之间不谈其他，互相颇对胃口，日后以兄弟相称就是了。”
　　章玄举杯道。
　　陈渊现在虽然没有同意，但有他在，陈渊照样是跟他们一系亲近，他有预感，陈渊未来的成长必定不凡。
　　甚至陈渊的成长轨迹让他仿佛看到了另一个姜河。
　　“好。”
　　陈渊笑笑，心下松了一口气。
　　举杯对饮，三人谈天说地，大部分都是陶青元和章玄在说，而陈渊则是仔细聆听，不时微笑颔首。
　　这一次小宴很是融洽，三人谁都没有托大，而是以平等姿态相视。
　　约莫几个时辰之后，陈渊感觉差不多了，给章玄使了一个眼神，同时站起身冲着陶青元举杯说道：“山高路远，陶大人此行万勿小心，你我日后还有相会之时。”
　　陶青元豪气的笑了几声，颔首道：“好，承二位吉言，京城水深，此行必定小心行事，你们两个可要尽早前来啊。”
　　“好。”
　　“放心。”


第278章 其他人都出去！
　　陶青元走了。
　　走的很迅速，那一日小宴过后第二日便急匆匆的离开了南陵府，甚至没有让陈渊和章玄相送。
　　他离开之后，章玄这位青使也算是正式上位，直接下发了数道命令，由于之前的几次灭门事件，无人不敢不从。
　　章玄的名字开始迅速在南陵府传播。
　　而此时的陈渊，现在也已经准备离去，将手中的事物能交接的都交接给了章玄，并且将卫信引荐给了他。
　　清水县的那份产业也如数告知.巡天司里面愿意跟随陈渊离去博一个富贵的人不多，只有莫东河和严青二人，杨峰几人有些犹豫，看出之后，陈渊也没有强求。
　　倒是岳山，做了一番争斗之后，也告诉章玄想跟着陈渊离开。
　　让章玄笑着说陈渊短短半年时间，就将他的心腹手下给转化了。
　　他没有生气，和陈渊最近的关系也颇有些不错，愿意将岳山这个得力手下给他，还告诉他，岳山肉身不凡，日后或能有所成就。
　　对此，陈渊笑着应下。
　　赵北山的其他几个兄弟，这几日也陆陆续续的成功突破，给陈渊的手下带来了一股很强大的力量。
　　若是算起来的话，他手下现在已经有了七位凝罡武者。
　　哦，值得一提的是，严青那家伙感知到陈渊手下的普遍实力之后，奋发图强，加之陈渊给予帮助，也成功的破了境。
　　除此之外，陈渊手下从血魔老人处得到的几个鬼童子，实力也各有增长，距离凝罡境界只有一步之遥，只有最后转化的那名鬼木童子实力要差一些。
　　这一股力量相加起来，甚至比神霄堂的势力还要强大，即便是金山寺，也不过只有五六位左右的凝罡武者罢了。
　　有这些人在，不论在什么地方，陈渊立足的难度都要小许多。
　　岳山的修为提升也颇为迅速，跟赵北山一前一后的达到了纳气巅峰层次，随时都能够引煞气入体踏入凝煞境界。
　　这件事也让陈渊放到了心上，他准备前往青州城，也有一些这方面的原因。
　　这一日，陈渊修行完之后，岳山便带着严青和赵北山几人急匆匆的来到了后院，似乎是有什么话要说。
　　饮着茶水的陈渊眉头一皱，问道：“何事慌张不定？”
　　岳山连忙立定身子，神色讪讪的说道：“大人。”
　　“说。”
　　岳山应了一声，连忙道：“倒不是什么大事儿，就是.咱们不是快要离开了嘛，我就想着带北山兄弟几个去找地方乐呵乐呵。”
　　“然后呢？”
　　陈渊继续问。
　　曾经的岳山颇为正经，但自从突破凝罡境界，无需守住童子身之后，他的行事就有些放浪了，颇有些王平之资。
　　平日里闲来无事，便会听个曲儿当然，他也能分得清轻重，一旦有事儿，从来不去那地方，只是气血躁动之时，才会忍不住宣泄一下。
　　据他所知，每月岳山都会固定去三到五次。
　　南陵城里的青楼，不说全部，那也是去了一大半。
　　所以，听到乐呵几个字，陈渊就知道应该跟青楼有关系。
　　果不其然，紧接着岳山便道：“大人可还记得城西的听雨轩？”
　　这地方陈渊当然记得，之前就是在听雨轩陈渊斩下了贝乐的脑袋，作为交换，才从沈雁舒的身上拿到了凤髓之气。
　　看到陈渊颔首之后，岳山继续说：“今儿个我们去听雨轩的时候，听说来了好几个上等的姑娘，称得上天姿国色，本没有相信，但我们几个花了几十两银子见了一面之后，发现所传不虚。”
　　“只不过那几个姑娘性子清冷，单凭银子不好使，必须样貌也得过人.这不，俺老岳就想到大人.”说着岳山挠了挠头，似乎有些不好意思。
　　“不去。”
　　陈渊还没等他说完，直接打断了他的话。
　　“大人，那几个姑娘真的不错，据说身子还是清白的，大人年少成名，又居高位，身边也少不得几个丫鬟伺候，不若收入身边伺候？”
　　岳山知道陈渊的性子，不是那种重要的事情，对他们还是颇为和善的，不然，他也不会愿意跟随陈渊离开了。
　　况且，他们之前的关系本就不错，私下里，也从没有摆过什么谱。
　　“是啊大人，您苦修这么久，总得适当闲暇一二，您之前不是说过，要劳逸.劳逸结合的嘛。”
　　适时的，赵北山也插了一句话。
　　但他说完之后，陈渊的眉头不动声色的皱了一下，眯着眼在他们的身上缓缓扫过。
　　之前岳山不是没有邀请过自己，但只要自己开口拒绝，岳山便十分识趣儿的不会再说，赵北山性子稳重，更是从来不会在这上面插嘴。
　　眼下似乎有些怪异了。
　　沉思了片刻，见二人还想再劝什么，陈渊直接站起身道，淡淡道：“行，那便随你们去看看。”
　　说着，他单手一招，一股强大的吸力从他手中传出，远处挂着的雁翎刀瞬间落入手中。
　　这两人确实有些不太对劲了，必须要去看一看。
　　看样子，对方似乎就是冲着自己来的。
　　只是没想到，在自己即将离开的这一关头，反倒出了点事儿。
　　以他现在的实力倒是没有必要躲藏什么的，对方若不是他的对手，自己去就解决了其性命，而若是对方实力强大，他躲藏也没有什么太大的意义再者，经历过与法海的一战，陈渊现在不说有多自信，但对于自己的保命手段，还是有点信心的。
　　还有，他之所以答应，还有一个很重要的原因，那就是按照以往的经验来说，这一次，很可能跟气运有关。
　　看着陈渊全副武装的模样，岳山二人也没有什么变化，在他们眼中，自家大人一直都是如此行事的。
　　岳山前面带路，约莫用了一刻钟的时间，几人抵达了听雨轩这个让陈渊有些熟悉的地儿。
　　里面的客人不少，由于陈渊几人都穿的常服，他们也没有认出来陈渊的身份，倒是眼观六路，耳听八方的老鸨一眼便将目光定格在了陈渊的身上。
　　这位杀神的模样，她可是记得尤为清楚。
　　当初那位贝乐爷就被这位陈大人一刀剁了头，还大马金刀的坐在听雨轩，等着贝海生前来领尸体。
　　后来更是不得了，据说这位大人愈发强大，现在已经是整个南陵府都不可招惹的大人物，之前威名赫赫的金山寺龙虎门这些对他们来说是天一般的势力就是被此人所灭的。
　　眼下又来了听雨轩，她的心里猛然一跳，心感不妙。
　　但也不敢不迎，万一对方恼怒之下将听雨轩一把火给烧了，她又去什么地方讨公道？
　　想着，便扭着身姿，走到了陈渊几人的近前，以扇遮面笑道：“哎呦，真是贵客驾临啊，陈大人您怎么有闲心来此了？”
　　“少废话，你”陈渊身后一人刚好呵斥，被他抬手阻止，脸上挂着淡笑道：“来此处自然是找乐子的，听说听雨轩新来了几位身家清白的漂亮姑娘，本官便是来见识见识的。”
　　“若是看得上眼，赎个身倒也没什么。”
　　“哎呦，瞧您说的，陈大人您要是能看上她们，是他们几辈子修不来的福分，听雨轩又怎么敢要银子呢？”
　　陈渊道：“好了，闲话少叙，将她们带来我看看？”
　　“得嘞，陈大人，您几位不如先去雅间稍等片刻，我马上带那几位姑娘去。”
　　“可以。”
　　陈渊点了点头，随后便被一个听雨轩的小厮往楼上带去。
　　期间，陈渊不动声色的张开天眼，环视了一圈，只可惜并没有发现什么异常，让他眉头微蹙，思索着是自己想多了，还是那人不在自己百米范围内？
　　小厮领着陈渊几人进了听雨轩内最好的雅间，里面一应摆设都是上等，随后，便关上房门离去。
　　陈渊扫视一遍，笔直的坐在了木凳之上，岳山几人则是立在其身后，有些凶神恶煞的感觉。
　　再配上他的装束，真显得像是一个富家贵公子。
　　约莫百息时间左右，房门轻轻巧了两下，老鸨满脸含笑的走了进来，冲着陈渊躬身一礼，道：“陈大人，几位姑娘已经来了。”
　　看着门前闪动的几个身影，陈渊手指敲击着桌面，道：“让她们进来。”
　　“好。”
　　老鸨一挥手中的扇子笑道：“姑娘们，快来见过咱们大名鼎鼎的陈大人。”
　　“是。”
　　“是”莺莺燕燕的几道应声，依次从门口走了进来，一共四个人，身上穿着绸缎，将身子勾勒出了一副曼妙的身姿。
　　全部都以扇遮面，低着头依次在陈渊面前排开。
　　倒是让他有些想到了曾经的场景。
　　一一扫视了一遍，陈渊说：“你们叫什么名字？”
　　为首的青衫女子将扇子拿开，弯腰施礼道：“妾身春梅。”
　　第二个女人道：“妾身夏梅。”
　　第三名女子：“妾身秋梅。”
　　本以为最后一人叫做冬梅，谁料最后的那名红衣女子，朝着陈渊勾了一个眼神儿，施施然道：“妾身吴刚！”
　　房间内寂静无声，似乎都被这个怪异而又特别的名字震住了，但陈渊没有开口之前，谁也不敢多言。
　　眉头一皱，陈渊知道此人应该就是影响到岳山几人变化的那人，眼中青光闪烁，但定睛过后却闪过一丝震惊。
　　压住心中的惊疑之色，陈渊与那红衣女子对视了三息时间，沉静的冲着岳山赵北山以及那名老鸨道：“吴刚留下，其他人都出去。”
　　————感谢书友024401大佬三万点币的打赏支持，即将成为第三位盟主啊！
　　下个月一定为大佬加几更。
　　另外还有一叶扁舟上的兔子五百点币打赏。
　　月票九八五了，还差十五张兄弟们别停！


第279章 又见苏紫悦
　　“吴刚留下，其他人都出去！”
　　闻言，岳山等人呆愣的点了点头，似乎并没有觉得‘吴刚’这个名字有什么不对，迅速离开了房间。
　　另一边老鸨也浅笑着说：“吴姑娘，千万好好伺候陈大人。”
　　叮嘱完过后，便招呼着春梅秋梅等姑娘离开，免得打扰到陈渊的好事。
　　转瞬间，整个房间内便只剩下了陈渊和自称‘吴刚’的女人。
　　沉默一瞬，陈渊面色凝重，淡淡道：“苏姑娘伪装的方式，还真是.千篇一律。”
　　跟上次差不离，都是以青楼女子的身份与他见面，只不过这一次开了个小小的玩笑，竟然说出了一个男人的名字。
　　而且其手段也非常诡异，居然能不知不觉的影响到岳山几人，让他们察觉不到任何怪异之处，这还只是故意露出的马脚。
　　若是让岳山等人伪装好的话，即便是陈渊也无法察觉到什么异常。
　　自称‘吴刚’的姑娘，轻笑了一声，宛如镜花水月似的泛起涟漪，露出了一张令陈渊熟悉而又惊艳的面孔，正是苏紫悦！
　　但相比于之前，她更加的妩媚，更加的勾人。
　　一颦一笑间都充满了魅惑，在他的眼中，一会儿是九天之上下凡的仙子，一会儿青梅竹马的邻家女孩，一会儿又变成了冷艳的王公贵女，再看一眼，仿佛又变成了风情万种的未亡人。
　　“陈大人，好久不见了。”
　　苏紫悦扭动着曼妙的身姿，缓缓来到陈渊身前，冲着他眨了眨眼，弯腰坐在了其对面。
　　“苏姑娘还是先收了神通吧。”
　　相比于第一次见面之时，陈渊的神情也不再如之前一般忐忑，半年多的洗炼，将其气势也凝练了一遍。
　　至少，在苏紫悦这位强者面前能够保持一些沉静。
　　是的，强者。
　　无论是之前还是现在，苏紫悦的气息在陈渊面前都犹如深海一般幽深，高深莫测，再根据之前苏紫悦说的对道神宫正式成员的要求。
　　至少也是天丹凝一境的强者，且很可能再丹境之中都不是普通的存在。
　　“无趣。”
　　苏紫悦白了陈渊一眼，将六欲仙经功法自带的魅惑之力隐藏抑制。
　　相比于其他人，苏紫悦还是挺愿意调戏调戏这个年岁不大，偏偏又时常装的老成持重，气定神闲的陈渊。
　　陈渊笑了笑，没有多言。
　　苏紫悦为自己斟上一杯茶水，放到嘴边，边饮着边上下打量着陈渊，目光闪过一抹惊疑之色，让陈渊感觉有些不太自在。
　　当初苏紫悦之所以愿意将陈渊引入道神宫，一是因为天机盘的指引，二是觉得此人有点意思。
　　不然，以道神宫的苛刻和强大，根本不可能将一个区区筑基修为的武者收入道神宫之内。
　　当时苏紫悦看出陈渊有些天赋，但也只是有写天赋而已，加上他身怀气运，或许能有所成就，但实际上其实也并没有太过放在心上。
　　这样的存在，道神宫的后备成员中还有不少。
　　只是闲暇落子而已。
　　没想到后来再听到陈渊的消息，就是其进入了潜龙榜之列，这件事苏紫悦其实也有心理准备，但她没想到的是，之后的陈渊短短时间内连破数境，直接进入了潜龙榜前百。
　　那时，苏紫悦对陈渊便有了一些看重，并且将他的信息跟其他道神宫的正式成员提了一句，准备多加关注。
　　只不过前段时日，她脱不开身，所以一直没有前来见陈渊。
　　等她忙完手中的事物，陈渊更是不得了，直接位列潜龙榜前五十，名声传遍青州。
　　后来关于陈渊的消息，开始细致的出现在了她的手中。
　　经过与其他几个道神宫成员商议之后，她决定亲自再来面见陈渊一次，免得他被其他势力拉拢走。
　　潜龙榜前五十的天才，不论在任何势力，都足以让人看重。
　　况且，陈渊崛起的时间很短，天赋似乎并未完全崭露出来，苏紫悦觉得这家伙还有很大的成长前景。
　　值得道神宫培养，并且为其护道。
　　整个道神宫后备成员之中，现在能得到最顶级看重的人，目前也只有陈渊而已。
　　但.他们互相之间的牵扯太少了，苏紫悦只是帮过他一次，并且赠送了一瓶雪玉膏，并没有细致的调查调查他最近的一些过往。
　　不知道他对道神宫的忠诚度和心性如何。
　　眼下，便是来加深培养的.通玄境，加上地处青州地域，还不算晚。
　　“苏姑娘在看什么？”
　　陈渊不动声色的抿了一口茶水，脸色波澜不惊。
　　“看你。”
　　苏紫悦的直白让陈渊有些维持不住稳重的神色，淡淡的‘嗯’了一声。
　　接着，她继续说：“恐怕谁也想不到当初一个小小的捕快，不过短短半年多的时间就达到了这个地步，几乎能比肩天下间任何一位天才。”
　　“苏姑娘过奖了。”
　　“无需谦虚，你是个聪明人，想必也能猜出我来的目的，不错，你现在所崭露出的天赋和实力，已经值得道神宫对伱培养，所以，我才会在百忙之中赶到南陵府与你相见。”
　　苏紫悦轻启朱唇，声音很柔顺。
　　陈渊看了苏紫悦一眼，从方才他看出那女子是苏紫悦的时候，他就已经意识到了她的目的，并且一直在等待着。
　　当初道神宫对他只是稍加关注，但那时候的他，只是一个炼骨修为的捕头而已，这种事情很正常。
　　可现在，陈渊已经破境通玄，位列潜龙榜前五十，威震南陵，即便放在任何势力中，都能得到看重。
　　他唯一有些隐忧的是不清楚道神宫的实力究竟如何，且私下里暗中发展势力，所图为何。
　　是不是在唬他？
　　万一整个道神宫的强者只有一个苏紫悦，他岂不是错付了？
　　要知道，从他踏入凝罡境之后就一直在暗中调查关于道神宫的消息，但世间仿佛根本没有这个势力，完全没有丝毫的线索，令他的隐忧加大了不少。
　　“道神宫准备如何培养？”
　　现在的他虽然远远没有平等对话的资格，但也有了些许话语自主权。
　　有资格问出这句话。
　　看着陈渊认真的模样，苏紫悦忽的笑出了声：“之前我说过，道神宫的成员都是平等的，并不会给你多少修行资源，想要资源你必须自己拿东西换取。
　　日后也不会让你用什么东西去回报。
　　至于培养，在你丹境之前，道神宫的正式成员会暂时免费帮你出手两次替你护道，但作为代价，日后你也得还回来。”
　　“另外，道神宫也会给你倾斜一些资源，这也是我这次来的目的之一。”
　　陈渊手指轻轻敲击着桌面，不得不说，苏紫悦给予的条件并不高，相比于之前七杀殿的条件差远了，他们可是答应为陈渊找一个丹境的强者指导他修行。
　　但这种方式却给了他自由，最重要的自由。
　　天下间没有免费的东西，所谓的免费早就在暗中标记好了价格，陈渊收到多少资源，日后就得十倍百倍的还回去。
　　所以，他直接拒绝了七杀殿。
　　所以，他也不愿意加入章系。
　　因为他还有道神宫这个后备选择。
　　“曾经苏姑娘说，要为道神宫做出贡献并且突破丹境才能真正成为道神宫的正式成员，不知需要做出什么贡献？”
　　陈渊话音一转问道。
　　苏紫悦眼睛一眯，似乎是有些犹豫，一时之间没有立即回话。
　　陈渊也不着急，静静的饮用着茶水，等着苏紫悦坦诚。
　　沉默一阵，苏紫悦沉声问道：“你可听说过登仙战？”
　　心中一动，陈渊眉头微不可察的挑了一下，道：“略有耳闻。”
　　“看来应该是南陵府的登仙楼楼主告诉你的。”
　　虽是在问，但苏紫悦的语气却十分坚定。
　　陈渊点了点头，没有否认。
　　“鉴于你崭露出的天赋和实力.道神宫几位正式成员包括我，决定将登仙果作为你入道神宫的贡献考验，只要你能得到登仙果，即便你没有突破丹境，我们也会将你收入道神宫，当然，作为补偿，有人会给你足以媲美登仙果这等顶级灵物的东西用来交换，那绝对是这世间最顶级的宝物。”
　　苏紫悦最后又加了一句。
　　“苏姑娘莫非是在开玩笑？”
　　陈渊忍不住问。
　　之前叶尘白说的很清楚了，历来登仙果只有最终取胜的人才能得到，也就是说他要胜过天下所有丹境之下的强者才行。
　　陈渊虽然对自己的实力有信心，但也不会狂妄自大的觉得天下英雄都是废物。
　　那些顶级宗门弟子的手段，想想也知道不可能那么简单。
　　“你觉得我在开玩笑？”
　　苏紫悦轻笑了一声道：“当初其他人成为道神宫正式成员之前做出的贡献，并不比这件事要小。”
　　言下之意就是一切平等，即便是她当初也是如此。
　　“如果我拿不到登仙果，是不是说便无法成为正式成员？”
　　“这只是一个考验，如果你完不成，还有其他的考验，不瞒你说，道神宫上一位加入的正式成员的考验也是夺登仙果，只不过他终究还是输了一筹，之后，又为他重新寻了一个考验”


第280章 保命手段！
　　不强制，这是她表露出的态度。
　　也让陈渊松了一口气，如果完不成这个考验就无法成为正式成员的话，那他真的就要好好思量一番要不要加入了。
　　他最看重道神宫的，就是之前苏紫悦所说的平等和自由。
　　“看来登仙果对道神宫的某位存在很有用处.”陈渊低声道。
　　苏紫悦没有否认：“不错，登仙果对道神宫的某位成员用处很大，但武帝城开出的交换条件太重，道神宫想要完成必须为此付出巨大的代价。”
　　这是她第一次对陈渊吐露道神宫的一些隐秘。
　　道神宫现在看重陈渊，其实也有一些这方面的原因。
　　“如果我依旧拿不到登仙果怎么办？”
　　陈渊忍不住问道。
　　“你觉得呢？”
　　苏紫悦反问。
　　“我明白了。”
　　陈渊点了点头。
　　“尽力而为就是了.”苏紫悦忍不住说道。
　　这样的天才她见识过很多了，其中大都拥有一个特性，那就是自傲，从骨子里散发出的自傲，逼迫太甚，只会让对方心生芥蒂。
　　他们追求的是平等。
　　虽然陈渊目前还不是正式成员，但他有很大的机会，不然，换做其他的后备成员，根本没有资格让她解释。
　　“之前苏姑娘说我有两次机会可以让道神宫的正式成员为我护道，那我又如何联系？
　　生死存亡之时，道神宫的强者即便想救援也来不及吧？”
　　他旁敲侧击的问道。
　　苏紫悦似笑非笑的看了陈渊一眼，知道他话语中所蕴涵的意思，避重就轻的说道：“传音法器只有正式成员才能拥有，我会给你两张符箓，只要在千里范围内，道神宫的那位强者就能知晓，赶来找你。”
　　陈渊一阵默然，他的意思是这个吗？
　　他就是想知道其他的道神宫成员是谁而已，听苏紫悦的这意思，有一位强者似乎就在青州境内。
　　要是可以的话，陈渊更想知道他的身份。
　　只不过之前苏紫悦也说过，只有正式成员才能各自知道对方的身份，他要是问出来的话，显得有些唐突。
　　说罢之后，苏紫悦手中光华一闪，两张符箓出现在手中，其中样式有些不同，一张青色、一张黑色。
　　不，它们还有一个共同点，那就是符箓上各自画有一柄剑。
　　苏紫悦拿起一张青色符箓道：“这张符箓是传音定位符箓，只要将其燃烧，道神宫的强者就会得到消息。”
　　“至于这一张.”苏紫悦面色凝重的将黑色符箓放到陈渊身前道：“里面封存着一道剑气，丹境之下必死无疑，而丹境强者视对方实力而定，或能重伤，或是轻伤。”
　　她没有说什么毫发无损，或许在她看来，青州域内的丹境强者无人能在那一道剑气之下安然无恙。
　　陈渊心中一震，这是真正的护道之法，妥妥的保命之法，他觉得单这一张封存剑气的符箓，至少价值万金！
　　道神宫对他还真是看重。
　　看着眼中震惊之色一闪即逝的陈渊，苏紫悦嘴角微微勾起，这样的宝物，很少有人能等闲视之，让稳重的陈渊惊愕很正常。
　　“多谢。”
　　陈渊十分郑重的拱了拱手。
　　这东西虽然是免费的，他日后得还上这份情，但也绝对是了不得的东西，毕竟，谁也不知道能不能活着达到丹境。
　　对方这也算是风险投资了。
　　“无需如此，这是道神宫对伱的看重，只要能护你道途，几张符箓又算得了什么？”
　　苏紫悦摆摆手。
　　这是道神宫一贯以来的风格，以强者帮扶看重的弱者，当然，他们也不会无限度的宽容，不然根本无法激发出对方的潜力。
　　“现在知道道神宫不差任何势力了吧？
　　不怕告诉你，即便是当世顶尖宗门的弟子，大多也只会被宗门赐予等同的东西，你现在.不输天下任何一个顶级宗门的核心弟子。”
　　之前陈渊的表情神态已经让她看出陈渊有些动摇，或许是自持天赋，对道神宫有所怀疑，或许还有其他势力接触对方。
　　目光在两种符箓上面停留了片刻时间，陈渊眼睛忽然一眯，低声道：“看来青州的这位道神宫正式成员，应是一位用剑的强者了？”
　　苏紫悦没有惊疑，这是明摆着的，看陈渊十分好奇的模样，她目光一闪道：“你想知道他的身份？”
　　“若是能知道自然最好。”
　　看见那两张剑符的时候，他心里已经有了猜测，青州域内用剑的强者就那么几个。
　　只要能接触，他觉得自己应该可以断定。
　　“你若是知道，即便没有成为正式成员，也不能中途退出，否则，必定会遭到道神宫的全力追杀。”
　　“苏姑娘这话说的，仿佛我现在退出就不会遭到追杀一样。”
　　陈渊笑了笑，自他当初成为后备成员的那一天，其实就有了这个觉悟。
　　“这不一样，你现在退出遭到追杀和知道正式成员身份遭到追杀的程度是不一样的。”
　　“放心吧。”
　　“好，既然你这么想知道.”苏紫悦捂嘴轻笑：“那我就满足你。”
　　随后，她的手中再度光华一闪，一枚古朴类似于镜子般的黄色玉石出现在手中，只见她手指轻点，凑近低声道：“陈渊想知道你的真实身份，我现在提前告诉他了，你没意见吧？”
　　约莫三息之后，玉石内传来一道冷淡的男子声音：“多管闲事。”
　　苏紫悦咯咯一笑，收好镜子，看着陈渊的眼睛道：“原本是他想亲自告诉你身份的，但我偏偏不如他的愿，现在便提前告诉你。”
　　陈渊眼皮一耷，没有言语。
　　对面的苏紫悦继续道：“那家伙就是你的顶头上司，青州金使姜河！”
　　“轰！”
　　这句话，像是一道刚猛的拳劲炸响在陈渊的心头，青州金使姜河，居然也是道神宫的人！
　　一州金使啊！
　　虽然之前看见剑符之事他便有所怀疑，但根本不敢确定。
　　毕竟这实在是令人有些难以置信，道神宫的人居然已经渗透到了这等层次。
　　如此说来，方才苏紫悦所说，道神宫之前还有一位强者争夺登仙果，但最终失败的人应该就是他。
　　他之前可是听叶尘白说过，姜河十多年前就是位列潜龙榜第三。
　　这两张符箓也应该就是出自姜河之手了。
　　“不然你以为，为何你在南陵府呆了这么久青州城那边都没有催促是什么原因？
　　还不是因为姜河早就通过我知道了你的身份。”
　　苏紫悦横了陈渊一眼，颇有风情。
　　“原来如此。”
　　陈渊后知后觉，知道之前陶青元所说青州金使对他看重，应该也有他是道神宫后备成员的身份。
　　“道神宫的强大远超你的想象，姜河只是其中之一，还有其他更强的存在，这些，等你成为正式成员，自然会知道一些。”
　　顺着陈渊的震惊，苏紫悦提点道。
　　“有他在，别的地方不敢说，但在青州，你无需惧怕任何势力，如此，你也能放手去会尽天下英才，登仙果并非不可夺！”
　　姜河的身份，她之所以擅作主张，主要原因还是他们之前商议过，又征求过姜河的同意，决定告诉陈渊让他安心。
　　只不过姜河的打算是亲自告诉陈渊，给他来个惊喜。
　　可苏紫悦因为之前的一件事，偏偏在一些小事上不想让他如愿。
　　“我明白了。”
　　陈渊点了点头。
　　之前他刻意低调，除了本身不想张扬惹人注意外，还有就是他身后没有一个太硬的靠山，同阶他不怕，但要是打了小的出来老的就恶心了。
　　不过现在有姜河护持他，青州的这些势力，有一个算一个，陈渊还真不用惧怕，就算有比姜河还强的，可姜河背后不还有道神宫吗？
　　当然，现在陈渊还只是后备成员，不可能真的那么嚣张狂妄，只是心中有底了而已，之前第一次见面的时候苏紫悦可就说过，道神宫还有敌人的。
　　他现在小身板，还真经不起摧残。
　　这一趟还真是来对了，不仅预支了保命手段，还算是有了靠山，虽然日后要回报，但他心中还是喜悦的。
　　青州别的强者他了解不多，但剑神姜河他这位顶头上司，还是了解一些的，知道他是丹境巅峰的存在。
　　战力无双，位列风云榜十七。
　　连巡天司几位神使都是争相拉拢，可见其实力天赋。
　　“明白就好，这下子可以安心前往青州城了吧？”
　　“原本就是要这几日动身的。”
　　“嗯，方才我所说，道神宫还会给你倾斜一些资源，说的就是此物，我也是专程为了这东西前来寻你的。”
　　“不然，那些符箓应该是姜河给你，身份也是他向你透露的。”
　　说着，像是变戏法似的，苏紫悦的手中光华一闪，出现了一枚玉质令牌，样式古朴，看着似乎有些来历。
　　不过陈渊关注的点却是苏紫悦变化的手段，他所料不错的话，苏紫悦手中应该有芥子须弥一类的宝物。
　　不然也不可能光芒一闪就出现东西。
　　————月底了，本月更新二十一万字，平均每天七千字，不算少了吧下个月争取再给大家爆一波，下个月的保底月票记得留给我啊！


第281章 初闻化阳！
　　陈渊没有言语，静等着苏紫悦的介绍，能值得他专门跑一趟，看似并非是普通的小事，不然就像是她所说的那般，由姜河代劳就是了。
　　苏紫悦拿着手中的玉质令牌，娓娓道来：“此物名唤元空令，是因为一个和尚和一名道人二人各取一个字而得名，这两位强者都是丹境巅峰，距离化阳境只有半步的存在。
　　“一百多年前，因为一个出世的秘境，二人争夺其中宝物而大打出手，将那秘境损毁大半，生死相博之下双双重伤。
　　即将身死坐化之前，二人反倒是一笑泯恩仇化解了恩怨，只可惜为时已晚，为了弥补双方损毁秘境的过错，二人用最后的力量，修补了一番秘境，并将自己各自传承留在了其中以待有缘人”“秘境？”
　　陈渊眉头一挑，这个名字他在这个世界还真没听过，但从苏紫悦的话语中也能听出这里面肯定不凡，不然也不至于让两个丹境巅峰的存在生死相博。
　　还有，苏紫悦提到了‘化阳’。
　　他深吸了一口气，心中明白化阳境，应该就是丹境之上的强大境界，这也是第一次听闻。
　　“秘境之说上古流传，相当于一方小天地，到现世已愈发稀少，每一座秘境出世，都会引得诸多宗门势力相争，里面拥有大量的天材地宝。”
　　“可以说，衡量一个势力的底蕴便是看其有没有秘境。”
　　苏紫悦看陈渊不解，缓缓解释道。
　　之前在平安县她不愿意透露太多，一是不想陈渊好高骛远，二是对方也不值得她如此看重，为其讲解。
　　但现在不同了，陈渊入了道神宫诸多正式成员的眼睛，不惜给他符箓护身，甚至还将姜河的身份透露给他。
　　代表着他们对他的看重。
　　只要陈渊中途不陨落，未来必定能结成天丹，是极有希望成为正式成员的存在，值得她浪费一些口舌。
　　“此物因何而来？”
　　陈渊心有困惑。
　　“我也不知，”苏紫悦摇了摇头，沉默一阵道：“但据一位.前辈所说，应是由强者开辟而来的。”
　　点了点头，陈渊心有所悟，武道强者确实拥有仙人手段，能创一方小天地：“那苏姑娘此番前来是”“将元空令送你，这便是道神宫给你的资源，能拿到多少，能拿到什么东西，全凭你自己。”
　　苏紫悦将手中令牌放到桌子上。
　　“这”陈渊迟疑一阵，推辞道：“此物贵重，还是换一个更强的存在去吧”道神宫奉行平等，他拿这东西有些过了，毕竟之前已经得了不少好处，而且，既然苏紫悦说秘境出世，争夺的强者无数，以他这些实力最好还是别掺和其中了。
　　苏紫悦眼睛环视陈渊一圈，身上一股魅惑的气息不由自主的展露了一些：“方才忘了说，这元空境虽然被那两位强者修补，但损毁的太过严重，刚开始丹境武者还能勉强进去，可到了现在，只有通玄武者才能出入，残破的秘境根本支撑不了丹境武者降临。”
　　“百多年来，秘境已经开启了数次，拥有令牌的势力大都会派出通玄弟子前往，一是夺其中的机缘，二是磨砺弟子。”
　　“伱在南陵府威势不小，但局限性太大，日后若想争夺登仙果，眼下便小试牛刀，先会一会青州天才。”
　　“这也是姜河的意思。”
　　苏紫悦声音悦耳，响彻在陈渊耳边。
　　皱着眉头，陈渊看着桌上的令牌道：“元空境还有多久开启？”
　　“差不多十来天吧。”
　　“位于何地？”
　　“你将手放在令牌上，自然便能感知到。”
　　闻言陈渊拿起玉质令牌，确实有一股异样的感觉，仿佛在为他指引方向。
　　“历次一般有多少人争夺这个秘境？”
　　陈渊继续问，想了解的更细致一点。
　　“你的问题还真多，”白了陈渊一眼，但苏紫悦还是解释说：“这个没有参考意义，只是传说当初那两个强者制成了几百枚元空令，经过历次来算，应该还剩下百枚左右.”“不过元空境一次只能容纳十枚左右的令牌进入，其余的都被那两个家伙以阵法封存，能不能唤醒全看运气，这枚令牌刚好是某位道神宫正式成员的东西，察觉到被牵引之后，身边又没有合适的人选，所以才便宜了你。”
　　这就说的通了，真要是他们专门给自己留的，反而太巧合了。
　　毕竟，若是随便就能进入秘境的话，道神宫怎么可能留到现在？
　　想想也知道，元空境中若有宝物机缘，自然是越早进去越好的。
　　“如此.便多谢了。”
　　陈渊拱手道。
　　对方说是便宜，但想想也知道不是那么简单，如果真是那么珍稀的话，一定价值不菲，即便是卖给别人也可。
　　“这算是给你的一个小礼物。”
　　苏紫悦随口说道。
　　道神宫虽然强大，但丹境级别的强者还是稀缺，每一位都至关重要，更关键的是，道神宫宁缺毋滥，非天赋异禀者不要。
　　而在陈渊的身上，他们看到了曾经姜河的影子，很希望陈渊能快速成长起来.“小礼物”陈渊心中咂舌，对他来说这一枚元空令可不是小礼物了，恐怕以他全部身家，也买不了一枚，当然，这要将龙鳞等灵物排除出去。
　　“说说从平安县出来之后的过往吧，我有些好奇。”
　　苏紫悦睁大眼睛看着陈渊。
　　道神宫对陈渊有所调查，但大都模凌两可，根本查探不出陈渊的修为暴涨的原因，可如果只是苦修的话，根本不可能这么快。
　　让她不由得想到了之前暗中观察陈渊之时发现的事情。
　　沉吟片刻，陈渊将自己的经历半真半假的娓娓道来。
　　与之前跟章玄所说的一般无二。
　　关于他的成长一定会引人注意，这点是毋庸置疑的，所以，他必须要为自己找一个借口。
　　说完之后，苏紫悦默不作声的点了点头，眼睛愈发明亮，也不知有没有相信陈渊的说辞，在跟她的讲述中，陈渊隐晦的透露出了自己可能身怀灵体，外加几次机遇，才机缘巧合的达到这一步。
　　让苏紫悦频频点头，忍不住说他不愧是身怀气运之人，可谓一路顺遂。
　　“之前你说遭到了七杀殿的截杀，失败之后他们有没有拉拢过你？”
　　苏紫悦忽然问道，似乎很了解七杀殿的行事作风。
　　“我拒绝了。”
　　陈渊如实说。
　　眉头一挑，苏紫悦目光定格在陈渊的眼睛上，“为什么？
　　他们给你的条件不够？”
　　她目不转盯，似乎想要看出陈渊眼睛之下隐藏的秘密。
　　也只能依靠自己判断，如果施展六欲仙经确实有可能让陈渊吐露秘密，但那样，显然会彻底让这个家伙震怒。
　　每个人都有秘密，她也不例外，探查的太清楚，对双方都不利，反正只要对道神宫没有恶意就好。
　　陈渊闻言一笑，道：“在下毕竟已经是道神宫的人，岂能再入七杀殿？”
　　苏紫悦知道陈渊这句话是假的，但还是咯咯一笑道：“七杀殿可是当世十大仙门之一，你不后悔？”
　　“十大仙门？”
　　陈渊又听到了一个新词儿，这一趟还真没白来，果然，跟层次比自己高的存在聊天，确实能知道一些自己这个层次所不知道的事情。
　　“未至丹境，这些东西你不知道很正常，登仙楼也不会将这些情况公之于天下。”
　　“还望苏姑娘解惑。”
　　陈渊诚恳的问。
　　他也真想知道，究竟是势力，居然能称之为仙门，难道说天下真有仙人？
　　“知道的太多可是会绝望的。”
　　苏紫悦幽幽的说。
　　有时候跟层次太低的人说的太多，只会让人生不起奋斗之心。
　　“知道的越多，我才能更有信心去攀升。”
　　陈渊语气坚定，神情认真。
　　“一城两殿、三宫四山、这便是天下所有强者公认的十大仙门，拥有动乱的实力。”
　　苏紫悦声音不高，但他听的却很清楚。
　　随即问道：“一城指的应该就是东海武帝城，两殿中的一殿，想必就是七杀殿，不知另一殿是”“掌控魔域的天魔殿。”
　　“魔域？”
　　“位于血州之内，差不多有三个南陵府大小吧。”
　　苏紫悦斟酌着说。
　　“那三宫和四山呢？”
　　“神女宫、太虚宫、碧游宫、武当山、蜀山、昆仑山和.灵山！”
　　陈渊一时沉默，思量着这些势力，在他的了解认知中，对这些势力某些有所耳闻，只是不知十大仙门之称。
　　“昆仑山太虚宫已避世多年，行踪不定，严格来说，如今在天下还在发展势力的只有其他八个势力。”
　　“何等势力可称之为.仙门？”
　　最终，陈渊还是忍不住问道。
　　“非是你我现在所能揣测的境界，具体.等你到了一定层次，自然会明悟。”
　　苏紫悦最终还是没有说出来。
　　但陈渊不是傻子，听她之前所说和现在判断，不出意外应该就是化阳境之上的存在。
　　其实他还有一个问题没有问出来，苏紫悦一直说道神宫很强大，不知道相比于这十大仙门如何？
　　或许应该、可能、还差一些吧。


第282章 野心！（月初求月票）
　　“青州之内，可有仙门存在？”
　　陈渊再度问道。
　　趁着现在苏紫悦还在身边，他必须多了解一些东西，不然等她离开了，自己可没办法主动找她的踪迹。
　　南陵府终归还是偏安一隅。
　　“青州倒是没有仙门级别的势力存在，但顶尖势力倒有那么几个。”
　　苏紫悦轻启朱唇，即便什么都不做，可在陈渊的眼中依旧充满不少诱惑。
　　陈渊若有所思的点了点头，以他的思绪散发，甚至联想到了，是不是道神宫就是因为如此，才会支持姜河前来青州任职发展势力？
　　只不过这些终归还只是猜测而已，现在自己还不是道神宫的正式成员，苏紫悦也不可能告诉自己这么多隐秘。
　　能为自己解释几句，他已经很满足了。
　　“据我所知，你似乎与青云剑派的人结过怨？”
　　没等陈渊继续发问，苏紫悦却是问出了口。
　　她也算是发现了，只要跟陈渊接触，那他就有一大堆问题等着自己，似乎求知欲满满，想从自己的口中得到一些江湖中的隐秘消息。
　　“意外结怨，现在应该算是了了”柳长空身死，陈渊在青云剑派也就没什么仇敌了，不过也不排除他还有什么师兄师姐，师弟师妹会为他报仇。
　　这种打一个来一群，他其实也早有准备了。
　　“那便好”“苏姑娘，陈某还有一个问题。”
　　“你还想知道什么？”
　　苏紫悦没好气儿的看了陈渊一眼，就知道他还有问题要问，这家伙，放着自己这么一个绝色美人不去欣赏，偏偏问那么多其他问题。
　　还真是.不解风情。
　　“苏姑娘说十大仙门实力强大，不知比肩朝廷如何？”
　　据他自己所了解到的情况，算是朝廷势弱，内忧外患之下，如今对于各地的掌控早就大不如前。
　　但朝廷的实力究竟如何他根本没有多少衡量。
　　“朝廷.”苏紫悦喃喃自语了一句道：“若是朝廷能够上下齐心，有百万将士镇压，只要不是天下各方势力一同造反，可谓固若金汤，但现在.”她的嘴角似乎是有些嘲弄：“现在已有分崩离析之势，大晋皇室完全掌控的地方只有中州而已，至于其他各地藩王，不说也罢。”
　　“十大仙门每一个都拥有祸乱一地的实力，只不过，皇帝老儿也不傻，与数个正道仙门都有牵扯，当初大晋立国”长了张嘴，苏紫悦没有继续说下去。
　　让一旁听得津津有味的陈渊有点意犹未尽，说话说一半，**短一半。
　　这种消息他最乐意听了，虽然不一定正确，但绝对能当做他对天下局势评判的一个借鉴。
　　说实在的，陈渊走上朝廷官阶之路，其实完全就是为了给自己找一个靠山，让自己能够安心修行。
　　真要是到了某一天，自己不再需要朝廷的时候，不说扯旗造反，但也肯定是自立一方，掌控一方势力才是正道。
　　还是那句话，大丈夫身居天地之间，岂能郁郁久居人下？
　　不要说什么恩义，大晋皇室于他有何恩义？
　　他能走到今天，凭借的还不是自己的努力？
　　再者，自己也是立了功的。
　　当然，那一天对现在的他来说还很远，丹境修为都不足以支撑他自立。
　　“剩下的，日后你自会知晓，至于现在，还是老老实实的往上爬吧，有姜河护持于伱，你的路可比平常人好走多了。”
　　苏紫悦摆摆手，身上带起的幅度，让大灯颇有些晃动。
　　不经意的瞥了一眼，陈渊自然而然的收回了目光，可他方才的那一撇，还是让感知敏锐的苏紫悦察觉到了。
　　但她不仅没有羞涩气恼，反而故意挺了一下，调笑着说：“陈大人在看什么呢？”
　　“没什么。”
　　陈渊连忙摇了摇头。
　　苏紫悦可以凭借实力调戏她，但他却不行，万一苏紫悦被惹恼了之后打他一顿，找谁说理去？
　　现在实力孱弱，等到日后修为赶上乃至超过苏紫悦，陈渊自有还回来的时候。
　　到时候非得让介娘们儿知道知道什么是真正的‘点穴柔道’功夫。
　　他上辈子可没少习练。
　　“一个大男人扭扭捏捏，看了就看了，我还能吃了你不成？”
　　苏紫悦笑着轻哼了一声。
　　陈渊心道：“这可不一定。”
　　看苏紫悦这股魅惑的劲儿，恐怕能吃的他一滴都剩不下。
　　“爱美之心人皆有之，苏姑娘天姿国色，陈某一介俗人，又岂能免俗？”
　　他一脸正经的说。
　　“是吗？”
　　苏紫悦勾人的小眼神儿不断在陈渊身上游走，脸上没有丝毫的羞涩之意，反而大大方方的承下了陈渊的夸赞。
　　“不是吗？”
　　陈渊反问。
　　“那你.想得到我吗？”
　　苏紫悦脸色忽然变得十分认真起来。
　　陈渊目光闪烁，眼皮一耷：“陈某只有欣赏，不好女色。”
　　他这个故意表露出来的不太坚定的回答，让苏紫悦眼中的满意之色一闪而逝，淡淡道：“那沈雁舒是怎么回事儿？”
　　陈渊脸色微不可察的变了变，蹙眉问道：“你监视我？”
　　“只是之前一不小心看到了而已。”
　　“陈某是为了修行。”
　　虽然心中对苏紫悦监视自己的事情有些不悦，但也没有表现出来，而他的不悦也并非是苏紫悦察觉到自己与沈雁舒有关联。
　　而是觉得自己的警觉性和探查能力太弱了，若是有人对他心怀不轨，他连反制之力都没有。
　　“这话倒不像是假话，沈雁舒身怀凤髓灵体，确实是一个上好的炉*，你修为增长如此迅速，想必也有她不少功劳吧？”
　　虽是问话，但苏紫悦却很是笃定。
　　不过这句话却让陈渊快速增长修为异常有了一个借口，直接对苏紫悦道：“苏姑娘说的不错，确实有不少她的功劳。”
　　“但这不是互惠互利的吗？
　　沈雁舒也没少从我身上得好处。”
　　“你倒坦诚？”
　　“男女之事乃天地运转之法则，有何不能言说出来？”
　　陈渊一脸平静，他又没有逼迫，双方都是秉承着自愿行事的。
　　别说是这个世界，就算是上一个世界被警察叔叔抓到他也照样理直气壮。
　　苏紫悦直视着陈渊英俊白皙的脸庞，没来由的有些烦躁，不过这种感觉也只是一闪而逝，连她自己都没有感觉到。
　　“行了，该说的话也说了，该给你的东西也给了，若是没什么事儿，就赶紧启程前去元空境吧。”
　　“好，陈某告辞。”
　　虽然不知道苏紫悦为什么变脸这么快，明明方才还一副调戏自己的模样，忽然又变得冷淡，但他也不愿去深究。
　　苏紫悦这女人看似风情万种，魅惑加身，但他总觉得她有一股异常危险的感觉，最好还是不要招惹。
　　连对方的实力究竟在什么层次都不知道，两个人根本不对等。
　　收起元空令和两枚符箓，陈渊抱拳：“今日还要多谢苏姑娘解惑，陈某便先告辞了。”
　　说罢之后，微微颔首，转身拉开房门直接离开，丝毫不拖泥带水。
　　房间内只留下苏紫悦一人目光灼灼的看着他的背影，目光幽幽，轻哼了一声，她之前消失的那面类似镜子的古朴玉石闪现在手中。
　　淡淡对着里面传音道：“此子天赋不凡，身上应有灵体，看着有点之前天剑道主的影子，善加培养，道神宫或能再添一位道主，且此人据我观察野心不小，跟姓姜的完全不同，日后或能彻底掌控青州。”
　　约莫一息之后，里面传来一道冷淡的声音：“苏紫悦，你什么意思？”
　　“呦，原来姜金使一直守在天书面前啊。”
　　“好了，你们两个好歹也是一方道主，丹境宗师，怎么见面就掐？”
　　忽的，一道清冷的女子声音响起。
　　“还不是姓姜的当初负了我妹妹。”
　　苏紫悦轻哼一声。
　　“我说了多少次，我志在修行，无心女色，”姜河的声音依旧冷淡，犹如万古不化的坚冰。
　　“陈渊此子心性如何？”
　　一道厚重的男子声音从里面苏紫悦手中的‘天书’法器传出。
　　苏紫悦面色一正：“据我调查，此子虽然行事狠辣，但也算是重情重义，不然，我可不会将你的元空令给他。”
　　“如此便好，万不可收进来一个心性冷血，忘恩负义之辈。”
　　厚重的男子声音响起。
　　“这个任务就交给我，由我来看看此人心性如何。”
　　姜河的声音传出。
　　“那便交给天剑道兄了。”
　　清冷女子的声音犹如仙子一般。
　　“素清姐姐，有一个身怀凤髓灵体的弟子你要不要，只要你开金口，过几日我给你送去。”
　　苏紫悦不知想到了什么忽然说道。
　　被苏紫悦称作素清姐姐的女子笑了笑，道：“那你就送来吧。”
　　“好。”
　　“七情道主，之前你.”————感谢秦凤清书友打赏的一千五百点币支持。
　　月初了，手里有保底月票的兄弟投一下，只要明天过百过几天一定爆更，七天之内吧，做不到直播嘎凸，大家放心。
　　能到两百我就爆两万！
　　怎么样？
　　众所周知，石头一向说到做到，一口唾沫一个钉。


第283章 危险感觉
　　关于苏紫悦在他离开之后的动作和交谈，陈渊一概不知，他出了房门之后，便直接跟守在门前不远处的老鸨招了招手。
　　老鸨扭动着风韵犹存的身姿快步来到陈渊近前，脸上带着些许狐疑，心中腹议道：“这位陈大人怎么这么快？
　　不是武道修为越高，越能坚持的吗？”
　　心中猜测一闪即逝，老鸨脸上挂着笑容：“陈大人，吴姑娘伺候的还算舒心吧？”
　　“勉强还行，”随口回答了一句，陈渊道：“之前随我来的那几个人呢？”
　　“您说岳巡使他们几个吧？”
　　“嗯。”
　　“正在被春夏秋三位姑娘伺候着呢。”
　　老鸨将手中的扇子遮在脸上笑道。
　　“不是不接客吗？”
　　“瞧您说的，不接别的客，但您陈大人带来的人岂能不接？
　　而且岳巡使他们几个行事也敞亮，春梅姑娘几个自然不会拒绝。”
　　陈渊点了点头，老鸨的这番说辞跟之前岳山说的不太一样，看来还是苏紫悦在其中施加影响了，那女人的手段确实防不胜防。
　　“让他们快点，就说我在下面等他们。”
　　说罢之后，陈渊直接从一旁的楼梯走了下去，随意找了个空地儿，欣赏着几个听雨轩姑娘正在翩翩起舞的舞姿。
　　“哎，妾身这便去”约莫一刻钟后，穿戴整齐的岳山等人缓缓走出，起色很好。
　　对这些习武的粗人来说，平常的消遣也就那么几个，逛青楼纯属正常，不然去什么地方发泄过剩的精力？
　　“大人。”
　　“大人。”
　　几人躬身抱拳。
　　“走吧。”
　　陈渊扫视了一圈，目光在之前苏紫悦的房间门上停留了一瞬，转身离开，岳山几人也没有感觉到异样，甚至觉得对陈渊更加亲切。
　　陈渊对他们虽然极好，但毕竟没有一起逛过青楼，那种感觉是不一样的，如今也算是圆梦了。
　　就是不知道大人怎么才待了这么一会儿。
　　要知道，为了不让人小瞧，他们几个其中就有人故意停留了一会.走出听雨轩门口，岳山跟陈渊的身子贴近了一些，憨笑着跟陈渊说笑了一句，随后，似是感叹的低语了一声：“大人，你说那些女子在青楼生活辛不辛苦？”
　　瞥了岳山一眼，陈渊道：“你每日习武炼体辛不辛苦？”
　　“当然辛苦，大人您看，练的时间久了现在手上都是茧子。”
　　说着，岳山还将粗大的手掌摊开给陈渊展示了一遍，上面满是深黄色的茧子。
　　陈渊想了想：“都一样。”
　　岳山：“？
　　？？”
　　赵北山：“？
　　？？”
　　不提陈渊这边准备收拾东西离开的事情，另一边，察觉到陈渊离开听雨轩之后，苏紫悦脸色沉静的走出了房间。
　　环视了一圈，看着正迎上来的老鸨，她单手一挥，虚空中泛起波澜，似乎一股奇异的感觉充斥在老鸨等人的心神之中。
　　下一刻，苏紫悦的身形缓缓消散，而老鸨以及之前见过苏紫悦和‘吴刚’的一些青楼女子，同时呆愣了一下。
　　像是被人抽出了一股记忆似的，短暂间茫然了一下。
　　但很快便被听雨轩内的快节奏影响了，各自去招呼自己的客人，无人记得‘吴刚’的存在，她们只会知道听雨轩内只有春梅、夏梅、秋梅三位姑娘.至于岳山等人，也只会记得陈渊在听雨轩内被一个记不清名字的姑娘伺候了一会儿，但根本想不到那女子的模样。
　　苏紫悦离开听雨轩之后，再出现时，正是沈府！
　　此刻。
　　一袭蓝色长裙的沈雁舒双手拖住下巴，大灯刚好落在桌子上，今天的她打扮的很靓丽，脸上画着淡妆，白皙明媚。
　　长发盘起，一副妇人打扮，上面还插在一根凤钗。
　　她知道，陈渊喜欢这幅模样的打扮，尤其是将长发盘起，欲拒还迎的时候，更能让陈渊心动，甚至她都怀疑他是不是有什么特殊的癖好。
　　自己问他的时候，还言语不清的说什么继承丞相之志。
　　而且行那种事的时候，陈渊从来不明说，每次都是以其他的方式说出来，大部分她都懂，但有一次低语不小心让她听见的一句那个什么‘魏文帝’她的真的迷茫了。
　　这天下还有名‘魏’的朝代？
　　（不懂的书友百度魏文帝叫什么名字。
　　）房间内装饰很漂亮，沈雁舒打量了一遍嘴角不自觉的抿了一下，经过几次交流过后，她对那些事儿不但不抗拒，反而觉得身心愉悦。
　　为此，她每日都会将婢女小玉支出去，就是为了给陈渊留空间。
　　陈渊快要离开的消息她知道，陈渊没有对他隐瞒，而她心底里其实也想跟随他，但一直不知该如何开口。
　　毕竟，她又算是什么身份呢？
　　这件事陈渊一直都没有言明出来，让她的身份颇为尴尬，而且，她不愿意当什么花瓶陪衬，是真的想要能帮到陈渊。
　　只可惜，她现在的修为太弱了.惆怅的叹息了一口气，沈雁舒目光幽幽的看着前方。
　　按照她曾经的志向，也是立志于武道，不愿儿女情长，可自从遇到陈渊之后似乎一切都变了，即便很不想承认，但事实就摆在这里。
　　而同时，经过这些天的深入接触，她也知道陈渊与她之前是一个性子，从来不愿意被儿女情长所束缚，每日大部分时间都在苦修。
　　甚至在她感觉，陈渊似乎有一种对实力异常的渴望，迫切的想要拥有更加强大的实力。
　　现在的地位难道还不够吗？
　　正思量着，房门被一股冷风吹开，沈雁舒刚想去关门，忽然面色一紧，似乎是察觉到了什么似的，猛然从桌子下面抽出了一柄长剑，赫然转身，看到了坐在木凳上的慵懒女子。
　　一袭红裙勾勒出了一幅曼妙的身姿，极具诱惑性，白皙无暇的皮肤透露出淡淡红粉，长长的睫毛微微颤动，一双眼睛清澈与魅惑羼杂，薄薄的红唇犹如玫瑰花的花瓣一般娇嫩欲滴。
　　天资国色！
　　仅仅只是一眼，沈雁舒的心中就给了面前的这个女子异常高的评价。
　　即便是她自衬姿色不俗，但跟面前的女子相比还是相形见绌。
　　“你是何人，为何擅闯我沈家？”
　　深吸了一口气，沈雁舒持剑指向面前的女子质问道。
　　红裙女子自然就是苏紫悦，她瞥了一眼沈雁舒，目光毫不在意的说道：“我姓苏，此来为伱送一份机缘。”
　　“机缘。”
　　沈雁舒眉头皱了一下，十分冷淡的说：“不需要，阁下还是尽快离去吧。”
　　苏紫悦似乎料到了沈雁舒会这么说，轻声道：“我与陈渊是朋友。”
　　她没有蒙骗沈雁舒，算起来，陈渊能成为她的朋友其实还是‘高攀’了的。
　　听到面前女子口中说出的名字，沈雁舒的脸色微不可察的变了变：“你怎么会找到这里？”
　　“你觉得呢？”
　　“我凭什么相信你？”
　　沈雁舒反问道。
　　苏紫悦目光一动，早就料到了这一点，将‘天书’玉镜拿出，轻轻一挥，虚空中顿时出现了一片景象。
　　正是之前她跟陈渊交谈之时的场景。
　　只不过在她的掩饰下，根本没有任何声音传出来。
　　心中一震，沈雁舒的脸色掩饰不住的看着这一幕，对她而言，这绝对是传说中的手段，不知是回溯，还是截取但无论是什么，都是她不可揣测的。
　　面前这个女子实力，恐怕是她所必须仰望的。
　　走马观花的将景象仔细的勘察了一遍，沈雁舒缓缓将手中的剑插回了剑鞘，虽然听不到声音，但她仍然可以看出陈渊和面前这个绝美女子之间有很深的关系。
　　甚至还收下了一些东西，而且行为举止还.有些暧昧。
　　这是苏紫悦故意通过天书截取的画面，等沈雁舒收回长剑，旋即将天书收起，贝齿轻叩：“现在相信了吗？”
　　“你说要送我一份机缘，是什么？”
　　沈雁舒脸色平静的坐到了苏紫悦对面，虽然看到了陈渊和面前女子有些关系，可她还是没有放松警惕。
　　“陈渊天赋惊人，实力非比寻常，即便是现在你们二人便拉开了无可弥补的差距，你觉得你还能在他身边留多久？”
　　苏紫悦没有说机缘，而是反问了一句。
　　“苏姑娘未免管的太宽了一些吧”“我观你也不是个愿意当金丝雀的性格，可随着你们之间的差距越来越大，即便你们都不想承认，终归你还是会成为一个无足轻重的陪衬。”
　　“你到底想说什么？”
　　苏紫悦的一番话说到了沈雁舒的心底里，令她有些异常的烦闷之感，她可以接受陈渊不娶她，但她不能接受自己成为一个只能在房事上面取悦陈渊的金丝雀。
　　“修行，只要你能追上陈渊的修为，不.即便只是接近，也能让你们之间的关系变化，而且，你恰恰拥有资本。”
　　“凤髓灵体可不只是炉*体质，乃是不可多得的一种灵体，随着修为越高，你甚至还能自行从体内亦或者天地间提炼凤髓本源，如此，也算是能帮上陈渊了。”
　　————声明一下非多女主文，但会有些配角，毕竟就算开车也不可能总是嘴炮不成？
　　主角的性格还是一如既往的坚韧淡然.


第284章 南陵府落幕！
　　凤髓灵体！
　　沈雁舒心中掀起惊涛骇浪，她没想到陈渊居然将这件事都告诉了面前的女子，之所以会这么想，是因为她不觉得有人能随意看破她的体质。
　　不然也不可能平安这么多年了，而普天之下，知道她身怀灵体之人，目前也只有陈渊一人。
　　再看着面前这个姓苏的女人，没来由的，她有了些危险和自卑的感觉，甚至面对她，有一种被完全被看破的感觉。
　　苏紫悦继续说：“我为你推荐了一处顶级宗门，若是不想成为金丝雀儿，就去修行吧，若只是贪恋些许情欲，只当我没说过就是了。”
　　“是他让你来的？”
　　“不是。”
　　“你们之间是什么关系？”
　　思衬了一下，苏紫悦淡淡道：“我们算是朋友关系，其中有利益纠葛，看伱们双方有些情投意合，自然要帮一帮你们。”
　　这句话苏紫悦说的问心无愧，在她的判断中，陈渊未来成为道神宫正式成员的可能性极大，关系自然亲近。
　　而现在陈渊手段有限，根本安置不了沈雁舒，倒不如由她为沈雁舒找一处上好的地方修行，免得日后成为陈渊的软肋和破绽。
　　没错，就是这样！
　　她暗暗想道。
　　沈雁舒的眼中有些狐疑，总感觉有些不太对，不过想着陈渊的平日里的稳重性格，似乎也不是那种人。
　　或许他们之间有点关系，但肯定没有那么重，不然来找她的应该是陈渊才对。
　　“你为我找的宗门是什么？”
　　沈雁舒忍不住问道。
　　“放心吧，绝对是世间顶级的势力，那里神功妙法无数，更有极为契合你体质的功法，如此才能将凤髓灵体的力量发掘出来。”
　　“你现在所修行的功法只是最普通的功法而已，只会拖累你。”
　　“我想先见了他再决定。”
　　说着，沈雁舒的目光紧紧的盯着对方，即便是到了现在，她仍然没有下定决心。
　　她虽然不想成为金丝雀儿，但眼下根本判断不出多少对方的目的，是不是对她报以善意。
　　要是有什么所图.她觉得应该也是在针对陈渊。
　　“随你。”
　　轻笑了一声，苏紫悦淡淡道。
　　另一边，回到家中的陈渊一方面吩咐岳山等人立刻开始准备离开，一方面则是迫不及待的跑到了密室之中。
　　看着手中的两张符箓，他只感觉自己充满了安全感。
　　虽然不知道蕴藏着那一道姜河一击的剑气有多强大，可看着之前苏紫悦自信的模样，绝对不是凡品。
　　笃定丹境强者无法安然无恙的接下这一剑，就足以证明这剑符的厉害。
　　直到现在，他才算是有了一些安全感。
　　还有另一道符箓，能够千里传音也绝对是一张底牌。
　　而今日最大的收获还并不是此物，真正让陈渊觉得重要的是姜河的身份，居然也是道神宫的一员。
　　而且还是正式成员！
　　如此算来，他们之间就有了两层关系，一层是上下级关系，另一层则是同为道神宫成员的关系，有他关照，陈渊不说行事张扬，但也绝对比之前拥有更多的底气。
　　完全不需要像是刚来到南陵府那般小心翼翼.平复下心情，陈渊将两张底牌符箓收好，转而拿出了那一枚玉质令牌，细细感应之下，确实有一股异样的感觉在为自己牵引。
　　神奇！
　　他这一趟的收获不可谓不大，不仅得了好处，还知道了一些江湖秘闻，元空境、十大仙门等等.不枉费他一直等着道神宫前来寻自己。
　　他们虽然也有目的，但是却将目的摆在明面上，就是希望他能够得到登仙果，让他们某一位成员有大用。
　　而且还会给自己足够的补偿，细细想来，他们对自己的确没有什么欺压逼迫之意，当然，主要是也是陈渊崭露出来的潜力令他们看重。
　　即便是得不到登仙果也没有什么损失，只是还会给自己设置一个考验嘴里轻轻念叨了几句道神宫的名字，陈渊将散发的思绪收回，目前得到的有效信息太少，根本推测不出什么东西。
　　只要对方没有加害自己之意，他并不介意加入一个江湖势力，且为对方出力。
　　他深知一个道理，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有抱团儿，既然避免不了，那不如就加入他们。
　　如此，也能让自己有个依仗。
　　修行，还是枯燥的修行。
　　外面的岳山等人已经开始准备了，包括通知章玄，以及为一些熟人寄出一封书信，并且收拾行囊等等。
　　而陈渊则是思绪摒弃过后开始修行了。
　　他现在是天玄层次巅峰，用不了多少难度便能够踏入通玄中期天元层次，眼下便是比较关键的时期，等他觉得差不多了，就能在抵达青州城之前将自己提升到通玄中期。
　　一是增强实力和话语权，让别人知道他不是好招惹的，二是给姜河看看，道神宫的投资非常值得。
　　一夜无话，转眼便来到了第二日。
　　岳山等人的准备也已经差不多了，大清晨，天色蒙蒙亮，南陵府城的街道上已经有了稀疏的人流在走动。
　　他们大都是普通百姓，为了生活不得不起早贪黑的赚钱。
　　这一次陈渊罕见的走的很慢，而是将脸上做了一些伪装，决定好好在南陵府城里面走一走。
　　严格来说，陈渊在此处待的时间是平安县时的数倍，可他每天要么苦修，要么忙于各种机缘亦或者杀人灭门。
　　一直没有在南陵府好好逛逛。
　　唯一熟悉点的地方就是巡天司衙门了走了约莫两刻钟的时间，陈渊定住了脚步，洒然一笑，对这里他的牵挂又不深，现在又何必装什么深情呢？
　　想明白这点，陈渊的心愈发的有些冷。
　　平安县、南陵府、乃至是自己即将去的青州城，对他而言都只是一个落脚地点而已，算不上什么家。
　　南陵城西，陈渊一袭普通青衫站立在沈府后门前，他这一次来就是来与沈雁舒道别的，并没有将她带走的意思。
　　要是带在身边，沈雁舒虽然不算是累赘，可自己难道要给她一个名分，不然又凭什么将她带走去闯荡危险？
　　他是不想的，并非是对沈雁舒没有丝毫感情，正恰恰相反，经过这段时日的深入接触，他隐隐间也有了一些异样的感觉。
　　完全没有之前刚开始的那番冷淡模样。
　　归根结底，陈渊内心虽然行事狠辣，但并非冷血，沈雁舒不曾负过他，他如何又会去负沈雁舒？
　　可要说情谊，那倒也没多少.再者，要是将沈雁舒带在身边，他未免会忍不住与其修行，但对现在的他来说，沈雁舒对他的帮助微乎其微。
　　只是有些肉体上的快乐而已。
　　他目前志在苦修，也知道一句话，心中无女人，修行才能神。
　　衡量过后，他觉得还是不带为好。
　　‘吱呀。’
　　沈府后门被推开，之前前去禀报的小厮四下打量之下来到陈渊面前躬身道：“这位公子，小姐不在府中，小玉姑娘说这是留给您的书信。”
　　说着，从怀中将一封封好的书信双手呈给陈渊，随后，便转身回到沈府关门离开，并没有什么带话的意思。
　　微不可察的皱了一下眉头，对于沈雁舒的反应他有些意外，但也没有多说什么，对方早就知道自己即将离开的消息。
　　又是这么个点儿前来，一猜就知道是道别的。
　　打开书信，上面的字迹很娟秀，正是沈雁舒的字迹：“陈兄，见字如面”片刻后，陈渊周身罡气一震，将书信震成碎屑，信上说沈雁舒已经离开了，有一个姓苏的前辈将她引入了一个宗门修行。
　　她目前修为比较低，帮不上她什么忙，跟着他只是累赘，等她日后修为有所成，再来与他相见。
　　最后，还画了一柄小剑，那柄剑的样式他认得，正是他符箓上面的模样，也是苏紫悦为了让他安心。
　　说实在的，陈渊.有些触动了。
　　他这边想着离开，对沈雁舒没有那么看重，但对方却想着好好修行，等到日后实力到了再来帮他。
　　自嘲的笑了笑，他微微摇头，觉得自己跟沈雁舒一比，至少对这份简单的感情上面，他不如她.看着零星的碎屑，陈渊一时惆怅，在原地停留了片刻时间。
　　随后，毫不犹豫的转身离开，儿女情长不适合他，纵然心中有些触动也改变不了他的性格，不过，沈雁舒这个名字倒是在他心里留了下来。
　　沈府上空，两道身影直直的看着陈渊离去的背影，由于功法的遮掩再加上距离过远，陈渊根本发现不了有两个人在窥探着他。
　　“怎么不现身与他相见告别？”
　　苏紫悦问。
　　沈雁舒笑道：“相见不如怀念，日后总有相见的一天。”
　　苏紫悦眉头一挑，上下打量了沈雁舒一眼，没有说话。
　　————本来想过几天加更的，大家不给力啊月票都没破百，哎，枉费我开始攒稿了（嘿嘿）还有，今天追定降了不少，什么意思，六一儿童节也去开f？
　　别说什么不开f哪来的的儿童，就不能老老实实看书吗？


第285章 新的征程，起航！（加更）
　　离开沈府之后，陈渊的速度陡然提升，迅速回到了陈府，此刻，岳山等人已经准备好了，将需要用的东西都放在了提前备好的几匹马背上。
　　等到陈渊回来之后齐齐躬身行礼。
　　“走。”
　　陈渊翻身上马没有一丝留恋，大门被拴好，一行十余骑浩浩荡荡的纵马疾驰在南陵府宽阔的街道上。
　　尘土飞扬，意气风发！
　　道路两旁有关注陈渊的人，发现其身上的行囊包裹，意识到今日就是对方离开的时候，心中的感觉欣喜又后怕。
　　陈渊这个杀神，总算是走了！
　　而这个消息也在飞快的在南陵府某个特定的层次传扬，让许多人松了一口气，期待陈渊赶紧离开，可别再整什么幺蛾子了。
　　史云龙得知这个消息的时候面色不变，只是有些回忆之前第一次见陈渊的时候，那时候似乎是贝乐身死，陶青元还怕自己动手，专门守在对方身边阻挡自己。
　　后来便一发不可收拾，迅速崛起于南陵府，到了即便是自己见到他也得伏低做小的程度，不得不说，这对于南陵府认识陈渊的来说，不亚于见到了一个传奇。
　　而今天，传奇离开了。
　　日后会不会创造新的传奇呢？
　　史云龙有些期待。
　　一直守在南陵府城的卫信听到陈渊离开，不知为何也有些惆怅之感，对于陈渊他无疑是复杂的，对方毕竟是夺了神霄堂的掌门信物，而自己不仅不能动怒，相反还得姿态低一些双手奉上与其交好。
　　就是笃定此人未来不凡。
　　在之前陈渊决定离开之后，也找了个时间跟卫信小聚了一下，一方面算是感谢，另一方面也未尝没有交朋友的意思。
　　自己就要离开了，他们之间也没有了利益纠葛，显得和煦了许多。
　　巡天司的诸位巡使、之前的下属杨峰等人、南陵府府城、以及许许多多与陈渊熟识的人，在听到陈渊离开的消息之后神情各有不同。
　　陆阳感慨世事无常，杨峰心中对于当初没有选择跟着陈渊离开，心中也不知道是个什么心情。
　　怕岳山严青几人遇到危险，又怕对方真的跟着陈渊打出一片天地.登仙楼内。
　　看着手边的一张细小纸条，仔细阅览了一遍，叶尘白为自己斟上一杯灵茶，一饮而尽，低声道：“陈巡使，青州城再会！”
　　说着，嘴角勾起一抹笑容。
　　南陵城南，一块约莫三丈高的巨石上面，一袭黑云服上面绣着青使专属纹路的章玄负者手遥望着南陵城的方向。
　　当看到正在接近的陈渊等人之时，章玄纵身一跃，脚下生风缓缓落在地上，地面上有一面木桌，上面摆放着一壶酒水和两个杯子。
　　“吁~”陈渊扯住缰绳，马蹄跃起，控制好马的身子，他脚步一踏马背，在虚空中连点数下，落在章玄面前。
　　没有客气，陈渊直接坐了下来。
　　像是老友一般，章玄拿起刻画着花纹的玉壶，为陈渊倒上一杯酒水，刚一倒出，一股醇香游入鼻尖。
　　淡淡的灵气掺杂着芳香，让陈渊仅仅只是一闻便感觉到与普通酒水的区别。
　　“这是压箱底儿的宝贝吧？”
　　陈渊调笑了一声。
　　章玄点头，道：“这酒不简单，是皇族御赐灵酒，非有功不得赏，据传凝罡武者喝一口，能挡半月苦修。”
　　“这一次上任南陵青使，我爹才舍得给我一壶，今天你算是有福了。”
　　他毫不避讳的提及了自己的神使父亲，反正陈渊以及有了些了解，而他的这番说辞也不会让陈渊觉得他是在炫耀。
　　端起酒杯，陈渊轻抿了一口，入口柔，一线喉，一缕灵酒像是游动的小蛇钻入腹中，通体舒泰。
　　而这酒也不像是普通酒水那般浑浊，反而异常的清澈，就像是井水一般，极高的纯度，让他想到了前世的酒。
　　“好酒。”
　　刚感慨了一句，章玄接道：“好酒配英雄，用此酒为你送行刚好，之前老陶离开的时候本想着拿出半壶，非得独自离开，可惜了，这家伙没口福啊。”
　　“无妨，你家大业大的，日后回了京城再请他一壶就是了。”
　　陈渊爽朗一笑。
　　接触的这些时日，与章玄最开始的陌生感已经消失不见，二人地位对等之后，反而觉得互相颇对胃口。
　　陈渊也乐得结交章玄这样有背景有实力，而与普通官宦子弟又有些不同的朋友。
　　他确实不一般，身为一位神使的子嗣，章玄完全可以在京城寻找一个既清闲又能捞功的职位，偏偏要来青州担任一府青使。
　　对常人来说青使之位拥有莫大权势，但对章玄来说还真的算不了什么，君不见，陶青元巴不得去京城当一个‘小官’吗？
　　‘家父章神使’的背景，即便是京城，估计也不用惧怕什么人。
　　“说来也是。”
　　章玄一向沉静的面色，也咧开了一些。
　　“金山寺、青蛟会、龙虎门除去之后，伱的日子可就好过了。”
　　陈渊饮着酒水，目光望着南陵府城的方向感叹道。
　　现在的章玄只要稳住就好，即便什么都不做，也能照样拿功劳。
　　有爹的照拂，那是真的舒服！
　　“说起来你可能觉得有点矫情，这些势力在我面前又算得了什么？
　　我原本的打算是将什么五大势力全部铲除的。
　　不过现在也不错，长乐帮老实的像条狗，神霄堂也不敢造次，卫信一死，能不能将宗门传承下去都是一个问题。”
　　章玄举杯之后一饮而尽。
　　“卫信此人还算识时务”“人老了都这样，不再如年轻时那般有闯劲儿了，你不同，论天赋绝对的第一等的，加上脸厚心黑的心性，日后前途不可限量啊。”
　　章玄似乎是放开了，亦或者是在陈渊临走只是抒发了一下情感，总之是与之前的模样大不相同。
　　当然，也有可能是他有点微醺。
　　灵酒不同于普通酒水，陈渊自己也能感觉到，那股入骨的酒劲根本炼化不了。
　　“在你面前，谁敢言前途？”
　　“你这家伙。”
　　“说来我倒想问问，”陈渊眼皮一耷，道：“青州城内有没有你们章系的高手？”
　　章玄似笑非笑的看着陈渊：“你不是想考虑考虑的吗？”
　　“加入你们章系自然得考虑考虑，不过，这也并不妨碍我跟你们章系的高手打好关系。”
　　陈渊笑了一声。
　　虽然有金使姜河这个靠山，但他并不满足，若是有可能的话，自然交好一些人也对自己日后有利。
　　“这个我就准备好了，你不会以为我只是来跟你喝送行酒的吧？”
　　章玄似乎恢复了之前淡然的模样，从怀中拿出一封信递给陈渊。
　　“你路上无事的时候可以看看，一方面对青州城内的局势记挂心中，一方面也记下了跟我章系走的近的高手。”
　　陈渊贴身收好，章玄这人能处，有忙他真帮！
　　“那我就不跟你客气了。”
　　“没什么好客气的，你这家伙就算不加入章系，能跟我们交好也不错，贸然加入派系，却是会受到其他派系的挤压。”
　　章玄脸色认真的说。
　　没有下酒菜儿，一壶灵酒，约莫两刻钟的时间便被陈渊喝章玄喝的差不多了，强大如他们这般通玄武者，脸上也有了些许红晕。
　　灵酒的劲儿，确实很难消除。
　　而陈渊也体会到，自己饮下半壶酒之后，丹田内的先天真元提纯了不少，连带着气血都有些增长。
　　怪不得章玄不舍得喝，这一壶御赐灵酒，他觉得怎么也得价值几枚元晶。
　　有钱人，真他娘的爽啊！
　　二人闲谈了不少，有江湖局势，有朝廷暗流，还有一些江湖中曾经名震江湖的大事儿，在陈渊有意的牵引之下。
　　章玄也说出了一些关于十大仙门的事儿。
　　说当初大晋立国之时，灵山有菩萨级别的强者相助，镇压了不知多少前楚将士，说蜀山剑仙闻名当世，曾有八百剑仙出蜀山，浩荡升天。
　　说武当山有个老疯子，三百年前不知因何，拔出了镇宗的真武剑，半个时辰覆灭了一座顶尖宗门。
　　说的陈渊心有激荡，这才是他娘的江湖！
　　章玄举起手中最后一杯灵酒，笑道：“送君千里，终有一别，今日酒便喝到这里，等到来日我去青州，咱们再好好的喝一场。”
　　陈渊同举：“一切尽在酒水中。”
　　说罢，二人满饮酒杯，相识一笑。
　　一招手，不远处等候的岳山等人纵马近前，下马冲着章玄躬身行礼，没有章玄，他们也不会跟陈渊有多少关联。
　　章玄一一扫过，点了点头。
　　陈渊十分洒脱的上了马，冲着章玄点了点头，一扯缰绳，纵马远去，只留下章玄一人独自站立了片刻时间。
　　这一日，陈渊离开了南陵府，踏上了新的征程。
　　日后或许会有更多的传奇传到南陵府中，或许没有.这一日是大晋景泰八年，二月一十六！
　　新的征程，新的起航，完成了基础积累的陈大人，日后便要真正进入江湖，会战天下各方天骄！
　　感谢诸位支持！
　　为024401大佬加更一章！
　　兄弟们有保底月票的也投一下。
　　追定跌的有点厉害，大家别养书啊……


第三卷 刀镇青州


第286章 吾刀也未尝不利！
　　九原府城。
　　一座较为华贵的酒楼之内，陈渊一行十余人分坐两席，五行鬼童子阴恻恻的各自身着黑袍将面容遮盖，在赵北山的率领之下老老实实的坐在一旁。
　　而陈渊在则是与岳山莫东河几人为席，目光垂下用着饭食，支起耳朵聆听着四周熙熙攘攘的议论声音。
　　自那日离开南陵府之后，陈渊等人便换成了普通江湖客的打扮，迅速朝着九原府赶来，因为，元空令所指引的元空境就在九原府范围内。
　　用了约莫八九日左右的时间，几人终于是抵达了此处。
　　今天是来到九原府的第二日，经过一晚上的歇息之后，陈渊当即决定先观望一下什么情况，于是经过打听便来了这一处九原府城内规格最高的酒楼。
　　其背后据说是九原府某个不小的势力所掌控。
　　消息最为灵敏。
　　刚坐下没多久，陈渊就知道来对了，因为周围有好几桌的人都在低声议论着他关心的事情，时不时的还会冒出‘元空境’三个字。
　　而议论元空境的几桌人，修为陈渊也有了感知的差不多，最弱的一人也是纳气修为，其中甚至有一位通玄高手。
　　那是一个面色枯黄，身形佝偻的老者，身上气息压制的很低，若不是陈渊感知强横，一时间还真的难以察觉。
　　而对方也似有所觉，不动声色的与陈渊对视了一眼，随后，双方便极有默契的收回了目光。
　　当然，陈渊能如此迅速的锁定此人，主要还是因为元空令的异动，微微有些灼热之感，仿佛是同性相吸的感觉。
　　他手中有一枚元空令！
　　不过，这跟他没多大关系，他也没什么兴趣抢夺，毕竟他的手中已经有了，这东西只是相当于门票。
　　而就算抢来也没什么用处，他手下的所有人都只是凝罡修为而已，进去元空境只是送死，还会凭空树立敌人。
　　倒不是他害怕，只是觉得没必要。
　　“这几日来的人越来越多了，也不知谁的手中拥有元空令这等宝物啊！”
　　陈渊旁边的一桌有人嘀咕道。
　　面色上有些艳羡之色。
　　“要不是有消息传出来，咱们还真不知道这一次元空境居然会在九原府内。”
　　另一人点了点头。
　　陈渊心中一动，意识到有人居然在有意泄露元空境的消息，现在已经开始传扬.“据说九原府的巡天青使已经放出话来，愿意以十枚元晶为代价换取一枚元空令。”
　　“呵谁要是当真才是傻子，人家拿到元空境之后不给又能如何？
　　倒是随意按一个罪名直接给你抓到狱牢，这些朝廷鹰犬，哼。”
　　有人似乎对巡天司很有意见，语气不忿。
　　“王兄慎言，据说巡天司的探子很多，指不定周围就有。”
　　同一桌的另一个男子连忙阻止道。
　　之前说话的那人也知道祸从口出，目光不安的在四周游荡了一圈，见无人听到他的嘟囔才算是放下心来。
　　客栈里，熙攘还在继续。
　　陈渊不动声色的饮着酒水，不时张开天眼，寄希望找到自己的气运之子，只可惜，从他进入九原府之后根本没有发现过什么异常。
　　由远及近，一道有些熟悉的声音，让陈渊忍不住抬起头侧目。
　　“萧师妹，元空境太危险了，你不适合进去。”
　　“顾师兄，我已经突破通玄境了，如何不能进去？”
　　一道清脆的女子声音响起。
　　“离开山门前掌门已经下了命令，此行全部都.”一袭青衫背剑的顾浩话还没有说完，忽的像是感应到了什么似的抬起头望向陈渊的方向。
　　随后，心头便是一震，眉头微不可察的皱了一下，他当然记得与自己对视的人是谁，要不是他，柳长空的死不会那么顺利。
　　陈渊目光微凝，眼中微不可察的闪过一丝杀机。
　　顾浩！
　　柳长空的师兄，当初就是靠着他柳长空才敢当众挑战他，也正是因为他唐谦和金山寺的法难才会出面开口，给他施加压力。
　　这一点他已经在史云龙的身上验证过来。
　　本以为日后会在青州城相见，没想到今日倒是巧了。
　　对于他，陈渊毫无疑问是一定要杀的。
　　与他作对的人，没有能可以活着！
　　而且，他总感觉顾浩此人在他与柳长空交锋之战中扮演的角色有点假，事后居然真的没有报复过他，仿佛那件事真的过去了。
　　但越是如此，才让他心中思虑不止。
　　若是有机会自然是一定要会会他的。
　　现在的他可不是当初的他了，那年二十一，站着如喽罗，今年二十二，潜龙崛起，破境通玄，登上潜龙榜前五十，再加上背后的道神宫，他现在无论是任何一个方面都不虚于他。
　　而在潜龙榜排名上，顾浩也只不过比他多两位而已。
　　潜龙榜第四十，飞雨剑，顾浩！
　　陈渊凝视顾浩的时候，顾浩也在凝视着他。
　　二人之间的气氛有些焦灼，顾浩神色淡然，但仍有一丝微不可察的惊疑闪过，他虽然不在南陵府，但显然也是听过陈渊的名号的。
　　而真正让他重视的时候，是陈渊进入潜龙榜前百之时，刚开始他以为只是同名同姓，并没有往他的身上联想。
　　可随着越来越多的消息传入手中，他笃定，妖刀陈渊就是当初杀死柳长空的那名巡天使。
　　只是出乎他预料的是，陈渊成长的居然如此之快，如今已经与他站在了同一层次二人之间的寂静对视，也吸引了不少人的注释，岳山等人不动声色的各自握住兵刃，顾浩身旁的萧师妹狐疑的看着二人，不知在思量着什么。
　　最终，打破寂静的还是顾浩，他微微颔首，上前了几步，淡淡道：“真是人生何处不相逢，陈大人，久违了。”
　　陈渊嘴角一勾，挤出一抹笑容：“难得顾兄还记得陈某。”
　　“妖刀之名传遍青州，顾某又岂会忘却？”
　　顾浩皮笑肉不笑的看着陈渊。
　　‘妖刀’萧姓女子眉头一皱，看向顾浩问道：“他是？”
　　顾浩目光一转，和煦的介绍道：“这位便是潜龙榜第四十二，人送绰号妖刀的那位陈渊陈大人，对了，之前柳师弟挑战的就是他。”
　　萧姓女子目光中闪过一抹细微的寒意，直视着陈渊：“是你杀了柳师弟？”
　　陈渊毫不在意的点了点头冷笑一声道：“我不仅杀了他，还让人灭了他满门，伱有意见？”
　　“你”萧姓女子语气一窒。
　　顾浩见此心中一沉，知道萧师妹还没有忘却姓柳的那家伙，随即道：“陈大人，这位是我师妹萧轻慕。”
　　（mu）陈渊扫视了萧轻慕一眼，身材高挑，一袭紫色长裙，柳眉弯弯，肤若凝脂，容貌算是上等，但在知道了他的身份之后，脸色微冷，似乎对他很有意见。
　　“陈大人身为朝廷命官，行事岂能如此残忍。”
　　萧轻慕沉声道。
　　“柳家勾结魔道妖人，残害百姓，灭其满门有何问题？
　　若是论及残忍，你不妨去曹县打听一下柳家做过什么恶事。”
　　“本官向来与罪恶不共戴天，岂能坐视柳家害人？”
　　陈渊脸色一正，周身气势瞬间变化，极有正气。
　　萧轻慕眉头一拧，确实被陈渊的这番作态给震住了，难道柳家真的是罪有应得？
　　顾浩心中冷笑了一声，别人不知道他还不知道事情究竟如何吗？
　　这只是陈渊的说辞而已，话说，巡天司行事的人哪个不是如此。
　　而陈渊自爆身份之后，方才那一桌对巡天司颇有怨言的男子脸色暮然一变，心中惶恐之下，迅速给身旁的几个朋友使了个眼色离开了客栈。
　　“陈大人言过其实了吧？
　　据顾某所知，柳家被覆灭只是被按上了罪名，并非真的与魔道妖人勾结。”
　　顾浩适时地插了一句嘴。
　　他是不可能与陈渊和解的，不仅如此，还得表现出敌意，一是为了让萧师妹对他倾心，二则是让外人看的。
　　之前为了师弟不惜与南陵青使陶青元差点交手的事情可是为他博得了不少的名声，将自己塑造成了一个为师弟出头的好师兄。
　　即便是掌门都过问过一次，对他维护门中弟子的行为表示赞许。
　　现在面对杀了柳师弟的凶手，他更加不可能表现出和煦之色，若是有机会，当众击败陈渊更能增添他的名声。
　　当然，面对如日中天的陈渊，他心里还是颇为慎重的。
　　陈渊笑了，直视着顾浩一字一句的说：“我说勾结魔道妖人，他柳家就是勾结魔道妖人，你想为柳家出头，可以，做好死的准备了吗？”
　　顾浩听着陈渊威胁的话，脸色不由的出现了一抹怒意，转头看了一眼身边的萧师妹，见他正目光灼灼的看着自己，随即道：“都言妖刀陈渊行事狠辣嚣张，今日顾某算是见识了，怎么，陈大人要试试我手中宝剑是否锋利吗？”
　　“唰！”
　　陈渊手中的雁翎刀瞬间出鞘一半，他面色沉着，缓缓起身道：“吾刀也未尝不利！”
　　——————感谢qq阅读的几位书友打赏，名字就不一一列举出来了。


第287章 气运！气运！
　　客栈内的瞬间寂静无声，有些剑拔弩张的意思。
　　陈渊身旁岳山等人站起身，各自手持兵刃，直视着顾浩几人，只要大人一声令下，立刻便会毫不犹豫的动手。
　　五行鬼童子阴恻恻的盯着萧轻慕。
　　而顾浩身后的几名青云剑派的弟子同样拔剑相向。
　　酒楼内用饭的其他人，大部分人急匆匆下楼结账，但还有一些人不动声色的用着饭食，有的还颇感兴趣的看着他们的冲突。
　　但却没人觉得有什么突兀的。
　　在江湖中行走一言不合拔刀相向那是非常正常的事情，更何况，他们双方之间还有些过节。
　　之前被陈渊关注过的佝偻老者，抬起头目光在陈渊和顾浩的身上缓缓扫过，眉头轻皱，他没想到居然这么巧。
　　只是吃个饭，居然就能遇到两拨手持元空令的人。
　　一方是青州赫赫有名的青云剑派弟子，另一方是朝廷鹰犬，最重要的是，双方都很年轻，潜力不凡。
　　眼看着就要起冲突，顾浩感知到了一旁老者的目光，眼睛一眯，轻声道：“既然陈大人也是为了元空秘境而来，那不妨过几日便在元空秘境一战如何？
　　免得伤及无辜。”
　　“你说在元空境一战就在元空境一战，你算老几？”
　　陈渊下巴一扬。
　　现在真打一场，他可不虚顾浩这家伙，要是能早一点解决，自然是最好的结果了。
　　“你真要与我一战？”
　　顾浩面色凝重。
　　“又有何不可？”
　　一股强横的气势升腾，浓郁的杀机笼罩在陈渊的身上，丝丝淡红色的罡气开始随之而动。
　　“师兄。”
　　萧轻慕感觉有些气氛有些不对，规劝了一句。
　　顾浩抬起手挡住了她继续要说的话，真要一战，他又有何惧之？
　　陈渊位列潜龙榜第四十二，实力确实不凡，但他同样位列第四十位，比他还要强上两个名次，再加上通玄境的萧师妹，优势在他！
　　即便萧师妹不动手，也能牵制不少对方的精力。
　　“打啊，快点打，老子都等不及了。”
　　忽的，一道慵懒的男子声音响彻在几人耳边。
　　眉头轻蹙，陈渊和顾浩同时转头望去，不远处的一座房顶上，一名身着有些破烂的中年男子，一手拿着酒葫芦，一边颇为激动的看着他们，似乎巴不得他们立刻动手。
　　而其身上的气势同样是通玄无疑！
　　最让陈渊感觉到欣喜的是，天眼神术终于感觉到了异常，那个中年男子的身上有他最需要的，气运！
　　“怎么都看着老子，伱们打啊！
　　正好听说我九原府有一个什么空秘境，正愁没有令牌，刚好从你们身上取，谁输了，令牌可就得归我。”
　　中年男子稀疏的胡子飘荡，语气大大咧咧，刚才他可是听到了的，双方都能进元空秘境，那自然都拥有令牌。
　　只要夺来，他就能进去秘境之内。
　　至于他们双方的背景.他一个散人，又怕什么？
　　大不了往血州躲一段时日。
　　“聒噪，你是个什么东西！”
　　顾浩呵斥一声。
　　中年男子不以为意，反而洋洋自得的说道：“听好了，本座七方散人邓九光。”
　　“无名之辈也敢口出狂言。”
　　“无名之辈？”
　　邓九光怒道：“这九原府哪个没有听过老子的名号？
　　也就是你们几个外来户，不然，谁敢在老子面前不敬？”
　　“邓九光，你这憨货也敢口出狂言？”
　　一道粗犷的声音炸响，不远处，一道御空而行的身影由远及近，不过片刻间，便抵达了众人身前。
　　身着黑云服，背负两柄重斧，体型壮硕，身份通过其衣衫也就不言而喻了，正是一位巡天青使级别的高手。
　　邓九光嗤笑了一声：“姓黄的，你要作甚？”
　　“拿你！”
　　“就凭你？
　　也想追上爷爷的身法？”
　　“若有胆便与我一战，不然便滚出府城，休要在此聒噪。”
　　黄姓青使冷声道。
　　“原来只是个对身法有些参悟的散修，居然也敢在此嚣张狂妄。”
　　顾浩瞥了一眼陈渊，身形一动，从客栈二楼窗前跃起，凌空而立。
　　萧轻慕紧随其后，几个青云剑派的弟子随即从窗边跃下。
　　“大人。”
　　岳山轻唤了一声。
　　陈渊眼睛一眯，目光与之前那名佝偻老者对视了一瞬微微颔首，旋即化作一道残影，离开了客栈。
　　既然见到了身怀气运的家伙，他又怎么可能放过？
　　“散修又如何？
　　怎么，你们青云剑派的弟子瞧不起散修武者？”
　　邓九光不屑的说。
　　“陈大人，此人搅了你我争锋，不若谁先杀了此人，谁就算赢，若是我赢，陈大人便去柳师弟衣冠冢前上几炷香。”
　　“你若输了呢？”
　　“你开个条件。”
　　“将你手中的元空令给我。”
　　陈渊负者手。
　　顾浩眉头一皱：“你要元空令做何？
　　你手中不是有一枚吗？”
　　“这就跟你没什么关系了。”
　　他用不着，难道不能卖吗？
　　至于杀顾浩，待会儿若是有机会，他不介意偷袭，若是没有机会，那就日后再说，一个连气运都没有的废物，不值得他废多少心思。
　　“可以！”
　　顾浩深深的看了陈渊一眼。
　　而一旁的黄姓青使则是诧异的看了陈渊一眼，显然听到了顾浩口中的‘大人’二字，心中思索着身边的同僚。
　　似乎没有与此人相向的，难道是青州城那边的高手？
　　“不知阁下是？”
　　黄姓青使拱手抱拳。
　　“南陵府巡天使，陈渊！”
　　看着面前的九原青使，陈渊自报家门。
　　严格算起来，他现在的确隶属于南陵府，所以并没有什么错漏。
　　“南陵府”黄姓男子思索着，他记得南陵府的青使似乎是陶青元，面前的年轻男子似乎又并不是。
　　想着想着，他目光一缩，打量着陈渊问道：“阁下是潜龙榜上的妖刀陈渊？”
　　“不知大人名讳？”
　　陈渊客气的问。
　　“在下九原巡天青使黄毅！”
　　说着，他拱手笑道。
　　“久仰大名了黄大人。”
　　“怎么，你们两个想杀老子？”
　　看着陈渊和顾浩你一眼我一语的将他当成了赌注，邓九光气便不大一处来。
　　自己堂堂通玄强者，居然如此不被两个年轻小鬼放在眼中，真是可恶。
　　黄毅：“邓九光此人行事素来无所顾忌，做事张扬全凭喜好，靠的就是一身远超同境的身法，陈大人若是想杀他，定要注意。”
　　虽然跟陈渊之间没什么交情，但他们毕竟都是朝廷众人，大庭广众之下，该有的姿态还是要有的，而且，他之前跟陶青元之间的关系也算是尚可。
　　“多谢。”
　　陈渊点了点头，下一刻，没有丝毫预兆，身形速度暴涨，在虚空中划出一道残影，握住手中雁翎刀刀柄。
　　龙吟震天。
　　一道淡红色的玄阳罡气直冲云霄，斩向邓九光。
　　即便是没有赌注，这家伙也必须得死！
　　气运，必须到手。
　　邓九光目光一凝，脸色阴沉，没预料到陈渊爆发的如此迅猛，手中双拳交叉一震，一层罡气护体，随后一拳轰出。
　　拳劲与刀芒轰在一起，发出一道轰鸣声。
　　二者双双泯灭.论及境界，邓九光还是要比陈渊强一些的，当然，实力便不是如此了。
　　一旁的顾浩见此，也遵循约定，决定先杀了这个口出狂言一口一个老子的家伙，至于陈渊他们之间的打算差不多，若是有机会，他不介意偷袭陈渊一手。
　　他手中长剑一起，寒芒乍现，一道蕴藏着锋锐的剑气直冲邓九光。
　　全力一击将剑气打碎，邓九光脚下生风，划出残影大叫道：“你们两个潜龙榜的天才围攻我一个四十九岁的老人，不讲武德，传扬出去，尔等名声何在？”
　　“聒噪！”
　　陈渊低喝一声，脚步一踏，虚空震荡，周身一抹暗金色的流光闪现，右臂一震，沙包大的拳头向前一递。
　　恐怖的温度在阳光的反射之下，仿佛连虚空都有些扭曲，虽然不是真正的扭曲只是反射，但也足以证明陈渊的强大。
　　二人一左一右，封死了邓九光的退路，身法强又如何，只要不是太过惊人，很难在两名同境武者的围攻下全身而退。
　　事实上也的确如此，面对陈渊和顾浩上来就出全力的轰杀，邓九光一时间有些傻眼了，一道罡气打出与拳劲对轰。
　　但结果却是他这边显得脆弱无比，‘轰’的一下便被轰碎。
　　只能再度出一击抵挡。
　　但如此的话，另一方的顾浩却是寻找到了机会，一道道剑气如雨落般倾泻而出，瞬间将邓九光的护体罡气破碎。
　　一个照面，不过三息时间，邓九光便被数道攻击击中，已成重伤。
　　这很正常，只要不是通玄巅峰的强者，同时面对两个潜龙榜天才的轰杀，真没有几人能抵挡的住。
　　“噗。”
　　邓九光肉身被划出数道剑痕，忍不住喷出一口老血，心中有些后悔之前的多嘴，当时就应该先让他们打出胜负再说。
　　顾浩御剑长空，宛若剑仙似的，手持长剑看似斩向邓九光，实则目标却是陈渊。
　　而另一方的陈渊同理，刀芒同样巧妙的闪过邓九光，直冲顾浩。
　　————感谢书友余生唯一人大佬的三千点币打赏，感谢书友紫气东来挂东南大佬三千点币的打赏。


第288章 机缘，金刚不坏体！
　　“轰！”
　　刀芒与剑气轰然炸响，双双泯灭。
　　突如其来的碰撞，震撼了所有人，陈渊和顾浩在这一股力道各自退却了近十丈左右的距离。
　　一道交击，不分胜负！
　　下面的萧轻慕见到师兄与陈渊交手，当即就要动手拔剑，岳山等人见此纷纷怒视着对方，黄毅目光微凝，没有任何动作。
　　倒是重伤的邓九光见到两人争斗，眼神一动，想要趁此时机离开。
　　“陈大人好手段。”
　　顾浩语气轻松的说道。
　　但心中却极为凝重，方才那一击虽然不是他的全力，可也有七分手段，而陈渊依旧能轻松接下来。
　　甚至他有感觉，陈渊同样还有余力。
　　当初自己随手便可斩杀的家伙成长到了与他平起平坐的地步，确实令他有一股异样的思绪。
　　“顾兄的手段也不凡啊！”
　　二人都没有提及他们为什么会交手，仿佛这只是一场误会而已。
　　对于陈渊来说，邓九光不重要，已是重伤状态的他翻不起什么风浪，重要的是顾浩这小子，行家一出手，就知有没有，方才虽然只是短短对邓九光动手，可顾浩所展露出的实力足以让他重视。
　　所以他才会趁机偷袭，只是顾浩也不是傻子，与他想到了一块，都想趁此时机动手废掉对方。
　　一旁的邓九光趁势欲走，刚想有动作，忽的一道拳劲朝着他轰杀而来，逼的他不得不撑起罡气挡住。
　　只不过重伤状态的他根本抵挡不了。
　　陈渊的全力一击直接将他打的喷出一口老血，顾浩见此手中长剑一划，数道剑气直取邓九光头颅。
　　“砰！”
　　剑气被刀芒扫灭，自己的猎物怎能拱手相让。
　　气血滚荡，胸前微微起伏，衣衫之下的手臂青筋暴起，汇聚罡气与气血再度朝着顾浩轰出，随即便不再管他，御风身法催动，划过一道残影冲到了邓九光的身前。
　　如此短的距离，再加上陈渊突然暴起的速度，只不过眨眼间便到了其身前。
　　“嗯？”
　　顾浩心中一惊，暗骂了一句，刚才的试探不是已经过去了吗？
　　怎么还来可面对陈渊的全力一拳，顾浩也不敢大意，手中飞雨剑绽放光芒，十数道剑气爆发，将拳劲生生磨灭。
　　但就是短短的瞬息间，陈渊就已经将邓九光彻底制服。
　　一股强大的暗劲直接绞碎了其脏腑，想奋力反抗，却被陈渊一拳从丹田内穿过，彻底废掉了其修为。
　　看着邓九光残存的生机，陈渊脸色不变。
　　出来混要有势力，要有背景，像是邓九光这种只凭自己确实潇洒，但若是招惹到了强敌，那也只有死路一条。
　　疯疯癫癫的家伙，真当自己是什么世外高人了？
　　“顾兄，你输了！”
　　陈渊一只左手掐住邓九光的脖子，将其当成小鸡子一般提在手中直视着顾浩说道。
　　声音很淡然，可听在顾浩的耳朵里却像是赤**的挑衅，他面色阴沉不定，这一次的面子是彻底落下了。
　　见到周围所有人都将目光放在了自己身上，顾浩深吸了一口气，从怀中取出一枚元空令掷向陈渊。
　　“今日顾某略输一筹，改日元空境开启，你我再来斗一场！”
　　接过元空令，陈渊眉头一皱，不管是从顾浩的这番话语中还是自己手中的元空令感知中，都表明了顾浩手里的元空令不止一枚。
　　他眯着眼睛，元空令终归还是没有什么灵性，只能大致的感知到而已，不然他之前可就是直接开口两枚元空令了。
　　但现在说什么也晚了，只能道：“好，你我元空境内再斗一场，希望顾兄备好棺椁！”
　　“顾某会为陈大人备好的。”
　　顾浩手中飞雨剑归鞘，从虚空中缓缓落地，看着萧轻慕脸色装作有些羞愧：“萧师妹，这次伱是真的不能进去了。”
　　“顾师兄无事便好。”
　　萧轻慕轻轻颔首，转过头深深的看了陈渊一眼，仿佛要将他彻底的记在心中。
　　而陈渊则是回以笑容。
　　客栈周围汇聚的人越来越多，陈渊收回目光，低头看了一眼濒死的邓九光，他微微张着嘴似乎想求着陈渊饶他一命。
　　但陈渊只是回了个人畜无害的笑容，轻轻用力一捏。
　　“咔吧！”
　　轻松捏短了邓九光的脖颈，彻底断送了其生机。
　　就在他动手的时候，又一道声音急促的响彻：“施主，手下留人！”
　　陈渊没有管他，不说来人是个什么东西，单单因为气运，他便不可能留下邓九光的姓名，而其生机断绝的一瞬间。
　　一抹青色气运迅速被陈渊吸收，一抹新的指引出现在脑海中。
　　“元空境、不腐身、金刚不坏体！”
　　陈渊眉头微不可察的一蹙，金刚不坏体.跟金刚琉璃身莫非有关联不成？
　　还有这个不腐身和元空境.更加让他确认气运就是根据他目前的状态而指引他最为合适的机缘。
　　些许思绪被驱散，陈渊松开了手中的尸体，‘砰’的一声落在了地面之上，发出一道闷哼响声。
　　周围人神色各异，议论纷纷。
　　有的说这家伙终于遭报应了。
　　有的说杀的好。
　　有的则是惊惧于陈渊的狠辣，杀人对他似乎只是一件微不足道的小事而已。
　　黄毅目光灼灼的扫视了一眼地上的尸身，随后又将注意力都放在了陈渊的身上，就刚刚所施展的手段，这个陈渊单论实力而言，恐怕已经快要赶上他了。
　　真不愧是潜龙榜前五十的天才。
　　顾浩脸色沉静的看着这一幕，没有丝毫异常动作。
　　方才喊出‘施主，手下留人’的那和尚也踏空而来，周身凝聚着一层淡淡的血色佛光，身上穿着一件灰色僧衣。
　　体型壮硕，*露在外的手臂极其粗壮，一看便知力量非凡，头顶上还有六个戒疤。
　　双眉粗重，一双眼睛明亮有神，嘴唇略厚，除此之外背后还有一柄较短的戒刀，上面寒光凛冽。
　　看其样貌，应在三十岁上下。
　　看着地上邓九光的尸体，和尚深吸了一口气，脸上有些惋惜之色，双手合十默念了一声“阿弥陀佛”。
　　“静心大师。”
　　下方的顾浩看清来人的身份，轻唤了一声。
　　“顾施主。”
　　静心和尚点了点头，从地上邓九光的尸身上转到了与自己平行而立的陈渊身上，道：“施主方才没有听到贫僧的声音？”
　　“听到了。”
　　“那施主为何还动杀心？”
　　陈渊不由的笑了，看着他说：“大师想让我停手陈某便就停手？
　　真以为此处是寺庙，在这跟本官摆出一副高高在上的模样。”
　　静心和尚也不气恼，双手合十道：“贫道光明寺，静心。”
　　“然后呢，抬出光明寺压我？”
　　陈渊轻笑了一声，似乎是有些不屑。
　　静心这个名字他听过，确切的说，潜龙榜前五十的那些人，大部分陈渊都听说过，这个光明寺静心虽然只是第一次见。
　　但这并不妨碍他认得他，就像是别人一听到陈渊或者妖刀二字，便会联想到他的身上一样。
　　这家伙位列潜龙榜三十六。
　　年岁三十，上限也就是如此了，用不了多久便会被从潜龙榜上除名。
　　当然，真正让陈渊关注的点，是光明寺便是青州唯一的一个顶尖佛门势力，如果说金山寺与哪一个佛门势力有牵扯的话。
　　最大的可能就是这个光明寺。
　　“贫僧岂敢？”
　　静心很沉着。
　　“我看你没什么不敢的。”
　　下方的顾浩饶有兴趣的看着这一幕，甚至希望静心与陈渊打起来，他不介意最后收尾，坐收渔翁之利。
　　“邓施主与佛门有缘，贫僧此来是度化的。”
　　静心低头看着邓九光无一丝生机的尸身，低声说道。
　　陈渊：“现在也不晚，大师度化不成，可以去超度，本官行事向来都是如此，对于死人一般比较宽容。”
　　静心抬头：“陈施主杀孽太重于修行不利，有走火入魔之险，只有静心念诵度化经文方能化解身上的罪孽。”
　　“不必了，本官杀人杀惯了，身上若没有点杀孽反而不适，倒是我观大师印堂发黑，近日或有血光之灾，千万小心。”
　　说着，陈渊目光一转看向下面的顾浩，道：“哦，还有顾兄也一样。”
　　“陈兄也须谨慎啊。”
　　顾浩皮笑肉不笑的说道。
　　收回目光，陈渊不再搭理此二人，而是看向了九原青使黄毅：“本官听闻黄大人重金欲购一枚元空令，陈某手中刚好多出一枚，可有兴趣一谈？”
　　黄毅目光一转，爽朗的笑了笑道：“这是自然，陈大人，请到巡天殿中一叙。”
　　“走。”
　　冲着下面的岳山等人吩咐了一声，陈渊跟随黄毅离开，不再去管下面的顾浩萧轻慕和光明寺的静心和尚。
　　看着陈渊离开，顾浩目光一寒，略作思量邀请道：“静心大师，若是无事不妨客栈饮一杯茶水？”
　　静心和尚沉思片刻点了点头：“善。”
　　之前观战的佝偻老者平静的看着这一幕，目光闪烁，不知在思量些什么。
　　————首先感谢诸位大佬打赏支持，说一下，以后大家打赏的时候最好不要用苹果手机，抽成太厉害，落到作者手里只有不到四分之一。
　　可以用安卓手机，或者用苹果手机在网页上面打赏。
　　流程很简单，浏览器搜索起点读书就可以，今天一看稿费，作者哭了，上个月4401大佬的打赏，作者又哭了。
　　本以为能拿一半，没料到是苹果端打赏.最后再唠叨一句，最近净网行动，大家的章节评论发不出来，或者一发出来就会被系统删除，别慌，过几天就好了。
　　还有一件事。
　　之前说的爆更，放到六月七号，作者攒稿，大家手里有月票的麻烦支持一下，感谢大家了！


第289章 大收获！（养书可看）
　　九原府，巡天殿之内。
　　九原青使黄毅高坐上首，陈渊坐在左首第一位，岳山等人各自位列于其下方，右首一方，全部都是九原府的巡天使，一共有六位，两位天罡武者，三位凝煞武者，和一名纳气修为的新晋巡天使。
　　论及实力来说，与陈渊所在的南陵府相差不大。
　　倒是黄毅隐隐间逸散的气息要比身上有伤的陶青元要强一些，不过这也很正常，每一位能执掌一府的青使实力都不可小觑。
　　若是没有背景，那真的是一刀一刀砍杀上位的。
　　“这位便是现在青州赫赫有名的南陵巡天使，妖刀陈渊陈大人。”
　　黄毅冲着下方的巡天使们引荐道。
　　虽然陈渊还不是青使，论及地位比他要逊色一筹，但他丝毫没有轻视之意，甚至隐隐间将陈渊看的还很重。
　　右方的一众九原巡使虽然来之前就已经知道了陈渊的真正身份，但还是表示出了适时的敬意，举杯道：“陈大人真是年轻有为啊。”
　　“是啊，即便相隔数百里，吾等也是久闻妖刀大名。”
　　“大人横扫南陵府，无一合之敌，真乃我巡天司楷模，吾等佩服至极。”
　　陈渊笑了笑，并未谦虚，而是举杯与几人共饮了一杯，让敬酒的几人深感欣喜，觉得陈渊这等闻名青州乃至江湖的俊杰能看得上他们。
　　闲话几句，几名巡天使也就很有眼色的不再说话，转而朝着岳山等人饮酒闲谈，值得一提的是，五行鬼童子被陈渊安置在了外面。
　　以他们的实力和身份，在此处确实有些怪异。
　　“黄某真是羡慕陶兄啊，居然能够一步登天进入京城。”
　　黄毅感慨了一声，对他们这等青使来说最大的成就或许就是调入京城任职了。
　　当然，也有一些不愿意受到拘束，镇压一府之地，岂不比京城伏低做小要爽快？
　　“早听陶大人说起过黄青使，未来若有机会自能平步青云，直上京城的。”
　　陈渊笑呵呵的说，他并非不谙世事，不通人情。
　　只不过大部分时候不愿如此罢了。
　　可现在毕竟是黄毅的主场，在对方释放出善意的情况下，陈渊并不介意相交。
　　黄毅听着陈渊称赞的话，打心底里高兴，他已经从陈渊的口中得知了他等到元空境过后便会前往青州城，随便动脑子想想也知道其前途无量。
　　日后最低也是一府青使，甚至能成为自己的直属上司，如此顶级天才的一句夸赞，能顶的上下属的一百句。
　　“还未有问过，陈大人可是与青云剑派的几个弟子有怨？”
　　“之前确实有些小怨。”
　　陈渊笑了笑，似乎并不在意。
　　黄毅若有所思的点了点头，但心中却是不信，之前的那番争斗他也算是看出来了，那个顾浩与陈渊之间互相可是动了杀机的。
　　甚至相约元空境一战。
　　虽然不信，但黄毅也没有多说什么，毕竟，他现在对陈渊还是有所求的，元空境这个消息刚开始传扬的时候，他就从登仙楼的手中买到了关于元空境的消息，知道这是一处曾经破碎的秘境，里面拥有许多宝物，虽然之前已经被之前的几批人取走了不少，可据说里面还有不少宝物，甚至还有两位丹境巅峰强者的传承没有被取走。
　　这些东西值得他觊觎。
　　所以他才会放出话去，想要购的一枚元空令，不惜以十枚元晶的价格买下，要知道这可是他的全部身家，甚至有好几枚都是从别处借来的。
　　只是为了迷惑人而已，等拿到元空令之后，对方还不是任他宰割？
　　若是没有人愿意卖的话，那他就会在元空境开启准备开启的时候强抢，只不过这个可能比较低，且有损名声，不到万不得已他是不会动手的。
　　之后便是今日之事了，他要从陈渊的手中拿到一枚元空令，嗯用买的。
　　不提陈渊的实力不次于他多少，这件事若传扬出去，那他基本上也不用在巡天司混了，现在他只希望陈渊莫要狮子大开口。
　　措辞几句，黄毅压低声音道：“陈大人手中多出的那一枚元空令，不知.”“陈某来的第一日就听说黄大人重金求购元空令，不惜拿出十枚元晶为代价，不知是否属实？”
　　陈渊淡淡的问道。
　　下意识的摸了摸鼻子，黄毅有些尴尬的点了点头，这时候还真不好反悔，说：“此事自然是真的，若陈大人愿意拿出元空令”他心一横继续道：“黄某便拿出十枚元晶出来换取。”
　　看着黄毅肉痛的模样，陈渊就知道对方的积蓄恐怕拿出来非常艰难，要知道十枚元晶可不是个小数字。
　　他灭了龙虎门和金山寺，到手的元晶也只不过二十枚左右，这可是两个势力多年的积累。
　　黄毅虽然任职青使，但毕竟只是一人，就算是有些手段能得到些元晶也绝对不多，于是道：“若是外人，少于十枚元晶陈某是不会卖的，但既然是黄大人想要.”他沉吟思索着，黄毅则是一脸寄希的看着他，希望能减免一些。
　　装作咬牙装，陈渊道：“既然黄大人想要，那陈某愿意以七枚元晶为代价交换。”
　　“此言当真！”
　　黄毅眼中满是惊喜。
　　轻笑了一声，他道：“或许黄大人不知道陈某的为人，在下向来是言而有信，从不言假话。”
　　“如此的，那就多”黄毅拱手就要道谢，却被陈渊抬手阻止说：“但黄大人要答应我一件事。”
　　心道一声果然没那么简单，黄毅脸上却表现的很急切：“陈大人尽管说就是。”
　　“黄大人既然知道陈某与顾浩有些小怨，相比也能看出我二人各不相容，元空境中必有一场血战，而今日出现的那和尚与顾浩相识，介时二人必定联手，陈某的想法很简单，黄大人进入元空境之后必须与我联手对敌，且以我为首。”
　　眼看着黄毅又想说什么，陈渊抬起手继续道：“黄大人放心，危险之事自不会让你去做，若有宝物你我各凭本事也可平分，但只要是面临敌手，须得听我的。”
　　“如何？”
　　黄毅眉头微皱，默不作声，陈渊也不催促，低头饮酒吃肉。
　　约莫十息左右的时间过去，黄毅抬起头低声道：“我可以答应你，但这元晶，五枚。”
　　陈渊没抬头，淡淡道：“六枚。”
　　“好。”
　　黄毅开口说道。
　　六枚元晶的价格他能承受，而且陈渊说了只是让他帮忙抵挡顾浩那边联手而已，这个可以答应。
　　只要拖住一人，不论胜负，剩下的跟他就没多大关系了，要想让他拼命，陈渊还得付出其他的代价，比如元晶。
　　“爽快，不过以防万一，黄大人还是立下个心魔血誓吧。”
　　对他们这等通玄武者来说，只要心中有结丹的欲望，这心魔血誓就是最大的干扰，而且除此之外，他也没有别的办法可以制约黄毅。
　　黄毅也不扭捏，知道这样才能让陈渊放心，当着陈渊的面逼出精血，立下了心魔血誓，当然誓言没有那么苛刻，基本双方都能接受的那种。
　　誓言一止，陈渊也算是放下了心，元空令价值最多也就七枚元晶而已，之前黄毅开出十枚，那基本就是天价了。
　　眼下陈渊六枚元晶给他，算是让出了一枚，不过能得到一位通玄高手的帮助，非常值得。
　　不过他也很清楚一点，想让黄毅拼命的话，交手的时候还得出点血，但相比于性命，这都不算什么。
　　严格算起来，他这枚元空令是白得的。
　　誓言过后便是交接，陈渊也不推辞直接将元空令扔给了黄毅，而他则是很郑重的将六枚元晶放到陈渊手上。
　　言语神情之间，颇有些不舍之意。
　　之后，便皆大欢喜了，二人谈天说地好不热情，仿佛一下子就加深了不少的交情，现在只等着元空令异动，元空境开启了！
　　而在陈渊推杯换盏，将帮手之事约定好的时候，他之前的猜测成真了，在顾浩一番情真意切的邀请之下，静心和尚决定与顾浩联手在元空境内除掉陈渊这个魔头。
　　静心算是光明寺最出色的几个弟子之一了，算是中层，也隐隐约约知道一些关于金山寺的事情，知道金山寺便相当于他们的附属势力，是靠着光明寺才发展起来的。
　　眼下被陈渊所灭，不仅令他们失去了一条财源，还折损了势力，如此恩怨自然需要了结，原本这跟他没什么关系。
　　可既然遇到了，那自然不可能放过这个好机会。
　　他可是感知到了顾浩对于陈渊的杀机有多重，他们两个联手之下，陈渊焉有命在？
　　如此魔头，就该被镇压在光明寺雷峰塔下。
　　见到静心答应联手，顾浩大喜，以茶代酒敬了静心和尚一杯，随后，二人十分默契的相视一笑，仿佛陈渊已经败于二人之手了似的。
　　刚进来的萧轻慕不解的问道：“师兄为何发笑？”
　　顾浩气定神闲：“我笑那陈渊”————求月票，兄弟们养书的可以看了！


第290章 元空境开启！
　　“我笑那陈渊此次绝无机会活下来，柳师弟的仇师兄我一直记在心中，时刻想着要为其申冤，此番机会绝不容错过。”
　　顾浩一脸的坚定之色，不知道的还真的会以为他就是一个爱护师弟的好师兄。
　　果不其然，萧轻慕听到顾浩的一番言语，眼中泛着淡淡的晶莹，满满的都是感动之色，忍不住说：“师兄.”一旁的静心和尚双手合十，念叨了一句‘阿弥托佛’，随后便站起身提出告辞。
　　顾浩起身将静心和尚送到门外，关上门，转过身，走向萧轻慕和煦的说：“萧师妹。”
　　他现在也算看出来了，萧师妹的确跟那个柳长空那小子有些暗生情愫，心中不由的有些气恼，发誓等得到她，登上门主之位后，一定要狠狠的蹂躏这个女人。
　　让她臣服在自己的把几之下！
　　心里的阴暗没有一丝一毫显露出来，顾浩表露出的神情是和煦中掺杂着爱怜，伸手将萧轻慕脸上的泪珠擦拭。
　　心中冷笑道：“好师妹啊好师妹，你的柳师弟其实是被我暗算的，真想看看你知道真相的那一天会作何表现。”
　　这一刻，顾浩的心中无比爽快。
　　从小到大只要是他想要的东西没有一个得不到的，不论是用什么办法都一定要拿在手中，这一次也不例外！
　　顾浩的手指触碰到萧轻慕嫩滑的脸蛋上，令她的脸唰的一下变得羞红，连忙后退了一步，嗔道：“师兄你做什么？”
　　顾浩心里暗骂了一句，但脸上却装作有些迟疑：“我我.萧师妹。”
　　看着智珠在握的顾师兄第一次在自己面前表现出如此神色，萧轻慕‘噗呲’一下笑了，看着他问：“顾师兄，伱真的喜欢我吗？”
　　“萧师妹，你我青梅竹马一起长大，我的心思你还不知道吗？”
　　顾浩上前一步，神情真挚的说道。
　　萧轻慕低下了头，轻声喃语：“我知道，只是.”“只是什么？
　　萧师妹，我对你还不够好吗？”
　　萧轻慕沉默了，她忽然想到前些年父亲告诉她的话，顾浩父子二人看似忠厚，实则精明无比，让她务必谨慎对待。
　　也正是当年的那番话，才让她对顾浩有了些疏离，觉得顾浩有所图。
　　后来她遇到了性格坚韧，出身普通的柳师弟，逐渐接触下，芳心有些触动，但还没等双方表露心迹的时候，柳师弟忽然陷落在外，为此，她出关之后甚至求到了父亲身上，希望他能借助一些曾经柳长空的一些熟悉物品，利用一件灵物定住他的位置。
　　只可惜，虽然确认柳长空无事，可他还是因为家族被灭的原因毫不犹豫的向杀父仇人挑战。
　　后来顾师兄将柳师弟的死讯带回之时，萧轻慕一时黯然，将心思都放在了修行上面，这才成功突破通玄境界。
　　本来对顾浩她只有兄妹之情，但今日他对自己维护，还愿意为柳师弟报仇，一番作为让她动容，心中不由的起了些情愫。
　　或许顾师兄并不如父亲说的那样，这些年他言行如一，为众弟子所敬重，对自己更是谨守男女之别。
　　自己错怪他了？
　　想到这里，萧轻慕缓缓开口，说：“顾师兄，你此番前去元空境，万勿小心，柳师弟身死毕竟是.是自己主动所求，这仇怨若能化解也就.”顾浩看着萧轻慕的作态，知道自己的一番努力终于起了作用，凝声道：“不，柳家有冤屈，就算是为了柳师弟这些年的师兄弟情谊，师兄我也不能不管，必让陈渊这魔头付出应有的代价。”
　　“顾师兄”“师妹无需再劝，师兄心意已决。”
　　“那你此行一定要谨慎小心，若是平安归来，我.”萧轻慕抬起头直视着顾浩道：“我知道师兄你对我的情谊，若能平安归来，我们便.先相处着试试。”
　　顾浩闻言大喜，沉声道：“师妹你放心，我一定平安回来娶你。”
　　“娶什么娶啊，我只是说相处着试试。”
　　顾浩哈哈一笑：“好，相处试试，相处试试。”
　　他知道，自己已经攻破了师妹的一些芳心，只要自己能杀掉陈渊，一定可以完成自己和父亲的谋划。
　　将青云剑派掌控在手中。
　　心中豪情干云，他仿佛已经看到了自己光明的未来！
　　而位于巡天殿内歇息的陈渊，丝毫不知道顾浩居然立下了flag这等基本上有去无回的言论，当然，就算是知道了，他也不会有多少在意。
　　于他而言，这家伙只要落在自己手里，基本上不可能活着，这一点，拥有诸多手段的他还是颇为自信的。
　　当晚，陈渊一行人歇息在了巡天司衙门内，让岳山等人感觉到了一股熟悉的感觉。
　　原本黄毅还想着为陈渊安排几个娇妻美妾服侍，在他看来陈渊这种血气方刚的年轻人，怎么能不好色呢？
　　但当得知陈渊严词拒绝的时候，还是对陈渊颇有些佩服，知道这样的人不仅天赋高绝，毅力同样远超常人。
　　或许也只有这样，才能在二十出头的年纪闯下如此大的成就。
　　怀揣着些许佩服，黄毅毫不犹豫的将那几个娇妻美妾享用了，唔.确切的说，这些娇妻美妾本就是他的人，就是为了招待客人。
　　这一晚，陈渊与之前一般无二，仍旧苦修，之前的那几枚元晶基本已经将元气耗尽，彻底无用。
　　不过这也不值得心痛，因为他今晚又收获了不少。
　　得劲儿！
　　一夜无话，陈渊走出房间按照习惯习练着基础刀法招式，黄毅邀请陈渊用饭食，二人依旧如之前一般相谈甚欢。
　　接连两日，陈渊都在巡天司中度过苦修，而这两日的时间也彻底将之前关于元空境的消息引爆，其中不乏其他州府的强者前来汇聚。
　　一时之间，整个九原府变得极为热闹，单单是通玄高手便聚集了超过十五位，这还只是明面上的。
　　这些人汇聚之后也如黄毅之前那边急切的想要寻找元空令，在九原府内发生了数起争斗。
　　据说就有两枚元空令易主，同时也标志着两名通玄高手的陨落，算上邓九光，短短几日时间，九原府内就陨落了三位。
　　至于下面的凝罡武者，数量更是数倍于其。
　　其中还有人想要拜访陈渊，希望能以元晶换取元空令，但都被巡天司的人打发了，有人不爽，要邀战陈渊，被直接无视。
　　外面的熙熙攘攘与陈渊无关，他此刻正在密室中修行，忽的，放置于胸前的元空令突然炽热了起来，陈渊睁开双目，知道，元空境快要开启了！
　　于此同时，巡天司内正在冲刺的黄毅突然停下，拿出元空令满面欣喜暗道终于来了。
　　九原府城的一处客栈中。
　　正与萧轻慕说着什么的顾浩面色一窒，二楼盘膝打坐念经的静心和尚手中正拿着一根木棍敲着木鱼，同时停了下来。
　　之前陈渊关注的那名佝偻老者抬起头，目光看了一眼天色，长出了一口气。
　　出此之外，其他一些手持元空令的通玄高手全部都同一时刻发现了元空令的异动，有人欣喜，觉得终于不要在苦熬下去，让人觊觎了。
　　有人心中平静，仿佛这只是一件小事。
　　有人当即御空，朝着元空令牵引的方向飞去。
　　而此刻，位于九原府城外，约莫五里左右的一处小山上空，天地元气开始暴动，地面颤动，碎石崩起。
　　乌云似乎被躁动的元气牵引，开始汇聚。
　　整个虚空不过片刻间便蔓延了超过数里范围，大半个九原府城的人都看到了天上的异象，一道道流光朝着那里飞去。
　　人流躁动，有意识的也跟着那些能御空的强者方向开始涌动。
　　这些人中有的想要一睹强者风采，有的想一步登天寄希望能得到点东西，但更多的还是看热闹。
　　感知到元空令异动的陈渊和黄毅，很快汇聚在一起，简单的碰面过后，便开始按照之前所说的那般，开始有条不紊的命令着巡天卫聚集。
　　这些人或许作用不是很大，但也能震慑一些人。
　　大半巡天司精锐全部被黄毅勒令跟随，除了黄毅和陈渊之外，所有人包括岳山等人都是骑着马匹，全副武装。
　　‘轰隆隆’。
　　马蹄声音震天，整齐划一。
　　在陈渊几人赶到元空令指引的地方时，此处已然汇聚超过千人，其中有不少都是带着门人弟子前来的。
　　见到巡天司的人到来，所有挡路的人纷纷让开，根本都不需要呵斥什么.虚空中，十二道身影耸立，各不相同，在看到陈渊和黄毅两名通玄强者联袂齐至的时候，所有人的目光都同时汇聚在了他们身上，带来了不小的压力。
　　不过陈渊不以为意，反而神色如常的一一打量了过去。
　　那十二道身影中，其中一多半的人都没有元空令的波动，显然是准备强夺。
　　而他也看到了自己的老熟人，飞雨剑顾浩，光明寺静心，以及之前打量过的佝偻老者，这三人身上都有元空令。
　　————求月票！


第291章 敢有过此线者，死！
　　除此之外，从手中元空令的感知中，还有一名身着道袍的白发老者，以及一个面容普通的青衫男子手中持有元空令。
　　黄毅打量了一遍传音给陈渊说，那白发老道是九原府一方势力的宗主，实力在他之上，至于另一个面容普通的男子他倒是不认得。
　　如此算起来的话，加上他和黄毅两人，在场持有元空令的人已经达到了七位。
　　据苏紫悦所言，一般每次开启元空境的时候，都差不多有十人左右，多多不了多少，少也少不了多少。
　　如此算来，估计还有其他人隐藏在人群中，只不过距离相隔有些远，感知不出来。
　　这很正常，上面的那其余七人可是虎视眈眈的望着他们呢，没有两把刷子，还真不敢表露出自己拥有元空令。
　　而那名白发老道手中的元空令，就是从别人手中抢来的，还给人按了一个魔头的罪名，似乎只有这样才算是师出有名。
　　“黄兄，这位便是赫赫有名的妖刀陈大人了吧。”
　　正思量着，虚空中一道身影缓缓靠近，其人身着一袭玄黑色长衣。
　　发髻扎起，手持一杆长槊，脸型方正，一双大眼配合着浓眉，显得异常的英武。
　　“阮都尉，这位正是陈大人。”
　　黄毅继续冲陈渊介绍道：“陈大人，这位便是九原府武备都尉阮七安。”
　　“早闻妖刀大名，陈大人果真英武不凡啊。”
　　阮七安哈哈一笑。
　　“陈某也久仰阮都尉大名了。”
　　陈渊和煦的拱了拱手。
　　“老黄，你这家伙真是好运啊，居然能从陈大人的手中得到一枚元空令，”阮七安叹息了一口气。
　　“阮兄，如今元空境还未开启，还有机会呢。”
　　黄毅似笑非笑的看着他，目光又转到了顾浩等几人的身上，已然是明示了。
　　“这二位可否愿意助我，若能成，事后必不吝报答。”
　　阮七安顺着话说道。
　　这也是他的目的，从看到陈渊和黄毅联袂齐至就想到的帮手，三人联手，他不信抢不到其他的元空令。
　　黄毅笑了笑：“都知阮兄实力非凡，即便独身一人也能轻易取之。”
　　言下之意便是拒绝。
　　他跟阮七安的关系可没有想象中的那般好，而且这种时候谁要是先动手，很可能成为众矢之的，反正已经得了元空令，何必再去冒险？
　　阮七安的面色有些难看，张了张嘴看向陈渊，不过回他的确实一个侧脸，陈渊此刻将心神放到了顾浩和静心和尚的身上。
　　他之前所料的不错，这两个家伙现在果然已经走到了一起。
　　要不是有黄毅这个帮手，这一次他想取了顾浩的性命还真的有些难度。
　　而此时，虚空中的十多位通玄高手隐隐分成了数个势力，陈渊和黄毅自成一派，阮七安有心加入，但却没有元空令。
　　顾浩、静心和尚以及萧轻慕待在一起，也无人敢以目光挑衅。
　　受到的觊觎最多的还是那名白发老道和一个面容普通的中年男子，相比较而言，那名青衫男子的处境最为不妙。
　　即便相隔甚远，陈渊也能感受到他的些许警惕之色。
　　显然对元空境并不了解，觉得元空令有了异动就能进去，这才十分急切的暴露了自己的身份。
　　而之前他所关注的那名佝偻老者倒显得气定神闲。
　　下面围观的江湖武者议论纷纷，上空中的六名没有元空令的强者看着虚空中正在变化的场景也有些忍不住了。
　　几人互相对视了一眼，目光在持有元空境的人身上互相扫视。
　　顾浩身后负着的飞雨剑当即出鞘，停留在身前，他朗声道：“在下青云剑派弟子顾浩，诸位谁想来试试顾某长剑锋利否？”
　　静心和尚双手合十，附和道：“贫僧光明寺武僧，静心。”
　　二人自报家门，当即让那些窥视的人移开了目光，在青州混迹的武者，谁没有听过这两个门派的名声？
　　再者，他们还是潜龙榜前五十的天才。
　　这个排名虽然不意味着他们的实力真的能在天下通玄境武者中真的位于前列，但也绝对不凡就是了，一般人根本不是对手。
　　下发的人群嘈杂，有人道：“是潜龙榜第四十位的飞雨剑顾浩，据说他被青云剑派掌门看重，很可能成为下一任掌门啊。”
　　“真是身姿非凡，容貌俊俏，若能春宵一度，老娘也算是不枉此生了。”
　　“几位，那位顾少侠的身旁可是更强的静心和尚啊，据传一身佛门刀法凛冽无双，刀下邪魔过百，是个妥妥的杀僧啊！”
　　几个通玄武者互相对视了一眼，刚好将目光转到有些陌生的陈渊身上，一道刀芒斩出，横在身前十丈距离，他淡淡道：“敢有过此线者，死！”
　　陈渊的声音并不大，但却能十分清晰的落在众人耳边，让人忍不住对他侧目和凝重，尤其是再看到其身旁穿着官服的黄毅时忍不住猜测其身份。
　　“此人是谁，竟是要比那位青云剑派的顾少侠还要狂妄。”
　　“你刚来府城不知道，这位乃是青州江湖中赫赫有名的妖刀陈渊，据传其崛起速度极快，短短不到一年时间，便从一位筑基武者突破至通玄。
　　在南陵府杀的人头滚滚，又号杀神！”
　　“是他？”
　　“对，就是他！”
　　“听说前几日那个飞雨剑与他独斗稍逊一筹，输了一枚元空令。”
　　“不错，当时我就在现场，这位一把捏死了邓九光。”
　　“真是强大无匹啊，据传此人出身黎庶，真乃寒门贵子也！”
　　“不可能，绝对不可能，即便是再有天赋也不可能不到一年时间就从筑基境突破到通玄，这不合常理！”
　　“跟一位潜龙榜前五十的天才，你说常理？”
　　有人讥讽道。
　　不得不说，陈渊的名声很不小，再加上前几日的独斗和邓九光之死，府城中有头有脸的人都知道他的名字。
　　六位通玄武者被陈渊如此嚣张的话语一激，数人都有些不爽，但看着身边的人都没有动手的意思，也就按捺了下来。
　　他们绝大部分都不是年轻人了，早就过了那个一言不合就杀人的时候了，现在他们要权衡利弊，以期能够得到元空令。
　　略作思量，几人便做好了决定，将目标放在了其余的三个人身上。
　　两两出动，各自包围自己的目标，阮七安有些心动，看了一眼陈渊和黄毅，决定待会儿若有好机会就动手。
　　征伐一触即发。
　　率先动手的不是觊觎的那六人，而是白发老道，他看着面前的将自己包围的两个通玄武者，周身一震，一股通玄后期，天宫层次的气势爆发出来，手中银丝拂尘一甩，恐怖的手段开始施展。
　　之前被陈渊关注的那名佝偻老者手中握着一杆玄黑色的蛇头拐杖，轻轻在虚空中一点，一股罡气护持在周身。
　　面容普通的那名中年青衫男子则是毫不犹豫的选择了逃跑，准备围着此处兜圈子，等到何时元空境开启再趁机进去。
　　通玄之争，瞬间开始！
　　陈渊和黄毅等人均是饶有兴致的看着这场争斗，下方的江湖武者也是评头论足，可当一位通玄高手的刀芒落在下方的人群之后就不一样了。
　　所有人纷纷慌忙后退三场争斗最先解决争端的还是那名白发老道，那道人游刃有余的应对着两人，甚至还占据着上风。
　　围攻的两个通玄意识到此人不可强取，短暂的碰撞过后便退了下去，朝着之前那名青衫男子飞去。
　　佝偻老者不动如山，身上的罡气护罩十分稳固，任凭两个通玄高手用尽手段也无法破去，最多只能撼动一丝。
　　最后也只得退去，强夺那一枚最有希望的元空令。
　　也就是三十息的时间，便发生了让人眼花缭乱的变化，围攻白发老道和佝偻老者的那几名通玄高手不是丝毫没有胜算。
　　而是这样不值得。
　　谁也说不好元空境啥时候开启，还是尽早夺到手中为妙。
　　于是，就有了下面的一幅场景。
　　六位通玄围堵一人，瞬息间便解决了战斗，青衫男子饮恨当场，让陈渊也不得不暗道一声，匹夫无罪怀璧其罪，实力弱小就是原罪！
　　青衫男子死后，六人又是一阵混战，一刻钟后又有一人身死陨落，血洒当场。
　　而此刻，经过近小半个时辰的时间，虚空中那乌云满天的场景终于开始了最激烈的变化，地动山摇，没有一定修为，甚至连站都站不住。
　　天地间忽然一片阴暗，阳光被遮住，仿佛灭世般的场景。
　　陈渊等人手中的元空令变得异常炽热，普通凡人拿在手中，恐怕瞬间便会被烫伤。
　　“看，有变化了！”
　　人群中不知是谁忽然指着正前方大叫了一声，吸引了所有人的注意力。
　　那里，虚空泛起波澜，滚滚天地元气汇聚其中，这一刻仿佛成了天地间的中心一般，一道巨大的原型门户出现在了众人眼前。
　　那门户逸散着一股元气波动，所有手持元空令的人同一时刻都意识到，元空境，开启了！
　　————感谢书友余生唯一人大佬的三千点币打赏，感谢书友17778的打赏支持，感谢书友我在黑暗里走打赏的一千五点币。
　　唠叨一句，大家想加全订阅群的话，最好还是订阅支持，这对作者很重要，是衡量一本书的价值所在。
　　因为作者已经看到好几个别的渠道来的书友直接打赏进群了.当然若有大佬额外打赏当然更好，谢谢大家支持。
　　此段不收费，放心。


第292章 无敌之姿！
　　“咻！”
　　最先进去的人是佝偻老者，抢在了所有人的面前冲了进去，在秘境门户刚开始汇聚的时候便动了。
　　像是融入了水中，秘境门户波澜流荡，与佝偻老者似乎融合在了一起，根本找不见其身影，所有人都明白。
　　他这是进入秘境了。
　　白发老道随即而动，一甩手中银丝拂尘，化作流光冲入了秘境之中。
　　第三位进去的是方才争抢元空令中的一人，是一个面貌较为年轻的男子，一袭白衣，丰神俊朗，大笑了几声承让，便御空而入。
　　下面江湖武者的惊骇不断，被此番场景震惊不断说着什么，大部分眼中都是艳羡之色，虽然不知道里面有什么。
　　但绝对是他们想象不到的宝物。
　　人群中，极为靠后的方向，一名神情坚毅样貌普通的年轻男子四下张望了一番，以迅雷不及掩耳之势冲向了秘境之门。
　　等到有人察觉的时候已经晚了。
　　而他的修为有些不稳，似乎只是刚刚突破通玄境界而已，让之前死战搏斗争夺元空令的家伙心中暗恨。
　　可毕竟已经晚了，对方回头张望了一眼，迅速进入了元空境。
　　这是第四位元空令的持有者，之前因为忌惮那些强抢的家伙，才不得不隐藏在人群之中，就是为了等待此刻。
　　不待众人思量，一个身裹黑袍的人紧随其后冲了进去。
　　这是第五位。
　　陈渊看向黄毅道：“黄兄，进吧。”
　　“好。”
　　黄毅随口嘱咐了一番下属，与陈渊联袂冲入了秘境，期间无人敢拦。
　　“师兄，一定要平安归来。”
　　萧轻慕神色紧张的叮嘱道。
　　“放心吧师妹。”
　　顾浩淡淡一笑，气定神闲，虚空中划过残影，与静心和尚齐齐踏入了元空境。
　　至此，进入元空境的通玄高手一共有五位，此时已经全部进入了秘境，而那道门户也缓缓消散在天地之间。
　　下方上千人一同见证了这个神异。
　　萧轻慕贝齿轻咬，眼中有些担忧之色，紧紧的看着虚空中消散的那道门户，喃喃道：“顾师兄，你一定要平安归来。”
　　岳山几人互相对视了一眼，神色满是放心，他们不觉得自家大人会出什么意外，之前多少次险境都过去了，怎么可能栽倒在这里？
　　这是他们对陈渊的自信。
　　自家大人有无敌之资！
　　之前几个争夺元空令的通玄高手还剩下四人，眼中有些不甘和愤恨，低喝着说：“该死，竟然被那家伙抢了先。”
　　“诸位，秘境结束之时或许还会在这里，到时他们也只是为我的做嫁衣而已！”
　　“不错，进去的九人中，数人实力都比不上你我，就算让他们进去，最后渔翁得利的也还是我等。”
　　“哼！”
　　元空境内。
　　这里宛如一方真正的小天地，元气异常的浓郁，能够超过外界数倍有余，甚至能赶得上陈渊用元晶修行时候的状态了。
　　此刻，陈渊正御空而立，负者手，目光微瞌，体会着秘境的不同。
　　着实无比神异，与真正的天地没有多少不同，仿佛自成了一方小天地，一眼望不到尽头，他估计应该能有小半个九原府范围大小。
　　虚空中元气不断汇聚成云，像是有人在牵扯一般。
　　这里只有他一人，在进入元空境的那一刹那，他就已经和黄毅分开了，或许是空间乱流，或许是其他东西。
　　但感知中陈渊根本找不到他的所在。
　　他此处正处在元空境的边界，甚至能够看到不远处一层淡淡的薄膜，仿佛一捅就破.当然，这只是错觉。
　　那界限看似很容易能破开，但实则却是异常的坚固，不论是他进来之前，还是方才的实验，都已经验证了这一点。
　　这里的上限是通玄巅峰，丹境强者不可入，而他之前听苏紫悦所说，此处秘境是被两位丹境强者以超凡手段修补的。
　　也就意味着在元空境内，或许只有丹境巅峰的强者才能‘破碎虚空’。
　　低下头，陈渊看着握在手中的元空令，这东西在进入秘境的那一刻，就已经处于毁灭的倒计时了。
　　三日，他估算着至多三日时间这元空令就会彻底消融，那时也到了他出去的时候，若是发生意外出不去的话.根据苏紫悦所说，会永远的留在元空境内。
　　不要觉得这是一个好事情，每一次元空境关闭，此方小天地都会进入空间乱流中，一个不慎，就会被生生斩为两半。
　　这一点，之前许多人都验证过了，全部丧命无一人存活！
　　将元空令收起，陈渊面色凝重，现在摆在他面前的只有三件事，第一件也是最重要的一件，找到元空境内的不腐身。
　　这一点说难并不算难，根据以往那些武者进入元空境的经验，在元空境的中心处有一座宫殿，据传曾经那两位修补元空境的强者就坐化在那里。
　　而他的目标百分之九十就是那两句其中之一，很可能就是那位高僧强者，加上他有天眼神术相助，找到应该不难。
　　第二件事，找到黄毅一起解决了顾浩这个后患，有姜河撑腰，他现在并不怕青云剑派的报复。
　　双方都已经各自表露出了杀机，既如此的话，那此人留着就只是个祸患了。
　　第三件事，尽可能的搜刮元空境内的宝物。
　　虽说之前已经有数拨强者搜刮了很多遍了，但相隔多年，以此处的元气浓郁程度，必然还能长一些灵草出来。
　　这东西积少成多，价值也算不斐了。
　　想到就做，陈渊毫不迟疑，仔细的探查着地面上的灵草，运动轨迹也开始缓慢的朝着秘境中心汇聚。
　　他倒是不担心别人捷足先登，根据许多之前进过秘境的人所说，位于中心处的宫殿很普通，并没有什么宝物存在。
　　唯一值得看重的，是等到秘境之门再开的时候，会将位置定格在宫殿那里而已。
　　接下来的时光，就显得比较平静了，陈渊仔细的搜寻着地上的长出的灵草，别说，里面的东西却是不少。
　　短短半日时间便找到了七株十年份左右的灵草。
　　论价值的话，差不多能有一枚元晶。
　　翌日。
　　正在搜寻灵草的陈渊，终于发现了一位元空令的持有者，不是别人，正是他之前有过一面之缘的佝偻老者。
　　此刻，佝偻老者也发现了陈渊，手中握着一杆蛇头拐杖，目光警惕的看着陈渊。
　　在他身前数丈距离，有一颗半人高的小树，树叶呈三角状，树干笔直，枝头上挂着三枚颜色偏红的果子。
　　“这是.”陈渊迎着佝偻老者的目光缓缓靠近，说实在的他对树上的果子不甚了解，但目光定格之时，总有一股吞噬的欲望。
　　不用任何人说，他知道这东西确实是一个好东西，宝物有德者居之，而他姓陈名渊字有德！
　　唯一值得忌惮的是者佝偻老者的实力，之前的时候他看到了此人的防护能力，两位通玄强者轮番动手，都没有撼动此人的护体罡气。
　　攻伐实力现在也不得而知但小心谨慎就是了。
　　看着陈渊靠近，佝偻老者面色一沉，有些郁闷，这树上的朱果，他上一次进来之时就发现了，当时没有还很青涩。
　　所以他才等到了这一次，历尽千辛，费了极大的代价才从登仙楼的手里换取了一枚元空令，没想到恰巧就被此人给遇到了！
　　“陈巡使。”
　　佝偻老者第一次开口，声音并不如想象中的嘶哑，相反，还很.厚重，像是一个中年男子的声音。
　　他认得陈渊，就是之前杀邓九光的时候认得的，知道这家伙有点难缠。
　　“阁下是？”
　　二人相隔十余丈，陈渊停住了脚步，拱手示意。
　　“此物乃是我精心培育多年的宝物，陈巡使还是尽早退去吧。”
　　佝偻老者没有自报身份，而是开口相劝。
　　陈渊笑了：“阁下此言不对，此物乃是天生地养的灵物，你我又是同一时间进来的，只不过有先后之分而已，怎么能说是阁下培育的？”
　　“上一次元空境开启之时，老夫就已经知道了，还在其下面放置了一句妖兽尸身，陈巡使若是不信，老夫可以挖出来让伱一观。”
　　佝偻老者淡淡道。
　　“阁下未免太过霸道了，谁知道是不是你方才放进去的？
　　陈某花费大代价才进入元空境，为的就是此处的灵物，现在让我退去，阁下觉得可能吗？”
　　陈渊语气淡然，右手缓缓放到了刀柄之上。
　　佝偻老者眉头一皱，直视着陈渊：“言下之意，陈巡使就是不想离开了？”
　　“对。”
　　“既如此，那也不能怪老夫痛下杀手了，此物距离成熟还有些时辰，刚好用陈巡使的精血提前将其培育而成！”
　　朱果事关他结丹大计，绝对不能出差错，虽然不愿意动手，但到了这时候不动手是不可能的了。
　　说罢只会，佝偻老者手中拐杖轻轻在地上一触。
　　下一刻，一股冲霄的气势从其体内爆发，强大的气势，也表明了其实力境界。
　　通玄后期，天宫层次的强者！
　　周身萦绕着一股杀伐之气！


第293章 大杀器（别养书啊大佬们）
　　他的手段可不止是防护！
　　之前他不愿意动手，是不想将自己暴露，所以才会凝成护体罡气，任由那些两个家伙攻击，若是还手的话，以他通玄巅峰的实力，不出百息就能将那两个家伙废掉！
　　这个陈渊或许有点实力和名气，但实力的巨大差距几乎犹如天堑一般横在二人身前。
　　总之一句话，敢挡他的结丹路，他才不管你是什么潜龙榜上的天才，背后有什么背景，统统杀掉。
　　“你动一个试试。”
　　陈渊冲着佝偻老者咧嘴一笑，显得有些嚣张，而在他的手中赫然拿着一张玄黑色的符箓，正是隐含着姜河全力一击的那张剑符！
　　刚刚佝偻老者显露修为的时候，陈渊就已经意识到自己不可能是对手，就算是拼命恐怕也很难挡住对方，既如此的话，那就拿出底牌来威慑对方。
　　自身对那红色果子的渴望让他明白，这对他很重要，最好还是拿到手中。
　　“你”佝偻老者一时语塞，见识不凡的他自然知道这张符箓的厉害，一般只有丹境强者才会花费大代价为门人弟子炼制一张用来保命。
　　没想到这个陈渊手中居然就有一枚！
　　不是说他是寒门出身，没有背景的吗？
　　传言不可信啊！
　　他倒是没有认为陈渊在蒙骗他，以他的感知能感觉到那张符箓里面所蕴涵的力量究竟有多大，他挡不住！
　　所以，这一刻他的心里很郁闷，难以言喻的那种。
　　“阁下怎么不动手了？”
　　陈渊笑呵呵的捏着符箓。
　　“伱舍得动用这保命之物？”
　　佝偻老者沉声问道。
　　“一张符箓换阁下一条命，陈某私以为很值得，毕竟，我还能得到这三枚灵果，不算亏。”
　　他故意上前了几步，吓得佝偻老者连忙后退。
　　果然，手里有这种大杀器就是爽！
　　而且，此物真正的威慑就是拿在手中恐吓对方。
　　“陈巡使莫要诈我，此物换老夫一条命可不值得，而且，老夫最善保命，你觉得这东西真能取我性命？”
　　佝偻老者强装镇定。
　　“半死也行，剩下的我可以送阁下上路。”
　　深吸了一口气，佝偻老者低声道：“陈巡使的敌人可不是老夫，而是那青云剑派的小子和光明寺的和尚，将这东西用在我身上，到时恐怕就不能尽如人意了。”
　　“还是快快收好，老夫年纪大了，经不起惊吓。”
　　“收好也行，那果子我要两枚。”
　　陈渊笑道。
　　佝偻老者脸色一变：“不可能，最多给你一枚，这东西与我有大用，你气血强横，根本用不到此物，只因老夫气血衰败，才不得不用此物恢复。”
　　他解释了一句，还是怕陈渊又拿出那玩意儿。
　　“好，一枚就一枚，陈某勉为其难的答应了。”
　　陈渊一脸心痛，心中却是乐开了花，从对方的反应来看，对这东西确实无比看重，一枚就是他的底线了。
　　而他不愿意因为一枚灵果继续争吵，所以才会说出要两枚，就好像某位文豪说的，当你准备在一间阴暗的房间内打开一扇窗时，大部分肯定不愿意。
　　可若是你说要将房子给掀了，那他们就会同意打开那扇窗户。
　　陈渊肯定是太不舍得将那枚符箓在这老者身上的，确切的说只要不是生死之局，他肯定不会用出这东西。
　　这玩意毕竟是能对丹境强者进行一定威慑的底牌。
　　而这种底牌一旦用出去了就没有了，只有拿在手上才是真正的威慑。
　　佝偻老者长出了一口气，虽然依然心痛无比，但此时此刻却无法避免，陈渊那家伙有丹符是真敢扔啊！
　　所幸，一枚朱果对他的影响不是很大。
　　“先等等吧，距离成熟估计还有八个时辰左右，届时分你一枚。”
　　佝偻老者蛇头拐杖轻轻在地上敲了一下。
　　陈渊道谢一声，将符箓收入袖中，缓缓靠近老者问道：“还未请教，此果是什么宝物，有何神异？”
　　佝偻老者深深的看了陈渊一眼，解释道：“此物名为朱果，是一种增强气血的灵物，世所罕见，乃是对丹境强者都有用处的宝物，平日里极难见到，每一次面世都会引得诸多丹境宗师抢夺。”
　　看了一眼佝偻老者，陈渊暗道一声‘怪不得’，平时看不出，但若是靠近细细打量此人的花就能看出这老者面无多少血色。
　　一副血气衰败的模样，恐怕也只有朱果这等宝物才能弥补。
　　“阁下是如何发现的？”
　　“方才已然说过了，上一次元空境开启之时，老夫就已经发现了此物，但那时，这东西还只是一株幼苗而已，为了让其加速成熟，老夫方才已经倒入了一种灵水将其催熟，只可惜还得几个时辰才能摘取。”
　　“阁下之前说的什么妖兽尸身是假的了？”
　　陈渊眉头一挑。
　　“真真假假，假假真真，这个很重要吗？”
　　佝偻老者面色不变，正想要说什么的时候，忽然眉头一皱，厉声喝道：“何人胆敢窥视？”
　　说着，佝偻老者手中玄黑蛇头拐杖在虚空中一点，一道恐怖的罡气瞬间打出，远方二百余米外的一处石头瞬间炸开。
　　一道身影当即御空飞起，正是之前强夺元空令的那位丰神俊逸的年轻男子。
　　他手持折扇，腰胯宝剑，一副翩翩公子打扮，一步一虚空的走到二人身前约莫五十米处，抱拳笑道：“在下吕敬，出身东平府吕家，有人也称呼在下为灵虚公子，见过二位道友。”
　　“吕兄。”
　　陈渊看了一眼佝偻老者，笑眯眯的说了一句。
　　“阁下有何事？”
　　佝偻来着语气不愉的问，目光死死的盯着吕敬。
　　“方才见陈巡使分的一枚灵果，俗话说见者有份儿，还望两位能匀出一枚给在下，三枚刚刚好。”
　　吕敬脸色淡然的笑着说。
　　陈渊嘴角有些压抑不住笑意，点了点头说：“此事还得阁下定夺。”
　　他看着佝偻老者说。
　　而听完吕敬说完这句话的佝偻老者脸色已经彻底变黑了，感觉今日非常不顺，怎么谁都想从他手里拿好处？
　　怒声道：“滚，此物也是你能觊觎的？”
　　他就不信，这个吕敬的手里也有丹符在手？
　　什么狗屁东平府吕家，他连听都没有听过，想必也是个小瘪三吕敬面色微微变化，他之前可是亲眼看到陈渊可以分一枚的，怎么到他身上就不行了？
　　他差啥？
　　“道友切莫自误啊。”
　　吕敬半威胁的说道。
　　佝偻老者冷哼一声，拐杖重重的砸在了地上，低声道：“陈巡使看顾好朱果，本以为还得等上几个时辰才能令朱果成熟，现在看来，不用了！”
　　他的眼中闪烁着杀机。
　　“阁下放心，陈某必不让朱果受到波及。”
　　陈渊回道。
　　打架这种事儿，他不仅喜欢干，还喜欢看。
　　“好。”
　　佝偻老者应了一声，下一刻，仿佛缩地成寸一般的踏出一步，但转瞬间便出现在了吕敬的面前，轻轻抬起了手中拐杖。
　　吕敬大惊失色，迅速拔剑攻击，一道道锋锐的剑气宛若不要钱似的，疯狂朝着老者宣泄，而他只是一拐破之。
　　“轰！”
　　所有剑气尽皆泯灭。
　　吕敬见到这一幕，心中虽然暗恨，但也知道双方的差距有多大，随即爆退，只可惜，他没有机会了！
　　之前被陈渊威胁老者的心里本就窝了一肚子怒火，眼下这个该死的家伙也敢索要他的朱果，必须以死来作为贪婪的代价。
　　手中拐杖一点，虚空中一道蛇形罡气瞬间破去了吕敬的护体罡气，紧接着，下一击，直接落在了他的双腿上。
　　‘砰’的一声，直接断裂！
　　吕敬痛呼一声，连忙求饶，但佝偻老者不管不顾，再次含怒一击，将其击成重伤。
　　约莫过去了三十息的时间，佝偻老者一拐点在了吕敬的胸膛之前，将其生机泯灭，像是一个沙袋似的直接扔到了朱果树根之下。
　　轻轻一道劲气，吕敬爆成血雾，如雨水一般缓缓消融在地面，被朱果吸收，上面的三颗果子愈发的明亮。
　　“让陈巡使见笑了。”
　　佝偻老者阴恻恻的说道。
　　“阁下好手段，放眼青州恐怕如阁下这般实力的也屈指可数。”
　　陈渊知道对方同时也在威慑着他。
　　吕敬的修为与他相仿，但在老者面前根本不是一合之敌，短短数十息的时间，便彻底断送了其生机。
　　让陈渊不由得想到一个人。
　　法海！
　　当初他也是如此强大，若不是六人围攻，绝无可能取其性命，这个老家伙是通玄巅峰的存在！
　　“可惜老了”见陈渊眼中的一丝震惊，老者自知目的已然达到，随即又感叹了句。
　　陈渊笑了笑，没有说话，只是悄无声息的拉开了一点距离，防止这老家伙偷袭，并且那枚剑符一直握在手中吗，没有松开。
　　就是为了防备这个老家伙。
　　佝偻来者朝着朱果靠近了几句，嘴角露出一抹笑容，道：“方才那吕敬来的正是时候，以他的精血为肥，朱果总算是成熟了！”
　　————手里有月票的大佬投一下了谢谢，明天爆更，大家别养书，影响作者码字心态啊


第294章 突破，天元！
　　说着，二人身前的那枚朱果愈发的鲜红，宛如明亮的红宝石一般。
　　约莫百息时间过后，佝偻老者走上前，将三枚朱果摘下，嘴中还念叨着：“此物乃是天地灵物，不可沾染俗物，会有损其效用，须得以玉盒收之。”
　　随后，便将收好的朱果扔给了陈渊一枚。
　　“多谢阁下了，还未请教尊姓大名？”
　　陈渊瞥了一眼玉盒内的朱果，轻笑着问道。
　　“你我萍水相逢，日后也无交集，何必互通名讳？”
　　佝偻老者面色沉静的转过身。
　　那结出朱果的灵树在朱果被取走之后，开始逐渐枯萎，不过片刻时间，便化为了一片残渣，若不是经历过此事，谁也不会相信居然消融枯萎的这么快。
　　陈渊目光一凝，听出了佝偻来者话语中的含义，这是不打算再跟他有什么交集了，不过这也很正常，要是他被人这么硬逼着分出一枚灵果也不会高兴。
　　随即道：“如此，陈某便告退了。”
　　双方没什么交情，甚至还有仇怨，这时候还是尽早离开为妙，现在已经是第二日了，估计明日差不多就得离开元空境了。
　　必须尽早灭掉顾浩和静心和尚，并且，迅速找到不腐身！
　　“请便。”
　　佝偻老者点了点头。
　　陈渊笑了笑，不再多言，转身御空朝着元空境的中心处而去。
　　佝偻老者深吸了一口气，眼看着陈渊的身影消失，心下总算是放下了一些，看着手中的朱果，他嘴角勾出了一抹笑容。
　　有了这东西，他便能弥补曾经受损的气血，如此，便能精气神合一，结成天丹！
　　为了这一天，他谋划了十余年的时间，终于快要实现了。
　　虽然中间出了陈渊这个小岔子，但还好并没有太过。
　　接下来他便不准备再继续游荡了，而是龟缩一地修行，静等着元空令关闭的时间到来，不然，万一遭到围攻，他岂不是功亏一篑？
　　毕竟，一个不甚出奇的陈渊就拥有一枚丹符，谁知道其他人还有没有什么手段？
　　年纪大了，还是谨慎为好！
　　况且之前他就进过元空境，知道这里其实没有什么特别珍惜的宝物，至多也就与朱果差不多。
　　陈渊一路疾驰而行，约莫十余里后停住了脚步，将之前那枚鲜红欲滴的朱果放在了眼前，拳头大小，光滑无比，里面蕴藏一股不弱的灵力。
　　最重要的是，自己对其有一种异常的渴望，这是从肉身深处传来的欲念，目光闪烁不定，陈渊伸手将朱果从玉盒内拿了出来。
　　这朱果也算是他没有依靠气运祭坛得到的机缘，跟以往确实有些不同，这其实很正常，以他现在的实力，确实有资格可以得到一些好东西。
　　四下张望了一番，从虚空缓缓落地，找了一块巨石盘膝坐下。
　　元空境内没有太阳，但却异常的明亮，与外界并无不同，他长长的出了一口气，将自身的状态调整到最好。
　　气机达到巅峰，今日，他便要突破通玄第二窍，天元！
　　因为，第一窍的修为，已经不足以令他保持任何优势，甚至还处于劣势，元空境内进来的这些强者，有一个算一个，大部分境界都比他要高。
　　像是之前的那个佝偻老者，要是没有苏紫悦所赠的剑符，他的下场很可能就是重伤败退，无缘朱果。
　　那家伙的气势甚至不亚于法海，如此强大的武者，不是他现在所能够比拟的。
　　所以，必须突破！
　　而且算起来，通玄中期在他面前也没有什么关卡了，之前只不过在垒实根基，现在有了朱果的帮助，他轻而易举就能突破。
　　当然，即便是心里觉得没有什么多大的难度，他也没有放松任何警惕，相反，他还异常的怀有谨慎之心。
　　毕竟，善泳者溺水这个道理他还是清楚的。
　　通玄三窍，之所以会被划分，就是因为这实实在在的的是三个关卡，如果不是因为他之前通过太玄经蝌蚪文打通了周身四肢百骸的窍穴，这对他来说，绝对是一个不小的难点。
　　之前卫信曾说过，天元窍代表精，意为体内之精，代表肉身精血，等到体内经脉尽数贯通，周身窍穴大开，可与天地元气相合之时，便代表着第二窍圆满。
　　但归根结底，天元窍最重要的还是自身之精血。
　　因为天玄窍位于丹田，乃真元之所在，而天元窍穴则是位于心脏，乃是一身气血之精华所在，是造血之地。
　　人若无心脏，则必死无疑。
　　但心脏确实异常脆弱，必须小心谨慎行事这一点，不论是陶青元还是苏紫悦都提点过他。
　　约莫片刻时间，陈渊周身气势已达到了最巅峰时刻，适时，他睁开了双目，一道金光自其眼中闪过。
　　衣衫之下的肉身暗金色流转，气血滚荡，那些经脉在此刻仿佛成了一条条河流，承载着这些滚滚气血。
　　缓缓将朱果放入口中，陈渊没有咬破，而是直接吞入了腹中，接着，太玄经功法与金刚琉璃身功法同时运转。
　　炼化！
　　初一炼化，朱果便在腹中逸散出了一抹惊人的炽热力量，那不是灵气，倒像是.是一股异常精纯的气血之力。
　　他整个身躯开始变得通红，头上都冒出了缕缕热气.朱果爆裂所带来的巨大力量，将承载的经脉撑的很满，不过陈渊还是硬生生的挺住了，要想借助其他力量提升修为，那就得付出一定的代价！
　　牵引着那股力量，陈渊小心翼翼的将其牵扯到了心脏附近，哪里，有一道窍穴连通着心脏，可以说与心脏是一体的。
　　力量积蓄的越来越多，陈渊的身躯都仿佛变大了一圈，青筋暴起，周身窍穴大开，吸纳着天地元气入体。
　　终于，等到将朱果绝大部分力量都汇聚之后，陈渊目光一凝，直接冲关！
　　犹如大坝开闸一般，汹涌的气血之力瞬间涌入天元窍。
　　冥冥中，陈渊像是听到了一道细微的声音。
　　像是墙壁在碎裂，承受不住这股力量。
　　‘轰隆！’
　　天元窍穴被破开，那股气血之力瞬间与心脏合流，这一刻，他的整个体内气血都好似形成了一个循环。
　　心脏作为肉身之精华所在，一瞬间，便将陈渊的肉身提升了一个档次，他周身的气势开始攀升，当即暴涨。
　　这一刻，陈渊破境天元！
　　一个时辰之后，陈渊将修为大致稳住，气息也不在虚浮，丹田内的真元与心脏附近的气血交相呼应，极大的增强了他的战力。
　　握住拳头，他只感觉自己体内的力量愈发的大了，单凭肉身之力便是一个极强的手段，他不似别的通玄武者，将真元放在绝对的地位，对于第二窍天元的看重有限。
　　他是真正将肉身当成了一个强力手段的，气血澎湃，不说同境中无人匹敌，但也绝对是极少的那一撮。
　　天元窍，肉身之精，一旦开启便是拥有了极大的生机，对于肉身恢复很有用处。
　　他的修为增长速度即便是放眼天下，也绝对属于前列，毕竟，一月之前，他还是初入通玄而已，如今已然晋升中期。
　　让熟知的人知道绝对大吃一惊，甚至是道神宫的人发现了，对他的看重也会加深许多。
　　因为天才很多，迅速提升修为的武者也不少，但能持续性至今还没有看到潜力尽头的却非常稀少，每一个都是天纵之资。
　　站起身，他轻轻递出一拳，一道无任何罡气加持的拳劲被打出，虚空发出一道轰鸣，百米前的一道小土坡直接被轰出一个大坑。
　　陈渊笑了笑，很满意自己现在的实力，现在的他或许在元空境内九位哦不，八位通玄高手中不能位列第一，但也绝对是前三级别的。
　　除了那个佝偻老者和白发老道之外，无人能让他退避，嗯.或许还要加上一个人，他忽然想起了之前抢在自己前面进去的那个黑袍人。
　　只是惊鸿一瞥，不知其实力，也不能妄下定论。
　　至于顾浩、静心、黄毅等人.现在他胜算很高。
　　顾浩修为不过与他之前相仿，现在自己突破成功，绝对能压他一头，而静心和尚没有交过手，不过能位列潜龙榜三十多位，估计也不是个善茬。
　　但他同样也不是，若有机会，必将其彻底留在元空境内。
　　黄毅自己人，无需担忧。
　　“接下来就要去搜寻不腐身了！”
　　陈渊望着前方的方向喃喃自语的说道。
　　不能再耽搁下去了，必须加快速度，事实上，他之前看似在搜寻那些灵草灵物，但实则却不时开启天眼神术观望。
　　于他而言，机缘才是最为重要的。
　　其他一些都得往后排所幸，他现在已经搜寻了一部分区域，接下来只要不再去管那些灵草，他搜寻的速度会暴增数倍。
　　想到此处，直接就干，原地升空，陈渊睁开天眼，宛如雷达似的在四周巡视，位置也在逐渐靠近元空境内的中心位置。
　　于此同时，元空境的另一处位置，一个身披破损黑袍难掩身材曲线的女子从虚空中艰难的走了出来，心中异常的郁闷。
　　她差点被困在了里面！
　　要不是手中有些手段，要不是元空境的空间不如外界那般恐怖，此行就真的要栽了。
　　她甚至怀疑，有人在暗中针对她了！
　　但想了想，也想不出个所以然来。
　　长出了一口其，黑袍女子将破碎的黑袍扯下震碎，又从一个芥子法器中取出一件套在了身上，若不是仔细观看，真的看不清其是男是女。
　　目光在元空境内缓缓扫视了一圈，黑袍女子缓缓颔首，看着手中的玄空令，她知道自己应该还有些时间，目前还不晚。
　　随即化作一道流光朝着一个方向疾驰而去，而目标，正是元空境中心处！
　　元空境西北位置，之前隐藏在暗中，见到元空秘境开启之后才现身的年轻男子正赤果着上身，盘膝坐在一处水潭中央修行。
　　周身肌肉并不发达，算是流线型。
　　男子面目普通，脸色沉静，看似有些坚毅，身下的池水冒着热气，被其功法吸引钻入四肢百骸之中。
　　四周寂静无声，水潭边，男子的衣衫上放着几株灵草。
　　元空境东南方向，黄毅正目光灼灼的看着树上结出的灵果，守护着四周，等待灵果成熟，在他的脚边有几具枯骨。
　　那是前几次进入元空境的通玄武者，随着时间的流逝都化作了白骨，而他们身上所遗留的宝物，自然也都归了黄毅。
　　他并不着急去找陈渊，于他而言，当然还是自己的好处到手最为重要。
　　迄今为止，他已经将之前给陈渊的那些元晶的损失都弥补了回来，甚至还赚了一点，更加让他庆幸进入秘境是对的。
　　要知道，现在也只是过去了不到一半的时间，还有一半时间能够让他再收获一些灵草灵物。
　　这可比搜刮泥腿子要赚钱的多。
　　元空境东北位置，距离黄毅约莫有十余里左右，站立着两道身影，正是青云剑派的顾浩和光明寺的静心和尚。
　　在进来不久之后，意识到分散之后，顾浩便一边寻找着灵草，一边搜寻着静心的位置，期间甚至还遇到了之前大展神威的那名白发老道。
　　当时二人互相警惕，顾浩率先退避，这才避免了一场争端。
　　这里可不是外界，在这里死了别人也不会知道是谁杀的他，最多会推到陈渊的身上，所以他很谨慎。
　　终于，历时一日，他找到了正在挖灵草的静心和尚，二人略一思量，并不急切去寻找陈渊，这里这么大，差不多能有小半个九原府，又不知道陈渊具体的方位，如何去找？
　　还不如尽可能的多寻找一些灵草灵物，最后去元空境中心的时候再找他决战，反正，陈渊是一定会去的。
　　而他们联手之下，就算遇到了其他进来的通玄高手，也能占据上风，或许还能逼退对方，将宝物让给自己。
　　这里元气浓郁，宝物很是不少，更别提还有之前进来的那些高手的遗物了。


第295章 不腐身内藏机缘！
　　自决定全力搜查不腐身之后，陈渊的动向就一直在朝着元空境的中心处范围活动，他这个方向已经搜查的差不多了。
　　虽然得了一些灵草灵果，但机缘还是一丝下落都没有。
　　期间，陈渊还遇到了那位白发老道，二人也是远远的打量了一番，便各自退却，丝毫没有打招呼的意思。
　　不是一路人，也不可能走到一起去。
　　元空境的四分之一都被搜遍了，地面上他着重的也观察了一些尸骨，但无一例外全部都成了尸骨。
　　到了这时候，陈渊便开始思索当初那两位修补秘境的强者究竟坐化在何处，不可能随便找个地方坐化。
　　肯定是将棺椁失身藏到了一个隐秘之地。
　　而他思来想去，觉得元空境中心处的那座宫殿，或许有那么一些可能。
　　那里据说被人搜查过，没有任何的宝物存在，之前也可能或许有，但肯定都被前几批进入元空境的高手取走了。
　　尸身若是在明处，那必然会被发现。
　　所以，他断定如果那两位的尸身真的在那座宫殿的话，一定会隐藏的很深。
　　但无论有多深，只要在一定的范围内，陈渊就能找到！
　　而这些推断的根据，其实还是之前想过的那样，元空境的出口既然就在那座宫殿，肯定是一个重要的节点！
　　想到了这一点之后，陈渊前往中心处的速度陡然开始暴增，路上即便是看到了一些无主的灵草都有意识的放弃了。
　　这些东西有点价值，但价值对他而言并不高。
　　又是差不多过去了一个多时辰，陈渊终于远远的看到了那矗立在一座山上的宫殿，此刻，如果放在外界的话，天色早已经漆黑如墨了。
　　但这里没有日月流转，全部还是亮如白昼，时间流逝会让人记不清时辰。
　　仔细扫了一遍，陈渊御空朝着宫殿的方向而去，那是位于山顶的一座玄黑色宫殿，距离平地差不多有百米左右。
　　不算高，跟陈渊御空的位置差不多持平。
　　那座宫殿整体呈玄黑色，材质不凡，许是多年无人打扫清洁的缘故，上面的尘土很多，大殿门口有两根巨大的柱子。
　　一根是木头做的，另一根也是木头做的。
　　陈渊身形落在地面，刚想走进殿内查探，但步伐忽然一顿，眼皮一耷，像是感知到了什么似的，淡淡道：“阁下既然先到一步，又何必隐匿身形，不妨现身一见。”
　　他话音落罢，无人应答，似乎陈渊只是在自言自语而已，但他却是无比笃定，冷哼了一声，单手缓缓放在腰间的雁翎刀之上。
　　忽的，一道黑衣身影划过残影，从宫殿内走出，站在台阶上，居高临下的看着陈渊道：“陈巡使怎么来的如此早？
　　明日才是秘境结束的时候。”
　　“与阁下无关，真要是追问的话，不如阁下先自述一下为何来的这么早为妙。”
　　陈渊面色沉静的看着面前的这个黑袍女子。
　　声音清冷，即便裹着一层黑袍，可细细观望之下，依然能够看出一些女人的特征，不知是自信还是功法的缘故，手中并没有任何有兵器存在的痕迹。
　　黑袍之下，一幅足以令人惊艳的容貌微微蹙眉，似乎对陈渊的态度很是不喜，当即语气微冷的说：“官府的人管的未免太宽了。”
　　“你管的难道就不宽吗？”
　　陈渊直接回怼。
　　对于女人他真的没有什么怜惜之情，在他眼里，男女平等。
　　“现在退去我不出手。”
　　黑袍女子威胁道。
　　“那你出手吧。”
　　陈渊嘴角一勾，刚刚突破正是气血澎湃，精力旺盛的时候，他很想跟这个女人打一架。
　　正常的打一架！
　　“妖刀果然狂妄，不过你找错了人！”
　　黑袍女子目光一凝，闪过一抹寒光，周身气势刹那间升腾，通玄后期！
　　又是一个通玄后期的高手！
　　陈渊心中咂舌，有些惊诧。
　　觉得自己之前的猜测非常对，这个浑身裹着黑袍的家伙果然不凡，唯一让他有些有些感觉不太对的是，此人竟然没有桀桀桀黑袍女子伸出一只手，上面带着一副透明的黑色手套，似乎材质很是不凡，没有丝毫的阻碍，显得顺滑无比。
　　一簇黑色的火焰瞬间从其掌中冒出。
　　炽热的温度很高，即便是十余米外的陈渊都能够感知到，女子身边的虚空甚至都有些扭曲泛起涟漪。
　　‘这是什么手段？’
　　陈渊目光惊疑不定，他还是第一次见到这种手段，居然能从手中冒出一团诡异的黑色火焰。
　　通玄武者不是都修行罡气的吗？
　　黑衣女子不愿意废话太多，冷眼扫视了他一眼，手中的玄黑色火焰瞬间脱手而出，在虚空中化作一道火蛇冲向陈渊。
　　电光火石间，陈渊同一时刻也做好了应对，单臂一震，自天元窍中的气血瞬间涌动，右臂暴涨，青筋暴起，旋即一拳轰出。
　　以玄阴罡气包裹着的黑色拳劲与那黑色火蛇当即碰撞在一起，发出一道巨大的轰鸣声音，强大的余波让两人下意识的退避。
　　旁边的黑色宫殿都发生了一声巨震，尘土纷纷扬起。
　　一击之下，二人胜负不分。
　　虽然只是试探，但双方的实力也差不多已经明了，黑袍女子看向陈渊的眼神第一次有些凝重，原本对方通玄中期的修为根本不被她放在眼中。
　　这样的武者，她早就杀了数个了，只不过对方的天赋和身份让他有些注意，但也仅仅只是有些注意而已。
　　一个巡天使级别的朝廷鹰犬不值得她看重。
　　但方才对方所展露出的强大肉身气血之力却让她颇为改观，单凭肉身之力就能爆发出如此威能的人她不是没有见过，但那样的人大都是丹境宗师，通玄境中只有寥寥几人而已。
　　如今，又要加上一个陈渊了！
　　通玄中期修为，一击之下不弱于她，着实不凡了，虽然方才只动用了五分力，可这陈渊显然也没有动用全力。
　　陈渊的面色表现的倒是颇为沉静，对方通玄修为能爆发出这等实力很正常，只是那玄黑色的火焰令他有些忌惮罢了。
　　刚才两道攻击破灭之时，他清晰的看到那玄黑色的火焰坚持的时间要更久一些，若是落在身上恐怕真的会成为跗骨之蛆一般令人头痛。
　　“妖刀，果然不凡.”黑袍女子没有再继续动手。
　　陈渊回道：“阁下也颇为不凡。”
　　“退去吧，此处宫殿没有什么宝物，这一点伱也听说过，就算有宝物也早就被人拿走了，我来此只是来观察观察秘境跟这宫殿有没有什么必然的联系。”
　　黑袍女子冷淡的说道。
　　“若是不离开呢？”
　　陈渊眉头一挑，他从来不是一个让人威胁的主儿。
　　“不离开你我只会争斗杀伐，而你绝不是我的对手，这一点即便你不相信也改变不了，看你周身气息还有些异常，想必是刚刚突破玄元吧？
　　最好还是趁此时机稳固一下修为为好，据我所知，你的对手应该还是那个飞雨剑顾浩和光明寺的静心和尚，他们两个已经合流，你我闹出的动静若是太大，他们很可能会赶来，到时候我们三人对付你一人，就算你有天大的本事也逃不出去。”
　　黑袍女子的语气很平淡，像是在阐述一个跟自己无关的小事。
　　心中略一思量，陈渊也知道这个女人说的很对，面对她一人他便感觉压力非常大了，要是顾浩静心来袭，想走都是一个难题。
　　但他必须得先搜查一遍宫殿，如果没有不腐身才会离去，若是有，就算打一场也不可能退却。
　　“还未请教阁下名讳？”
　　虽是问话，但他的心里多少有点异样，不论是那个佝偻老者还是面前的这个女人，都是别人认得他，他却不识得对方。
　　丧失了一些主动权。
　　“这一点陈巡使还是不知道的为好，不然在下真的只能动手了。”
　　“原来如此，不知阁下是魔道哪一方势力？”
　　她这么一说，陈渊就知道的差不离了，不愿意透露姓名，还浑身裹着黑袍，九成是魔道中人。
　　“陈巡使待会儿回去的路上慢慢猜，现在还是尽早离去。”
　　黑袍女子不为所动。
　　原地沉吟了片刻，陈渊抬起头直视着她说道：“离去可以，但我得在这宫殿内走一圈儿。”
　　“为什么？”
　　黑袍女子不解的问。
　　“这是秘密，阁下还是不要问的好，若是阁下不许，那陈某也只能拼死一战了，不过之前阁下所说我绝不是你的对手，这一点，可千万不要这么早下定论，须知一句话，一切皆有可能！”
　　他似笑非笑的看着对方。
　　黑袍女子：“非看不可？”
　　“非看不可！”
　　陈渊坚定的回答道。
　　“那你便走一遍，不过我得跟着”黑袍女子略一思量，知道陈渊这样的人既然说了这句话，那她如果不允的话，肯定要打一场。
　　交手她倒是不怕，但她的事儿还没有忙完，若是惊动了太多人很可能功亏一篑，这也是她非要陈渊离开的原因。
　　“阁下若是想跟着，那便跟着吧。”
　　陈渊点了点头，随后警惕着从她身旁走了过去，进入了宫殿之内。
　　里面很空旷，单单是大殿便足以有百米大小，地面上还有些枯骨留存，四周的墙壁上也留下过剑痕刀痕。
　　黑袍女子与陈渊相隔十余米，始终警惕的看着他的动作。
　　只可惜终归是处于后方，看不到陈渊眼中闪烁的青色光芒在闪耀。
　　整个大殿被搜查了一遍，确认没有异常之后，陈渊脚步直接进入了左边的通道，里面的房间很多，但大都空旷着。
　　地上有碎裂的瓷瓶碎片，和撕碎的纸张以及玉简，想必之前几次的时候，这里也是有着不少好东西。
　　但争斗之下，将这里彻底打乱了一团。
　　随着越来越多的人进来秘境，将这里彻底搜刮一空。
　　一个房间一个房间的仔细搜查，陈渊环视一圈没有异常立刻换下一个地方，用了一刻钟的时间才将左边的一片搜寻干净。
　　不得不说这里确实很大，至少也得绵延千米左右，之前或许可能是一个宗门势力，这里便是大殿所在。
　　左边搜查过后便是右边，当他进去的时候，黑袍女子的眼神明显紧张了一下，有些狐疑的跟着他继续行走。
　　与左边的样式不太一样，右边的房间各有不同，有的狭窄如走廊通道，有的能比肩外面的大殿大小。
　　继续行走，尽头越来越近，陈渊的脚步也越来越慢，终于，在一面光滑如镜的墙壁面前陈渊停住了脚步，前面已无路！
　　后方的黑袍女子扫视了墙壁一眼，淡淡道：“看来此处并无你要找的东西，细微陈巡使如之前所说的那般立刻离去。”
　　陈渊没有立刻回答她，在他的天眼神术之下，面前的这一面光滑如镜的白色石壁上，他终于找到了自己要找的东西。
　　青光充斥在眼中，前方的石壁也仿佛有了变化，丝丝淡青色的光芒溢了出来。
　　“我找到了自己想要找的东西，阁下恕罪，我不能离开，倒是你.最好现在离开，不然陈某也只好辣手摧花了。”
　　陈渊的话语中隐含着一丝杀机！
　　黑袍女子深深的看了陈渊一眼，此刻已经明白对方的目的恐怕跟自己一致，也不知道这家伙是怎么知道的。
　　反正她是废了很大的劲才知道的此事。
　　“看来陈巡使也是为了化元道人和空寂和尚的传承而来的。”
　　她的一句话，让陈渊心中波澜惊起，他缓缓转过身直视着对方，这还是他第一次知道那两位强者的名字。
　　化元道人空寂和尚。
　　元空秘境！
　　“你是如何得知的？”
　　陈渊深色微沉。
　　“总之是与阁下不一样就是了，”黑袍女子深吸了一口气淡淡道：“原本还想留你一命，现在恐怕不行了，即便冒着被人察觉的风险，今日也必须送陈巡使归天了。”
　　陈渊咧嘴一笑：“你说的也是我想说的。”
　　随后二人身形齐齐后退拉开距离。
　　————为024401大佬加更！


第296章 机缘入手！
　　黑袍女子袖中一抖，一枚紫色符箓落入手中，里面封存着一位丹境强者的全力一击，足以刹那间让陈渊死去。
　　虽然有些不舍，但要想速战速决，这是必须要付出的代价！
　　里面的东西于她有大用处，是绝对不可能让给陈渊的，而且以他的实力也不足以令她退让。
　　只要解决的够快，她能在别人赶来之前将东西拿到手！
　　但还没等她抛出符箓，便看到陈渊手中也拿着一枚玄黑色的剑符，正笑意盈盈的看着她道：“要不要比一比，你我双方谁的丹符更强一些？”
　　原本实际上陈渊其实是不想拿出剑符的，想凭借自己的实力斗一斗，但对方手中的符箓已经入手，他自然也不可能再有什么迟疑。
　　不然自己可就死定了！
　　丹符爆发的威能他虽然没有体会过，可看着之前佝偻老者连忙退让的神情也知道绝对是非常强大的。
　　剑神一击，恐怖如斯！
　　黑袍女子的身份现在有些神秘了，他觉得应该不是普通的魔道妖人，背景恐怕非常深厚，不然焉能有丹符护体呢？
　　要知道，他手中的这东西可是苏紫悦为了拉拢他才给的好东西。
　　最让他值得谨慎的是，对方的丹符很可能不止一枚！
　　“你有丹符护身？”
　　黑袍女子面色一变，有些惊骇的看着他问道。
　　丹符可不是普普通通就能制成的，不仅需要对天地元气自身力量的极强的掌控，还需要能够承载丹境强者一击的载物。
　　一般的丹境强者根本连资格都没有，只有极强的那一层次强者才能做到，而且还需要花费极大的代价。
　　只有背景极其深厚的人才能拥有。
　　她所在的势力中，能有丹符护道的人不超过三人！
　　足以证明这东西有多珍贵。
　　这个陈渊究竟是什么身份？
　　不是说他是寒门出身，凭借自己一步一步的走到如今的吗？
　　现在黑袍女子有了跟佝偻老者一样的疑惑，那就是陈渊手中的符箓究竟是怎么来的，他背后又是谁？
　　甚至她还确信了一件事，那就是陈渊如此快速的提升境界，果然是有势力在背后支持，只不过塑造了一个底层爬上去的人选而已。
　　她甚至联想到了是不是朝廷中某位大人物的子嗣.嗯，很有可能，据说是章玄将他一手提拔出来的，可堂堂神使之子怎么会这么巧合的与他相遇呢？
　　她开始迅速脑补出了许多东西。
　　不怪她会如此联想，实在是陈渊的修行速度提升的太过迅猛，在他看不到的一些地方，其实有许多双眼睛都在盯着陈渊。
　　想要查出他的来历。
　　只不过由于太过神秘的原因，暂时还没有露头而已。
　　登仙楼的那位楼主与陈渊交好，谁也不知道有没有这方面的原因。
　　陈渊洒然一笑：“阁下能拥有，陈某怎么就不能拥有了？”
　　脸上没有表露出什么，但陈渊的心里其实也掀起了惊涛骇浪，要不是有苏紫悦赠的丹符护身，他或许今日就得退避，且有生命危险。
　　南陵府终究是偏居一隅，外面的天才各有手段！
　　黑袍女子目光闪烁，许久之后沉声道：“你我动手，两败俱伤。”
　　“所以呢？”
　　“所以.最好还是联手取走里面的东西。”
　　这是目前对双方来说对合适的选择，现在两人势均力敌，若是同事动用丹符的话，整个宫殿都将沦为废墟。
　　相应的，他们两个也会身死。
　　“阁下要取走什么东西？”
　　陈渊随口问道。
　　“应是与阁下不同，我所取的是化元道人身上的东西，不是什么宝物，只是对我有用处罢了。”
　　黑袍女子说的时候其实也在观望着陈渊的神色。
　　而他始终如一，没有表露出任何异色，听完黑袍女子的话，他点了点头道：“好。”
　　“伱我各自立下心魔血誓，一个时辰内不得对对方出手，若你我有争端，一个时辰后再说，如何？”
　　她这也是防备陈渊不经意给她来一下。
　　对他们这种人来说，通玄从来不是顶峰，只是一个起点而已，所以心魔血誓的约束非常大。
　　“可以。”
　　陈渊没有异议。
　　黑袍女子忌惮他，但他同时也在忌惮对方。
　　随后能掏出丹符，必然也不是什么普通人，眼下费劲亲自前来元空境，必有什么不可告人的谋划。
　　接着，二人便逼出精血以心魔起誓.双方说完之后，方才的剑拔弩张气氛才算是缓和了一些，不过各自之间依旧抱有警惕之心，陈渊打量着面前的白色石壁，以手掌轻轻在上面摩擦，心中已有定量。
　　但表面上依旧没有表现出任何异色，而是看着黑袍女子问道：“阁下准备如何取出里面的东西？”
　　黑袍女子狐疑的扫视了一眼，低声道：“你既然是冲着里面的东西来的，难道没有办法破开石壁？”
　　陈渊笑了笑没有回答，他当然有办法，但是有黑袍女子在这里，并不适合用出气运，否则就得必须将其彻底格杀，免得关于他的神异泄露出去。
　　相比于里面的机缘，他拥有掌控气运的能力，才是真的惊世骇俗，他相信一旦传出去，整个天下都不会有他的容身之地。
　　而他目前并没有把握将此女格杀！
　　看着陈渊不愿意回答，黑袍女子压住心中的好奇和惊疑说道：“我有办法，但需要你我配合。”
　　耽搁的时间已经太多了，现在不能再继续耽搁下去了，不然其他通玄高手很可能就会降临此地。
　　“阁下准备如何做？”
　　陈渊眉头一挑。
　　黑袍女子目光灼灼的看着白色石壁，轻声道：“此处看似是一方石壁，但其实不然，这只是一个掩饰而已，这里实际上是一处元空境内薄弱的空间！”
　　“薄弱空间？”
　　黑袍女子不看他，继续说：“据我推断，此处应该是化元道人和空寂和尚故意留下的，就是为了让后人得到他们的传承，只是他们没有想到，刚开始进来的一批丹境高手根本没有找到这处地方，后来秘境发生变化，丹境之上的强者根本进不来，而通玄修为的武者又不足以‘破碎虚空’。”
　　“这才将里面的东西一直保存了下来。”
　　陈渊若有所思的看着她，心中有些困惑，比如这些东西她是如何知道的？
　　还知道的如此清楚，但这时候显然不是问的时候。
　　就算是问，对方大概率也不会告诉他，所以他便继续保持着沉默。
　　“想进去很简单，摆在你我之前的有两种方法。”
　　黑袍女子淡淡道。
　　“愿闻其详。”
　　“第一，你我二人任意一人用丹符来将此处破开，此处只是小空间，比不得外界，在加上此处本就是薄弱之处，丹符的威能足以碎裂虚空。”
　　陈渊神色不变，他可不愿意将珍贵的底牌放到此处，毕竟他其实还拥有其他的方法，用在这里，浪费了.而这个女人显然也不愿意用出珍贵的丹符在这上面，所以才会说两种方法。
　　所以，他直接问：“第二种呢？”
　　黑袍女子看了他一眼，道：“第二种便是你我合力将此处空间破开。”
　　“继续.”这女人话不说全，主动权不在手中的感觉令他不太爽。
　　“之前说过，此处只是乃是元空境内最薄弱的地方，也是空寂和尚和化元道人故意留下的通道，你我合力加之阵法相助，破开的几率很高。”
　　“阵法？”
　　陈渊这次是真的有些诧异了，没想到这女人还有这本事，他反正是只会用元晶布置一个简单的聚元阵法用来修行。
　　这些大派大宗出来的人，确实是比他这种‘草根’要懂得更多。
　　“陈巡使准备用哪一个方法？”
　　黑衣女子没有回答更多的问题，而是反问了一句。
　　陈渊：“若是阁下不愿意用丹符的话，那就以阵法破之吧。”
　　似乎是早就料到了陈渊会是这个选择，几步走上前，开始在石壁上布置，倒是并不繁琐，但他依旧看不太明白。
　　约莫两刻钟的时间过后，黑袍女子停止了布置，石壁上面留下了六个呈放元晶的位置，也不废话，直接将三枚元晶放到了上面，随后便退到了一旁。
　　陈渊面无表情的走上前也依次将三枚元晶布置好。
　　随后，黑袍女子手中一道玄黑色的火焰打出，整个白色石壁瞬间开始燃烧，六枚元晶逐个亮起，像是有一条线似的，将它们串联了起来。
　　元晶助火势，周围的虚空甚至开始逐渐的变得扭曲。
　　黑袍女子面色一凝，低喝一声，道：“就是现在！”
　　下一刻，她双掌再度燃起玄黑色的魔焰，在手中汇聚三息时间，变得有丈许大小，双掌横推，直接朝着面前的石壁打了出去。
　　“轰！”
　　一道闷哼的响声，周围的宫殿猛然一震，灰尘扬起，白色石壁前的空间开始轻微晃动，泛起涟漪像是平静的池塘被人扔下了一枚石头子儿。
　　紧接着，陈渊一步踏出，周身气势升腾，凝聚到最强的时刻，拔刀，龙吟！
　　一道吼声直冲云霄，将他的长发吹起，一抹淡红色与玄黑色交织的刀芒被他轰然斩出，直冲石壁。
　　这是陈渊目前除了底牌之外的最强手段，丹田内的真元都被一下子抽走了五分之一，所凝聚的刀芒自然也是极其强大。
　　至少一旁的黑袍女子面色是愈发变得凝重了，也不知是因为石壁，还是因为陈渊所爆发出来的实力。
　　“砰！”
　　一声巨震，方圆数千米范围都能够听得清清楚楚，陈渊脚下的地面甚至都因此而裂开了缝隙。
　　“咔擦.”这是一道极为清晰的声音，准确的传入到了陈渊和黑袍女子的二种，在他们面前，白色石壁突然开始碎裂。
　　短短瞬息时间便凝成了一道宛如黑洞的漩涡。
　　黑袍女子没有说任何话，迅速冲了进去，而原本想要再观察一番的陈渊见到这番场景，也紧随其后的冲进了漩涡当中。
　　“这就是空间夹层吗？”
　　陈渊颇为惊疑的看着自己面前不断划过的乱流，他所在地方像是被一个神秘的玻璃罩给罩住了，居然十分稳固。
　　似乎是看出了陈渊的疑惑，黑袍女子解释了一句：“这只是附着在元空之上的一个夹层而已，至于外面，那才是天地间的屏障，除了真君级的强者，稍微擦着一下便是重伤。”
　　“真君级”陈渊不动声色的瞥了她一眼，但很快便收回了目光，将心神放到了正前方的两具尸体上面。
　　一具是枯骨，身上还剩下一层薄薄的衣衫，像是冰纱似的，露出的手掌具是白骨，洁白如玉般晶莹。
　　而在枯骨盘膝前，则是放着一个残破的木盒子，依稀能够看到里面的一些东西。
　　另一具是和尚，没有腐化成为白骨，相反，即便是陈渊现在望去，也能感觉到其皮肤上有些光泽。
　　天眼之下，一抹青光存在与和尚的腹中。
　　空寂和尚，不腐身，金刚不坏体！
　　而另一具的身份也就呼之欲出了，化元道人！
　　陈渊与黑袍女子互相对视了一眼，身形瞬间同时动了，仿佛都怕对方的目的与自己一样，但有所不同的是，陈渊冲向的是空寂和尚，黑袍女子则是冲向了化元道人。
　　察觉到这一点之后，其实二人都松了一口气，若是双方的目标是同一个的话，那必然还有一场死战。
　　可双方都拥有着丹符，争斗只会两败俱伤！
　　除非有一人率先偷袭，但进来之前双方可都是齐齐发下了心魔血誓的，不可能因小失大的违反誓言。
　　黑袍女子一手直接抓起了化元道人身前的盒子，目光沉静的开始打量陈渊的动作。
　　而陈渊则是在空寂和尚身上扫视了一眼，低声道：“大师勿怪，陈某取你腹中功法，会将你安葬，入土为安。”
　　随后念叨了一句佛号，掌中一道锋芒之气直接划开了空寂和尚的肚子，其肉身看似百年不朽，但实则气血流失殆尽之后依然会变的脆弱。
　　————这一更为余生惟一人大佬加更！


第297章 佛骨舍利！
　　就像是现在这般，空寂和尚的肚子宛若豆腐似的轻而易举便被切割来开，没有什么鲜血溢出，里面很干枯。
　　陈渊眼疾手快的从其腹中拿出了一张淡金色的纸张，与他当初在慈恩寺得到的那张金刚琉璃身一模一样。
　　他大致扫了一眼，上面赫然用梵文写着几个字。
　　‘金刚不坏体！’
　　但在其旁边还有一行小小的梵文，金刚琉璃身下卷。
　　它们是一体功法！
　　他之前在慈恩寺得到的是上卷，只有筑基境和凝罡境的修行之法，到了通玄，已经跟不上了，但现在却是将下卷得到了。
　　同时也让他长长的出了一口气，这是同一门功法，如此便没有什么阻碍了，直接就能直接修行。
　　当然，现在还不是一个好时候，看了一眼黑袍女子，陈渊将金色纸张收入怀中，一粒拇指大小的金色东西从空寂的腹部掉落了出来。
　　他将其捡起，眼中闪过一抹笑意，没想到还有意外之喜，这东西如果不出意外的话，应该就是传说中的佛骨舍利。
　　据传只有达到一定境界的高僧大德才能凝聚舍利，里面拥有极其精纯的力量，甚至能够让佛门武者实力一夜暴增。
　　他不敢奢求太多，自己也没有修行过什么佛门心经，只有一门炼体神功，但相信也能给他带来许多帮助。
　　单单是这枚佛骨舍利，就足以堪比一枚元空令的价值.“原来你的目的是佛门功法。”
　　黑袍女子轻声说道。
　　她虽然看不清金色纸张上的字体，但能感觉到那就是空寂和尚留下的最重要的传承，看来这个陈渊也不简单。
　　居然能知道这么隐秘的东西。
　　要知道，她当初为了调查自己想要的那份东西，可是花费了不少代价才知道那东西在化元道人的手中。
　　为此她才不惜来到元空境。
　　“阁下的目的又是什么？”
　　陈渊笑着问道，说实在的他也有点觊觎对方手里的东西，不知道是什么没关系，能值得如此看重，肯定是宝物就对了。
　　“没什么。”
　　黑袍女子淡淡的回了一句，手中的盒子当即被一层魔焰灼烧成灰烬，但里面的东西却不为所动，在陈渊的眼中，那似乎是一卷神秘材质制成的纸张。
　　难道也是功法？
　　这个可能性不大，他很快就摒弃了这个想法，以对方表露出来的些许身份和地位实力，应该不缺功法的才对。
　　没有给陈渊观察的机会，女子第一次在他面前露出了芥子须弥的手段，让他颇为惊讶和艳羡。
　　这东西之前在苏紫悦面前看过一次之后他便无比的觊觎，只可惜，太过珍贵，他无缘得之.这也更侧面的证明了这女人有多不凡。
　　收好佛骨舍利，陈渊缓缓走向了化元道人的尸首，手指轻轻在其外层裹着的一层透明衣衫上划过，上面清冷无比，似有避暑之效用。
　　百多年未有腐朽，必然也是一件好东西，旋即从化元道人的身上扯了下来，在手中一团，竟然只有婴儿拳头大小。
　　薄如蝉翼“陈巡使连死人身上的衣物都不放过？”
　　黑袍女子语气怪异，似有嘲笑之意。
　　陈渊神色不变，回道：“化元前辈身亡，此物自然是用不到了，陈某打算将其尸首带出去入土为安，此物算是报酬。”
　　“好了，出去吧。”
　　黑袍女子不再多言，说了一句，转身从刚开始进来的入口走了出去。
　　出去不像是进来，很简单。
　　陈渊一手抓住空寂和尚的肉身，一手以黑袍保持了化元道人的骨骼不碎，脚步轻轻一踏，从此处空间夹层中走了出去。
　　不管如何，这一次他也算是承了他们二人的情分，帮他们入土为安也是应该的。
　　他行事的作风便是如此，有仇报仇，有恩报恩。
　　走出去之后，陈渊跟那黑袍女子打了照面，一人位于左边宫殿，一人位于右边宫殿，他们两人实力分不出上下，也没有什么再值得动手的事情，所以倒显得颇为和煦。
　　反正日后也没有什么打交道的机会了，黑袍女子甚至跟那佝偻老者一样，连姓名都没有说出，显然是萍水相逢。
　　走出宫殿，陈渊找了一处无人之地，以罡气炸开了两个大坑，将空寂和尚和化元道人埋了进去。
　　他没有立碑，甚至连坟包都没有给他们弄，倒不是他嫌麻烦，而是那样的话，日后有人进来一旦发现，很可能会掘坟。
　　这一点他很确信后来者会干出来，因为他就会。
　　处理好这些事情之后，陈渊便回到了宫殿之内，随意找了个房间，陈渊盘膝坐下，他没有准备再去寻找什么灵草。
　　明日便是离开的时候，即便是找他也找不出多少，倒不如就留在此处守株待兔，等杀了顾浩和静心和尚，他们手中的收获自然便是他的。
　　将手中的东西一一拿了出来，一共三样东西，佛骨舍利，化元道人身上的那件透明衣衫，以及他此行的目的，金刚不坏体。
　　首先就是佛骨舍利，这东西他钻研了一会儿，大致知道了怎么用便放下了，等到修行炼体功法的时候再修行不迟。
　　然后便是那件衣衫，他以罡气试了试，自己随后一道罡气，竟然不能将这件衣衫打破！
　　这个发现让他瞬间一喜，知道这是一件极其宝贵的贴身护甲，若是配合上自己的那片龙鳞和自身本就强悍的肉身之力。
　　一般的武者就算是想破掉他的防御也不行！
　　足以让他的保命能力大大增长。
　　这一趟的收获属实是不小，算起来的话，比之前覆灭龙虎门和金山寺得到的东西都要多。
　　最后，便是机缘金刚不坏体了。
　　这张下卷所记载的是金刚琉璃身中价值最高的东西，后面修行的难度会加深，但同时能带给陈渊的帮助也不小。
　　此卷记载，若能修到巅峰，便能拥有真正的金刚不坏体。
　　不止普通刀剑，即便是法器一类的宝物也难伤，凝炼血气如柱，战力暴增，不愧是佛门顶级的炼体神功。
　　甚至上面还有介绍，可以通过金刚不坏体转化为金刚罗汉身，到了那时，再配合一身修为足以堪称同阶无敌！
　　乃至更高层次的强者也不是没有机会一战而胜。
　　而这些还不是陈渊最看重的，他最为看重的是修行金刚不坏体，可以在结丹的过程中提高几率。
　　长长的出了一口气，陈渊将金刚不坏体功法牢牢记在了心中，准备等到出去之后便开始逐步的修行。
　　为什么是出去呢？
　　一是时间不够，明日就要离开元空境，周围还有其他人存在，一个不慎都有可能让他气血逆流。
　　二则是他现在刚刚突破天元层次，通玄中期的修为没有稳如磐石，现在最要紧的是凝炼气血，稳固修为。
　　宫殿的另一方，黑袍女子与陈渊的反应差不多，同样是找了一处不起眼的房间盘膝坐下，将头上的黑袍摘下。
　　露出了一张令人惊艳的面孔，甚至还有些妖艳容貌、体态、气质无不是上上之选，足以让天下间绝大部分女人在她面前自惭形秽。
　　陈渊猜的没有错，她的确来自魔道势力。
　　还是十大仙门之一的天魔殿当代圣女，此次独身来到元空境，所图自然甚大，甚至关乎她在天魔殿内的地位能不能压过另一位圣子！
　　从芥子法器中将之前大略扫视了一遍的类似羊皮卷的东西重新又拿了出来，这并不是什么功法也不是什么秘术。
　　而是化元道人几百年前费劲千辛万苦才找到的一份地图。
　　而地图中有一个天大的秘密。
　　将地图上面的所有东西和图画全部都记了下来，天魔圣女手中燃起一簇魔焰，将整个地图覆盖，约莫一刻钟后，地图又发生了天翻地覆般的变化。
　　原本的地图样式全部消失，取而代之的则是一副神秘的纹路，还有两个十分怪异的字体，圣女眉头紧皱。
　　即便是她博学多闻，也从未见过这样的文字，但可以想象的到的是，只要是关于那件事情，一定事关重大！
　　不提天魔圣女此刻正在钻研那副神秘纹路，另一边的陈渊彻底进入了状态，时间一点一点流逝。
　　眨眼间，便到了翌日。
　　只不过天色毫无变化，让人看不出日月轮回。
　　此刻。
　　位于元空境中心处约莫十余里范围的地方，九原巡天青使与顾浩和静心和尚终于是相遇了，一见面，顾浩便开始逼问关于陈渊的下落。
　　而黄毅就算是想说也根本不知道，他有点小聪明，想着不去找陈渊汇合，或许就不用再动什么手了。
　　但他万万没有料到顾浩竟敢直接对他出手！
　　在逼问不出任何消息之后，顾浩给了静心一个眼神，决定先将黄毅给杀了，到时候再面临陈渊的时候就能占据上风。
　　先斩陈渊一臂！
　　元空境可不是外面，在这里隔绝一切，即便是他们杀了黄毅，外面的人也找不到任何证据，而且，他们也不是没有背景的，想对他们动手，首先要拿出证据，还得承受的住青云剑派以及光明寺联手的庞大压力！
　　所以，他们丝毫没有任何的心理负担。
　　说起来，斩杀一府青使，对他们而言可是从未做过的事情，在外面虽然朝廷掌控力大跌，但他们还得顾及颜面一般不敢太过分。
　　想到就做，顾浩直接御起飞雨剑，直冲黄毅。
　　而黄毅也不傻，知道对方联手自己必死无疑，所以在对方还没有形成包围的时候，便以极快的速度冲了出去。
　　九原府的人都知道七方散人邓九光的身法奇快，可无人知晓他这位善战的九原青使同样身份很快。
　　气血燃烧之下，更是直接让速度暴增！
　　他现在必须去寻找陈渊，只有与他联手才能挡住顾浩和静心的杀机，如今是元空境的最后一天，也是杀机最盛的一天！
　　而他的方向直奔中心处的那座宫殿。
　　他不傻，在陈渊愿意让出利益也要与他联手对方顾浩的时候，就已经感知到了对方的杀机有多重，现在陈渊必然也想着去如何斩杀顾浩。
　　可元空境这么大，怎么才能准确无误的找到顾浩呢？
　　最好也是最省力的方法自然就是守在出口，等着顾浩主动送上门，意识到这一点之后，黄毅的心里面便没有那么慌张了。
　　当然，也不敢放松警惕。
　　而是不管不顾的拼命御空，让后面的顾浩和静心都有些无语，至于吗？
　　黄毅这家伙的胆子也太小了？
　　如此不计代价的消耗着气血，他能坚持多久？
　　不会真以为找到了陈渊就能安然无恙了吧？
　　心中腹议着，但他们两个也没有松懈一丝，顾浩御剑而行，一身白衣，犹如剑仙临凡，潇洒飘然。
　　静心和尚速度稍慢，不过也紧随其后。
　　双方不止是追击，期间顾浩还在以剑气袭扰着黄毅令他苦不堪言，短短片刻间，便留下了不轻的伤势。
　　可即便是如此，他也不能停下跟顾浩交手。
　　现在黄毅心中有些后悔，就不该刷什么小聪明脱离陈渊，而是应该与陈渊以最快的速度汇合，先解决他们其中之一再说。
　　怀揣着心思的他知道，说什么也晚了，现在最重要的是回到陈渊身边，他突然发现，陈渊对他竟然如此重要。
　　宫殿内，修行结束的陈渊缓缓睁开眼睛，眼皮微跳，心中猜测可能是最后一日了，顾浩那边应该快来了。
　　但黄毅呢？
　　这家伙不会死了吧！
　　真要是这样的话，那他可就亏了！
　　走出宫殿，陈渊刚想在四周观察一下，忽然目光一凝，看到了左前方正在慌忙逃命的黄青使，与此同时，黄毅也发现了陈渊，他眼中充满希望，即便是身上的伤势越来越重，还是对陈渊怀以极大的希望。
　　觉得陈渊一定能解决这两个该死的家伙。
　　一道剑气将黄毅身上的护体罡气破碎，心下大惊之下，黄毅冲着陈渊大吼道：“陈渊救我！”
　　——————今日一万六更新奉上，感谢余生唯一人大佬的八千点币打赏。
　　大家别养书啊，追定太低了，作者爆更都没有欲望了啊！
　　搞的作者都觉得写崩了……
　　为紫气东来挂东南书友加更！


第298章 送你上西天！
　　“陈渊救我！”
　　这一道求救的声音异常急切和惊喜，像是在沙漠中快要渴死，然后忽然发现了绿洲一样，这是能救命的东西。
　　后方的顾浩和静心二人在这一道低吼声中也发现了陈渊，目光凝重，同时还夹杂着一抹冷笑。
　　陈渊动了，在发现黄毅被追杀的那一刻，他的身形便动了，像是一道流光一般，瞬间划过天际，身后留下了道道残影。
　　“斩！”
　　拔刀，龙吟！
　　冲霄的巨大吼声响彻在天地之间，数十米长的恐怖刀芒绕过黄毅，直直的斩向了顾浩和静心二人。
　　‘飞雨落！’
　　顾浩神色一凝，十数道剑气自剑身爆发。
　　“除魔！”
　　静心和尚面色一怒，瞬间转换，第一次将手中戒刀拿出，金黄色的罡气与剑气合流，狠狠的碰撞在了陈渊的拿到刀芒之上。
　　“轰！”
　　爆裂的声音炸响，炽热的温度令黄毅有些不适，连忙纵身提升速度，来到了陈渊近前，脸上满是庆幸之色：“多谢陈大人相助了。”
　　“怎么回事？”
　　陈渊瞥了一眼顾浩，转而问道。
　　说起此事黄毅便感觉很是郁闷，不过也没有隐瞒，简单的将他和顾浩两人的遭遇诉说了一遍，眼中充斥着杀机，厉声道：“这两个该死的家伙竟敢围攻朝廷命官，陈大人，你我二人定要将他们绳之于法！”
　　“这是自然，陈某素来与罪恶不共待天！”
　　脸色一正，陈渊淡淡道。
　　“陈渊，顾某找你可是找的很艰难啊，没想到你竟然躲到了此处。”
　　顾浩嘴角勾起一抹冷笑，如今图穷匕见，也没有必要再客气什么了。
　　连称呼都从陈兄变成了陈渊。
　　可见他杀机之盛！
　　此处不似外界，他已经无需再顾及什么了，黄毅身上有伤，战力少说也折损了三分之一，如何能抵挡他们二人联手。
　　“躲？”
　　陈渊嘴角挂起一丝弧度，似乎是对他的这番话有些不屑：“对付伱还需要躲吗？
　　陈某可是正等着你上门送死呢。”
　　“牙尖嘴利，待会儿可莫要跪地求饶。”
　　顾浩似乎露出了本性，双目闪烁着一抹残忍的笑容，陈渊阻了他的路，必须死！
　　他今日就要踩着陈渊的人头彻底俘获萧师妹的芳心，如此，便能得到掌门的看重，一跃成为青云剑派内最有前途的弟子。
　　再加上其父亲相助，青云剑派必将被掌握在他的手中！
　　“这句话也是我想对你说的，求饶可没有任何用处。”
　　随后，陈渊目光一转，看向静心和尚淡淡道：“吾与顾浩有仇，他对我动手无可厚非，你与陈某有何仇怨，今日莫非也要掺和到这场争端上来？”
　　“阿弥托佛。”
　　静心和尚提着戒刀双手合十，沉声道：“邓九光邓施主只不过说了几句话，便被陈施主生生打死当场，贫僧当日便说过陈施主身上有杀孽，唯有在光明寺雷峰塔中诵经方能压制，但贫僧现在改变主意了，愿意助顾施主将你这魔头斩杀当场，否则几十年后，朝廷又将出一酷吏，百姓苦不堪言。”
　　他没有说关于金山寺的事情，这是不能说的秘密，说出来有损光明寺的名声，只得说出其他借口。
　　“酷吏？
　　百姓苦不堪言？
　　你这秃驴不妨去南陵府看看，哪一个百姓不称颂本官处事公允，为百青擎天，杀个人还要这么多借口，不愧是佛门出来的人，当初因为金山寺触怒了我，我便将金山寺上下屠尽，今日你动手，来日光明寺亦将步金山寺的后尘。”
　　陈渊仿佛在说一件微不足道的小事，可就是这样的小事，吓得不知多少南陵府境内的宗门瑟瑟发抖。
　　一丝浓郁的杀机笼罩在陈渊的身上。
　　“陈施主果然杀性如魔，贫僧即便了此残躯，也要将你送往西天极乐世界，在佛祖面前忏悔今日对佛门之辱。”
　　静心和尚的联手闪过一抹疯狂。
　　他之所以法号静心，便是因为他每当与人交手之时，会狂性大发。
　　“行，今日便送你去西天，让你了此残躯！”
　　陈渊轻笑一声，一身气势毫无保留的暴露在了顾浩二人的身前。
　　通玄中期，天元！
　　果不其然，在陈渊彻底暴露自身修为之后，顾浩和静心和尚的眼中同时闪过了一抹震惊之色，他们之前明明记得陈渊在进来元空境之前还是通玄前期。
　　如此天赋，实在骇人听闻。
　　此子断不可留，留之必有后患！
　　不远处的宫殿之上，黑袍圣女负者手观望着这一战，看向顾浩二人的眼神中有些怜悯，别人不知道，她可是知道陈渊手中的底牌。
　　若是爆发出来，他们二人没有丝毫的生机可言。
　　至于他们手中会不会有丹符？
　　大概率是没有的，青云剑派和光明寺在青州算是顶级势力，可若是放眼天下，跟十大仙门级别的还是有巨大的差距的。
　　当然这也不一定，若是他们被异常看重，也可能会动用一些各自宗门的底蕴给他们。
　　不过，她还是倾向于陈渊获胜。
　　对于这个背景神秘的男人，她已经有了些许的好奇，想要探究其究竟是什么身份，拥有丹符，却愿意从底层一步步的爬起来。
　　“突破了又如何？
　　修为没有稳固，你的实力未必能胜过之前。”
　　顾浩为自己打气，冷声说道。
　　“黄大人，静心秃驴暂且便交给你，无需胜出，替我拖住一刻钟的时间便可。”
　　静心和尚乃是潜龙榜三十余位的高手，他不觉得黄毅能够胜出，毕竟，他现在还伤势不轻，但挡住一刻钟的时间应该还是可以的。
　　“好，你放心行事，这和尚交给我！”
　　如果换作之前，黄毅必然要从陈渊的手里拿点东西当做报酬，可经历过了方才的追杀，他对顾浩二人的杀机已经充斥了心神。
　　现在有机会报复回来，他怎么可能不动心？
　　点了点头，陈渊便不再多言，而是一双暴虐的眼神看向了顾浩，这家伙自己还没有去找他，竟然就敢主动对自己这边的人动手。
　　霸气侧漏？
　　不，这是找死！
　　陈渊想活撕了他！
　　“静心大师，速战速决。”
　　陈渊的眼神让顾浩心中稍稍有些不安，但这时候不可能退让，给了静心和尚一个传音。
　　“阿弥托佛，一刻钟，顾施主牵制此人一刻钟贫僧必让黄毅无法插手。”
　　他没有说什么杀死黄毅的事情。
　　这件事他又不是主谋，只是辅助而已，就算是刚才他也是出工不出力，就是不愿将罪责落在自己身上。
　　有顾浩担着，最好。
　　甚至就算是陈渊他都不打算下最后的杀手，而是让顾浩来，这一点在进入元空境之前他们就已经说好了。
　　“好。”
　　顾浩刚刚点了点头，对面的陈渊便动了。
　　还是那一刀龙吟，淡红色与玄黑色的罡气融为一体，逸散着恐怖的威能，自上而下，对着顾浩直劈而下。
　　“杀！”
　　多说无益，接下来就是分生死的时候！
　　顾浩面色一紧，不避不退，脸上闪过一抹狠色，飞雨剑御在御空，他剑指一伸，丹田内真元疯狂宣泄而出。
　　刹那间，身前便凝聚了近二十道剑气。
　　随着他的动作，所有剑气同一时刻爆发而出，冲向陈渊斩出的刀芒。
　　“轰隆隆”一处处爆裂，一处处轰鸣，虚空炸响，双方相对。
　　决战时刻，一触即发！
　　静心和尚手持戒刀，心中默念一声佛号，冲霄而起杀向黄毅，对此，黄毅深吸了一口气，踏步而出。
　　“砰！”
　　刀芒将所有剑气扫灭，陈渊脚下似有缩寸之能，周身气血开始沸腾，双臂青筋暴起，一拳轻轻递出，刹那间发出一道类似音爆的声音。
　　顾浩剑指掐诀，身形连忙侧开，那一道拳劲正好炸响在他方才的位置上，剑修一身战力八成都在法剑之上。
　　肉身较为脆弱，即便是打开了天元窍依旧脆弱，是以，他根本不给陈渊近身的机会，陈渊一近身他便立刻后退。
　　转而以剑气回击。
　　颇有些仙人之气，互相拳劲刀芒剑气不断在虚空中炸响，而陈渊在交击的第一个照面其实就已经占据了上风。
　　这很正常，第一个便是陈渊的修为要比顾浩强一线，手段更是不用提，他虽然不是大宗大派弟子出身，但他的功法和武技，无不上上上之选。
　　加之肉身强大，交手经验丰富，可以说，眼下的第一次认真交手，陈渊便将顾浩给打懵了，他不敢置信的看着这一幕。
　　陈渊的实力竟然比他强这么多！
　　不可能，怎会如此！
　　这一次不该是他击杀陈渊的吗？
　　为何会有如此大的变化。
　　但无论顾浩相不相信，事实就摆在这里，陈渊每一次挥拳都能将他的剑气泯灭，即便是动用青云剑派的一些至强剑法也没有任何用处。
　　在绝对的实力面前，他一切的徒劳都是无用的。
　　交手第三息，陈渊一拳直接将顾浩手中的飞雨剑打的差点脱手，面色潮红一片，顾浩的脏腑被冲击的有些严重。
　　————求订阅，感谢今天诸位大佬的打赏支持


第299章 秘境结束！（养书可看）
　　可以说，这是一场完全不对等的争斗。
　　现在的陈渊不是他曾经见过的陈渊，这半年来他的修为实力是爆发式增长的！
　　“该死，该死！”
　　顾浩嘴角溢出一缕鲜血，他连忙擦拭掉，嘴中不断念叨着这句话，看向陈渊的眼神终于第一次有了惊惧之意！
　　恐怖，强大。
　　“以我之血铸杀剑.”顾浩彻底崩溃了，短短不到十息的时间，陈渊便打崩了他的道心，打崩了他所有的骄傲之心，甚至用出了青云剑派的禁法。
　　他不再如之前一样狂妄自负，不再有曾经算计柳长空的自信，有的，只是一个被后起之秀打的怀疑人生的心态。
　　手中掐着繁琐的印结，顾浩的身上忽然裂开了一道道血痕，远远望去，他整个人都好似一尊即将碎裂的瓷娃娃。
　　一缕缕体内精血像是一道道血线似的被牵引而出，在虚空中开始缠绕在顾浩身前的那柄飞雨剑之上。
　　刹那间，剑身通红，逸散着一股嗜血的杀伐之气。
　　顾浩的脸上闪烁着疯狂和快意，这是青云剑派禁法，平日都是禁止修行，因为一旦动用这个手段，那基本意味着气血本源亏损，若是没有珍贵的补血灵物弥补，此生都无法再窥视天丹之境。
　　当然，付出了如此大的代价，威能自然也是无可比拟的，几乎能瞬杀同层次的武者，这是他的终极手段，他要陈渊，死！
　　他不死，死的就是自己。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　“死吧.”脸上布满血痕的顾浩长了张嘴，轻轻吐出了这两个字，下一刻，剑指一伸，气机锁定陈渊。
　　像是一支利箭，轰然而出。
　　而被顾浩锁定的陈渊，此刻由于距离太近只有不到三十米的距离，想躲也躲不开，一股危险的感觉降临。
　　甚至以雁翎刀相撞都有些晚了。
　　短短瞬息间，他有了定量，低喝一声，体内所有能被调动的气血纷纷汇聚于其右拳之上，丹田内先天真元疯狂宣泄，陈渊的右臂汇聚了他除了底牌所能爆发的最强力量。
　　不远处观战的黑袍圣女脸上逐渐变得凝重，死死的盯着陈渊的身影，仿佛是屏住了呼吸，紧张的看着这一幕。
　　另一处交战的战场，黄毅一只左臂有些扭曲，身上被戒刀划开了十余刀，将整个衣衫都给染红，静心和尚脸上平静，眼中却是无比的疯狂。
　　显得颇为怪异，但他也被陈渊和顾浩造出的动静惊动，下意识的看向了那两道交战的中心。
　　天地元气汇聚，真元凝聚，气血澎湃，三者合一，陈渊脸色凝重的挥出了这一拳。
　　这一次他没有打出拳劲，而是以肉身相撞，暗金色的流光闪耀，洋溢着令人艳羡的美感，与此同时，那一道疾驰而来的飞雨剑也终于到了陈渊的身前。
　　顾浩的嘴角一裂开，似乎已经见到了陈渊死于剑下。
　　“轰！”
　　恐怖的轰鸣声，犹如地震似的，方圆数百米的虚空都震了一下，地面尘土飞扬。
　　这一刻仿佛整个世界都寂静了。
　　像是被人按下了暂停键。
　　陈渊挥出的暗金色右拳，与血红色的飞雨剑接触在一起像是一幅极为瑰丽的画卷，定格在了这一刻。
　　轰鸣声过后，一道轻轻的碎裂声传出。
　　陈渊的右拳溢出了鲜血，所有的气血与罡气全部破灭，当然传出碎裂声音的并不是他，而是飞雨剑。
　　当着所有人的面，当着顾浩的面，他不可置信的看着令他永生难忘的一幕。
　　飞雨剑碎了！
　　寸寸龟裂，崩出的碎片甚至将他的脖子都划出了一道血痕。
　　陈渊大口喘息着，右拳此刻已然被刺入了骨肉，钻心的疼痛直入心扉，不过他不在意，反而异常的欣喜。
　　那可是法剑，宝剑之上的存在，每一柄都价值连城，质量更是上中之上，剁铜砍铁，斩碎青石都犹如切豆腐一般的法剑。
　　被他生生轰断了！
　　他的肉身之力，已经达到了让同阶武者骇然的地步，就算是不用刀，也没几人能在他的面前挡住几拳。
　　暗金色的鲜血从虚空滴落，陈渊猛然抬头，看到了有些惊慌的顾浩，嘴角咧出一抹让他惊悚的笑容。
　　划过残影，他的速度像是缩地成寸似的，只不过眨眼睛便跨越了数十米的距离，出现在了顾浩的面前。
　　一道劲气直接将他的丹田打碎，陈渊一把抓住了顾浩的脖子，犹如捏住小鸡子一般，随时能终结他的生命。
　　顾浩慌了，眼中止不住的慌乱，双腿甚至都下意识的蹬了几下。
　　“陈陈.咳咳”他想说什么，可被近乎铁钳般的手掌死死的抓住，连一句完整的话都说不出来，陈渊也没有给他留遗言的机会。
　　“顾兄，你之前的桀骜呢？”
　　陈渊眼中的疯狂褪去，嘴角勾起一抹若有若无的冷笑。
　　“咳咳.”“你恢复一下。”
　　陈渊用的力量越来越大。
　　“杀了.我，你也活.不下去。”
　　顾浩断断续续的说了这么一句话威胁陈渊。
　　“又是靠爹吗？
　　我等伱爹来。”
　　陈渊的声音轻轻在顾浩的耳边响起。
　　之前他确实有些不愿招惹一些有背景的人，打了小的来老的这种事真的很让人恶心，但现在，他陈某人也是有背景的！
　　谁要是拿他当成软柿子，那必然会付出血的代价。
　　看着陈渊不仅不畏惧，反而有些跃跃欲试的神色，顾浩这一刻感觉有些陌生，在他的心中，陈渊天赋好不假，但真的没什么背景，不然当初也不会被柳双河打上门。
　　现在又是怎么一回事儿？
　　难道是他的错觉？
　　不，不是这样，他是真的看到了陈渊冷笑的意思，这一刻，他慌了，若是有什么能联系到父亲的方法，他一定不让对方为他报仇。
　　随口说了两句，陈渊便不再浪费什么时间了，他这边打的爽快，另一边的静心和尚可也是同样爽快。
　　老黄快坚持不住了！
　　两只手臂抓住了顾浩的双肩，猛然一用力，‘撕拉！’
　　一声，血雨洒落，陈渊完成了他之前的狂言，将顾浩生撕了！
　　这是如此死亡的家伙，另一个人是唐谦！
　　这两个人都跟他有不小的仇怨，如今也算是合流了。
　　手里提着两半的尸身，陈渊随后扔到了地上，目光转向静心，眼中杀机凛然。
　　“砰！”
　　顾浩的两截尸体落在地上，彻底将静心震住了，他的角度刚好与地上的顾浩对上了眼儿，他能看到顾浩奄奄一息的痛苦。
　　通玄武者生机不是凝罡武者所能比拟，顾浩现在即便被生撕，也没有立刻便闭上眼睛，他的眼睛在睁着。
　　一幕幕曾经的画面在他眼前像是走马观花似的闪过，从他幼小之时偷看一名女师姐洗澡开始.慢慢的到他陷害其他对自己有威胁的师弟，登上潜龙榜，扬名青云剑派，被父亲赋予厚望，让他去娶萧轻慕。
　　后来柳师弟来了，开始跟萧师妹走的越来越近，他心生嫉妒，但表面上却任何不悦之色都没有表露出来。
　　后来取得柳长空的信任之后，他便设法将其诓骗到了一处险境，没想到他居然没有死活着回来了。
　　同时萧师妹为此还不惜求上掌门，就为了确定柳长空死没死。
　　最后的结果是没有，当即他便请缨接回师弟，来到了南陵府之后，他没有急着露面，而是躲的很深。
　　后来他之前的谋划奏效了，因为柳家被灭，他的好师弟怒了，找上了陈渊这些都在他的眼中依次闪过，甚至他还仿佛看到了元空境外等待他的萧师妹，他不甘啊，真的不甘！
　　明明自己就要目的达成了，明明自己说过平安出去就要娶她的啊，现在一切都完了。
　　冥冥间，他仿佛看到陈渊陈渊身边站着一道熟悉的身影，那是柳长空，他好奇的看着他，似乎有些不解。
　　张着嘴好像在问他萧轻慕怎么样了她会怎么样呢？
　　会被陈渊杀了吗？
　　杀了吧，自己得不到的东西，也不能别人得到，希望陈渊不是个色魔，要知道他还没有去过那一处湿润柔软的地方呢.停了，怀揣着这个念头，顾浩彻底的闭上了眼睛。
　　潜龙榜第四十，飞雨剑顾浩，今日身陨！
　　被陈渊用目光盯着，静心和尚眼中的疯狂迅速褪去，闪过一抹骇然之色，身上都不由自主的起了一层鸡皮疙瘩。
　　“陈施主，贫僧.”“有什么话去跟佛祖说吧，顾浩现在尸骨尚温，说不定你们两个能一起走呢。”
　　陈渊抬手阻止静心和尚继续说下去。
　　没什么好说的，只要杀了他，自己的目的就算是彻底完成了，这一次元空境之行将彻底圆满。
　　只需要等待着秘境结束就好了。
　　相信，自己能给所有人一个大惊喜！
　　首先求一张月票，然后开始感谢。
　　盲盲喜欢你书友八百点币，一枚俗人一千六点币，alkut书友一千五点币，妄断长情一千五点币，仰视星空两千点币。
　　34696书友一千五点币。
　　感谢以上诸位的打赏支持。
　　其他平台过来想加全定群的书友希望尽可能的给订阅，手里宽裕再打赏，这关乎这本书的成绩！
　　谢谢支持！
　　今日六千奉上，待我再攒搞几天，争取月中再爆发一波。
　　还有别养书了大佬们，追订石头攒搞没有动力啊！
　　这段不收钱.


第300章 肉身境，血气如龙！
　　青州。
　　一处高耸入云的仙山之上，飞鹤环绕，不时有身着青袍的年轻弟子御剑而行，下方的一片空地上近百穿着统一服饰的弟子正在整齐划一的习练着剑法。
　　远远望去，颇有些仙山福地的感觉。
　　此处不是别地，正是顾浩所在的势力，青州顶尖势力之一，青云剑派！
　　作为整个青州最为顶尖的一批势力之一，其势力范围波及很广，弟子众多，即便是青州州牧也要谨慎对待这样的势力。
　　无怪乎顾浩狂妄，实乃青云剑派尤其是他这样有深厚背景的人，确实有这个资格。
　　而此刻，就在顾浩彻底身陨之时，位于青云剑派祖师堂后方的一盏明灯忽然熄灭，顿时惊动了看守的弟子。
　　铸造魂灯需要花费极大的代价，通常只有丹境强者才会如此，但顾浩毕竟不是普通弟子，身为青云剑派一位实权长老的子嗣，顾浩同样被其父亲留下的魂灯。
　　顾浩的父亲名为顾淳，乃是青云剑派除掌门萧云升之外三大丹境中最有权势的长老，对自己这个儿子顾浩非常看重，自小便将加以培养，寄予厚望，而当他从看守祖师堂的弟子口中得知顾浩的魂灯熄灭之后第一反应就是不可能。
　　自己的儿子那可是潜龙榜前五十的天才，未来的青云剑派掌门，怎么可能如此轻易就.死了呢？
　　但当他亲自前去查看之后，沉默了。
　　脸色阴沉的立刻御空前往了掌门萧云升的闭关之所，他知道这一次顾浩是与箫轻慕一起前往元空境的，自己的儿子出了事情，掌门的女儿却毫发无损，这其中一定有问题！
　　他必须问个清楚，果然，当他说了事情的严重性之后，掌门萧云升同样面色变得极为凝重，不过唯一值得他松一口气的是，箫轻慕的魂灯无恙。
　　立刻开始用他之前准备好的手段联系自己这个女儿.许久之后，萧云升神色一凝，看着手中的传讯符箓低声道：“顾浩进了元空境，轻慕因为元空令输给了陈渊没有进去。”
　　“轻慕可知道浩儿死在谁的手中？”
　　顾淳脸色阴沉的问道。
　　“如今元空境尚未关闭，轻慕也不知道里面的情况如何，但如果顾浩真的出了意外的话很可能与这个陈渊有关系。”
　　“陈渊是何人？”
　　“轻慕说是南陵府的一名巡天使，当初那名叫柳长空的弟子就是死在了他的手中，顾浩许是为他报仇。”
　　“是他。”
　　顾淳面色一寒，身为顾浩的父亲，他当然知道一些他的谋划，一听就知道这个陈渊是何许人也。
　　“顾长老准备怎么做？”
　　萧云升脸色不变，看不清喜怒哀乐。
　　顾淳直接转过身：“当然是杀了他为浩儿偿命。”
　　萧云升眉头一皱：“此人是朝廷命官，且与顾浩同属潜龙榜之列，这些争端按照江湖规矩.”顾淳猛然转头，低声道：“不管他是谁，杀了吾儿，必须以命偿还！”
　　随后袖袍一甩，扭头离去。
　　只留下萧云升脸色淡然的看着他背影，目光闪烁，不知在思量些什么。
　　元空境内。
　　当陈渊说完那句话之后，静心和尚也算是知道此次绝无和解的机会了，不过这也很正常，通过对陈渊的一些了解，就能知道他是个什么样的人。
　　自己招惹了他，那双方就结下了私仇。
　　旋即不再去管地上重伤的黄毅，将身上的僧袍猛然扯下，露出了一具满是伤痕的精壮肉体，肌肉饱满，青筋暴起。
　　上面与陈渊一样，都流动着一抹淡淡的光华。
　　他，同样修行炼体功法！
　　佛门重基础，初始修行速度较为缓慢，但佛门武僧的肉身，向来都是江湖闻名，身为光明寺这一代最为出众的几名武僧之一，静心亦然。
　　他身上的伤痕很驳杂，有剑痕，有刀痕，还有其他各种兵刃造成的痕迹，他法号静心，但为人却极度狂暴。
　　这些伤痕都是他与别人交手之时留下的痕迹，本来有办法可以消除，可他却无此意，这些东西是他的战绩。
　　能在他身上留下伤痕的武者，无一例外都是武道出众之辈。
　　陈渊嘴角一咧，似乎很感兴趣静心的反抗。
　　“杀！”
　　厉声低喝，双方同时动了。
　　犹如两颗平行的巨石瞬间碰撞在了一起，静心手中的戒刀与陈渊手中的雁翎刀发生碰撞，火星四溅。
　　一道道刀芒逸散，锋锐之气弥漫。
　　一出手，二人便是硬碰硬。
　　潜龙榜第三十六vs潜龙榜第四十二。
　　这无疑是一场精彩的碰撞，双方都是通玄中期，同样在肉身之上的造诣很深，同样使刀陈渊和静心有很多相像之处。
　　甚至厮杀到极致，二人的眼中都充斥着暴虐与疯狂。
　　陈渊没有动用其他手段，这一刻，他只想用拳头锤死静心，这不仅能提升自己的斗战惊艳，同样剧烈的真元消耗还能稳固境界。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　拳掌交击，肉身碰撞。
　　这是力量的美感，二人周身萦绕着罡气，天地间像是有人在擂鼓，一下一下，直击人心。
　　下方衣衫有些残破的黄毅，不由自主的咽了一口唾沫，双目中满是震惊，直到现在，他才算是明白自己与潜龙榜前五十天才的差距。
　　他们三人都是通玄中期，天元窍的境界，但差距却让人难以接受，他跟静心交手，不过短短片刻中便身负重伤。
　　纵然他本身就有伤势在身，也足以证明其实力。
　　而现在，才是双方真正暴露的时候，那交手，甚至能够比肩通玄后期的强者，真不愧是潜龙榜前五十之名。
　　黑袍圣女面色逐步变得凝重，现在他对陈渊的印象，已经不同于之前刚开始见面的时候了，那时候她自信自己能轻易击败陈渊。
　　毕竟他们之间相差的是一个最重要的层次。
　　陈渊不凡，她身为天魔殿当代圣女难道就普通了？
　　可现在.即便是眼光高如她也不得不承认陈渊真的很强，若是对方踏入天宫，她自觉恐怕不是对手。
　　这样的天才落在朝廷手里，真是可惜了。
　　远处的虚空中，之前曾与陈渊打过交道的佝偻老者弯曲着身子，目光淡然的看着陈渊所暴露出来的实力。
　　神情中闪过一抹凝重之色。
　　“轰！”
　　交手还在继续，陈渊和静心和尚连续碰撞已经超过了一刻钟的时间，二人的身上各自都有伤痕，戒刀和雁翎刀此刻正插在地上。
　　杀红了眼的陈渊和静心已经弃刀不用，独以肉身相撞。
　　而在碰撞中，陈渊的肉身正在逐步变强，他在修行金刚琉璃身的下卷，金刚不坏体！
　　原本他想着是出去之后再安静的修行，但随着碰撞的加剧，气血的对撞，他改变主意了，要在斗战中修行。
　　毕竟炼体神功本质上就是斗战之法！
　　空寂和尚留下的那枚佛骨舍利，此刻也在逐步将其内所蕴涵的力量传入陈渊身上，他身上暗金色的光芒愈来愈盛！
　　那本就是空寂和尚对金刚琉璃身一生的领悟和精华所在，如今正在逐渐与陈渊融为一体。
　　“轰！”
　　汇聚全身力量，陈渊直接将静心和尚轰退数十丈，虚空中都好似炸裂一般。
　　静心和尚越打越心惊，从一开始他尚能通过一些秘法加持与陈渊在伯仲之间，但现在，他已然落入了下风。
　　这让他不敢置信，也不敢相信。
　　对方在肉身上的天赋竟然比他这个佛门弟子还要强！
　　领悟之力更是他前所未见，那凝练的金色光芒，让他都有些心惊。
　　击退静心和尚之后，陈渊没有立即追击，而是暮然低下了头颅，肉身之上即便金光流转，也不能掩盖那些暴起的青筋。
　　他在承受痛苦！
　　空寂和尚留下的佛骨舍利如今已经完全与他融为一体，平添了一股强悍而恐怖的力量，甚至让他都难以承受。
　　肉身鼓胀，陈渊的身躯都仿佛大了一圈。
　　静心和尚瞳孔深缩，像是想到了什么似的，震惊的看着陈渊。
　　“吼！
　　！！”
　　这一道吼声自陈渊体内传来，经脉中那滚滚涌动的气血犹如一条真龙一般在怒吼，要将人震的粉碎。
　　血气如龙！
　　黑袍圣女第一次坐不住了，看向陈渊的目光第一次有了惊骇之色，身为天魔殿圣女的他，当然明白那一道自肉身发出的吼声是什么意思。
　　所以才不敢置信的看着这一幕。
　　“这怎么可能？”
　　静心和尚听到吼声脸色骤变，不甘心的低吼道。
　　陈渊所发出的吼声，是他梦寐以求的境界啊！
　　凭什么！
　　凭什么！
　　他苦修多年都没有到达这个境界，面前这个陈渊却却在与他的交手中突破了，他明白了，这是陈渊在借用着他的手磨炼自身！
　　“呼”陈渊长长的出了一口气，抬起头，身上暗金色的光芒逐渐散去，眼中闪烁着精光，方才那气血由内而外所发出的一声低吼令他有些不解。
　　但是他却能感觉的到自己的肉身仿佛像是进入了一个新的境界，与之前相比，差距甚大！
　　————


第301章 同阶无敌！（求订阅）
　　体内沉寂的气血像是一头凶恶的猛兽在打盹，一旦唤醒，将爆发出无与伦比的恐怖力量。
　　轻轻握拳，陈渊看着静心和尚咧嘴一笑，像是来自深渊的诡异笑脸，下一刻，陈渊动了，像是一颗出膛的炮弹猛然爆发。
　　几乎是转瞬间便到了静心的身前，他没有依靠罡气，完完全全就是单纯的凭借着自己肉身的力量，动用全力，陈渊拳头向前一递。
　　静心心中一惊，连忙催动炼体功法双手格挡在身前，但这一次却不像是之前那般一样能够挡住。
　　这一次，他没有挡住。
　　“轰！”
　　犹如陨石坠地，静心和尚的手臂发出一道碎裂的声音，随后，在虚空中划出了一道抛物线，重重的摔在了地上。
　　双臂折断，扭曲的不成样子，甚至连脏腑都受到了极大的冲击，现在的他，单凭肉身在陈渊面前不堪一击。
　　当然能做到这一点有很多因素，其中很重要的一个就是静心之前已经受到了不轻的伤势，气血有所回落，可这依然能看出陈渊现在的肉身之力有多强。
　　他现在只感觉自己拥有了九牛二虎之力，浑身气血澎湃！
　　“血气如龙.血气如龙.”静心和尚癫狂的大笑，眼泪似乎都笑了出来，随后愤恨的看着陈渊，犹如殉道者一般，发起了决死冲锋。
　　到了这一步，静心很明白自己没有任何生还的机会，陈渊不会放他一命，既如此，那就最后提着戒刀再冲杀一次吧！
　　元空境内依然还是那副天气，没有什么残阳如血，没有任何的异常，陈渊站立在原地，地面上有一个个半人大小的坑洞。
　　那是陈渊和静心和尚交手的见证。
　　方才静心和尚决死之下，发动了他有史以来的最强攻势，燃烧所有的气血，与陈渊交手了十息时间。
　　周身筋骨全部碎裂，现在他静静的跪在陈渊身前，锃亮的光头也被鲜血染红，目光直视着前方。
　　结束了。
　　这一次元空境内的所有争端都结束了。
　　顾浩静心身死，陈渊除去了一个隐忧，但同时他也明白，这一次跟光明寺和青云剑派也是彻底对立上了。
　　这两个人一个是潜龙榜第四十位，一个是潜龙榜第三十六位，可以说，他们便是各自势力之中最强的天才之一了。
　　有丹境之资。
　　如此有天赋的弟子被杀，青云剑派和光明寺不可能善罢甘休，可那有如何呢？
　　难道陈渊就要因为顾忌不对他们下杀手吗？
　　不，他不是优柔寡断的人。
　　况且，他也不是没有丝毫的后手看着地上的跪着的静心和尚，陈渊长长的出了一口气，跟顾浩交手还好，基本算是碾压，但这个静心和尚是真的不凡。
　　单凭肉身之力，他刚开始居然占不了多少上风。
　　这些佛门的和尚不得不说确实在肉身上面有那么几手。
　　“陈大人”黄毅缓缓走到陈渊近前，看着静心和尚目光一凝，对陈渊的评价到了一个崭新的境界，连语气都不知不觉间放低了许多。
　　这个世界终归是以实力为主，陈渊虽然官阶不如他，但有这份实力和天赋，就算是用屁股想也能知道对方未来的成就有多高。
　　“这两人身上的东西，你我平分。”
　　陈渊看了他一眼。
　　虽然黄毅只是阻挡了静心不到一刻钟的时间，但却为他争取到了最为关键的时间，要是没有他，面对顾浩静心二人联手，陈渊就算是能赢，也必然要为此付出巨大的代价。
　　所以，黄毅的功劳很大。
　　但黄毅听到这句话却连连拒绝道：“击杀顾浩和这秃驴，全赖陈大人出力，自当全部归陈大人，黄某不敢受领。”
　　现在可不是之前陈渊请他动手的时候了，他必须得拎得清自己。
　　不过陈渊也不是没有良心的人，见到黄毅坚决不收，可还是执意让他收下了三成东西，他恩怨分明，同样也不小气。
　　顾浩和静心二人身上的东西不少，单单是元晶便合计达到了八枚，手上的灵草按照价值划分，也能价值个六七枚元晶的样子。
　　可谓是让陈渊吃了个盆满钵满。
　　这一趟元空境所来不虚啊！
　　凭空为陈渊添上了许多底蕴。
　　果然，杀人才是富裕的最快方法。
　　等分配好之后，陈渊便将顾浩和静心的头颅割了下来，不管他承不承认，对方都会认为是他动的手，既如此，为什么还要掩饰？
　　再者，这一次可是顾浩和静心率先对朝廷命官动手的，不论是放到何处，都是死不足惜的下场。
　　陈渊这一次就是要震慑青州的一些宵小，当然，这还只是第一步，第二步需要姜河来帮忙。
　　弄完这些东西之后，陈渊便准备回到宫殿，等待着元空境关闭。
　　他刚刚找了个地方盘膝坐下，佝偻老者忽然拄着蛇头拐杖，亦步亦趋的来到了陈渊身前，一旁的黄毅面露警惕之色。
　　陈渊倒是神色淡然的点了点头，算是打个招呼。
　　“恭喜陈巡使踏入血气如龙境。”
　　佝偻老者脸色忽然变得有些和煦，与之前那副冷淡的模样完全不同。
　　“血气如龙境？”
　　陈渊眯着眼睛看向佝偻老者，有些惊疑之色。
　　自从开始修行金刚琉璃身肉身气血暴涨之后，陈渊就已经隐隐感觉到了似乎在肉身之上可能也有境界划分。
　　只不过他后来调查过，但以他目前的地位却查不到什么东西。
　　南陵府终归是偏安一隅，加上他绝大部分的时间都在苦修，对很多秘闻了解的并不清楚，就像是武道境界的划分。
　　他也是在南陵府中才得知了‘天丹凝一’这个准确的境界名字，而在平安县之时，凝罡境就是了不得的强者了，他自然无法了解。
　　之前看到了陈渊爆发的实力之后，佝偻老者也决定结个善缘，不愿像之前那样拒之千里，现在正是好时机。
　　不然等到陈渊到了青州城，许多消息陈渊自会知道。
　　他轻轻敲了一下蛇头拐杖，道：“众所周知数千年前武皇梳理天下武道境界，创出了最适合修行的一条道路，这条路是结合道佛魔以及旁门汇聚而来，所有人都公认，如今更是彻底成为了衡量的标准。”
　　“但这是一步步走向元神的道路，算是炼气，还有一条道路与之不同，这条路叫做炼体。”
　　“炼体、炼气.”陈渊目光闪烁，没有打断佝偻老者的话。
　　一旁的黄毅也十分凝重的听着，显然也不太了解。
　　“这条路极为艰难，比炼气要难上不知数倍，但若是能够走通，绝对是战力无双，像是朝廷军中，其实就有许多武者侧重肉身修行。”
　　“佛门亦有诸多武僧走这条路，盖因战力无双，再加上一身炼气修为，可称同阶无敌。”
　　“而如炼气一般，其实当初我人族武皇其实也划分了肉身境界，只不过没有流传下来，只有一些炼体武者才知晓。”
　　“相比于炼气六境，炼体只有五境，亦没有什么繁杂的划分。”
　　“还请前辈告知。”
　　陈渊拱拱手，称呼为之一变。
　　“肉体凡胎、血气如龙、金刚不坏、神通自衍.”“还有一个呢？”
　　陈渊挺烦这种说话说一半的情况，之前苏紫悦就是如此，但他又威逼不了什么，只能逐步的去了解，没想到他也是如此。
　　佝偻老者面色一凝，缓缓摇头：“最后一个境界老夫不知只是听闻，或许只有神通境以及化阳境的强者才能知晓。”
　　“神通.化阳”听他这么一说，陈渊算是知道这两个境界应该属于同一层次，而金刚不坏和天丹凝一也是一个层次。
　　以此类推，血气如龙应该就相当于真元通玄境界的武者。
　　倒是肉体凡胎对应的应该就是武道筑基和纳气凝罡这两个境界了。
　　他没想到居然还有这么一番说辞。
　　炼气、炼体.有趣。
　　只可惜炼气有路可走，但炼体似乎在江湖中比较少，这才没有将这个境界流传下来，而且，通天六境中，似乎也有不少有关于炼体的。
　　至少武道筑基便是关于肉身，凝煞似乎也有关肉身，真元通玄同样洗练肉身这么一想，二者之间的关联很深啊。
　　不知道是不是还有什么其他隐秘。
　　“多谢前辈了。”
　　这些东西是不是隐秘陈渊不知道，但至少他是从未听过的，如今佝偻老者为他解释，自当道谢。
　　“老夫冥河。”
　　佝偻老者主动通报了自己的名讳，显然也是看到了陈渊的潜力所在。
　　江湖中侧重炼体的有不少，但在肉身境界之上能比肩陈渊的却没有几人，这天下还是炼气为主，可这同样能显现出炼体武者的稀缺。
　　陈渊这种战力无双的武者或许日后还能帮得到他，结个善缘没什么。
　　“冥河前辈。”
　　陈渊笑了笑，他虽然与冥河都在通玄境，但他们之间的差距却很大，这个冥河恐怕距离天丹也只有一步之遥了。
　　正说着话，天地间忽然开始起了变化。
　　————感谢书友好脾气的坏良人、妄语578两位书友打赏的一千五百点币。
　　说一下，肉身有境界划分很正常，没有反倒奇怪，之前其实就已经有过暗示，但这上面不会有太多笔墨。
　　着重的还是通天六境，算是给主角肉身强大的一个解释.


第302章 震撼，一拳轰杀！
　　就在位于元空境的中心处，天地元气开始暴动，像是被什么东西牵引了似的，开始逐渐缓慢的汇聚成型。
　　这个变化，只要身处在元空境内的武者都能感觉的到。
　　这一次进入元空境一共有九人，其中已经三人陨落都跟陈渊有或多或少的关系，他猜测，或许其他人也有人陨落也说不定。
　　看了一眼虚空中的变化，冥河道：“差不多还需要半个时辰的时间，出去的路才能打开。”
　　“不知冥河前辈在何处仙山修行？
　　亦或者是来自那方势力。”
　　陈渊问道。
　　冥河淡淡一笑：“老夫一方散人而已，若说修行，天下各处都有老夫活动的痕迹。”
　　“怪不得前辈见多识广。”
　　“关于肉身的修行你只需要去青州城自能得知，不过老夫还是要规劝你一句，肉身修行确实能提升不少战力，但在寿元上面远不如炼气，这也是炼气是如今天下最广为传之的原因之一。”
　　冥河手持拐杖在地上轻点了一下说道。
　　“陈某明白的。”
　　对于肉身带来的实力他的确很看重，但终究还是炼气更为重要一点，不是别的，就是冥河说的这个原因，寿元。
　　试问，天下谁不想长生不死呢？
　　陈渊之所以对实力和修为如此渴望，一方面是想要权势地位，凌驾于所有人之上的那种快感，另一方面也是想要看看这个恐怖的世界，能否让他长生。
　　‘长生’的诱惑是无与伦比的。
　　似仙似神，长生久视！
　　闲聊了几句，陈渊便止住了话头，一旁的冥河也没有再说什么，而是拄着蛇头拐杖，静静的看着虚空中的变化。
　　随着时间的流逝，虚空中汇聚的天地元气越来越多。
　　哪位黑袍圣女也来到了几人近前，但互相之间都没有说过什么话，倒是冥河盯着她看了几眼，似乎觉得有些熟悉。
　　他们之间现在没有什么恩怨，且互相实力各自忌惮，如非必要，是很难在这个关头打起来的。
　　不多时，又有一人前来，正是之前隐藏在人群中，样貌普通的青年男子，身后背负着一柄长剑，见到几人的目光齐齐转到他的身上。
　　眉头一皱，微微退了几步，似乎不愿意招惹什么人。
　　而那位之前一开始就大展神威的白发老道却从始至终没有现过身，目前只有他们五人，陈渊略一思量觉得那老道应该已经陨落在元空境内了。
　　也不知是谁动的手，那老家伙可是通玄后期，天宫境的强者啊。
　　虽有怀疑，不过陈渊也没有表露出来，毕竟，这跟他也没有什么关系，相比起来，死在他手中的人更多。
　　又过去了片刻时间，虚空中的那道门户终于凝聚成功，与刚开始之时一般无二，佝偻老者手中拐杖轻轻敲了一下，身形转换间，已然来到了那门户之前。
　　随后，迈步进入。
　　陈渊也不迟疑，冲着黄毅点了点头，二人齐齐走向了出口，手中的元空令，也差不多已经开始彻底消融。
　　走出元空秘境，外面的场景与他们之前一般无二，围观的百姓和江湖武者大部分都已经散去，但还有有近千人守在附近。
　　其中还有足足七位通玄高手虎视眈眈的看着他们，显然，经过这三天时间的发酵，又吸引来了几位高手想要摘桃子。
　　佝偻老者、陈渊、黄毅、黑袍圣女、以及最后的那名面貌普通的男子一共五人走出了元空境，与那七人互相对视了一眼。
　　佝偻老者不再掩饰，一身恐怖的气势爆发出来，通玄巅峰的气息，令七人目光有些惊惧，不敢贸然动手。
　　冥河看了陈渊一眼，淡淡道：“山水有相逢，陈巡使，你我日后再见。”
　　“冥河前辈走好。”
　　陈渊拱了拱手。
　　冥河点了点头，旁若无人的御空离开，七人莫敢阻拦，显然也知道通玄巅峰强者究竟有多么强悍的实力。
　　在冥河离开之后，虚空中的那道元空境门户也开始缓缓消散，手中的元空令也随之消融，只等着下一次的元空境开启。
　　七人互相对视了一眼，一个身着蓝色长衣的儒雅中年男子上前一步，冲着黄毅和陈渊道：“黄兄，听闻元空境内有不少奇珍异草对武者修行有极大用处，在下愿意以元晶换上一些，还望应允。”
　　语气看似客气，但似乎是依仗身后的人颇有些威胁的意思。
　　“他是谁？”
　　陈渊扫视了他一眼，淡淡说道。
　　黄毅：“此人不是九原府的人，是附近东平府一个一流势力的长老，叫做”不过还没等他说出此人的名讳，便被陈渊直接打断，他直接冲着中年男子冷声道：“伱算什么东西，也敢威胁我。”
　　光明寺和青云剑派的核心弟子他都敢杀，更不用说一个一流势力的长老了。
　　中年男子被这番不客气的话有些激怒，脸色微微变化：“想必阁下便是潜龙榜上的妖刀陈大人了吧？”
　　“如何？”
　　“在下不愿强逼，但几位在元空境内得了不少宝物，难道还不能让吾等换取？
　　吾等可是等了数日，陈大人还是不要不近人情的好。”
　　他的声音夹杂着一丝冷意，威胁之意溢于言表，他不愿意在明面上跟巡天司的人对上，可他的修行如今已经到了瓶颈。
　　必须要找到一些与功法相合的灵草辅助。
　　之前元空境开启的消息传到他耳中的时候，他紧赶慢赶，可最终还是晚了一步，不过他也不是没有其他方法。
　　在他身后的几人，个个都是一方势力的中坚亦或者是掌门宗主之流，势力范围波及数个府域，所谓法不责众，只要他们联起手来，就算过分一点也算不得什么。
　　像是他所在的东平府，即便是巡天司和官府也要给他们几分颜面，这就是一流势力的威势。
　　陈渊凝视了他一眼：“若是不换呢？”
　　“在下奉劝陈大人还是换一下比较好，放心，绝不会让几位吃亏就是了，另外，在下其实早就听闻过陈大人的名声，想交个朋友。”
　　儒雅男子淡淡一笑。
　　黄毅低喝一声：“放肆，尔敢威胁朝廷命官！”
　　黑袍圣女冷笑了一声，不过并没有多说什么，似乎想要先看看陈渊的应对，一旁的青衫男子眉头微皱，暗中已经做好了动手杀出去的准备。
　　陈渊一步踏出，一股强横的气息瞬间爆发，气血涌动，犹如一尊苏醒的猛兽在低吼，周身气血汇聚一点。
　　他厉声道：“就凭你也配跟我交朋友？”
　　下一刻，一道异常恐怖的拳劲猛然爆发，血气与罡气完美结合，虚空震荡，电光火石间，那中年男子差点没有反应过来。
　　似乎没有料到对方居然真的敢毫不犹豫的动手，连忙撑起护体罡气抵挡。
　　只可惜，他终究还是弱了一筹。
　　之前的陈渊实力虽然也算是强大，但面对同境界武者的时候，还是需要几息时间才能解决的，面对通玄后期的武者则是需要鏖战，才能决出胜负。
　　但现在，他肉身进入到了一个崭新的境界，加之一身通玄中期的炼气修为，天宫境高手不出，可称无敌。
　　“轰！”
　　众目睽睽之下，那中年男子在陈渊的全力一拳下，直接爆成了一团血雾。
　　刹那间，血雨洒落，连残肢断臂都没有留下。
　　寂静无声。
　　方圆数千米，当着近千人的面，一拳将一位高高在上的通玄高手轰杀，足以震撼所有人，在陈渊的面前，那位通玄中期的中年男子就像是一只路边随时能被捏死的蝼蚁一般。
　　所有人都面带惊骇的看着陈渊，为他的强大而感到震撼，众所周知潜龙榜前五十的天才实力都很强，但再强总要有一个极限。
　　可陈渊呢？
　　同境武者，一拳轰杀。
　　这意味着什么？
　　意味着他们不在同一个层次，陈渊比那中年男子要强上一大截。
　　黄毅深吸了一口气，沉默以对。
　　那位黑袍圣女脸上倒是没有什么惊疑之色，肉身血气如龙，再加上一身强悍的修为，能有这样的实力不足为奇。
　　因为他就知道潜龙榜前十的某位天才便是如此，同境界的武者在他的面前大都不堪一击。
　　容貌普通的青衫男子脸上闪过一抹凝重，从陈渊的身上感到了深深的危险气息，甚至比他当初面对那白发老道的时候还要强！
　　潜龙榜天才果然名不虚传。
　　下发的岳山等人神情激动，仿佛一拳锤爆那人的是他们。
　　陈渊缓缓收回右拳，神色淡然的看了一眼爆成血雾的男子，嘴角勾起一抹微不可察的笑容，随后，目光在面前六人的身上一一扫过：“还有谁要跟陈某交朋友？”
　　平淡的声音并不响亮，但却凝绕着一股极其强大的自信，仿佛没有将面前的六人放在眼中，不.不是仿佛，他是真的没有将这些人放在眼中。
　　并不是针对谁，而是他们一个个的在他眼中就是不堪一击的垃圾。
　　甚至放眼附近的所有人，能让他高看一眼的也只有离开的冥河和身后的黑袍女子。


第303章 消息传出，九原震动！
　　听着陈渊冷冽的一番话，六名通玄武者面面相觑，无人再敢如之前那名中年男子一样站出来，生怕也被一拳轰杀。
　　那位已经是他们之中比较强的存在了，可照样还是被陈渊一拳轰杀，他们觉得要是上去，下场应该也好不到哪里去。
　　为了些许利益不值得。
　　见无人回答，陈渊一步踏出，距离六人仅有二十丈的距离，厉声道：“不敢上前就滚，否则必让尔等死于陈某拳下！”
　　黄毅觉得，以一敌六，还敢如此嚣张狂妄，整个青州之内除了陈渊恐怕也没有第二个人敢如此说话了。
　　这是什么？
　　这是实力，这是强大！
　　有方才的战绩在手，谁敢有丝毫不服？
　　果然，在听到陈渊的话之后，众人虽有些憋屈之意，但也无人敢反驳，拱了拱手一言不发的直接转身离开。
　　有一就有二，转瞬间，六名通玄高手全部逃离。
　　一言退敌！
　　这就是陈渊现在的威势所在，当然，主要还是建立在方才陈渊突然爆发的震撼当中，谁也不知道陈渊是不是还有隐藏。
　　这样恐怖的强者，可不是他们能够招惹的。
　　几人退走，陈渊收回目光在下面搜寻，他在找之前与顾浩一起来的那些青云剑派弟子，既然已经得罪了，那不如就来一把大的。
　　除了萧轻慕之外全部杀死，而那女人则是留着掣肘青元剑派的掌门。
　　只可惜，他目光所及之处，并没有发现对方的所在，甚至所有的青云剑派弟子都消失无踪，令他颇有些疑惑。
　　难道是杀顾浩的消息传出去了？
　　不可能吧那可是元空境之内，可没有什么办法能传讯出去，顾浩也被他锤死，临死之前也没有留下什么后手才对。
　　但扫视了一遍，他也只能脸色阴沉的收回目光。
　　看了黄毅一眼，单手一招，两颗圆滚滚的人头被他以罡气束住拿在身前，冲着下方近千人朗声道：“光明寺静心、青云剑派顾浩胆大包天，竟敢截杀朝廷命官，实乃大罪，今日伏诛，人头挂在九原府巡天司三日，以儆效尤！”
　　话音一落，在场本想要离开的人纷纷抬头望向那两颗染血的头颅，心中震撼于陈渊的胆大，两个顶尖势力的核心弟子，潜龙榜前五十的天才，居然说杀就杀了。
　　丝毫不顾及后续影响，这才是胆大包天。
　　看着下方沉默一瞬，紧接着议论纷纷的场景，陈渊满意的收回了目光，他之所以如此光明正大的宣称顾浩二人身死。
　　一是瞒不住，倒不如就拿来震慑，让别人知道他究竟是个什么样的性格，二则是为黄毅开脱，青云剑派的压力他一力承担！
　　黄毅没有那个能力能抵挡这样的顶尖势力，他有！
　　有姜河以及朝廷两重背景，再加上身上的那张蕴藏着姜河一击之力的丹符，令陈渊有了很深的底气。
　　确切的说就是，黄毅不敢干的事他敢干，黄毅不敢杀的人他敢杀！
　　黄毅深吸了一口气，再看向陈渊的眼神中已经有了一抹敬服之意，显然也知道陈渊的用意所在。
　　名声他得了不假，但同样也会因此而受到巨大的危险。
　　以他的体量，还真不行。
　　真当朝廷命官这身皮就能横行无忌了？
　　若是如此的话，也不会每年有那么多人殉职了，许多人只是不敢明面上动手，免得让朝廷颜面过不去只能震怒动手。
　　背地里，一个区区青使，还真的不会被一些顶尖势力放在眼中。
　　黑袍圣女凝视了一眼陈渊的背影，目光闪烁，心中暗道此人确实有些不凡，日后或可能还会有相见的时候。
　　到时，恐怕就是拔刀相向的局面了。
　　微微摇头，她一言不发御空远去，期间没有与任何一人有过任何交流，要不是陈渊的一丝心神放在她的身上，恐怕还真的察觉不到。
　　对于这个神秘兮兮的女人，他无疑是怀有警惕之心的。
　　黑袍圣女不在意陈渊驱赶那些通玄高手，但面貌普通的那名青年却不能如此，他思索了片刻，稍稍靠近了陈渊一些，拱手道：“散修韩誉，多谢陈巡使解围了。”
　　回过神儿，陈渊上下仔细的打量的面前的男子一眼，笑了笑道：“些许小事，何足挂齿？”
　　这个家伙他也只见过两次，一次是进入元空境之前，一次是元空境结束，也不知道躲在了何处，但这种看似人畜无害的人，一般都不会那么简单。
　　是以，结个善缘倒也没什么。
　　互相通报了姓名，二人谈论了几句，韩誉便提出了告辞，陈渊也没有挽留，目送着他离开，对方散修的身份让他起了些收拢之意。
　　但现在毕竟只是初识，提这些不太合适，而且陈渊现在的官阶也只是一个巡天使，有什么值得对方投效的？
　　对方的年纪看着也只是比他大一些罢了，天赋足以称得上惊人了这种人都是有些傲骨的，不易收服。
　　从虚空中落下，陈渊脸色平淡的扫视了赵北山几人一眼问道：“之前跟随顾浩前来的那些青云剑派弟子呢？”
　　进去之前，陈渊就有让他们密切注意他们的动向。
　　听到这句问话，岳山有些惭愧的说：“回大人，前不久元空秘境即将开启的时候，此处发生了一场动乱，等到平息之后，那些青云剑派的人就就消失无踪了，不过卑职已经让五行鬼童子和其他几位兄弟去追查了。”
　　听完这句话，陈渊面色一沉，元空境的门户开启前，就是他跟顾浩和静心和尚交手的时候，看来，对方确实有办法能够得知他的消息。
　　甚至青云剑派的人也已经知晓了，据他所知顾浩的父亲就是一位青云剑派的长老，自己跟他有杀子之仇，恐怕.不，是绝对不可能善罢甘休的。
　　甚至，乃至是现在，他都有可能在来的路上了。
　　想到这里，陈渊眯着眼睛冷笑了一声，既然要来，那不妨就将事情闹得再大一点！
　　对于岳山等人没有看住萧轻慕的事情，他没有怪罪，毕竟突如其来的动乱没有人能控制，顾浩身死的消息会同时传出去也是他预料之外的。
　　再者，就算是看住了又能如何？
　　萧轻慕可是通玄层次的高手，就算是岳山等人一起上也只是送死而已，连抵挡都做不到，不过，这也并非意味着他就放过对方了。
　　沉默一息之后，陈渊找上了黄毅，希望他能动员九原府所有能掌控的势力，全力追查萧轻慕的下落。
　　对此黄毅自是不无应允。
　　当日，元空境结束之后，陈渊便应邀回到了九原巡天司内，黄毅对陈渊前所未有的热情，像是对待上官一样。
　　顾浩和静心和尚的人头也被挂在了巡天司门前，关于元空境内发生的事情，也是传的沸沸扬扬。
　　但无非就那么几点，这个妖刀陈渊是真的硬气，不仅杀了两个顶尖宗门的核心弟子，还堂而皇之的挂在门前暴晒。
　　以及顾浩和静心身为潜龙榜前列的天才，各自的排名都比陈渊要高，怎么会双双陨落在他的手中呢？
　　是硬碰硬的厮杀吗？
　　还是说登仙楼的消息根本不准确，要么就是陈渊的实力太强，要么就是顾浩和静心和尚名不副实。
　　但许多人思索之后，还是倾向于陈渊的实力已经跟顾浩等人不是一个量级了，这一点，从他一拳轰杀一位通玄高手就能看的出来。
　　这是发生在众目睽睽之下的事情，谁也做不得假。
　　毕竟像是顾浩和静心和尚那也不是突兀的排名上去的，也都是一场场交手打上去的，战绩总是做不得假的。
　　而关于陈渊的真正实力究竟如何，那也是众说纷纭，猜测他的实力究竟在什么层次，同时也在押注有了这一次惊人的战绩。
　　潜龙榜会给陈渊一个什么的排名。
　　是暴涨.还是取代静心和尚之前的名次位列第三十六名。
　　这还只是第一日，第二日，第三日，九原府的消息彻底引爆，朝着其他州府在扩散，甚至有席卷青州之势。
　　陈渊可谓是踩着两个人的头当台阶，生生往前迈了一大步。
　　之前他的名声大部分都局限于南陵府，可这一次不一样了而就在消息愈演愈盛的时候，陈渊从九原府离开了，确切的说，修养了接近两日时间之后，他才离开。
　　顾浩和静心的人头，也被他直接当着许多人的面烧成了灰烬。
　　之所以离开，也有许多原因掺杂，一是萧轻慕那一行人即便是整个九原府大搜捕，也没有查出来，他再留下去，也只是徒费功夫而已。
　　而且，这消息如此之盛，光明寺和青云剑派也肯定在快马加鞭的朝着此处赶来，留下来，也只是伤及无辜而已。
　　再者，毁灭一座府城，让整个九原府巡天司陪葬，他们也未必敢干，既如此，那就给他们这个机会好了！
　　————有奖竞猜又开始了！
　　猜猜这一次陈渊会登上什么排名，猜中6.66元红包奉上，不会虚假更改，因为我下一章已经写好了。
　　没必要因为几块钱更改，这一点大家放心。
　　对了，只认第一个说对的啊，后面重复跟风的不行，不是因为别的，主要是作者太穷了，每个月就挣那几千块钱.


第304章 暴涨的潜龙榜排名！
　　让所有人都知道知道，陈王爷究竟几只眼！
　　道神宫这个势力背景不能泄露出去，但姜河这个背景却能让所有人都知道，这一点，最多也只会说姜河对陈渊看重而已。
　　毕竟，一位潜龙榜前五十的天才被看重，这不是很正常的事情吗？
　　只要青州所有人都知道姜河是他背后的人，谁要是再敢对他使什么花样，那都得掂量着来！
　　从偏居一隅的南陵府走到青州这个台面上，陈渊注定要受到许多人的审视，他可不想玩什么扮猪吃老虎，就是明明白白的告诉所有人，他，陈渊，不好惹！
　　对于陈渊的离去，黄毅开口挽留了几句，在他看来，只有留在九原府城才是最安全的选择，青云剑派再强，也不敢公然屠戮一座九原巡天司。
　　这是罪同谋反，事关朝廷颜面的大事。
　　若是引得朝廷震怒，某位化阳大佬降临，那对于青云剑派来说，那就是灭顶之灾、但陈渊只是笑笑，随口编了个借口而已，真正的谋划他当然不会说出来。
　　躲在这里或许会安全，但更大的可能是留下一个致命的隐患，一旦对方隐藏在暗中，那对他就是最大的危险。
　　他必须要趁此时机，一举解决这些麻烦！
　　当然，在多人看来，这就是陈渊怕了，慌不择路的想要逃到青州城，亦或者是赶紧隐藏在某处，生怕对方的报复。
　　值得一提的是，之前陈渊一拳轰杀的那个东平府某位势力的长老死讯，也传到了那个宗门势力之内。
　　他们来人要陈渊给一个说法，被陈渊又宰了直接挂在城头，并且对外宣扬：“想要他给说法，那就拿命来换！”
　　之后，那个一流势力便没有再出什么幺蛾子和动静，这不是惧怕他的威势，而是觉得不值当，反正陈渊连续得罪了两个青州顶级势力，大概率是活不下去了。
　　既如此，为何还要上赶着惹麻烦呢？
　　大不了等到陈渊死后，再跳出来说些话嘛离开九原府之后，陈渊等人一路疾行，甚至将踪迹都给隐匿了。
　　他不是傻子，自然也不会将光明寺和青云剑派的强者当成傻子，要是大张旗鼓的离开，只要不是傻子都能看出这其中有鬼。
　　而像现在则是不同，除了他之外，恐怕所有人都觉得是他准备暂避锋芒，这也很正常，符合所有人的心中的猜想。
　　并且不觉得陈渊这么做有什么损伤名声的，有两个顶尖势力当做仇家，大张旗鼓才是真的脑子有问题。
　　有顾浩和静心当做垫脚石，足以撑起陈渊的名声。
　　妖刀之名，广传青州。
　　许多人甚至在猜测陈渊能不能躲过这一劫，若是死了天下又将损失一位高手，至于那些同境生死勿论的潜规则，对应的是同样有身份背景的世家宗门子弟。
　　可不代表陈渊这种寒门出身的人。
　　若是没有死，许多人觉得或许青州未来恐怕又将出一位丹境强者。
　　在纷纷扰扰的许多猜测之中，只有两个人觉得陈渊必然能够平安度过这些危险，此人便是天魔殿的黑袍圣女和佝偻老者冥河。
　　只有他们两个亲身见识过陈渊手中那蕴含恐怖力量的丹符，猜测他背后必有强者护道。
　　就算无人护道，有那丹符在，也能让陈渊的生机大大增加。
　　一晃便是数日之后了，陈渊一行人隐匿着踪迹，进入了前往青州城必经之路的又一座府域，此处名为上阳府，距离九原府有四百余里。
　　而距离青州城直线来算的话，也只有不到千里距离。
　　这一日，陈渊脸上戴着一副从苗人奉手里拿到的人皮面具，戴着岳山和赵北山二人进入了府城一处酒楼，购买有些东西，顺便再探听一下这几日发生的消息。
　　或许还有关于他的，这几日，为了伪装的更像，陈渊一行人是真的任何人都没有接触过，每日昼伏夜出，很少碰到行人，每当遇到县城和府城的时候，也大部分时候都是绕着走的。
　　被小厮迎进了客栈二楼，三人随意找了个地方坐下，点了一些菜品和酒水，与普通的江湖客并无不同。
　　甚至为了遮掩，陈渊将雁翎刀都做了伪装，外面缠上了一层麻线。
　　这座客栈上酒菜的速度很快，不过片刻间就端了上来，两盘牛肉，三只烧鸡，外加几份青菜和花生米。
　　众所周知，喝酒的标配就是花生米。
　　用黑色的小碗喝着解渴的酒水，陈渊三人支起了耳朵，听着二楼那些繁杂的谈论。
　　听了几句，他便转换了目标，因为从其他人的口中，陈渊听到了自己的名字。
　　“这个妖刀还真是强大啊，居然硬生生踩着青云剑派和光明寺，在潜龙榜上暴涨了这么多名次。”
　　“是啊，这两年来咱们青州域内恐怕就属此人最有天赋了。”
　　“啧啧.潜龙榜第二十名啊，这可是已经属于前列了。”
　　“那是当然，潜龙榜前二十跟后面的三十名据说差距不小，虽然陈渊只是屈居第二十名，但也得看看他是怎么涨上来的，从四十二暴涨二十二个名次，除了他，又有几人能够做到。”
　　“据我一个当差的舅舅说，这一次登仙楼之所以给陈渊安排这么高的名次，全都是因为对方的实力即便是到了现在也深不可测。
　　再加上这半年多来，他排名提升的太快，让许多人觉得登仙楼的情报不准确，所以才会给他直接提升了二十个名次。
　　要是换了旁人，至多也只是潜龙榜第三十名。”
　　“毕竟顾浩和静心是不是全部都死在妖刀的手里，可没有准确的消息传出来，唯一能证明他实力的，只是前不久一拳轰杀了一位通玄高手而已。”
　　“你们说这个妖刀会不会真正实力不止潜龙榜第二十名？”
　　“怎么说？”
　　“这几日老哥我仔细的看了看关于这个妖刀的消息，发现他每一次交手都能爆发出超出往常的实力，要说他不隐藏实力，恐怕无人会信。”
　　“可惜了，就算他隐藏的再深，这一次恐怕都无法生还了。”
　　有人似乎是有些惋惜的叹了一口气。
　　“怎么说？”
　　“你难道忘了，飞雨剑和静心和尚那都是有背景的，这么不明不白的给陈渊按上了罪名，头颅都给烧成了灰烬，岂会有人不讨个说法？”
　　“难不成真敢对陈渊动手不成？
　　不是说他天赋高绝，有人看重吗？”
　　“要是他老老实实龟缩在府城，别人拿他还有点难度，但他主动离开，呵呵.”“可是最近都没有什么人要说杀他啊。”
　　“兄弟你不会这么蠢吧，谁杀人尤其还是杀一个朝廷命官，还搞得沸沸扬扬？”
　　“这叫风雨欲来。”
　　“马兄弟说的对，等着吧，我有预感，这一次的事儿不会善了的，咱们就等着看戏就是了。”
　　“哈哈，大哥说的是，来，喝酒喝酒”不远处的一桌止住了话头，但还有其他人在议论，不过与他们议论的差不多，都觉得陈渊可能会出事儿，这都是老惯例了收回关注的心神，陈渊对自己现在的情况算是有了些了解，处境什么的倒没有什么出奇，这些他早就料到了。
　　甚至外界对他的诋毁和赞誉他都心中有数。
　　唯一有些惊诧的是登仙楼这一次居然给他安排了这么高的排名，直接从潜龙榜第四十二一跃升至第二十名。
　　这种暴涨的名次在潜龙榜上可是很少见的，尤其是排名越靠前，涨的幅度就会降低，伱是天才，人家也是天才。
　　你修为提升了，难道别人的修为就不会提升了吗？
　　按照他原本的预测，这一次大概率是占了静心和尚的名次，小概率是进入前三十，没想到登仙楼会这么做。
　　估计也是被他屡次实力暴涨给惊动了。
　　直接放在了第二十名，似乎完全笃定顾浩和静心和尚就是死在了他的手中，没有任何的疑问。
　　对他也着实是高看了。
　　似是自嘲的笑了笑，陈渊将碗中酒水一饮而尽，一切都在按照他之前预测的那般，山雨欲来风满楼啊！
　　“恭喜.公子了。”
　　岳山脸上挂着笑意，看向陈渊低声说道。
　　显然也将方才那几人的议论听到了耳朵里。
　　潜龙榜前二十，这是何等殊荣啊！
　　意味着自家大人，已经站到了天下间最强一批天才的层次，他们这些追随者，也将水涨船高。
　　至于对危险的担心倒也不是没有，只不过他们对一向沉静的陈渊非常信任。
　　觉得有他在，一定能化险为夷。
　　“公子真乃神人也！”


第305章 陈渊，还我儿命来！
　　赵北山一脸的与有荣焉。
　　身为第一批次投靠陈渊的下属，他们云江四鬼几兄弟也算是水涨船高了，之前在南陵府中便拥有极大的名声。
　　如今随着陈渊的名声和实力大涨，他们也能分润到一些好处。
　　比如之前陈渊从元空境内得到的一些用不到的资源，基本上就给了他们来用，令他们几兄弟实力大涨。
　　一人得道，鸡犬升天莫过于此！
　　以自家大人这种暴增的潜龙榜排名，足以证明陈渊的天赋究竟有多强悍，而且，直到目前都没有看到什么瓶颈。
　　或许以后真的能在青州乃至天下有一天能达到他之前在南陵府的威势。
　　一提赵北山，面前没难关！
　　岳山继续附和道：“姓顾的这小子居然也敢对公子出手，简直是找死。”
　　赵北山低声笑道：“不错，顾浩此举无异于搬起石头砸自己的脚。”
　　陈渊的手指敲了敲桌面，提点道：“好了，赶紧吃饭。”
　　他无意听别人的吹捧，因为这是无意义的事情，现在，还不如好好想想，顾浩的那位长老父亲，究竟在什么地方。
　　又会通过什么方法找到他呢？
　　这一次他可没有故意露出什么马脚。
　　听到陈渊的声音，岳山与赵北山互相对视了一眼，点了点头，低头开始干饭！
　　不多时，几人用过饭食，又打包了一些饭菜，伪装身形出了上阳府城。
　　之后的两日依旧很平静，平静的甚至让岳山几人都觉得或许青云剑派那边根本就没准备派强者截杀他们。
　　但陈渊却一直没有放松警惕，一行人依旧保持着昼伏夜出的规律。
　　至此时，之前陈渊杀了顾浩和静心的事情也开始渐渐落幕，被其他的发生的大事件所掩盖，若不是有人突兀的提起，就像是所有人都忘了似的。
　　但事实上，真的是如此吗？
　　陈渊觉得不尽然，暴风雨前总会有些许宁静的。
　　经过几日的加快速度的离开，陈渊一行人已经到了上阳府的边界处，只需十余里范围，就能踏入下一个府域，距离青州城更近一步。
　　一座位于官道上的普通茶摊上。
　　陈渊手下的一行人分成三桌，形成了拱卫之势，而陈渊居于首，默默的品尝着碗中有些略微苦涩的茶水。
　　他心中有一股冥冥中的预感，敌人，快来了！
　　茶摊上的水不是什么好茶，刚一入口便是涩涩的苦味儿，但若是细细品咽之下，也能够感觉到一丝浸入心扉的甘甜。
　　陈渊闲聊问茶摊老板这是什么茶。
　　对方的回答是，这是附近山上的一种野茶，他们祖祖辈辈都是喝这种茶水，要是陈渊不喜欢的话，可以泡一碗糖水，但得加钱。
　　听到这句话让陈渊莞尔一笑，果然，世界上没有什么是加钱做不到的，要是有，那就是钱加的不够多。
　　人都有一个价格可以被衡量，他所努力的目标，就是让人对这个价格望而却步。
　　人来人往中，陈渊忽然生出了一抹淡淡的孤独感.不过这样对修行无益的感觉被他察觉之后就迅速排出了脑海之中，他是一个目的性极强的人，不能有任何其他异样的情绪掺杂。
　　免得对修行有所影响。
　　修行，才是重中之重。
　　即便是他现在身处在被追杀的危机之中，也仍旧没有放弃修行，甚至更加刻苦。
　　刻苦到，他只有在行进的路上才会小息片刻，剩下的时间都用在了修行上面。
　　如今的他，经过几次收获，对于元晶已经不太急迫，这些东西在他看来必须要尽快的转化为修为。
　　通玄中期的境界已经完全稳固，正在以一个平稳而快速的速度在行进着。
　　以他的推测，即便没有机缘加持的情况下，至多三个月的时间他就能将修为臻至中期巅峰，不要觉得这个时间很长。
　　三个月时间，对于其他一些武者来说，算是很短的时间，即便不缺资源，至少也得半年时间。
　　而他能这么快，全都是因为他在天元这个层次中有许多便利。
　　其一便是肉身气血，其二便是窍穴已然大开单单是这两个条件，就足以让许多人止步不前。
　　当然，如果有机缘加持的话，这个速度会更快。
　　这一点，从他之前的情况就能看出。
　　炼气修为之后便是炼体修为，虽然那位冥河前辈说过炼体只有四个层次，其内并无什么层次划分。
　　但强弱之分还是有的。
　　而他，在融入了空寂大师的佛骨舍利之后，在炼体修为上不说一日千里，那也绝对有百里差不多。
　　修行金刚不坏体的过程甚至比炼气还要顺遂。
　　他有时候自己都会觉得，或许他在炼体上的天赋更强，这一点，仔细想想也不是不无道理。
　　他复盘了自己的修行过程，然后便发现了自己当初刚开始修行金刚琉璃身的情况，确实异常的顺遂。
　　即便自己有曾经原身的修为加持，他入门的速度也确实太快了一些。
　　当初他没有深究，觉得或许跟以前的修为有关，但现在，随着见识的增长，他觉得似乎并没有那么简单。
　　或许、可能、他的天赋真的不像是刚开始猜测的那般普通。
　　只是因为县衙中的炼体功法太过低劣，不足以发挥他本身的天赋。
　　这么一想.陈渊忽然觉得自己或许还真他娘的是个天才！
　　这个猜测别人信不信不重要，反正他自己信了。
　　茶水饮完，歇息了一阵，赵北山将一粒碎银子当做他们一行人的茶水钱，或许有点多，但他真的找不开。
　　最低都是炼骨修为的他们，银子已经算不得什么了，更不用说什么铜钱了，甚至这一粒碎银子，都是赵北山硬生生的掰下来的一块。
　　茶摊老板连连道谢。
　　随口打了个招呼，陈渊站起身准备离开，忽的，天地间忽然发生了变化，在他的正前方，一抹恐怖的阴云正在席卷而来。
　　野草被吹得猎猎作响，丝丝冷冽的杀机开始若有若无的弥漫着。
　　毫无察觉的岳山几人奇怪的看了一眼天上，感叹道：“老天爷还真是说变就变，刚才还晴空万里，现在居然已经有了些下雨的迹象。”
　　赵北山点头：“是啊，大.公子，咱们要不要先在这茶棚子底下先待一会儿。”
　　李东山、莫东河等人也纷纷附和。
　　唯独陈渊目光沉静的遥望着远方的阴云说了一句：“这不是下雨，这是天地元气被搅动再加上一些原本就有的阴云，才有的景象。”
　　之所以这么笃定，当然是因为陈渊的感知敏锐，要是连这些天地元气的异常都感觉不到，那他也不配称之为通玄武者了。
　　他体内的真元就是由天地元气转化而来的，所以才被称之为先天真元。
　　陈渊话音一落，岳山莫东河等人的脸色瞬间一僵，显然也是意识到了什么，什么样的存在能搅动天地元气？
　　这一点陈渊曾经跟他们说过。
　　只有上三境的强者才能做到这一步！
　　也就是说，来自青云剑派亦或者是光明寺的敌人，来了！
　　一位甚至是多位丹境强者！
　　只凭借丹境修为，自然很难搅动天象，可若是原本就有些天地变化的话，那在元气的波动之下，还是可以做到眼下的一番场景的！
　　上三境和下三境的差距不小，可以说，自丹境开始，武者已经逐渐开始往超凡的方向去了，不然也不足以开宗立派，称为宗师。
　　“大人，怎么办？”
　　莫东河神色紧张的握住手中的雁翎刀刀柄，语气凝重，却无一丝退缩之意，甚至还往嘴中塞了一瓣蒜咀嚼。
　　既然跟了陈渊，已经向他效命，莫东河就没有准备背主投敌，当然，对方也不会收下他这个朝廷鹰犬就是了。
　　“大人，要不您先走，吾等尽可能的拖延一段时间。”
　　岳山深吸了一口气。
　　云江四鬼默不作声，但拔刀的姿态，足以证明他们的态度如何。
　　五行鬼童子脸色阴郁，虽有紧张，但自身性命就掌握在陈渊的手里，也不可能逃离，不然先死的就是他们。
　　倒是严青看着神色淡然的陈大人，心中猜测是不是他还有什么后手。
　　实际上他倒也没有猜错，陈渊的确有后手，所以才会气定神闲，有些泰山崩于前而面不改色的模样。
　　而且丹符在手，他不是没有丝毫没有抵抗之力。
　　阴云已经愈发靠近，一道震天的怒声响彻方圆数里之地。
　　“陈渊，还我儿命来！”
　　一听这话，陈渊就知道来人是谁，顾浩的那位青云剑派长老父亲！
　　他不为所动，一步一步的御空踏出，直面那道声音的来源，朗声道：“顾浩的命是命，被他所杀的人难道就不算命？
　　他欲杀我，我斩他，此乃天经地义的江湖规矩，怎么，玩不起？”
　　————潜龙榜排名第二十名，有许多书友都说对了，但很可惜你们慢了一步，被113869这位书友抢了先。
　　请被点名的这位兄弟加全定群，要是在群里直接用账号截图艾特我，我发红包给你。
　　还有一件事，这种猜奖只限于起点主站的章评哦还有一件事，大家真的没有看出我章节名字有错吗？
　　为什么没有一个提醒的，哭


第306章 白衣剑神
　　这一道声音被陈渊灌以罡气，传播的范围很广，仅次于对方，神情更是毫不畏惧，似乎是没有将对方的威胁放在眼中。
　　又似乎是不畏生死！
　　下方的岳山等人看着自家大人一步一步的迈向虚空，心已经提到了嗓子眼，生怕对方忽然动手袭击。
　　陈渊天赋强悍，实力恐怖不假，可那也要看是对什么人，对待通玄武者当然可以嚣张，但他面前的可是丹境强者啊！
　　这样的存在每一位都是足以开宗立派的人物，甚至一个人都能撑起一个一流势力，寿元更是达到了三甲子，与常人已经有所不同。
　　就算陈渊再强，也不可能敌得过这样的存在，甚至莫说是潜龙榜第二十名，就算是前十乃至前五，也没有丝毫的把握能够在丹境强者面前生还！
　　最重要的是，对方还跟自家大人有杀子之仇！
　　仅次于杀父之仇的那种杀子之仇.自家大人真的不怕死吗？
　　自家大人真的很勇！
　　针锋相对的一句话，让虚空仿佛都凝滞了下来，寒风凌冽，吹动着陈渊的发梢，直面一个丹境强者，他的心里慌得一比，但面色上却依然稳如老狗。
　　袖袍之下的手死死的紧握着那张剑符，只要他感觉有丝毫不对，就会立刻激发出去！
　　苏紫悦曾经说过，他手里的这张剑符即便是面对丹境强者也有还手之力，重则重伤，轻则轻伤，不会有人在这一剑之下安然无恙。
　　这是她对剑神姜河的自信！
　　虚空凝滞了一瞬间，阴云滚滚而动，一道身着玄青色长袍，头上扎着发髻的中年男子，缓缓从阴云中走出。
　　中年男子衣衫朴素，身后背着一柄看不出品阶的银色长剑，一双眉目与陈渊所杀的顾浩有三分相似。
　　只不过多了一丝沧桑和下巴的一缕胡须而已。
　　他脸色阴沉，下巴的胡须随风飘动，如果不是那漫天的阴云，或许真的能被称作一番仙人姿态。
　　只可惜，如今的这番场景只能说是魔道中人。
　　面前中年男子的名讳，经过打探，陈渊也算是有所了解，青元剑派一位实权长老，据说权势仅次于掌门萧云升。
　　至于名讳，顾淳！
　　“牙尖嘴利！”
　　顾淳的口中吐出了几个字，眼神平静，蕴藏着恐怖的杀机，他看着陈渊，就是面前这个看似平平无奇的男子，杀了他的爱子。
　　被他寄予厚望，能将顾氏发扬光大的爱子！
　　他的确还有其他子嗣，但那些庸才与废物何异？
　　根本从来没有入过他的眼，只有顾浩一人脱颖而出。
　　但现在，却英年早逝，殒命元空境。
　　此人该死！
　　他的眼神宛若在看一个死人一般。
　　这很正常，放眼天下的通玄武者，谁又有把握能从一位丹境强者的手中逃得生天？
　　更何况他还不是初入丹境。
　　他的境界乃是实丹巅峰，距离天丹也都只有一步之遥而已。
　　也唯有如此实力，才能在青云剑派这样的顶尖宗门拥有莫大的权势！
　　陈渊冷笑了一声，丝毫不予退避，对面前这个看似强大的顾淳更没有纳头便拜，跪地求饶，他拿出了巡天使的姿态冷声道：“本使所言有何不对？
　　顾浩此人胆敢截杀朝廷命官，视朝廷律法如无物，这样的人死在陈某的拳下，我还嫌脏呢！”
　　“你在找死。”
　　顾淳冷声道。
　　“只是阐述一个事实而已，顾浩，他死不足惜，若不是因为青云剑派，本使早就诛他九族了。”
　　陈渊耳边一动，似乎是听到了什么传音，语气愈发强横。
　　“你这么说，难道就不怕顾某诛灭你全族为吾儿报仇吗？”
　　顾淳并不急着动手，在他看来，陈渊有点本事不假。
　　可在他的眼中，依旧宛如蝼蚁。
　　“陈家只余我一人，伱若能找到我的全族，我反倒要感谢你。”
　　陈渊淡淡一笑，拥有与他实力不匹配的淡然神情。
　　“真不知你是狂妄自大，还是胜券在握，在一位丹境宗师面前也敢口出狂言。”
　　顾淳道。
　　陈渊一挥绣袍，冷声道：“无他，有理而已。”
　　“这天下是朝廷的天下，青州是朝廷的青州，我杀顾浩只因他违反律法，罪同谋反，你若杀我，必将带给青云剑派灾难。”
　　“顾淳老贼，你可知当众截杀朝廷命官的下场！”
　　最后一句，陈渊几乎是低喝出来的。
　　一身气势直轰然显出，肉身发出了一声低吼。
　　他这句话其实也是在暗示姜河快出来，他跟顾淳之间相隔不过六十余丈，区区不到两百多米的距离。
　　这么短的距离，足以让顾淳对他瞬杀是的，陈渊的依仗就是姜河，从始至终都是！
　　至于那枚剑符，或许确实有重伤一位丹境强者的威能，但却不足以将对方杀死，而已他的实力，对付一个重伤丹境强者也力有未逮。
　　能对付丹境强者的只有另一位丹境强者！
　　这是他发现顾浩的死已经传出去之后就定下的计策，当时在九原府停留歇息的那两日，陈渊直接动用了那枚传讯符箓联系到了姜河。
　　并将自己的一些处境和谋划全盘的告诉了他，得到的回答是可以！
　　他可以帮陈渊出手，所以才会有他故意从九原府离开，并且一路隐匿行踪前往青州城的事情，全部都是为了引出对方。
　　擒贼先擒王，必须要将这个威胁彻底铲除，并且让所有人都知道，他，陈渊，不好惹！
　　至于隐匿行踪，也只是为了麻痹顾淳而已。
　　让他相信，自己就是慌于逃命。
　　只有如此，才能让一个丹境强者显出真身。
　　至于隐匿行踪这点小事儿，对一个丹境强者强者来说，根本不算是个事儿，只要一个人活动了，那必然会留下痕迹。
　　这一点，陈渊心中有数。
　　所幸，顾淳上当了.或者说，他可能知道陈渊的行踪有猫腻儿，但他自信于自己的实力，并不在意。
　　是啊，一个实丹层次的宗师，怎么会在意一个通玄武者的手段呢？
　　陈渊的情报他不是不了解，一介寒门而已，就算有些成就，可现在依旧还没有成长起来，随手可杀。
　　“本使？
　　在顾某面前你也敢称本使？
　　换做姜河亲自来还差不多，还有你个区区巡天使，也配称朝廷命官？
　　即便杀了你，朝廷又能奈我何？”
　　顾淳似乎毫不在意，甚至言语之间还有些嘲讽之意，他继续说：“血气如龙，倒是有不凡的炼体天赋，但你觉得仅仅只是如此，就能挡住顾某一剑？
　　丹境和通玄的差距是你不可想象的。”
　　陈渊冷笑了一声，没有多言，心中却在寻思姜河为什么还不出来，刚才明明就是他给自己传音的啊！
　　所以自己才敢呵斥一位丹境宗师，将他彻底激怒。
　　同时，也将自己肉身境血气如龙的修为暴露出来，为的，不就是让姜河对自己更加看重吗？
　　他深知一点，道神宫对自己的看重全部都源自于自己所展露出的天赋，所以才会将珍贵的剑符赠给自己，并且给予了自己一次求援的机会。
　　他们或许有目的，但这个世界就是如此，至少他还有被看重的价值。
　　而他现在要做的，就是要将自己所能够发挥出的资源和势力爆发出来，警示那些对他有敌意的人。
　　见到姜河没有如约露面，陈渊心中一沉，抓着剑符的手指有些发青，还好，有剑符在.杀不了这老小子，自己也有机会逃走，所以，他强提信心，笑道：“血气如龙当然挡不住你顾淳宗师一剑，但打死顾浩还是绰绰有余的，身为其父亲，你想听听他是怎么死的吗？”
　　“哦对了，他的人头都被我烧成了灰烬，恐怕你见不到最后一面了。”
　　顾淳依旧没有激的发狂，只是脸色愈发的阴沉，他上下打量着陈渊，瞬间警惕的观望着四周，淡淡道：“从你的过往情报能够看出你不是一个蠢货，为什么这么急着求死，是想逼我动手吗？”
　　“你觉得是那就是吧。”
　　陈渊回道。
　　“其实我很想问，你不过寒门出身，有什么资格来挑衅我，你以为顾某看不出你的行踪有问题吗？
　　真要是想活命，你应该老老实实的留在九原府城才对。”
　　“说说吧，是谁给你的这个自信，居然敢如此狂妄。”
　　顾淳神色云淡风轻，仿佛一切都尽在掌握之中。
　　即便陈渊有什么幺蛾子，他也能随手灭之。
　　但很快，他就后悔说出那句话了。
　　一道异常冰寒的声音，响彻在天地间。
　　“是我！”
　　话音落罢，自东方不远处，一道白衣胜雪，黑发如瀑看不清面目的身影突兀的出现在了所有人的面前，那白衣男子一步踏出，仿佛跨越了百丈距离。
　　周身与天地相合，隐隐携带着一股倾天之势，身姿笔直，犹如一道锋芒毕露的神剑。
　　风华绝代！
　　这是陈渊看到那白衣男子的第一印象。
　　没错，此人便是剑神姜河！
　　陈渊为顾淳准备的大杀器。
　　————是的，你们没有猜错，姜河就是以作者本身塑造的原型，好了，现在可以猜猜作者长的怎么样了。


第307章 一剑开天！
　　姜河的脸上像是笼罩了一层神异的光芒，一眼望去令人有些恍惚，等到光芒散去，才露出了剑神真容。
　　光洁白皙的脸庞，五官轮廓分明而深邃，透着棱角分明的冷俊，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的光泽，披散着一头犹如黑玉一般，散发着淡淡的光泽。
　　美男子，妥妥的美男子！
　　陈渊见识过许多长相俊美的人，例如章玄、叶尘白但他们比之陈渊也不过在伯仲间而已，可他们乃至是他，单论相貌，与姜河却有一线差距。
　　再配上之前叶尘白所说，关于姜河一生传奇的经历，简直是妥妥的小说主角模板.而之前还觉得陈渊即便动用什么手段，他也能随手能破的顾淳，在见到姜河的一瞬间，脸色瞬间僵在了当场。
　　显然是对其非常的忌惮。
　　不过这也很正常，面对一个传奇人物，风云榜十七的强者，无论是谁前来都会无比忌惮。
　　这是实力和影响所带来的恐怖差距。
　　风云榜一百零八，能上榜者无一不是当世一流强者，看似很多，可若是将范围扩大至大晋十三州，外加东瀛.分配下来，一州也不过只有寥寥几人而已。
　　像是青云剑派，虽为青州顶尖势力，可能登上风云榜的强者，也只有宗主萧云升一人而已，至于他，距离风云榜还有那么一丝丝差距。
　　“姜金使。”
　　狂傲如顾淳，在姜河面前也丝毫不敢摆多少谱，完全没有之前面对陈渊那般云淡风轻，一切尽在掌握之中的神情。
　　他万万没有想到，堂堂剑神居然会为了一个区区通玄境的巡天使出头。
　　这是想做什么？
　　针对青云剑派？
　　姜河扫视了一眼顾淳，直接将他无视，看着虚空中遮蔽数里之地的阴云，眉头微皱，微微抬起右臂，剑指一伸，刹那间，一缕细如飘絮的剑气自掌中而起，接着，剑气迎风而动，滚滚元气开始汇聚。
　　他淡淡吐出一个字：“开！”
　　顿时，剑气冲霄，直冲天际，恐怖的剑气转瞬间变为百丈大小，将天上所汇聚的阴云一剑斩开，明亮的光芒重新照耀在大地之上。
　　一剑开天！
　　顾淳银牙紧咬，脸色铁青，怒视着姜河。
　　虽然对他没有一句言语，但意思已经非常明确了，他携阴云而至，遮盖天地，对方便一剑开天。
　　预示着什么？
　　陈渊，他保了！
　　深吸了一口气，陈渊看着动辄间天地色变的姜河，心中也不得不感叹一句，真他娘的比味儿十足！
　　将高手风范挥洒的淋漓尽致。
　　这是真正的剑仙人物。
　　强大！
　　这是陈渊所感受到的最重要的念头，果然，这个世界的本质就是强者为尊，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。
　　顾淳能在陈渊面前保持镇定乃至是戏谑，可姜河一出场，形势当即便发生了逆转，顾淳连个屁都不敢多放。
　　“姜金使这是何意”顾淳深吸了一口气，压抑住心中的怒火，尽量表现出一副淡然的模样。
　　可说出来，总有那么一种不太和谐的感觉，因为他前后的转变实在太大，要是换一个人在此，顾淳是万万不会如此的。
　　即便是重伤，他也得打一场。
　　但.面前的人是姜河啊！
　　这是个纯纯的狠人，一路从弱小厮杀上来，性格杀伐果决，动辄间便敢将一府之地的所有江湖势力全部诛绝，丝毫不在意什么影响。
　　但凡敢跳出来挡在他面前的人，无不陨落其剑下。
　　曾经有一座邻州的顶尖宗门与姜河交恶，互相之间露出杀机，当日，姜河便单人独剑杀上了对方的山门。
　　斩灭大半弟子，数位丹境宗师陨落。
　　甚至要不是最后有一位化阳老祖苏醒，那座顶尖宗门就已经在江湖上除名了，可即便有化阳境的老祖现身，最后姜河依然全身而退至于那座宗门，底蕴损伤大半，衰落之势已不可挽回。
　　这就是剑神姜河的强大，放眼青州，化阳境之下无人敢言胜他，也正是有他在，青州巡天司才得以稳固。
　　虽不出彩，但近年来也没有成势的反军。
　　而其他州府呢？
　　现在有数个大州局势都很糜烂，频频有人起兵造反。
　　姜河负者手，身无长剑，但剑意却蕴于身上，整个人就像是一柄冲霄的利剑，他淡淡道：“方才你说是谁给的陈渊胆子，竟敢如此狂妄。
　　现在我告诉你，是我给的，你有什么意见？”
　　他的语速不快，很匀称，甚至能说得上是轻声细语，但却蕴含着一股极度的自信和狂傲。
　　陈渊眼皮一耷，冲着姜河拱手一拜道：“卑职陈渊，见过大人！”
　　姜河淡淡的‘嗯’了一声，目不斜视的盯着面前的顾淳，形势逆转，就像是他方才对待陈渊的那般一样。
　　顾淳衣袖之下的双拳紧握，冷声道：“姜金使，做事莫要欺人太甚，陈渊此子心性狠辣，不但杀了吾之爱子，还将其尸身焚毁，此乃我顾家奇耻大辱。”
　　姜河淡漠冷峻如刀削斧劈般的脸庞微微朝着陈渊的方向侧了一下，赞许道：“做的好。”
　　随后，又盯着顾淳道：“欺伱又如何？”
　　“你”听着姜河不将他放在眼里的话，顾淳心中瞬间大怒，眼神闪过一抹杀机的说：“都说姜金使做事公允，难道就是如此目中无人，视我顾家如无物？
　　莫非欺我青云剑派无人乎？”
　　姜河：“拿青云剑派来压我？”
　　“非是压姜金使，实乃此仇不报，吾心难安，青云剑派与姜金使素来井水不犯河水，如今又何必因为一个区区通玄武者而交恶？”
　　“陈渊虽是朝廷命官不假，但只不过是一巡天使而已，若姜金使愿意袖手旁观，顾某必将牢记心中，日后必有所报。
　　姜金使人称剑神，剑术通神，而我青云剑派已传承数百年，宗内剑术秘法无数，更有无字剑碑一块，内藏无上剑法，顾某可以恳求老祖，让姜兄一观。”
　　一旁的陈渊听着顾淳这一套熟练的好言利诱，嘴角不由的勾起一抹微不可察的笑容，若是换做其他人，或许还会动心。
　　但姜河嘛肯定不会同意的。
　　除了他们之间所属的势力和利益纠葛，陈渊可是还携带着道神宫的一道考验呢，那登仙果绝对用处极大。
　　而他现在所展露出的天赋手段，怎么可能因小失大？
　　陈渊心想的很对，姜河很快便做出了回应，看着顾淳冷声说：“即便青云子亲身而至，本使尚且只有一分忌惮，你顾淳又算是个什么东西，也敢在此处聒噪！”
　　“青云剑派的无字剑碑，本使若用自会亲取，何须你来做人情？”
　　顾淳脸色不变：“那姜金使之意，是顾某动不得陈渊了？”
　　瞥了顾淳一眼，姜河冷笑一声，目光移开转向东北方向道：“萧宗主既然早就到了，现在又何必躲在一旁看戏？”
　　姜河话音一落，陈渊和顾淳同时一惊，齐齐转向姜河望去的方向，原来还有人躲藏在暗中，还是青云剑派的宗主，萧云升！
　　不得不让陈渊感叹，对方对自己的杀机还真盛，一位丹境强者居然都还不够，还有一人躲藏在暗中。
　　若是姜河未至的话，即便他有丹符护身，也绝不可能逃得性命。
　　爽朗的笑声从虚空中传出，一片炫目的青色光华闪过，被姜河点名的青云剑派宗主萧云升露出了真容。
　　一袭玄黑色的长袍，负着双手，双眉粗重，脸型方正，还挂着淡淡的笑容，远远望去，整个人身上都有一种莫名的气质。
　　与姜河有些相似，隐隐间与天地相合。
　　“萧某也只是初至而已，倒是姜金使当真厉害，即便有灵物隐匿气息，还是躲不过姜金使的探查。
　　看来姜金使不止是剑术通神，外界传言多有偏颇。”
　　萧云升的脸上挂着和煦的笑容，见了姜河似乎并无什么敌意，反而有种老相识的感觉。
　　“宗主。”
　　顾淳拱了拱手，眼底闪过一丝淡淡的快意，若他一人确实忌惮姜河，但要是加上同为风云榜上的萧云升，他们未必没有胜算。
　　是的，青云剑派宗主萧云升，亦是风云榜上的人物，位列第四十六名。
　　“顾长老丹境之身，截杀一个通玄武者，传出去岂不让人耻笑？
　　更会说我青云剑派无人，下次万不可如此。”
　　萧云升脸色一正提点道。
　　“宗主说的是，只是顾某爱子心切，不得不如此。”
　　顾淳听出了萧云升的意思，想将他从罪责中抹去。
　　可这样还是在向姜河低头，所以，他不咸不淡的顶了一句回去。
　　他就不信，若他执意要陈渊的命，难道身为宗主的萧云升还能不出手相助？
　　传出去，他这个宗主就真的无法让人信服了。
　　萧云升看了他，眼底有些不喜的神色，眉头微蹙，不过很快便掩饰了下去，一步踏出，靠近了几人一些距离说道：“姜金使，此次皆是误会，顾长老之行有损江湖规矩，但毕竟也是爱子心切，还望姜金使海涵一二。”


第308章 恐怖的姜河！
　　“这不是有损江湖规矩，顾淳乃是触犯了大晋律法，子嗣截杀朝廷命官有失察之罪，自身不修德行，也敢不将朝廷放在眼中，公然对朝廷命官出手，若是不做些什么，姜某如何服众？”
　　姜河不咸不淡的回道。
　　顾淳深吸了一口气：“姜金使须得知道，是陈渊无故杀的吾儿，至于他所说浩儿截杀他在先，此事谁能作证？”
　　“此等酷吏不处置，才是真的有损朝廷威严。”
　　“轮得到你说话吗？”
　　姜河冷冷的瞥了他一眼，让顾淳心中一惊，不自觉的感觉到了一股正在酝酿的恐怖杀机，不由的看了萧云升一眼。
　　而回他的，则是萧云升平静如水的神色。
　　怒极之下，刚想说什么，忽然见到姜河又看向了东南方向某处：“莫非还要姜某亲自相请吗？”
　　还有人？
　　！除了萧云升目光淡然之外，陈渊和顾淳再度心中惊了一下，陈渊倒是没什么，毕竟他跟在座的几位差距极大。
　　发现不了很正常。
　　当然，他之前已经用天眼神术查探过了，并没有发现什么。
　　可顾淳却有些挫败，同为丹境修为，别人能发现，他却连一丝一毫的动静都没有察觉到，实在是有伤身份。
　　原本以为只有自己，摆出了一副高高在上，神情淡然的模样，但实际上，恐怕之前隐匿的几位早就看他是个傻子了。
　　姜河更是只等着他现身！
　　憋屈！
　　他感觉无比的憋屈。
　　“阿弥托佛，姜金使又何必苦苦相逼，贫僧真的只是路过而已，恰巧见到顾施主准备对陈施主做些什么，原是想着阻止的。”
　　一声佛号，道出了来人的身份，那是一个肥头大耳的和尚，头顶九个戒疤，嘴角长着一颗痦子，五官像是一个大大的‘囧’字。
　　脖子上挂着一串金色的佛珠，双手合十。
　　“原来是广亮大师。”
　　萧云升微微颔首，算是打了个招呼。
　　“见过大师。”
　　顾淳脸色凝重，目光闪烁。
　　此人一出，他的信心更重了，广亮出身光明寺，按辈分来说是静心和尚的师叔，看来也是准备要将陈渊镇压的。
　　“见过几位。”
　　广亮和尚单手合十，一一见礼，当目光转到陈渊身上的时候，他又说了一句：“陈施主，贫僧来自光明寺，静心是贫僧师侄。”
　　“这倒是巧了。”
　　陈渊回了一句，心中却在思索姜河这是什么意思，将对自己截杀的人一一点了出来，足足三位丹境宗师啊！
　　难道他还有什么其他帮手？
　　有把握吗而且，对方未免对他也太过看重了，通玄境界的争端，竟然引出了四位丹境宗师，其中两位都是风云榜的人物。
　　这可跟他前世所看的那些烂俗小说不一样啊，不是说一般这种情况的追杀，都是一个个的送人头吗？
　　现在怎么似乎是看出了陈渊眼中一闪即逝的忧虑之色，广亮和尚淡淡一笑，解释道：“陈施主不必担忧，贫僧此来并非为静心师侄报仇的，同境争端，生死之争乃是常有之事，只能说陈施主技高一筹而已。”
　　“在下此来是为静心师侄超度诵经回去的路上，恰巧见到了顾淳施主准备为子复仇而已。”
　　陈渊回以微笑：“光明寺的高僧果然宽宏，外界所传也不可尽信啊。”
　　但心里却冷笑了一声：“我信你个鬼，你个老和尚坏的很，真当他三岁小儿？
　　随口几句就能蒙骗？
　　巧合，世界上哪那么多巧合，都是蓄谋已久罢了。”
　　二人面色上保持平静，可一旁的顾淳却有点傻眼，他可是以为广亮和尚也是跟他一样的目的啊！
　　怎么会如此？
　　不，肯定是对方见到了姜河，所以有些退缩。
　　这很正常，要不是萧云升和广亮接连出现，他之前也是肯定要退缩的，报仇可以下次，但命却只有一次。
　　姜河的实力太强了，他根本没有丝毫胜算。
　　这一点放在广亮和尚的身上估计也差不多，对方比他要强不少，可跟姜河比起来应该还是弱一筹的。
　　但.现在可不是他们各自独身面对姜河啊，三位丹境宗师联手，他不信姜河真的愿意为了陈渊而拼命！
　　他们之间可没有什么深厚的关系，之所以现身，估计也是因为此事闹得沸沸扬扬，若不出面很难收场罢了。
　　对，就是这样！
　　顾浩这么安慰自己。
　　然后，一番揣摩之后，他站了出来，对着广亮和尚说道：“广亮大师心怀慈悲顾某深感佩服，但佛门慈悲也要看对什么人，心怀良善之辈也就算了，但陈渊心性毒辣，曾经在南陵府之时便屠灭了不知多少势力，甚至还得了一个杀神的名头，对了，金山寺就是覆灭在他的手里。
　　这样的人若是不除，日后苦的只是百姓而已。”
　　“顾施主言重了。”
　　广亮和尚不为所动，只是笑了笑。
　　一旁的萧云升却感觉到了不对，实在是姜河有些太过气定神闲了，将他们二人挨个点出来都并无其他异色，显然是还有其他准备。
　　广亮和尚或许也正是看到了这一点，才对陈渊改口，不然，真当他一个丹境宗师闲着没事干去给师侄念经？
　　哄鬼的罢了。
　　当即对顾浩说道：“顾长老此言是有偏颇了，通玄境界的争端，伱我又怎能出手，青云剑派日后如何自处？
　　若你对陈渊不满，从宗门找弟子挑战他就是了，现在有何宗师风范？
　　本座身为青云剑派掌门，是绝不可能出手相帮的，你好自为之。”
　　顾淳转头看着一脸认真的萧云升，又看了看脸色淡然，不准备出手的广亮和尚，知道方才是自己想多了。
　　因为姜河的缘故，他们根本就不敢出手！
　　他呢？
　　要出手.送死吗？
　　“呼”顾淳长出了一口气，知道事不可挽回，眼下不是一个杀陈渊的好机会，只能等日后姜河松懈再动手了。
　　他就不信姜河能一直护持在陈渊身边。
　　等到陈渊独身一人之时，他自有办法炮制他！
　　等到生米煮成熟饭，大不了在宗门躲一段时间，只是一个下属，他还真不信对方敢跟之前那样，打上一个顶尖宗门。
　　看着顾淳的神色，萧云升心里也松了一口气，只要顾淳有点脑子就好，他看着姜河说道：“姜金使，此次多有得罪了，但毕竟没有酿成什么大祸，回去之后，萧某自会让顾长老于山中修行，半年不得下山。
　　如此，姜金使可满意了？”
　　四周寂静无声，都在听着姜河的回答，一旁不远处的陈渊，对这个结果虽然心中有点不爽，但也无可奈何。
　　不能将罪责怪在姜河身上，三位丹境宗师的压力太大了，他能做到这一步已经算是仁至义尽了，剩下的，就是他的事儿了，只要给他时间，顾淳他必杀之！
　　听着自家宗主有些服软的语气，顾淳气不打一出来，深深的看了一眼陈渊，就要挥袖转身离开，可就在他动的那一刻，方才沉默片刻的姜河终于说话了。
　　他目光平静而淡漠的在顾淳萧云升和广亮和尚的身上一一扫过，轻声道：“都说完了？”
　　萧云升心中不由的感受到了一抹危险，目光一动连忙问道：“姜金使不满意？”
　　顾淳目光死死的盯着姜河，没有开口，似乎是觉得对方可能要提出什么苛刻的条件，心中更加烦闷。
　　三个丹境宗师，居然忌惮一个姜河，说出去脸都丢尽了！
　　姜河神色云淡风轻的看着顾淳：“谁说你可以走了？”
　　“姜金使还想做什么？”
　　顾淳冷哼了一声。
　　“截杀朝廷命官，罪责当斩，今日，你便将命留下来吧。”
　　他的话很轻，但却有一股不容置疑的感觉。
　　“你说什么？”
　　顾淳不敢置信的看着他，仿佛是听错了似的。
　　姜河居然要杀了他？
　　姜河居然敢杀了他！
　　当青云剑派不存在吗！
　　他堂堂一位实权长老，若是因此而死，青云剑派必将为江湖人耻笑，想到此处，他看向了宗主萧云升。
　　似乎在说，现在可是他们这边不愿意放手的，你身为宗主，难道还能退让？
　　果不其然，萧云升听到姜河的话，脸色阴沉了下来，低声道：“姜金使，不必如此苛刻吧？”
　　一旁的广亮和尚圆圆的眼珠子一转，也附和道：“出家人讲究慈悲为怀，顾施主截杀陈施主虽然有罪，但毕竟还未动手，情有可原，姜施主何必又因此而动怒？”
　　“打起来，只会让生灵遭殃而已”“姜施主不如暂收雷霆之怒，让陈施主和顾施主化干戈为玉帛，岂不更好？”
　　陈渊屏住呼吸紧盯着姜河，似乎想看看他是个什么回答，以及他的后手又是什么，竟然丝毫不给三位丹境宗师面子。
　　还是说，只是最后放一放狠话而已。
　　但很快，陈渊就意识到他错了，姜河没有再跟他们继续扯皮下去，单手一招，刹那间，方圆十里天地变色，元气震动，地面翻腾一道道恐怖的虚无剑气转瞬间将所有人笼罩在其内，像是在蕴藏着一头远古凶兽。
　　剑阵！
　　姜河在布剑阵！
　　一柄剑身带着锈迹，样式古朴的长剑从天而降落入姜河手中。
　　“生灵遭殃？
　　你们太高看自己了，一起上吧！”
　　————感谢书友紫气东来挂东南书友的四千点币打赏，感谢好脾气的坏良人的一千五点币，以及其他几位书友打赏，不一一写出来了，马上十二点，时间不够了！
　　对了再多嘴一句，你们说作者肥头大耳，油腻。
　　丑陋，心里不痛吗？
　　果然，没人相信一个马匪的名字叫张牧之，也没有人相信姜河就是以作者为原型的，哎.累了，毁灭吧！
　　（这一段不收费）


第309章 剑斩宗师！
　　“一起上吧.”如此狂傲的话语若是从别人的口中说出来，那必然令人不屑，觉得对方太过自信，要知道对面可是有三位丹境宗师。
　　其中两位还是凝一境‘天丹’层次的强者，绝对是能够横行一州的存在，天下有几人能够敌得过？
　　但这句话偏偏是从姜河的口中吐出的话语，看着那道矗立在虚空中的白衣身影，不知为何，陈渊对其有一种强烈的自信！
　　就像是他对自己一样的自信。
　　同时，陈渊也算是明白了，为何之前姜河迟迟没有露面，一露面便将虚空中凝聚的阴云斩开，原来是阻碍到他布阵了。
　　事实上陈渊也并没有猜错，姜河自一开始便没有打算善了，他跟陈渊的谋划一样，这一次是准备彻底将威名打出去。
　　一是为了自己，二则是为了陈渊。
　　他不可能时时刻刻守护在陈渊身边，所以他必须要有一个让人忌惮非常的靠山，至少别人不敢以势压人。
　　江湖却有规矩，同境争端，生死勿论，背后势力不得妄自下手，否则江湖中焉有天才敢于露面？
　　只不过这样的规矩是对那些有背景有势力的武者说的，至于那些没有背景的散修武者，或者是势力太弱的人来说，这一条根本不成立。
　　因为他们不对等！
　　姜河要做的，就是要将陈渊的身份背景拉到与当世任何一个势力并存的层次，让别人知道，陈渊的背后还有他！
　　谁敢动陈渊，必须要有准备承受来自剑神的怒火。
　　本想没那么多废话，直接解决了顾淳，但他又感知到了萧云升和广亮和尚的气息，心中一番思索之后才暗中布下剑阵。
　　不能说姜河没有信心，只能说他行事谨慎。
　　顾淳自不必多说，区区实丹宗师，他斩杀不难，可萧云升和广亮和尚不同，萧云升身为青云剑派宗主，手里有不少好东西，加之本来实力就很强，是个不弱的对手。
　　广亮和尚近些年虽然很少出手，但早些年也是光明寺的一尊强者，都是斩杀过同境宗师的存在。
　　面对这样的对手，他再谨慎也不为过。
　　所以才会拖延了片刻时间，就是等着剑阵布好，届时，即便他们还有什么其他手段，姜河也不畏惧。
　　顾淳今天他杀定了，青云子来了也挡不住！
　　姜河的话音一落，方圆千米顿时鸦雀无声，仿佛时间忽然凝固了似的，萧云升脸色阴沉不定，死死的盯着面前冷峻的身影。
　　果然，姜河一直神色如常，原来还有剑阵这个后手。
　　虽然还没有交手，但他能够从虚空中那一道道剑气中，感觉到一股极度危险的感觉，甚至皮肤都有些刺痛。
　　广亮和尚也神情凝重，目光闪烁不定，感知着附近剑气所蕴涵的力量，心中盘算着自己能否挡得住。
　　唯有顾淳一人有些慌了神，心中意识到原来掌门和广亮和尚的退让没有错，这个姜河还真的敢一言不合就动手！
　　而且，目标就是他。
　　要不是萧云升和广亮和尚再，他觉得自己肯定活不下去。
　　“姜金使这是做什么？
　　吾等已然退让，难道还要咄咄逼人不成？
　　莫非欺我青云剑派无人乎？”
　　这一刻，萧云升也有些动怒了。
　　他确实忌惮姜河不假，但这并不意味着自己就要卑躬屈膝，身为青州顶尖势力青云剑派的宗主，他萧云升在何处不是一位大人物？
　　青州之内，又有几人敢断言胜过他？
　　但现在.姜河话语中的意思，就是对青云剑派的侮辱。
　　陈渊若是身死，姜河动怒他还能理解，可现在陈渊毫发无损，反倒是他们这边退让，可姜河依然不给面子。
　　若是换做旁人，他早就动手了。
　　当然，现在他也有了动手的意思，无论如何顾淳都不能死，他代表的不止是自己，更是青云剑派的颜面。
　　若是身死，青云剑派则是会颜面大损。
　　这也是他暗中跟随在顾淳身后的原因，就是不希望出什么幺蛾子。
　　“一句退让便能将顾淳身上的罪孽洗净吗？
　　本使身为青州金使，处置一个违逆之人有何不可，若你觉得本使是欺你青云剑派无人，那便算是吧。”
　　姜河一手持剑，脸色淡漠。
　　虚空中，汇聚的剑气愈发强横，生生将所有人都笼罩在了其中，整片天地都好似进入了末日一般。
　　他手中那柄锈迹斑斑的古朴长剑一道道纹路亮起，像是上面刻画着什么阵法，锈迹在脱落.不过转眼间，长剑便换了个模样。
　　寒光闪动，灵性亦然。
　　在其剑柄处，可以清晰的看到两个刻上去的小字。
　　剑名，诛仙！
　　“狂妄！”
　　萧云升面色一怒，长袖一挥，一柄青华闪烁的亮起光芒，剑柄之上亦有两个刻上去的字体，剑名，青云！
　　此乃青云剑派镇宗神剑，自创宗祖师创立宗门之始便开始蕴养，为历代掌门最为重要的神剑，其内蕴涵莫大的力量。
　　更是身份的一种象征。
　　“这句话换做青云子来说还差不多，你.还差得远。”
　　青云剑派唯一值得姜河忌惮的只有一直闭关的化阳祖师青云子。
　　那是青云剑派被称作顶尖宗门的依仗。
　　世间但凡能被称之为顶尖的宗门势力，无一例外都有化阳境强者镇压，只有这个级数的强者，才能被人所忌惮。
　　“风云榜十七的名声看来将伱已经迷惑了，居然将自己放在与青阳子祖师一列的层次，今日，本座便让你知道，纵然你实力强大，也不可目中无人。”
　　萧云升针锋相对，目光凝重。
　　对于姜河不把他放在眼中自然是心有怒火，但他同时也知道，仅凭自己就算有青云剑在手，也很难敌得过他。
　　只有三位丹境宗师联手，方能胜他。
　　随后，萧云升将目光转到了广亮和尚的身上，道：“大师，看来今日无法善了了。”
　　广亮和尚面有囧色，皱着眉头说了一句‘阿弥托佛’叹息道：“何至于此啊。”
　　“姜施主，难道今日非打不可？”
　　广亮和尚是不太愿意跟姜河交手的，因为他曾经见识过姜河出手，心中没有丝毫胜算，所以之前见到姜河现身，才会立刻改口。
　　就是知道姜河在，陈渊不可杀。
　　“大师若是不愿，自去一边，今日顾淳非死不可，唯有杀之方能显现朝廷威严。”
　　姜河语气淡然的说。
　　看着姜河非要他的命，顾淳此刻也不再退让，反正左右都是要对他动手，那还忍耐什么，他厉声道：“姜河，汝欺我太甚，今日顾某便将话放在此处，若今日顾某未死，日后必将陈渊千刀万剐以泄心头之恨。
　　至于你今日欺凌之仇，顾某亦将铭记在心！”
　　随后转过头看着广亮和尚诚恳的说：“大师何惧姜河？
　　你我三人联手何惧任何化阳境之下的宗师？
　　姜河有些手段不假，但你我也不是吃素的。
　　近年来姜河行事愈发过分，俨然不将你我宗门放在眼中，不如就趁着今日将他废掉，光明寺的威名将遍传天下。”
　　“更何况陈渊此子素来与佛门不合，心性更是狠辣，就算今日放过他，来日也必将报今日之仇。
　　为除后患，当杀之。”
　　广亮和尚目光明灭不定，有些心动，他自己确实不是姜河的对手，但若是加上顾淳和萧云升二人他心中计较了一番，微微颔首道：“也罢，今日贫僧也只能以戈止戈了。”
　　萧云升心下大定，剑指姜河，淡淡道：“姜金使，现在若退还有三分情面，不然.今日或将打断金使道途。”
　　短短瞬息间，几人便迅速做好了决定，既然姜河不给面子，那他们今日就将面子找回来，此次乃是姜河故意挑起，即便大晋朝廷动怒，他们也不畏惧。
　　姜河没有看他们，而是盯着手中的诛仙剑，轻声道：“姜某踏入江湖以来，何曾退过？
　　即便一起上又有何惧？”
　　随后看向虚空，继续说：“希望你们能多挡住几剑，也让我见识见识青云剑派的剑术如何，值不值得本使打上山门。”
　　萧云升冷哼了一声，不再迟疑，手中青云剑光芒大放，一道道剑气笼罩周身数十丈，游龙般的一缕缕剑气将他与姜河布下的剑阵隔绝开。
　　凝声道：“剑起！”
　　须臾间，笼罩周身的一缕缕剑气，逸散着恐怖气息，疯狂的朝着姜河宣泄而去，犹如一条巨大的游龙。
　　顾淳手中掐诀，背后银色长剑腾空而起，御剑飞出。
　　广亮和尚将脖子上挂着的金色佛珠取下放在手中，低喃一声佛号，在其身后，一尊高达近三十丈的金色佛影显现。
　　天地元气震荡，疯狂的朝着佛影汇聚充实。
　　短短瞬息间便矗立在其身后，广亮和尚抬起右掌，身后的金色佛像亦然随之而动，携带着一股恐怖的镇压之力拍向姜河。
　　刹那间，三位丹境齐齐动手，风云色变。
　　姜河心念一动，陈渊周身一道道剑气将其笼罩，而他则是举起了手中的诛仙剑，神色淡然的吐出几个字：“剑一，黄泉！”


第310章 镇压一切！
　　剑指长空，霎那间，剑阵所蕴藏的剑气疯狂汇聚与姜河头顶上空，像是一个巨大的龙卷风似的，逸散着恐怖的威势。
　　紧接着，姜河手中的诛仙剑动了，他长剑一挥，那化成龙卷风似的的剑气，当即化成了一道剑气长河。
　　天地间仿佛只有他一人矗立，站在那黄泉剑河之上，真的犹如冥府降临的黄泉水一般，汹涌的朝着几人爆发出的手段而去。
　　硬碰硬！
　　一己之力，硬抗三位丹境宗师联手。
　　虽然有剑阵加持，但也绝对能够彰显出姜河的恐怖，不愧剑神之名！
　　“轰！”
　　剑气长河横空，顾淳御起的银色飞剑，更是初一碰撞便被击溃，唯一挡住剑气长河的只有广亮和尚的巨大佛影和萧云升所爆发的手段。
　　巨震！
　　几道攻击发生了巨大的震荡，虚空都有些不稳，对普通的武者来说，这就是宛如末世一般的恐怖场景。
　　丹境之战，生灵涂炭！
　　如果不是处于山野之间而是县城府城的话，那的确称得上是生灵涂炭被剑气牢牢护住的陈渊目光灼灼的看着这一幕，心中震撼莫名，这简直是宛如仙神一般的手段，与通玄之间有着不可逾越的巨大鸿沟。
　　通天六境划分上三境和下三境果然不是没有道理的。
　　虚空中的对峙持续了越慢十息世间，姜河一剑击溃了他们三人联手攻击，甚至要不是又用了些其他手段，那横立的剑气长河绝对能够波及到他们。
　　几乎是同一时刻，三人的面色铁青又凝重，充满震惊的看着前方的那道白衣身影，一剑，仅仅只是一剑，他们三人联手爆发的攻击居然就被破灭了！
　　姜河的实力更加恐怖了！
　　这是萧云升和广亮和尚同时意识到的情况，恐怕风云榜十七都不足以衡量其实力，怪不得他有如此自信敢让他们一起上。
　　他们方才并未用出全力，只有八分力而已，但相同的，姜河也没有爆发出所有的手段。
　　世所传闻，姜河自创剑诀五式，一式比一式强，方才.那才只是第一剑啊！
　　这一刻，广亮和尚有了退缩之意。
　　似乎看出了这一点，萧云升与顾淳互相对视了一眼，朗声道：“大师勿忧，姜河这一剑能有如此恐怖，绝对是借助了剑阵之力，只要吾等将其剑阵破去，姜河实力将去其七八。”
　　“善哉。”
　　广亮和尚深吸了一口气。
　　现在他们都处在剑阵之中，就算是想退也不行，甚至要付出更大的代价。
　　没有闲心跟他们废什么口舌，在黄泉剑河泯灭之后，姜河身上一股冲霄的剑意开始凝聚，锋芒毕露。
　　他淡淡道：“剑二，青冥！”
　　‘轰隆。’
　　九天之上，一柄以剑意汇聚的虚无神剑，将剑阵逸散的剑气纷纷凝聚，转瞬间便化成了近三十丈大小。
　　紧接着，一化为三，各自锁定他们三人。
　　冥冥中，顾淳、萧云升以及广亮和尚纷纷感觉到了一股极致的危险，那是触及生死的危险，直接让三人震撼莫名。
　　有剑阵加持的姜河，现在与三人已经完全不是一个层次的存在了。
　　姜河高举着诛仙剑，心念一动，三柄虚无神剑轰然落下。
　　萧云升面色一紧，手中青云剑直接脱手而出，不避不退。
　　同时，周身同意爆发出一股冲霄的剑意加持青云剑，直击锁定他气机的那柄神剑，‘轰’的一声，两道攻击碰撞在一起。
　　强烈的震荡逸散出滚滚热浪，交锋的中心好似化成了中空地带，所有天地元气同时被抽干净。
　　强者争锋。
　　广亮和尚手指拨动佛珠，身后佛陀虚影双手合十，顿时出现了一个巨大的金色护罩，将他笼罩其中。
　　顾淳面露惊骇，眼中闪过一抹疯狂，直接开始燃烧凝聚的‘实丹’，一股强横的气息从其身上扩散。
　　他怒吼一声，银白色灵剑迎风变大，与萧云升一样直击那道虚无剑意。
　　这个时候想躲也不可能了，气机锁定之下，想走只会陨落。
　　被剑气护持住的陈渊此刻已然成了看客，但他丝毫不觉得不对，反而紧紧的盯着前方的碰撞，心中燃起一抹兴奋。
　　这是剑意！
　　果然强大无可匹敌。
　　对于实力他更加向往，也想做到这种动辄间搅动天地元气的手段。
　　“轰！”
　　与萧云升碰撞的那道剑意寸寸崩断，但同时萧云升手中青云剑灵性有损，气机回落之下，嘴角溢出一抹殷红的血迹。
　　一击之下，直接受伤，他紧咬着牙关，对于姜河的强大有了新的认知。
　　这绝对是风云榜前十的实力。
　　这个姜河实力进步的太快了。
　　而与此同时，顾淳和广亮和尚一方的交手也已经到了尾声，那护持他的佛陀虚影直接被击溃，他的身上也染上了血色。
　　周身不经意间，泄出了一丝萎靡气息。
　　姜河的剑意之剑，直接打碎了几人的幻想，联手？
　　再来一个也无所谓！
　　这还是剑意一分为三，若是凝为一体，广亮自认即便手段尽出也只有陨落这一个下场.广亮和萧云升的情况算是极好的，另一旁的顾淳才是真的傻了眼，凝聚他全力一击的灵剑一触即溃。
　　寸寸崩断在虚空之中，而那道惊人的恐怖剑意直冲他而来。
　　剑意转瞬即逝，就算是萧云升和广亮想施以援手也做不到，再者，姜河难道不会阻拦吗？
　　那柄剑意神剑，自顾淳的头顶直接没入他的身上，周身经脉霎那间碎裂，脏腑被绞碎，凝聚的‘实丹’同样碎裂。
　　生机开始迅速流失.他的眼神充满着不甘和愤恨，怒视着陈渊与姜河，若是眼神能杀人，他估计已经将他们杀死千万遍了。
　　只可惜不能。
　　剑意入体约莫三息，一道道剑气从他肉身百穴中逸散了出来，然后直接在剑气的冲击之下化成了一团血雾。
　　顾淳甚至连遗言都来不及说，便殒命当场。
　　也不知他会不会后悔前来截杀陈渊，陈渊觉得他现在应该有那么一丝悔意，但重来一次他还会来的。
　　因为除了他之外，没有人知道姜河出现身。
　　虚空寂静，无人发声，只有耳边那一道道剑气在游动呼啸，姜河漠视着剩下的萧云升和广亮不发一言。
　　化阳之下，一切平等。
　　萧云升脸色铁青，却无可奈何，实丹境的顾淳被分化出的一道剑意所杀，他呢？
　　再打下去又能坚持多久？
　　他开始为之前的自信而感到后悔，原以为三人联手绝对能胜过姜河，可结果却是他们不堪一击！
　　差距大到难以想象。
　　他们真的是同境界的武者吗？
　　这一刻，萧云升和广亮和尚很想问出这么一句话。
　　他们也不是凡俗，确切的说能走到丹境的武者没有一个天资差劲的，这一层次无一例外天赋都很强。
　　即便是厚积薄发的那种也是天赋不错。
　　广亮心中已有退意，他擦了擦嘴角看了一眼萧云升，冲着姜河拱手道：“姜施主强大无匹，贫僧自知不是对手，甘拜下风，还望金使看在光明寺的份上，能为贫道打开剑阵，贫僧承诺，自此之后若见金使，退避三舍，同时与陈施主之间的恩怨一笔勾销。”
　　他神色诚恳的是说。
　　但姜河却回了一句：“若交手之前你愿退开，本使自不会对你出手，至于现在.晚了。”
　　萧云升脸颊抽动，姜河这意思就是要他们所有人的命了？
　　忍不住的说：“姜金使可知，若本座与广亮大师同时身陨，青州必将巨震，青云剑派与光明寺绝不可能善罢甘休，青州官府，可能承受？”
　　“威胁本使？”
　　“不敢，只是阐明事实而已，顾长老死于金使剑下也算是出了一口恶气，本座与广亮大师一样，今日之事可以一笔勾销，绝不会再翻旧账。”
　　姜河笑了，他嘴角一勾，划出一个好看的弧度：“青州巨震.即便青云剑派金山寺同时造反又如何？
　　若敢，那就没有必要继续存在了，本使不惧任何威胁！”
　　堂堂金使，镇压一州，被区区两个顶尖宗门威胁？
　　若是换做十大仙门一级还差不多，即便现在朝廷衰落，实力不如建国之初，但随随便便还是能拿出几个化阳强者的。
　　萧云升眉头一蹙，但也没有太过惊疑，姜河的作风之前就已经展现的淋淋尽致了，不足为奇，他看向广亮和尚道：“不要继续僵持，你我联手破开剑阵。”
　　“阿弥托佛。”
　　面对生死局，广亮和尚也不再有任何保留，他直接将手中的佛珠扔了出去，金光大盛，笼罩周身。
　　围绕在附近的剑气瞬间泯灭。
　　萧云升紧随其后，回首一剑斩向姜河，而他自身则是凝聚剑意，硬生生在剑阵上破开一个缺口。
　　萧云升斩来的剑气，姜河挥手诛灭，看着广亮和尚和萧云升当机立断就要破开剑阵逃命，神情丝毫没有什么变化。
　　只是再度抬起了手中的诛仙剑，轻声喃道：“剑三，碧落！”
　　————感谢书友爱我所爱三、我是伱的妖妖、和其他书友的打赏支持。
　　还有一件事，最近许多书友从其他渠道或者是盗版来支持，这个作者很感谢，但如果你们想加群提升粉丝值的话，最好还是订阅为先，因为订阅是最重要的成绩，这一点重申了许多次了。
　　好，大家继续看书，我再攒一章。
　　还有一件事，手里有票的兄弟记得头张月票哦.


第311章 斩化阳！（月票加更）
　　上穷碧落下黄泉，直入青冥落天丹。
　　这便是姜河自创前三式剑招的来处。
　　姜河口中‘碧落’二字一出，虚空中天地元气再度开始颤动，且是比之前两式剑招更为凶猛的颤动。
　　元气汇聚，剑意冲霄。
　　紧接着，一道道剑雨自天而落，携着一股恐怖的威势，朝着萧云升和广亮和尚笼罩而去，疯狂的宣泄在他们的身上。
　　强大的攻势令他们不得不立即止住脚步，以手段护持周身，刚刚破开的剑阵通道此刻也已然愈合。
　　这一刻，姜河在这剑阵之中宛如真神，俯瞰着下方苦苦支撑的萧云升二人，脸色没有任何的变化，似乎在等待着什么。
　　陈渊遥望着那些倾泻的剑雨若有所思.广亮和尚的脸上有些焦急，头顶一串佛珠笼罩着佛光阻隔着那些锋锐的剑雨，心中万分后悔，既然早知道自己不是姜河的对手，为什么还要动手？
　　姜河借助着剑阵打他们，简直是犹如摧枯拉朽之势，实力凭空倍增，而且当时他都已经展露出了自信和阵法，可笑自己还以为三人联手能够轻松击败他。
　　真是广亮深吸了一口气，眼中有些自嘲。
　　姜河是什么人？
　　那可是敢杀上一座顶尖势力的狠人，素来横行无忌，天赋绝伦，这样的人只能为友，不能为敌啊。
　　他心中不断腹议：“广亮啊广亮，你说你招惹谁不好，居然去招惹姜河这个狠人，眼下除了光明寺的化阳罗汉出手，谁还能救他？”
　　对方可是真敢杀他的！
　　他脸上的‘囧’意越来越多。
　　萧云升脸色有些阴沉，这一次的交锋击碎了他的自信，他堂堂青云剑派掌门，风云榜上强者，手中更有青云剑加持，如今居然抵不过姜河三剑！
　　传闻他自创有五招剑式，目前只出了三剑，还有两剑没有用出，要是用出的话，他恐怕也只有死路一条。
　　即便自己还有些保命手段，恐怕也无可奈何。
　　不远处的广亮沉思了片刻，忽然将目光转向了萧云升说道：“萧施主若有其他手段，还请不要再迟疑了，不然贫僧与阁下今日恐怕真的只有陨落这一条路了。”
　　他的脸色闪过一抹寄希之色。
　　他跟萧云升不同，他只是光明寺的一个内院首座，虽然有些地位，但绝对是不如萧云升这位青云剑派宗主的。
　　即便青云剑派不如光明寺，但他依然是宗主，除了化阳老祖便是最顶层的存在，而像是青云剑派这种顶尖势力，怎么可能没有什么底蕴呢？
　　他觉得萧云升一定还有后手，只不过在犹豫要不要用出来而已，毕竟，这样的底蕴，几乎都是用一件少一件。
　　萧云升听到这句话眉头轻蹙了一下，眼中有些不舍，但也知道广亮说的很对，不能再迟疑下去了。
　　必须要尽快离开，随即袖中拿出一个紫红色的精致玉盒，轻轻打开，露出了里面的一道紫色符箓。
　　上面刻画着一道道神秘的纹路，一眼望去像是能将人心神吸纳了似的。
　　他抬起头，透过青云剑笼罩的青色光芒一眼便看到了那道矗立的白衣身影，对方也在平静的看着他。
　　似乎再说什么，又好像是将他无视了。
　　目光一凝，萧云升直接拿出了那张珍藏的符箓，剑指在符箓上面滑动了几次，一滴精血从指尖逼了出来，滴在了紫色符箓上面。
　　嘴里还念念有词。
　　而广亮和尚看到萧云升拿出的那张符箓之后，眼前瞬间一亮，燃起了巨大的希望，他屏住呼吸看着萧云升的动作。
　　只见萧云升将手中的紫色符箓掷向虚空，双手抱拳拜道：“恭请青云子祖师！”
　　“恭请青云子”“恭”他的声音在这被笼罩的剑阵之内不断传出回音。
　　陈渊心头一跳，感觉有些不妙，从之前姜河与萧云升的对话当中能够听出，这位青云子应该就是青云剑派现存的化阳强者。
　　让姜河都忌惮的化阳强者！
　　他深吸了一口气，今日发展到现在的情形是他所没有料到的，刚开始是没有料到姜河这么强，居然轻松以一敌三。
　　而现在，则是没料到对方还有化阳后手。
　　姜河呢？
　　他料到了吗？
　　会有道神宫其他强者出现吗？
　　这一刻，陈渊心中有许多困惑，但这种时候显然是不可能去直接问的，只能将心神都放在姜河的身上，看他如何应对。
　　出乎他预料的是，姜河没有任何反应，更没有出手，而是似乎就这么静静的看着那张紫色的符箓在燃烧。
　　符箓燃烧的速度非常快，眨眼睛便化为灰烬。
　　虚空中没有任何反应，但所有人都紧紧的盯着那飘散的灰烬，果不其然，一息之后，剑阵之内的天地元气瞬间涌动。
　　竟不受控制般的开始汇聚与符箓燃烧的对方，一道恐怖的威压降临，周围游动的剑气似乎都受到了影响，有的甚至直接泯灭。
　　天地元气汇聚的越来越多，一道虚幻的身影忽然在众人眼前凝聚，那人面貌有些模糊，身上长衫似乎在迎风飘动。
　　不过其脸上的胡须倒是能被人看出来。
　　随着元气的汇聚，那人的面貌也愈发的清晰，在陈渊的眼中，也看到了那人，是一个老者，双目有神。
　　气质飘逸，抬眼看了一眼姜河，单手一招，萧云升手中的青云剑直接落入虚幻的手中，他轻轻一划，虚空中所有剑雨当即破灭。
　　一剑，横空！
　　“姜河。”
　　虚空中的那道虚幻身影有灵智，目光定格在姜河的身上，唤了一声他的名字，一股强大的气势开始升腾。
　　姜河平视以对，毫不退让，朗盛道：“青云子，本使候你多时了。”
　　此话一出，所有人都震惊的看着他，就连陈渊也面带惊疑的看着姜河，这真的假的？
　　萧云升心头一跳，思绪疯狂转动，不太理解姜河此话中的意思。
　　这是专门在等他唤出青云子祖师的化身？
　　这.简直让人难以置信。
　　他怎么猜到知道自己的手中有祖师蕴养多年的一道手段？
　　这是独属于化阳境强者的手段，只有凝聚元神才能分出一缕蕴养，进而与符箓融为一体，算是一座宗门的底蕴。
　　盖因这种手段，能够以损伤一缕元神为代价，在短时间内爆发出原身三成到五成的实力，而这化身一旦唤醒，还能与真身共通，所以才会有眼下的手段。
　　广亮和尚沉默不言，听着姜河的这句话，总有一种自己被利用了的感觉，还是那种无意义的被利用。
　　青云子目光与姜河对视：“伱在等老夫？”
　　“对。”
　　“不怕老夫一剑杀了你？”
　　青云子看着姜河问道。
　　他虽然时常锁住生机陷入沉睡，但还是在清醒只是听说过姜河这个名字的，知道此人不是凡人，眼下也验证了这一点。
　　周围的剑阵，让他都感觉到一些危险，宗主萧云升更是不惜用出底蕴将他唤醒，这些全部都是因为眼前的男子。
　　“不怕，因为你做不到，而我却能斩了你这一具蕴养多年的化身。”
　　姜河神色平静的说，似乎无论对是谁，他都没有惊慌失措过。
　　“哦？”
　　青云子惊疑了一声。
　　“不信？”
　　“不信！”
　　“那就试试？”
　　姜河淡淡一笑。
　　“好啊，老夫也想试试你这风云榜十七，被称之为剑神的手段，看看你究竟有何本事，居然敢称剑神。”
　　青云子云淡风轻的说。
　　姜河点了点头，看着手中的诛仙剑，似乎是在对青云子说，又似乎是在自言自语：“世人皆知我姜河一共创出了五招剑式，化阳境之下还没有人能够接住这五招，不过我并不满足，又创了一招新剑式，此式专为化阳武者所创，还没有在外面展露过，就由你来做第一个人吧，对了，这一式是第六剑，叫做神陨！”
　　“神陨.”青云子口中念了一声。
　　随后，便从姜河的身上感知到一股前所未有的强横剑意直冲云霄，方圆十里之地的剑阵霎那间破碎，所有力量汇于一点。
　　这一次他却有一部分在等青云子，一是为了试剑，二则是还有其他目的。
　　恐怖的剑意让萧云升和广亮同时色变，不敢置信的看着姜河，如此恐怖的威势，绝不是丹境剑招。
　　他真的创出了能斩化阳强者的剑式，还命名为.神陨！
　　不得不说，这是对自己极度的自信，但看着姜河他们沉默了，因为他的确有资格如此自信。
　　虚空色变，阴云汇聚，姜河腾空而起，白衣升天，他汇于中心手持诛仙剑，指向青云子，眼中迸发出一道极致的战意。
　　以天丹斩化阳，这绝对是一件壮举。
　　即便对方只是一句化身，也绝对能令人传诵为他再度增添一道傲人的战绩，当然，这只是第一步，斩去化身之后，他的下一步便是挑战真正的化阳强者。
　　青云子看着手中的青云剑，目光一凝，姜河所汇聚的恐怖剑意他挡不住，深吸了一口气随即很痛快的朗声道：“这一剑我挡不住，你赢了！”
　　——————果然平日里都是藏着掖着，一说加更这么快就五十张月票了。


第312章 落幕！（为奇葩鱼大佬加更一章）
　　青云子说的非常干脆，挡不住就是挡不住，即便有损些名声，他也不想废掉这一缕元神，不然，再想要蕴养又得需要很长的时间。
　　而现在只要这一缕元神不灭，他的损失便不大。
　　那冲霄的恐怖剑意，以及汇聚的天地元气，即便是他真身至此也要谨慎对待，稍有不慎，就有重伤的危险。
　　剑神不愧其名！
　　单论剑意而言，姜河已然超过了他这个化阳真人。
　　距离化阳估计此人也只有一步之遥，既如此，何必要闹得如此僵呢？
　　活的越久，越知道明哲保身的道理。
　　姜河这种存在，日后一定是比他要强的，现在结了仇怨，只会为自己为宗门平添一个强敌。
　　青云子的话一出口，虚空顿时寂静无声。
　　萧云升的眼中闪过一抹不可置信，他听到了什么？
　　青云子祖师，居然主动认输，还说自己挡不住？
　　这怎么可能！
　　化阳和天丹之间的差距如此之大，姜河怎么可能能够抹去这个巨大的鸿沟？
　　但青云子说出了这句话之后，就算是他再不想承认也没有办法。
　　姜河，就是强大！
　　强大到他们只能勉强接下三剑，强大到，一剑直接让一位实丹境的宗师化作血雾，强大到目标甚至敢放在化阳宗师身上。
　　他低下了头，长出一口气，有些失落的感觉萦绕在心头，今日之战，令他的道心都有所损伤。
　　广亮和尚心中也限期了惊涛骇浪，默念一声‘阿弥托佛’，明白今日之事恐怕就要落罢，而姜河在青州的威势将无人可挡。
　　除了化阳境的强者出面，谁也不是他的对手。
　　可放眼青州，又能有几位化阳强者？
　　别的不说，就说青云剑派如今也只有青云子一人而已，光明寺要强一些，但也强不了太多，而且真要是有化阳境的强者出面对付姜河，朝廷的高手难道就是吃干饭的吗？
　　陈渊提着的心也放下了一些，之前他还有些担心姜河能否击败一位化阳强者，毕竟，这个级数的强者，对他来说几乎就是传说中的存在。
　　所幸，这一次似乎还是姜河技高一筹。
　　即便是这位现身的化阳强者青云子也不得不甘拜下风。
　　姜河矗立在虚空中，俯瞰着青云子，脸色不悲不喜，但也没有再继续动手，而是淡淡道：“现在信了？”
　　青云子笑了笑，丝毫不觉得有损颜面，高声道：“信了。”
　　“所以，你愿意付出什么代价让他们两个活命？”
　　姜河继续问道。
　　“说说你的条件吧。”
　　从姜河方才说出‘等候他多时了’这句话之时，青云子就知道他是有所求的，不然也不会逼他出来，现在想想，似乎姜河最后的那一剑‘碧落’就是为了给萧云升压力，不得不将神符用出来，唤醒他蕴藏在符箓中的一缕元神。
　　姜河：“第一，陈渊与青云剑派的恩怨自此一笔勾销，若不愿意，丹境宗师也不得出手袭杀，只能派出同境武者比斗，若是违反，姜某必将亲上青云山再领教前辈高招。”
　　青云子眉头一皱，实际上即便是到了现在，他也不太清楚究竟是什么恩怨，毕竟，他又不能未卜先知。
　　随即将目光转向了萧云升。
　　感知到目光含义，萧云升当即将大致的事情恩怨传音给了青云子，其中也将顾淳被姜河一剑斩杀的事情说了出来。
　　当听到此处的时候，青云子的脸色没有任何意外黑了一下，不论放在任何一个宗门，一位实丹层次的宗师高手都非常重要。
　　若是萧云升燃烧神符早一步，即便是这具化身损毁，他也不可能让姜河斩杀顾淳，只可惜现在说什么都晚了。
　　而萧云升也是有苦说不出，要是有计划的话他当然不会吝啬，可姜河的那一剑实在是太过迅速，他根本就来不及反应。
　　只能眼睁睁的看着顾淳灰飞烟灭青云子不说话，姜河也保持沉默，静静的等待着他的回复。
　　片刻后，青云子虚幻的身躯微微侧身，目光扫向了陈渊，登时，他便感觉到了一股倾天般的强大威势朝着自己笼罩而来。
　　只不过这威势来的快，去的更快，几乎是眨眼睛的时间而已。
　　点了点头，青云子道：“好，此事老夫应允，同境争端自是不可牵扯丹境宗师出手，顾淳心智被蒙蔽，今日之祸怨不得旁人。”
　　“第二件事，姜某想借贵宗的无字剑碑一观。”
　　这便是姜河等青云子现身的缘由，无字剑碑！
　　此物乃是剑道灵物，据传乃是上古某位拥有通天彻地般修为的强者所留，蕴藏着那位强者对剑道的领悟。
　　有不少剑修都从剑碑之中领悟出了一些东西，虽然稀少，但还是有许多人的，姜河自信自己的天赋悟性，如今更是天丹巅峰，自然不可能放过无字剑碑这种宝物。
　　虽然这只是其中之一，甚至还是较小的一块，但依然珍贵，因为，当初那位剑道强者据记载是能与人族武皇争锋的存在。
　　境界很可能是在通天六境之上萧云升心中有些不愿，毕竟这是青云剑派的镇宗之宝，是当初青云剑派创派祖师硬生生从蜀山以及其他剑宗的手中抢到的东西。
　　自然不想交给姜河。
　　要是对方没有交恶的话也不是不行，但他先是落了青云剑派的颜面，又杀了顾淳这位丹境长老，若是还将剑碑令他参悟，外界之人会如何看待青云剑派？
　　只不过，目前青云子在此，还轮不到他来做主，且，以他如今的实力，现在也不足以跟姜河平等对话。
　　青云子没有拒绝也没有同意，而是说：“姜河，你的实力确实很强，甚至这一剑神陨都能够将我这一具化身泯灭，但老夫亦能让伱付出不可承受的代价，你的第一个条件老夫答应，但这第二个条件却不行，无字剑碑乃是我青云剑派镇宗之宝，岂能轻易借人观阅？
　　若是想观，你也得付出等同的代价。”
　　他的确姜河的这一剑，但一个化阳真人也不可能如此软弱，姜河第二个条件欺人太甚了，他不可能答应。
　　略一思衬，姜河衡量了一番二人之间的实力，片刻后点了点头：“我会付出足够的代价。”
　　他现在要是斩了青云子的这一具化身，那就没有任何和谈的可能性了，纵然他不惧，但他的目的是剑碑！
　　如此得不偿失而已。
　　“好，既如此，老夫便在青云山等你。”
　　说罢之后，青云子也不再废话什么，深深的看了陈渊一眼，身形缓缓消散，一缕流光涌入萧云升的袖袍之内，里面似乎还有东西能够承载这一缕元神。
　　萧云升深吸了一口气，事已至此，他也阻止不了祖师和姜河之间的交易，可心中还是仍有许多憋屈。
　　今日之事围观的人不多，但也算不上少，必将传遍青州，姜河也将会踏着青云剑派再一次威震青州。
　　纵观起来，损失的也只有青云剑派。
　　现在他只希望姜河在无字剑碑面前碰壁，参悟不出任何东西，这个可能性非常大，因为历代以来青云剑派有也不少一些惊才绝艳之辈参悟剑碑。
　　可能从剑碑上面悟到东西的却少之又少，其中就包括他。
　　姜河应该也不可能例外想到此处，萧云升转身便准备离开，剑阵已毁，也挡不住他，不过他刚有动作，便听到了姜河的一句话：“萧宗主且慢。”
　　“姜金使还有何事要说？”
　　吃了憋，萧云升的态度自然不会太好，不过也不敢触怒姜河就是了，语气较为平淡。
　　“记住方才本使对青云子所说的话，若你青云剑派还敢对陈渊动手，本使便会亲上青云山讨个公道。”
　　姜河语气平静，但却蕴藏着一股强大的自信之意。
　　而萧云升现在也不觉得姜河是在口出狂言了，因为以他的实力，是真的可以做到！
　　萧云升凝视着姜河，随后转到陈渊的身上，低声道：“此事萧某记下了，不过，依陈渊的行事作风，恐怕日后截杀他的也并非是我青云剑派，这一点姜金使要清楚。”
　　“其他人对不对他出手这个便不用你操心了，谁仗势欺人本使便打上谁的山门，但若是跟青云剑派有一丝一毫的牵扯，呵呵.”姜河的眼中闪过一抹杀机。
　　“哼。”
　　萧云升冷哼一声，拂袖离去，这一次青云剑派算是损失极大了，最重要的是还很难找回场子，不说姜河，单单这个陈渊就是一个棘手的角色。
　　青云剑派目前的弟子之中，恐怕也没有人敢说能稳胜他。
　　看着萧云升很快消失不见的身影，陈渊心下微微松了一口气，这件事至此算是落幕，有姜河的震慑，就算有人想对自己出手，也得沉寂一段时间。
　　而他，恰恰缺少的就是时间。
　　萧云升离开之后，仅剩下广亮和尚一人存在，他挤出一抹和煦的笑容，看向冷淡的姜河讪笑道：“姜金使，贫僧也告辞了。”
　　————加更！
　　加更！
　　今日一万二更新，有月票的兄弟顶起来！
　　还有一件事，希望大家也能订阅支持一下卑微作者。
　　谢谢了


第313章 姜河的认同（求订阅）
　　经历过方才的事件之后，广亮和尚的态度变化的有些大，不过，这也很正常，姜河与他已经不是一个层面上的武者了。
　　即便是化阳真人，姜河亦有一战之力。
　　姜河不准备太过难为广亮和尚，光明寺的实力比青云剑派要强的多，且广亮这秃驴从刚开始到现在，一直也都没有太过咄咄逼人。
　　既然目的已经达到，他又何必再凭空树敌？
　　能敌化阳不假，但他还没有哪个实力能够横行无忌，当然，这也并不意味着他就怕了光明寺，看着面前的广亮和尚，姜河道：“姜某之前所说的话，同样适用于光明寺，汝可明白？”
　　广亮和尚含笑点头：“此事贫僧自是知晓轻重，再者.此次前来贫僧本就真的是路过而已，方才出手也是万不得已。”
　　姜河抬起手止住了他接下来的话：“此次本使布下阵法，浪费了三十枚元晶，大师觉得该如何？”
　　广亮和尚的嘴角微微抽动，挤出一抹笑容：“既然是贫僧损毁的阵法，自当由贫僧来弥补姜施主的损失。”
　　随后，他袖袍一挥，数十颗元晶飞出，整齐的排列在姜河的面前，他也没有客气，全部收了下来。
　　付出了一些代价，广亮和尚的心中也算是松了一口气，冲着陈渊笑了笑，转身离去，身形速度消失的非常快，似乎是怕姜河突然反悔。
　　至此，此次截杀事件算是彻底落幕，总体来说还是很圆满的，截杀陈渊的顾淳直接身死，萧云升广亮和尚被击伤。
　　之后姜河又达成了自己的目的。
　　当然，这个圆满指的是他们，至于顾淳一方的损失可就大了，不仅一位丹境宗师陨落，还将脸面丢尽了。
　　恐怕接下来半个月的时间，都会是此事的发酵。
　　可以预见，姜河的名声将再一次响彻青州乃至是天下，只不过这个前提是有人将青云子现身的消息传出去。
　　能逼退一位化阳境真人的化身，姜河在风云榜上会暴涨许多名次。
　　而作为此次事件的中心矛盾点，陈渊的名声也将随着这一次的动荡为青州所有势力知晓，能让姜河为他出手不惜杀死一位丹境宗师。
　　绝对意味着他们之间的关系非比寻常。
　　而日后谁再想对陈渊出手，必须得掂量掂量自己能否承受得住来自姜河的怒火。
　　周身剑气散去，陈渊御空来到姜河身前，抱拳一拜道：“卑职多谢大人相救。”
　　虚空中，二人互相对视，姜河点了点头：“你我都是道神宫成员，无需多谢什么，此次也只是动用了你求援的一次机会而已。”
　　陈渊摇头：“一码归一码，总之大人的恩情，卑职必将铭记在心。”
　　看着陈渊诚恳的模样，姜河的目光有些追忆，当初他遇到危险的时候，似乎也是有一位道神宫的强者救下了他。
　　薪火相传。
　　“你有丹境之资，若是真想谢我，便尽快完成入宫考验，成为正式成员吧。”
　　姜河的语气依然很冷淡，可这句话却让陈渊听出了一丝温和。
　　陈渊明白姜河说的话是什么意思，就是想让他夺得登仙果，也不知道究竟是哪位成员需要，居然几名道神宫的成员都如此上心。
　　心中怀有困惑，但他并没有表露出来，而是郑重的说道：“必将全力以赴。”
　　姜河：“有了此次事件，所有人都会知道本使在伱身后，行事或许会收敛一二，但万万不可轻敌大意，青云剑派光明寺折损了面子，指不定哪一天就会想办法还回来。”
　　“只要给我一些时间，到时候还回来的还不知会是谁呢。”
　　陈渊嘴角一咧，眼中闪过一抹狠辣。
　　今日之事，他算是彻底记下了！
　　虽然顾淳死了，但青云剑派还在，他们日后必将为此付出巨大的代价。
　　截杀，呵呵.这世间截杀他的人，无一例外都被他杀了。
　　这一次如果不是跟姜河提前谋划好了，如果不是姜河的实力远超同境，他陈某人可就危险了，这种不在掌控之中的感觉他很讨厌。
　　一切尽在掌握才是他喜欢的。
　　实力，也唯有实力能够做到这一点。
　　姜河目光一凝，感知到了陈渊周身萦绕着的那一抹狠辣之意，再加上之前苏紫悦所说的关于陈渊的性情。
　　他自然明白，今日他将这份恩怨记下了，就等着日后实力达到之后还回去。
　　不过他不觉得这有什么不对。
　　武道之途本就应该如此，对别人狠，对自己更狠。
　　当年他遭人退婚，同样给自己立下了三年之约，要狠狠的将所有敌人施加给姜家的痛苦十倍百倍的还回去。
　　那三年中，姜河陷入苦修，甚至不惜闯荡生死遗迹获得遗迹，虽然后来得到了来自道神宫的帮助，但最大的缘故还是他对自己的狠！
　　以剑气入体，差一点身陨。
　　不过所幸，他没有死，还成功的将自己的修为暴涨，再之后，便是履行了自己当年的诺言，将所有的恩怨一并了结。
　　这才有了后来的剑神之名！
　　“本使等着你履行你今日的诺言。”
　　姜河说道。
　　今日的陈渊，或许就是明日的他。
　　苏紫悦那女人实力虽然不怎么样，但眼光还是一流的，既然他都认可了陈渊，此人未来成为正式成员的可能性非常大。
　　而且，就他目前所展露出来的天赋潜力，实际上还是要超过他的。
　　唯一的不确定性就是陈渊的心性，这是道神宫几位成员最看重的东西，宁可不收，也不能收进来一个心性不好之辈。
　　“好。”
　　“去拿登仙果吧，到时候你会得到意想不到的入宫礼。”
　　姜河淡笑着提点了一句。
　　陈渊笑了笑，没有多说什么。
　　“好了，既然今日之事已了，本使便不多留了，加快速度吧，本使在青州城等你。”
　　姜河手中诛仙剑光华一闪，消失不见。
　　随后，一步踏出，转瞬间便消失在了陈渊的面前，要不是地面上留下的痕迹，或许都看不出他曾经来过。
　　“卑职恭送金使大人！”
　　陈渊面色凝重的朗声道。
　　他虽然是道神宫的人，但如今还并不是正式成员，只是外围而已，跟姜河之间自然是不可能那么随便。
　　依旧要尊其为大人。
　　当然，最重要的是，姜河的实力太强了，即便是什么都不动，周身依然散发着一股冲霄的剑意，带给了陈渊极大的压力。
　　本身就不可能如朋友般平等。
　　沉默了片刻，待到所有人都离开，陈渊长长的出了一口气，看着方圆数里之地的狼藉，他心中的震撼这才逐渐消退。
　　如此场景，真的是超凡之力。
　　今日所发生的事情，也像是过山车一般跌宕起伏，先是顾淳现身以高高在上的姿态欲要杀他为子报仇。
　　之后姜河现身，点出萧云升和广亮和尚，以一敌三，占据绝对上风。
　　可之后.青云剑派的青云子现身此处，挥手间便破去了姜河的剑雨，带着一股强大的威势，若不是姜河仍有后手，不仅他会死，姜河恐怕也得不了什么好。
　　经过这一战，陈渊对于丹境的认知又加深了一步，毕竟他算是近距离的接触了姜河动手，或许，这也是他故意所为。
　　丹境宗师的手段，极大一部分都来自于对天地元气的掌控。
　　令他对丹境此刻无比的向往，如此超凡实力，任何一人见了都想要拥有，只不过陈渊更加坚定而已。
　　而且，道神宫成员的实力他也算是第一次真正见到了。
　　怪不得对正式成员的要求如此苛刻，果然是宁缺毋滥，不知道其他的道神宫成员是不是也如姜河一般强大。
　　能在同境中堪称无敌。
　　或许，应该是的！
　　至于姜河最后所说的让他意想不到的入宫礼，他也非常期待，对于登仙果的态度，也从之前的正常视之，变为了现在的志在必得！
　　这一次道神宫出手，具都是源自于那张符箓和承诺，而这些东西，都是因为陈渊展露出了足以令他们重视的修行天赋。
　　那就好办了。
　　想得到更多的扶持和资源，那他就淋漓尽致的展露自己的锋芒好了，让道神宫的人对他的资源愈发倾斜。
　　反正有姜河的这一句话和此次战绩在，他已经不惧任何对方的背景。
　　什么狗屁打了小的来老的，敢来.就将老的一起杀！
　　他，陈渊，同样有背景！
　　站在数百米高的高空之上，陈渊俯瞰着下方的场景，终于寻找到了之前的岳山一行人，之前他不避不退的迎上了顾淳的时候之前就暗中传音给了他们。
　　让他们趁机找地方避一避，免得被波及，现在来看他们做的还不错，直到此刻才算是露了面。
　　衣衫飘动，陈渊从虚空中缓缓落在有些狼藉的地面，那是一道道剑气留下的痕迹，深达丈许，方圆数里之地像是被翻了一遍似的。
　　岳山等人立刻迎上前，十分关切的看着陈渊问道：“大人您没事吧？”
　　他们方才虽然离得很远，但也看到了虚空中的一些情况，漫天的阴云，冲霄的剑气，让他们感觉到了一股触及生死的危险感觉。
　　虽不能说随便一道剑气就能灭了他们，但也绝对差不了太多，若是有几十道剑气朝着他们袭来，绝不可能逃得生机。
　　而虚空中呢？
　　那可是数千上万道恐怖的剑气，自家大人在那么危险的地方，谁知道会不会受伤？
　　陈渊脸上的冷峻转为温和，笑道：“若是有事，我现在岂会安然无恙的站在这里？”
　　看着一脸轻松，不以为意的大人，众人这才算是松了一口气，他们的上司就是陈渊，同样将自己的前程和身家性命赌在了他的身上。
　　万一要是真出点什么事，他们也不知道该何去何从了。
　　莫东河将手中的酒葫芦递给陈渊：“大人，袭杀您的人是谁？”
　　“你们心里不是都猜到了吗？”
　　陈渊‘吨吨吨’的灌了几口酒水，周身通畅：“就是顾浩的父亲，青云剑派长老顾淳。”
　　“这些江湖大派真是不知羞耻，同境争端生死勿论，如今居然违背规矩对大人出手。”
　　赵北山冷哼了一声。
　　“规矩？
　　规矩就是人定的，同境争端生死勿论这个规矩是对那些有背景的人说的，我只是一介寒门出身，他们自然不会遵守，至多也只会承受一些非议而已，可这些，他们在在乎吗？”
　　对这一点，陈渊不觉得有什么愤怒，因为这才是这个世界的本质，身后没有势力，凭什么跟他们平起平坐？
　　他们忌惮的，是无休止的争端，但对于没有背景身份的武者来说，只要解决了那就是一劳永逸。
　　“后来出现的那位，莫非是咱们青州的金使大人？”
　　严青随即问道。
　　“不错正是姜金使”随后，陈渊饮着酒水，将事情的大概跟岳山几人讲述了一遍。
　　作为自己的心腹手下，陈渊是不吝培养的，让他们知道一些事情很有必要，同时也是告诉他们，这些都在自己的掌握之中。
　　并且暗示他们，金使姜河非常看重他，他们之间的关系非比寻常。
　　听完之后，几人连连点头，既有对陈渊料事如神提前谋划的佩服，也有对姜河所爆发出的实力感到敬仰。
　　以一敌三，还都是丹境宗师，并且还占据绝对上风，这是何等强大？
　　最后逼退强大的化阳境真人，让青云剑派服软，这是何等威势？
　　就算是听起来，也足以令人热血沸腾。
　　严青郑重的说：“大人您必将也达到此等境界，将这些恩怨一一扫灭。”
　　“不错，不错。”
　　“对，老严说的对。”
　　岳山几人纷纷附和，如今的陈渊也值得他们信任并且期待，与那位姜金使一样，自家大人可也是同境界无敌的存在啊！
　　谁敢说陈渊不能达到哪个层次？
　　陈渊摆摆手，没有真的相信这些吹捧，这些东西说是没有用的，必须一步步的去实践，随即冲着几人摆了摆手道：“走，继续出发青州城！”
　　这一日是景泰八年，三月初四！
　　————感谢某位不愿意透露姓名的大佬打赏的六万点币支持，应大佬要求，今天爆更四张，为了不拉低均定。
　　作者将四章转为三张，一张四千字，凌晨一张，剩下八千还没有写出来，不过明天肯定加更就是了！


第314章 青州震动。（加更）
　　离开上阳府边界之后，陈渊几人的行进速度也开始逐渐加快，身形已然不再刻意的隐藏，一直都是走着官道。
　　期间，有时还会停留在某座府城或者是县城休养一番。
　　而三月初四发生在上阳府边界的一战，经过有心人的转播，也彻底的轰动了整个青州，这可不是陈渊之前斩杀顾浩和静心和尚的那般震动。
　　这一次是真真正正的震动了整个青州域。
　　诸多势力都亲自下场传播，其中登仙楼更是用出了一些手段，短短两三日的时间，青州各大州府全部都知道这一战消息。
　　这一次的震动不同于以往，主角不再是陈渊，而是换成了青州金使姜河！
　　以一敌三，占据绝对上风！
　　一剑斩杀青云剑派长老顾淳！
　　逼退青云剑派化阳祖师青云子化身！
　　这其中不论是哪一个，都是让人津津乐道的大事情，但这些偏偏都在一战中发生了，自然而然的便掀起了轰动。
　　前两条有迹可循，最后一个青云子被逼退的消息，陈渊想了想，要么就是青云剑派想将姜河放在火上烤故意为之，要么就是那秃驴广亮和尚说出去的。
　　而这些消息中，最引得人热议的也恰恰就是第三道消息。
　　众所周知化阳境界的真人已然达到了真正的超凡境界，与丹境宗师有着不可逾越的鸿沟，世间不是没有过以丹境之身硬撼化阳真人的强者。
　　可这样的事情，十多年也发生不了一起，每一个能做到这一步的强者，无一不拥有远超同境界的实力。
　　现在姜河就做到了。
　　作为回应，登仙楼也将姜河的风云榜排名发生了巨大的变化，之前他排在第十七名，但出了这件事之后，姜河在风云榜上的排名直线上升，达到了第七名！
　　而风云榜前十的丹境宗师，哪一个不是真正能搅动天下风云的人？
　　有的名声甚至比一些化阳真人还要强大。
　　不过许多人都认为，姜河值得！
　　事发之后，不少人纷纷对姜河求证，也得到了准确的回应，更是增添了几分威名，不过事发之后他便从未在公众场合现身过。
　　很快便陷入了沉寂，任凭外界去发酵。
　　后来随着事件愈发的高涨，这件事终于也牵扯到了陈渊身上，所有人这才知道，原来那一战的起因竟然只是一个通玄武者。
　　虽然这个通玄跟普通通玄武者不太一样，但终归也只是一个通玄武者，跟风云榜前列的存在有很大差距。
　　潜龙榜，意为潜龙，只能说他们有丹境之资，可交手的存在全部都是丹境宗师！
　　后来，登仙楼不知从何处得知了一些较为准确的消息，将关于那件事的详细情况开始贩卖，许多人才明白姜河一直站在陈渊身后。
　　这一次交手就是为了给青州势力宣告，陈渊的背后是他。
　　同境争端他不管，但如果有人敢倚势凌人，姜河便会亲自出手。
　　当听到这则消息的时候，陈渊下意识的便想到了很可能应该是姜河自己示意登仙楼的人传出去的。
　　这则消息让他为人所重视的同时，也为人所审视关于陈渊的情报开始一件件的披露出来，并且将他之前曾经做过的一些大事都再度重提了一遍，例如覆灭南陵府数个通玄势力，杀的人头滚滚。
　　例如短短半年多的时间便从籍籍无名到威震南陵.一桩桩一件件，陈渊开始让除了南陵府外的其他州府熟识。
　　再结合这次的事件，几乎所有人都认为陈渊的崛起跟姜河脱不了干系，甚至很可能就是他的弟子也说不定。
　　这个消息陈渊不反感，他之前就不希望有人注意到他的成长经历，进而发现一些其他问题，但现在有了姜河的背书，一切都不是问题了。
　　一个风云榜前列的丹境宗师，绰号剑神的存在培养出这么一个出色的传人不是很正常的事情吗？
　　至于修为提升迅猛姜河手里漏出来的一点灵物都足以让他暴涨了，这很合理。
　　至于日后要是陈渊的速度依旧提升的这么快，还会不会被人怀疑.对此陈渊只想说，等他到了丹境，还有什么好怕的？
　　谁觉得不对杀了就是，总之就是不能让气运祭坛的消息有一丝一毫的泄露。
　　连日赶路，陈渊一行人距离青州城愈发的接近，但岳山等人的脸上也有了些疲惫之色，陈渊想了想，便让他们在最近的一座县城先隐匿身份休息一下。
　　现在事情发酵的最是凶猛，他要是这个时候前往青州城，必然会引起震动，倒是没什么好怕的，主要是不希望有人将目光锁定在他的身上。
　　南陵府内通玄武者算是顶层，可在青州城附近，只有丹境宗师才算是顶层，他依旧算是比较危险。
　　所以他给自己的打算，要么就老老实实的在青州城先苦修一段时日，要么就让姜河给他安排一个青使的身份。
　　走后门这种事情，陈渊从来都不介意，有后门为什么不走？
　　这一点，沈雁舒就体会过.以他和姜河之间的关系，安排一个青使的位置又有谁敢不服气？
　　而他大概率想要的也还是后者，分封一地。
　　因为他的修行跟别人不同，别人需要苦修来提升实力，陈渊则是可以通过各种各样的机缘让自己的修为发生暴涨！
　　这种走捷径的感觉，只要体会过一次，就会愈发的期待。
　　在一座不出名的小县城休养了几日，岳山等人也算是养精蓄锐了，而青州之内关于那一战消息也开始逐渐消散。
　　被其他的消息所掩盖，只不过还有一些人在关注而已。
　　这才是世界的主流，随时都有新的消息出来，不可能时时刻刻盯着陈渊自己。
　　走出县城，岳山揉了揉腰，这几日的休养算是让他舒服了，心想着所幸没什么事，不如就去放松一下。
　　对此陈渊也没有拒绝，这是人之常情。
　　而且，也没有出什么烂俗的剧情发生，一切都很平静，唯一让陈渊和岳山都记忆犹新的是二人之间的一次对话。
　　那时岳山从一个青楼出来，正好赶上吃饭，便随口问了一句：“大人，您见多识广，你觉得女人在什么时候最听话？
　　就是让她做什么就做什么的那种听话。”
　　陈渊思索了片刻回答道：“拿枪对着她的时候！”
　　岳山迷茫了，没有懂陈渊话语中的意思，拿枪对着女人的时候？
　　用重刀或者是斧子难道不行？
　　随即问道：“还有吗？”
　　陈渊回答他，让他不要想那么多，将重心都放在修行上面，多多休养，真要是想征服哪个女人，就给她一股暖流，暖她一整天，之后自然而然就被征服了。
　　这些高深莫测的话让岳山很是不解，追问陈渊也没有得到什么准确的答复，后来他又去请教赵北山和莫东河几人。
　　但他们同样是对此一头雾水，不太明白这其中的含义。
　　但既然是大人所说的话，那必然有其道理！
　　怀揣着些许疑问，几人终于到达了青州最为繁华的中心，青州城！
　　当看到那耸立高达数十丈的青州城墙之时，岳山等人都被震撼了一番，相比于南陵府城，青州城简直比其宏伟数十倍。
　　城墙上，每隔三十米便有一位兵甲齐备的士卒站岗，城墙上挂着大晋的旗帜，青色的墙体上面甚至还刻画着阵法。
　　虽然在沉寂，但谁都知道一旦被激发必将爆发出无与伦比的威能。
　　而实际上，不止是岳山，连陈渊都有些小小的震撼，按理说经历过前世的信息大爆炸，他不应该吃惊的，可还是为上百米高的城墙所震动，一眼望去，令人豪迈顿生。
　　而这还只是大晋十三州的其中一座中心，那真正的天下中心，中州皇城又将是如何宏伟呢？
　　他很向往好奇。
　　那股震动来的快，去的同样也快，想想也对，这个世界毕竟不是他前世的古代，而是拥有超凡力量的恐怖世界。
　　城墙高一点.很合理不是吗？
　　反正再过分的他都见识了，这些东西小儿科罢了。
　　城外停留了片刻之后，陈渊便顺着人流涌向了城内，青州城一共有几个城门他现在还不太清楚，不过他走的是东门。
　　熙熙攘攘的人流有很多，其中有不少都是挎剑背刀的江湖武者，青州中心最繁华的城池，自然也会引得许多人涌其去。
　　陈渊一行人在人群中不算起眼，在被门口守卫的军将看过身份证明之后便放了进去。
　　这是一个人的身份证明，若是没有，一旦被发现就会被抓到大牢，那军将或许听过陈渊的名字，但肯定不会将他跟前不久的那个‘陈渊’联系在一起。
　　街道宽广，人流汹涌，这是陈渊对青州城的第一印象，稍稍游走了一圈，他对于青州城也算是了解了一些。
　　整个青州城占地非常大，有四座正门位于东南西北，以及两座侧门，差不多比南陵府要大上十多倍的样子。
　　同时也青州城也划分了内城与外城，外城居住的基本都是一些普通百姓和江湖武者，而内城的人大部分都有些家底。
　　青州巡天司分部便位于内城某处。
　　内城的巡查要比外城多，随处可见一队队的士卒巡逻，更有诸多巡天司的人游动，这里不比其他府城，朝廷的掌控力要强许多。
　　进入内城，或许是眼生外加人比较多，他经历了比较严苛的查探，为此，陈渊将自己巡天使的腰牌拿了出来才算是了结。
　　带着岳山几人在青州城内较为高档的酒楼吃了一顿饭，对于此处的了解也逐渐深入，大部分的武者的层次都要高许多。
　　他甚至已经见到了数位通玄武者，以及数十位凝罡修为的武者。
　　用过饭食，陈渊继续让岳山等人去打探关于青州城的情况，用了半日时间，对青州官府尤其是巡天司内的情况总算是大致明了。
　　青州州牧陆行舟是官阶最高的官员，位居从三品，官声极好，素来雷厉风行刚正不阿，执掌青州政事，相比于下面的知府和县令，陆行舟亦掌控有武力。
　　青州衙门便有丹境宗师坐镇，只听陆行舟号令，而他也不是手无缚鸡之力的文人，据传有大晋皇帝御赐圣旨镇压，诸邪不侵。
　　这便是从三品官员，镇压一州的封疆大吏。
　　再往上便是位列朝廷诸公了。
　　除此之外，还有青州安南将军亦是丹境宗师，再加上巡天司的三位宗师，单单是明面上青州便有足足五位丹境宗师坐镇。
　　不要觉得这个实力便能横扫青州，要知道单单是一个顶尖宗门青云剑派便有四位丹境宗师，现在顾淳身死，还有三位。
　　但还有青州的其他势力！
　　官府在青州的实力，也就相当于一个顶尖宗门而已。
　　其中巡天司的实力最大，一位金使，两位副使，足足三位丹境宗师，也正是因此，巡天司才有如今莫大的威势。
　　了解完这些信息之后，陈渊也不再迟疑，安顿好岳山等人之后，直接亲自前往了巡天司衙门之内。
　　这里的配置也要高一个档次，守门的巡天卫足有近二十人，可谓戒备森严，人人面无表情手持雁翎刀，目视着所有靠近的人。
　　为首的则是一位凝罡境界的巡天使。
　　看到有些眼生陈渊穿着黑云服手持雁翎刀靠近，横刀挡在胸前，直视着他问道：“来者何人。”
　　陈渊没想着扮猪吃老虎，直接从怀中拿出身份腰牌亮了出来：“南陵巡天使陈渊，奉命前来拜见姜金使。”
　　“巡天使陈渊”为首的那名巡天使目光在腰牌上仔细打量确认没有问题，随后又转到了陈渊的脸上，总感觉这个名字有些熟悉。
　　但也没有过多的问询，而是对身边的一名巡天卫吩咐道：“带这位巡天使前去面见金使大人。”
　　“是。”
　　一名身材精壮的巡天卫应了一声，对陈渊拱手道：“这位大人，请跟卑职来。”
　　“好，多谢。”
　　陈渊点了点头。
　　眼看着陈渊离去，之前问话的那名巡天使若有所思的看着身边的几人道：“巡天使陈渊本使似有听闻过，你们几人可有这种感觉？”
　　————六点左右还有一章。


第315章 天丹之分？（加更）
　　其中一人嘴里念叨了几句‘陈渊’的名字，忽然眼前一亮，连忙说；“大人，我知道他是谁了。”
　　“谁？”
　　那名巡天使追问。
　　“刚才那位陈巡使说自己是南陵巡天使，你们可记得前几日传的沸沸扬扬的那个通玄武者？”
　　“是他？”
　　有人迅速恍然，毕竟前几日的事情闹的确实非常大，只要联想起来，很容易就能想到陈渊的身上。
　　相对来说，陈渊也不是什么无名小卒了，潜龙榜第二十名，还是有很大的名声的，再加上有消息传出，金使姜河与陈渊之间的关系非比寻常，如今整个青州巡天司内的人都知道他的名字。
　　“都说此人很年轻，今日算是见着了。”
　　“是啊，看着除了样貌出众一点，别的倒也没什么，没想到竟然有如此天赋和背景。”
　　“哎，你们说这位陈巡使会不会成为咱们的上司？”
　　“我觉得有可能，这样的年轻高手，一般都是放在身边培养的，再加上金使大人的看重，这个陈渊恐怕前途无量啊。”
　　意识到陈渊的身份之后，几名巡天卫也按耐不住自己的好奇，纷纷议论起来。
　　巡天使皱了皱眉：“这些事少说，免得被这位陈大人不喜。”
　　“是，大人。”
　　“卑职明白。”
　　不提外面对陈渊的猜测和议论，进入巡天司之后，在那名巡天卫的领路下，二人行进的速度非常快，期间遇到不少人对他们侧目，不过倒也没有什么人上前问话，都是各自忙着各自的事情。
　　身为朝廷在青州的分部，此处的巡天司异常的宏伟，阁楼殿宇很多，占地同样非常宽阔，诸多身着黑云服的巡天使从陈渊身边匆匆而过。
　　单单是通玄修为的气息，陈渊便感知到了不下五位，凝罡武者更是多达近二十位。
　　这才是青州巡天司的真正实力。
　　约莫半刻钟的时间，领路的巡天卫停住了脚步，冲着巡天殿守卫的那名巡天使躬身行礼，并将陈渊的事情说了一遍。
　　随后那名巡天使上前查探了一下陈渊的腰牌，点了点头，让他稍等片刻，随后命令手下的人前去巡天殿通报。
　　青州府的巡天殿与府城巡天殿的样式差不多，算是一脉相承，唯一的区别是大和小的区别。
　　又等了百息左右的时间，前去通报的巡天卫小跑到陈渊身前，躬身道：“陈巡使，金使大人让您过去。”
　　“好，多谢。”
　　冲着几人笑了笑，陈渊迈步走入巡天殿内。
　　姜河还是一袭白衣独坐在上首，脸色淡然的凝视了他一眼，指着身旁的座椅道：“坐。”
　　“大人。”
　　陈渊拱手一拜，随着指引坐下。
　　姜河抬起手一挥，一股无形的元气波动，将整个巡天殿隔绝。
　　陈渊不动声色的看着姜河的动作，知道接下来可能是有什么话要说，所以才会将附近隔绝，看来对道神宫确实是个隐秘，不可泄露出去。
　　“关于你我之间的关系，是我泄露出去的。”
　　姜河第一句直接道。
　　“卑职料到了。”
　　“嗯，接下来可有什么规划？”
　　姜河问道。
　　他自己本身就是个天才，自然知道这种人对自己的修行都是有目标的，若是让陈渊牢牢锁在青州城，反而会限制了他。
　　当然，如果他愿意的话，姜河也会将他带在身边指点。
　　“卑职希望外镇一地。”
　　这是陈渊原本的想法，原本不打算说，而是听从姜河的命令，不过他既然说了，他自然也不会掩饰什么。
　　“以伱的功勋目前还不够。”
　　姜河微微摇头，但眼中却闪过一抹笑意。
　　“那卑职便在青州听大人吩咐，等到功勋积攒够了再说。”
　　陈渊轻笑道。
　　他们之间的关系较深，是以，也无需太过拘谨。
　　“青州城不是个善地，在这里以你的性格目前还不太合适。”
　　忽的，姜河又说了这么一句。
　　他看过陈渊的履历，知道他是个闲不住的性子，纵观其崛起的过程，几乎都伴随着杀伐，可青州城内的高手太多了。
　　随便一位丹境宗师都不是陈渊可以比拟的，就算有他护持，危险性还是太大。
　　陈渊没有说话，而是准备静静的听着姜河接下来的话，他既然这么说，那自然也是有准备的。
　　“你天赋高绝，即便放眼天下，也绝对称得上出色，距离登仙榜开启只有半年多的时间，本使现在可以给你两个选择，一是在青州城里修行，但我身为金使，不可能对你倾斜太多资源，这一点你要清楚，道神宫的原则是等价交换，除非你有能让我心动的东西来交换，我才会给你足够多的资源。”
　　“第二呢？”
　　陈渊追问。
　　但论资源的话，陈渊现在真的不缺，他手中足有近三十枚元晶还没有用，而且，他也拿不出能让姜河这位天丹层次的强者心动的东西，再者，姜河话语中的意思他也算是有些猜测，估计就是想让他选第二条个选择，第一个只是迂回而已。
　　这种套路，他见惯了。
　　“第二.”姜河凝视着陈渊道：“第二则是将你分去下面的州府。”
　　“大人不是说卑职的功勋不够吗？”
　　陈渊愣了一下。
　　“我说够就够。”
　　陈渊：“.”他的脑海里现在都是问号，什么情况？
　　姜河这种人不该是剑仙，那种沉默寡言的人设吗？
　　为什么会这样？
　　“大人还请详细说说。”
　　深吸了一口气问道。
　　“今日巡天司暗子发来消息，汤山府已经烂成了一锅粥，胆敢勾结无生教妖人血祭三千条人命，巡天司、官府都掺和了其中，你若是愿意去，本使可以直接给你一个青使的身份，这一点，谁也说不出什么话。”
　　姜河的面色依旧古井无波，但提起汤山府的时候，眼中还是闪烁着一股浓烈的杀机。
　　“汤山.”陈渊默念了几声，这个州府他不陌生，与南陵府的距离不远，与蜀州、血州紧邻，一直都较为混乱。
　　当初还是初入平安县衙的时候就曾听过一个老衙役说起的笑话，他说，路边的狗从汤山人面前走过，都得挨两巴掌。
　　只不过没想到居然已经烂到了这一步，居然敢血祭数千条人命！
　　怪不得姜河如此震怒。
　　“卑职若是去的话，要做什么？”
　　查案子什么的他不能说擅长，只能说懂那么亿点点，真要是追查真凶的话，估计有点难。
　　毕竟，所有人都是他的敌人。
　　“做什么.做你最擅长的事，给本使杀一个人头滚滚，所有掺和其中的人全部诛绝，本使会赐你令牌。”
　　陈渊笑了，杀人啊，他最擅长了！
　　倒是没想到姜河居然这么看他.“不知汤山的那些人修为如何？”
　　这是他比较关切的事情，要是有丹境宗师存在的话，以他如今的实力，基本就是去送死，嗯在不用那张剑符的前提之下。
　　“最强者也不过通玄后期而已，以你如今的实力算不得太难。”
　　姜河说的是实力而不是修为，因为他知道陈渊的肉身之力很强，已经达到了血气如龙的境界，放眼天下，通玄修为能达到血气如龙的也没有几人。
　　“汤山府的事情没有那么简单，背后有魔教妖人掺和，除了青使的身份，本使还会给你一张传讯符箓，如果你真的遇到什么不可力敌之人，本使会亲自去。”
　　“卑职愿去。”
　　话已经说到了这份上，必须要答应了。
　　而且，按照他的推测，或许下一个气运之子与他相遇的地点应该就是汤山府了。
　　“此事办漂亮一些，如此，本使给你资源才会让其他人说不出话来。”
　　姜河提点道。
　　“卑职明白。”
　　姜河对他越看重，别人对他的审视就会越大，也更会惹人嫉恨，所以必须要展露出匹配姜河看重的潜力和能力。
　　“汤山青使之位只是你一个过渡，身为潜龙榜前二十的天才，你要做的是会战天下英才，激发自己更多的潜力，同时也为半年后的登仙战做准备。”
　　随后，姜河说起了他当初的一些事情，就是逐步的挑战高手，将对方化作自己的养分，支撑自己在武道之路上走的更远。
　　陈渊若有所思的点了点头，但心中的认同并不是太高，毕竟他的成长轨迹跟一般人可不一样，他.开挂！
　　“一个多月后，蜀州紧邻汤山府的地方会有人组织一场通玄境层次的论道会，上面会交换一些东西，你去把这场盛会搅了。”
　　姜河淡淡道。
　　陈渊眉头一挑，这可是砸场子！
　　“组织这场盛会的是我当年一个仇家的余孽，当年本以为已经将其全族诛灭了，没想到还留有一个后患，那件事了结之后，我曾答应过对方自此一笔勾销，所以，我不能对他出手。”
　　“这件事算是我私下找你做的事情，按照规矩，我会给你足够的东西作为代价，说说吧，你想要什么。”
　　姜河手指敲击着桌面，律动极有规律。
　　犹豫了片刻，陈渊低声问道：“不知大人所蕴养的丹符，卑职想要换取的话需要付出什么代价？”
　　他虽然已经有了一枚丹符护身，可这东西谁嫌多呢？
　　这可是保命的！
　　多一枚，就相当于陈渊的姓名多了一分保障。
　　听到这句话，姜河似笑非笑的看了一眼陈渊：“你知道这东西的价值吗？”
　　“知道一些。”
　　陈渊说罢之后，大殿之内忽然陷入了寂静，姜河敲着桌面的手指忽然一顿，凝视着陈渊：“我可以再给你一枚，也不用你拿出什么其他东西来换，但要算作一次人情，日后我还需要你去办一件事，如何？”
　　陈渊很想问一句什么事情，但也明白不可能要的太多，他跟姜河之间的差距太大了，且不止道神宫这一层身份。
　　甚至，如果不是有这一层关系，陈渊一个通玄境的巡天使想见姜河都有难度，就算是奉命来此，估计见他的也只是一位副使。
　　“既然大人已经说了，卑职自当遵从。”
　　“放心，要你做的事情都会在你力所能及的范围内。”
　　姜河重新恢复了清冷之色。
　　说完之后，姜河再度一挥袖袍，一盏酒杯落在陈渊身旁的桌子上，里面满满的就是酒水，轻抿一口.嗯，与之前从章玄那里喝到的一个味儿。
　　接下来的事情就很圆融了，因为被隔绝的缘故，外人根本不知道陈渊和姜河在巡天殿内做了什么。
　　他做了什么呢？
　　趁着这个时机，陈渊向姜河请教了许多修行上面的问题，放着这么一个强者不去请教，还去请教谁呢？
　　虽然姜河修剑，陈渊修拳、刀但武道之途殊途同归，姜河照样能指点他许多东西。
　　比如，通玄第三境天宫境的修行。
　　比如，结丹的具体过程。
　　比如，凝一境的武者是如何修行的。
　　这些事情，姜河都一一做了回答，顺带着指点了陈渊一些修行上的进境，他告诉陈渊通玄到天丹境界的本质就是从接触天地元气，到掌控天地元气。
　　告诉陈渊通玄第三窍天宫窍，就是明悟心中武道精神，拥有一往无前的决心，如此才能闯过生死玄关踏入道途。
　　这些明确的指点，比之前一些似是而非的指点要更加明了清晰，让陈渊听得似有所悟。
　　这些指点看似只是姜河随口之言，可这对陈渊却很重要，江湖中的门派家族之所以能够立足，诸多前辈高人留下的指点就占据了比较重要的一部分。
　　也正是在姜河的口中，陈渊才得知了‘天丹凝一’境的具体划分。
　　与之前的境界差不多，丹境同样有三个层次划分，即虚丹、实丹、以及天丹。
　　一番交流，陈渊收货不少，即便是到了傍晚时刻，依然有些意犹未尽的感觉，要是时时刻刻有一位宗师指点，确实能少走许多弯路。
　　看着外面已有些阴暗，陈渊提出了告辞，临走之前，他向姜河请求希望可以到巡天司案牍库观阅一天。
　　姜河应允。
　　————加更完毕，本来说的是六点更，拖到九点我的锅，家里有点事儿。


第316章 青使陈渊！
　　翌日。
　　巡天司，典藏阁。
　　陈渊进去才知道，青州巡天司呈放典籍的地方不叫案牍库，而是叫做典藏阁，里面有许多青州的地理图志。
　　以及各种各样关于江湖一些事情的记载，不说藏书如海，但也绝对称得上包揽绝大部分了。
　　昨日回去之后，陈渊没有急着给严青等人安排事情，而是让他们继续先在客栈住着，至于岳山和赵北山这两人，在请示过金使姜河之后，准许他们可以借巡天司内的阴煞之地凝煞。
　　当晚，二人便急切的到了巡天司某处闭关，而歇息了一日之后，陈渊便来到了典藏阁，他并不是从头看起，时间来不及，他看的都是跟自己息息相关的事情。
　　比如肉身境界的划分，确实如之前冥河说的那样，最后一个境界模糊不清，没有详细记载，倒是对其他的三个境界有些描述。
　　他看的很仔细，毕竟，这是关乎他修行的大事。
　　看完关于肉身境的描述，陈渊便将目光放在了炼气修为上面，至此他才算是了解了通天六境后面两个境界的一些情况。
　　上面对这两个的境界的描述不多，但每一句都足以彰显其威能。
　　化阳境的至强者，被称作真君。
　　而化阳之上的第六境，则是被称作陆地真仙，与凡人已有了本质上的差别，而最重要的寿元.则是至少五百年！
　　这个境界没有定性，上面有说前朝暴楚时曾有记载，一位名为‘彭祖’的仙人，活了八百余年.且至今没有传出过其身死的消息。
　　当然，上面没有明确记载，只是将前楚之时的记载加以评定，后面还加了一句，真假未曾确定。
　　但即便是如此，也足以让陈渊向往了。
　　毕竟，这可是八百年啊！
　　足以称得上长生了除此之外，陈渊还从典藏阁里面知道了大晋十三州，以及十大仙门的一些情况，只不过上面并未排列。
　　只是记载了一些强大的江湖宗门和势力。
　　而除了这些宗门势力之外，还有一些强大的武道家族上面也有只言片语的记载.可以是，典藏阁待了一日的他，扩宽了许多眼界。
　　不再局限于青州一地。
　　而就在陈渊待在典藏阁里面吸纳知识的时候，巡天殿里几位巡天司的高层，正对他展开了一些讨论。
　　姜河万古不化的还是一袭白衣，上面没有任何标志，若是有不知情的人见了，绝对不会把他往威震一州的金使身上联想。
　　只会觉得他是一个真正的剑仙人物，与朝廷官员格格不入。
　　这是他的习惯，自小开始他就从来都是一袭白衣，因为他年幼之时，曾经见过一位用剑的强者动手，那时起，他便喜欢上了白衣，觉得这才是真正的神仙人物。
　　而这个习惯，所有熟知他的人也都习以为常了。
　　姜河高坐上首，左右两侧各坐有一位身着黑云服，胸前绣着一缕金色纹路，表明了二人的身份，同样也是巡天金使一级的存在，只不过职位不足，只能位居副使。
　　而在两位副使的身侧，还有近十位巡天青使神色恭谨的坐着，目光平视前方，不敢有丝毫的不敬。
　　在三位丹境宗师面前，他们必须保持恭敬。
　　“不知大人唤我等前来何事？”
　　右首一位身材修长，容貌方正的中年男子看向姜河含笑问道。
　　左首身形略有些瘦小的老者也随之望向他。
　　姜河神色不变，淡淡道：“汤山府的事情你二人都知道了吧？”
　　两位副使互相对视了一眼，点了点头，道：“汤山府的事情确实太过恶劣了，依下官看，当以雷霆之势扫灭这些勾结魔道妖人的贼子。”
　　“不错，居然敢血祭，必须诛其九族，以警世人。”
　　“你二人有什么人选前往？”
　　姜河继续问道。
　　“这”当听到这句话，二人都有些迟疑了，汤山府可不是简简单单的小事，一般的青使还真的办不了此事。
　　除非他们其中一位前往。
　　但.谁也不知道这其中会不会还有什么其他谋划，毕竟，之前其他州府就有过这种事情，州城空虚，致使妖人祸乱，颜面大损。
　　这个责任他们不敢担，他们也没有资格担，思索了片刻，他们同时看向姜河，道：“还请金使大人定夺。”
　　姜河扫视了二人一眼：“汤山府作乱，本使以为丹境宗师不可往之，原因有三，一是今日本使与青云剑派光明寺结怨，现在只是初步了结，现在不得不防。
　　二是这有可能是魔道妖人的调虎离山之计，或有危险，三则是最近琐事太多，本使包括你们二人短时间内都抽不开身。”
　　当然，这句话只是他的借口而已，真当是青州巡天司派不出人了？
　　只不过是他想看看陈渊此人的为人如何，顺便让他离开青州城去外界闯荡，留在府城只会埋没天赋，必须一直保持勇往无前的态势。
　　然后趁此时机解决青使的官位。
　　这是他与其他几位道主所商量好的，现在道神宫外围成员最有希望夺得登仙果的人就是陈渊，必须培养他，否则就得付出巨大的代价去换。
　　而他们已经没有时间等下一个登仙战了。
　　他们对于陈渊的态度愈发的看重，尤其是得知了他在肉身之上还极有天赋之后更甚！
　　必须要让他成为新的道主之一，日后他的用处还会更大。
　　所以，一方面要对他培养，加重资源倾斜，二是让他在巡天司内积累足够多的功勋，这一次的汤山府之行其实就是积累功勋的。
　　有姜河在青州辅助，陈渊只要圆满完成他给的任务，功勋簿上便会记上重重的一笔。
　　所以，他才会答应再给他一枚丹符，这其实都是商议好的，只不过陈渊太上道，直接提出来了而已。
　　所以，他才会借着汤山府之行，将之前陈渊用掉的传讯符箓弥补回来，这些.都是道神宫对他的看重！
　　当然，不要觉得陈渊看不出来，只不过是各自心中有数而已。
　　他又不傻，姜河隐隐透露出的态度和倾向，足以让他有判断。
　　“那大人准备派何人前往？”
　　左右两位副使心中明悟，姜河应该是心有所属，所以才会这么说，他们身上虽有不少事儿，但也不是不能抽开身。
　　只要有姜河这位青州金使背书就好。
　　姜河没有回答，而是绕了个弯子看向下面的数位青使，问道：“汤山府之事乃是大功一件，尔等谁愿前往？”
　　几名青使面面相觑，没有一人敢站出来，他们大都是较为普通的青使，不然早就分封一地，执掌一方了。
　　实力大都算不上强悍，面度汤山府这个烫手山芋，谁也不想当这个出头鸟，除非姜河点名，但那样的话，他们也会说几位青使一同前往更为稳妥。
　　毕竟汤山府那边估计应该不是一位通玄作乱，敢做出血祭这等大事儿，必然是有诸多人掺和其中的。
　　甚至巡天司和官府的人都勾结了进去。
　　“无人敢吗？”
　　姜河极具压迫的眼神让几位青使心中一跳，感到了莫大的压力。
　　“既如此的话，那本使就点将了。”
　　左右两位副使心中狐疑，颇有些不解，姜河的心里不该是早有人选吗？
　　怎么还要点将？
　　难道是他们想错了。
　　怀揣着这么一副心情，二人听到了姜河下面的一句话。
　　“本使以为南陵巡天使陈渊可担当此任，二位觉得如何？”
　　姜河收回目光，轻声说道。
　　“大人说的可是前几日的传的沸沸扬扬的那位？”
　　右首副使眉头一挑的问道。
　　“不错，正是他，此人实力不凡，位列潜龙榜第二十，更是先后斩灭了青云剑派的顾浩和金山寺的静心和尚，寻常通玄，非此人对手。”
　　“这是否有些冒险了？”
　　左首副使迟疑的问。
　　他们都听说过前几日的事情，明白姜河与陈渊之间似乎有很深的关联，如今怎么又突然将其推到如此危险的境地？
　　真要是看重，应当带在身边指点才是。
　　“是啊，汤山府之事非同寻常，若是办砸了，可是有损我巡天司颜面，不如.还是下官前往镇压吧？”
　　“本使觉得他可以做到。”
　　姜河笃定的说道。
　　加上他为陈渊准备的另一枚丹符，他手中算是有两道手段，就算是有丹境宗师出面，陈渊亦有机会杀之，谈何风险？
　　更何况，只要陈渊动用传讯符箓，他也能赶去。
　　“既然大人心有定量，下官等自当遵从。”
　　姜河都笃定了，下面的人自然不会说什么。
　　“好，不过陈渊去处理，还需要给他一个合适的身份，便直接提为青使吧，伱们觉得如何？”
　　姜河的再度出口，瞬间让两个副使明白了，原来姜河的目的居然在此，直接将陈渊提升到青使的位置！
　　这.还真是看重啊。
　　要知道，想要成为青使可需要巨大的功勋才能提拔，不然不足以服众，若是按照正常轨迹，陈渊至少也得完成一些任务积攒功勋才行。
　　如今倒是一步到位，省却了诸多步骤.可姜河之前的话已经说的很明白了，下面的青使也无人敢往，他们二人只得点头赞同。
　　至此，陈渊上位青使！
　　————来不及了，凌晨先一更，明天下午补上。


第317章 富贵还乡（养书可宰）
　　金使姜河与两位副使决定的事情，下面的几位青使心中虽有些不满，但也不敢多说什么，陈渊确实是走了捷径不假。
　　但这可是拿命换回来的！
　　方才金使大人已经说的很明白了，提前说了这是大功一件，问他们谁愿往之，他们顾忌太多，把握不住又能怨谁？
　　可想是这么想，心里总归还是有些不舒服的。
　　他们之间有的人至今都还没有攒够功勋，解决青使身份，而陈渊崛起才多久？
　　官位品阶轻而易举便被落实。
　　这种心里的落差感真的让他们难受。
　　不过，没有人去管他们的想法，决定好了之后，姜河继续开始吩咐其他事情，不可能因为一个青使的身份就大张旗鼓的召集这么多人。
　　只是顺手为之，让人说不出话而已。
　　君不见，堂堂四大神使的子嗣章玄，也得走那么一个过场积攒功勋，才能上任南陵青使的吗？
　　陈渊的身份落实的很快，当天，便有人为他送上了崭新的巡天青使制服，胸前终于挂上了一缕青纹。
　　而他手中的雁翎刀，也换上了更高的品阶。
　　一连数日，陈渊要么泡在典藏阁观阅着一些江湖秘闻，判断天下大势，要么就在客栈中苦修，可谓一日都没有停歇。
　　他的修为也正在稳步上升，只不过相较于之前，总归是慢了一些，让他有些不太习惯。
　　虽很少露面，但陈渊已至青州城的消息还是从巡天司内传了出去，而他已经成为巡天青使的消息也开始迅速传播。
　　有人观望，有人不忿，神态百出。
　　有人觉得陈渊有姜河在背后撑腰，未来必将横行无忌，告诫下面的弟子族人不要招惹此人，他连丹境宗师的儿子都敢杀，在这青州还怕谁？
　　甚至丹境宗师都因为他而陨落.当然，除此之外，也有许多人妄想踩着陈渊的头，直接扬名青州，只不过陈渊行踪比较隐秘，无人得知，不然一定会有上门挑战。
　　等到陈渊觉得在典藏阁了解的差不多了时候，他便开始进行了下一步行动，寻找气运之子！
　　原本在来的路上，陈渊就有猜测堂堂一个青州城，怎么可能没有身怀气运的人呢？
　　但他在青州城闲逛了两日时间发现，还真没有！
　　这件事让陈渊略微有些失望，每发现一次气运之子可就意味着他的修为便会迎来暴涨，再不济，也会得到一些其他对自己极有用处的宝物。
　　但找不到就是找不到，这东西很玄，有时候不找他自己会来，可自己想找的话，偏偏就找不到。
　　最终，陈渊也只能歇了这份心思，将希望寄托在汤山府上面。
　　他估计自己离开的时间应该快了，而他这一次若是前往汤山府的话，也会经过平安县，若是回去，倒也算得上衣锦还乡。
　　青州巡天司，一处小院内。
　　此处是巡天司内姜河的府邸，占地不大，却很精致，池塘里游动着几尾灵鱼，岸边还有数株灵草，整个小院内好似被刻下了聚元阵法。
　　比外界的天地元气要浓郁近乎一倍。
　　一袭白衣的金使姜河一只手负者，遥遥望去，像是一副绝美的画卷，他身上的气势消弭无踪。
　　不再如之前那般宛如一柄冲霄的利剑。
　　倒像是一个手无缚鸡之力的书生。
　　“大人，陈青使求见。”
　　小院外传来一道异常恭谨的声音。
　　姜河的威势在青州一览无遗，自从当初杀了一个跟自己作对的副使用来震慑，无人敢对他不敬，再加上之前传出的消息。
　　姜河在这里，俨然成了他们心中的神。
　　不染尘埃，一袭白衣的剑神。
　　“让他进来。”
　　一道传音准确无误的落入那巡天卫的耳朵里，令其恭谨一拜，低声道：“是，卑职遵命。”
　　不多时，陈渊进入了小院，刚进去便感知到了此处异常浓郁的天地元气，他觉得在这里就算是不修行，修为恐怕也会缓慢提升。
　　果然，强者的生活总是这么朴实无华且枯燥。
　　走到姜河近前，陈渊抱拳道：“大人。”
　　“这几日观阅的如何？”
　　姜河问。
　　“还好，对青州和天下一些情况总算有了些比较深刻的了解。”
　　说着，陈渊心中也不由的感叹了一声。
　　之前的局限性确实有些大，一来到青州城才知道，以前想知道却不知道的事情，在这里能够轻易知道。
　　但同时，他也理解了当初苏紫悦所说的那番话的含义，知道的太多，真的会让人容易绝望。
　　武道之途，艰难无比，犹如上青山，越是往高处攀爬越艰难，别看如今天下的高手不少，可这是多少人口基数培养出来的？
　　通玄境就足以称得上万中无一了。
　　之后，会更难也正是因此，才会有许多武者忍不住与魔道勾结，就是为了那短暂提升的快感。
　　同时，这个世界的修行资源大部分都把持在朝廷和江湖一些顶尖宗门之中，有些灵草灵物，别的地方根本找不到。
　　朝廷的局势也越来越糜烂，青州还算是好的，其他州府更加不堪，江湖势力已有位居之上的意思了。
　　若是旁人的话可能会对目前朝廷的局势感到有心无力，但陈渊却不同，他已经从各种的判断中，察觉到大晋朝廷现在已经在走下坡路了。
　　或许，只等着有人振臂一呼，便能倾覆大厦。
　　这种情况有些类似于他前世的王朝末年.所以，他必须尽快提升实力，才能在这上面分一杯羹。
　　“对朝廷你怎么看？”
　　听到陈渊说出对青州和天下有了些深刻的了解，不知为何，姜河突然问出了这么一句话。
　　陈渊斟酌了片刻，低声道：“天下大势，分久必合，合久必分，大晋若无力挽狂澜之法，用不了多久，或许便会烽烟四起。”
　　也就是姜河是道神宫的人，他们是一条绳上的蚂蚱，不然，陈渊说出这等大逆不道的话，完全就是找死。
　　但他为何又说出来了呢？
　　因为他心中隐隐有些猜测，道神宫恐怕也所图不小。
　　不然，为何偏偏在青州发展自己的势力呢？
　　据他所知，姜河若是前往中州，一定会得到重用的，以他的天赋和实力，也必定会引得大晋王朝的看重。
　　从之前的交锋陈渊能判断出，姜河恐怕距离化阳境界也只有半步之遥而已，在青州足以称得上很强了。
　　再加上其他几位隐匿的道神宫成员，他们是有机会掌控青州的，毕竟，青州只有一些顶尖宗门，而没有十大仙门级数的存在。
　　当然，这只是陈渊的猜测，究竟是不是如此，尚未可知。
　　深深的凝视了陈渊一眼，姜河缓缓收回目光，没有再说什么话，而是将之前承诺的丹符给了陈渊，说道：“丹符给你，汤山府的事情做的漂亮一些。”
　　“卑职做事，大人放心就是。”
　　陈渊嘴角一勾，杀人嘛很难吗？
　　当然，他也清楚，肯定不止是杀人，姜河话语中的意思，应该是让他拿到证据，不然怎么能算功劳呢？
　　“嗯，去吧，若不可力敌，传讯给我。”
　　“卑职告退。”
　　陈渊点了点头，随后转身离开。
　　有姜河这一尊大杀器在，足以让他心底里安稳不少，行事也能更加激进一些。
　　等到陈渊离开，姜河拿出天书，淡淡道：“此子看的很远，恐怕也已经看出了我们的谋划。”
　　苏紫悦：“我看好的人，岂能没有一点本事？”
　　一道厚重的男子声音随即传出：“陈渊确实不简单，没想到在肉身之上的造诣竟然也如此之深，年纪轻轻便达到了血气如龙境界，如此看来，登仙果一事并非没有希望。”
　　“那门功法也正好适合他。”
　　之前被苏紫悦称作素清姐姐的女人也发出了一道声音，语气婉约大方。
　　“是啊.”“七情道主，调查陈渊底细的事情如何？”
　　厚重男子再度出声。
　　从他们决定下注陈渊开始，就已经对他进行了全方位的调查，他能拥有如此天赋，或许还有什么其他方面的问题。
　　苏紫悦沉默了片刻道：“陈渊年幼之时父母双亡，被大伯抚养长大，只不过，我却发现了一些蹊跷。”
　　“哦？
　　有什么问题？”
　　姜河目光一凝。
　　“调查中，关于其父母的情报一直比较模糊，只有两个名字，除此之外，再也调查不出什么东西了，而抚养陈渊长大的大伯似乎也调查不出多少信息，像是被人抹去了一样。”
　　苏紫悦斟酌道。
　　说完之后，天书之中陷入了沉默，姜河道：“只要陈渊没什么问题，即便身世有什么问题也无妨，在座的几位，谁又没有一些来历？”
　　“看来陈渊很入天剑道兄的眼。”
　　温婉大方的女子轻声笑道。
　　“陈渊此子，有化阳之资！”
　　良久后，姜河点评了一句。
　　“对了，摩罗前辈那边可有什么指引？”
　　厚重的男子问道。
　　“除了之前让我去南陵府那次，至今还未传出过什么消息，应该又沉睡了。”
　　苏紫悦道。
　　————感谢书友逆流龙哥两千点币打赏支持


第318章 再回平安！
　　“摩罗前辈沉睡的时间，间隔越来越长了。”
　　语气温婉的女子叹息了一声。
　　厚重男子：“应该是功法的影响。”
　　“咱们的布置也要加快了，不然耽搁的时间越长，摩罗前辈受到的影响就会越大。”
　　姜河淡淡道。
　　“此事可急不得。”
　　苏紫悦沉声说道。
　　“好了，今日便到这里吧，本座门中还有些事情要处理，七情道主，关于陈渊的事情，还要再调查调查，即便身份有古怪，咱们也要查清楚一些。”
　　“好，放心吧。”
　　“还有，陈渊的安危暂时就交给天剑道主了，此人如此适合那门功法，如无意外，应当就是下一位道主了，应当扶持一些。”
　　“嗯。”
　　姜河回了一句，将天书关闭。
　　看着下方游动的几尾灵鱼，目光深邃，不知在想些什么。
　　关于后面姜河与道神宫的联系，陈渊并不清楚，也猜不到，此刻已经在准备离开了，所幸之前他安排的人都住在了客栈，想离开的话，没有想象中的那么麻烦。
　　值得一提的是，在青州巡天司内，岳山和赵北山各自都安然无恙的凝聚了煞气，正式踏入了凝煞层次。
　　他们二人也算是陈渊手下修为境界最高的存在了。
　　虽然目前对他的帮助没有那么大了，可这根本怨不得他们，毕竟，谁也料不到陈渊的修为提升的这么快。
　　相对来说，他们二人提升的速度已经称得上神速了。
　　而以岳山的年纪和实力，其实已经能够登上潜龙榜了，只不过没有战绩传出去而已。
　　对于突然的离去，众人心里都有些准备，这一点之前的时候陈渊就已经提点过他们了，对此，他们倒也没有什么其他想法。
　　甚至还在为陈渊高兴。
　　毕竟，能直接上位青使可不是一件容易的事情。
　　陈渊终究成长的还是太过迅速了，虽然经历的事情不少，可能算上功勋的只有那么寥寥几件，根本不足以支撑他成为巡天青使。
　　如今突然上位，怎么能不让他们惊喜？
　　对陈渊和金使姜河之间的关系也颇有些猜测.在客栈没有过多停留，陈渊等人便结账离开，而知道他离开的人也没有几人，或许许多人还在等着陈渊露面现身。
　　很难想到他只不过在青州走个过场而已，发展根本不在此处.走出内城，几人购买了几匹上好的千里良驹，直接牵着马走向青州城东门，从何处来，自当也从何处归。
　　城门处，一众身着统一青衫的剑客依次从东门灌入，萧轻慕一脸的淡然，被众人簇拥着，身为掌门之女，她的身份自然会引得众人讨好。
　　这一次便是转为萧轻慕准备的论剑之会，邀请了青州城附近一些用剑的年轻俊杰。
　　如果顾浩不死的时候，一些对萧轻慕心有觊觎的弟子自然不敢如此，生怕得罪顾浩，可现在他死了！
　　不仅他死了，他父亲顾淳都死了，既如此，他们还有什么好顾忌的？
　　要知道，娶了萧轻慕足以少奋斗几十年，甚至还有机会一窥宗主之位，试问谁又能不动心呢？
　　“萧师妹，这一次师兄为你准备了不少新奇的玩意，来排解心中的忧伤，据说是从海外来的。”
　　一名年近三十的男子走到萧轻慕身前轻笑道。
　　“多谢吴师兄了。”
　　萧轻慕挤出一抹笑容。
　　这一次她本是不想来的，奈何几位师兄诚心相邀，她也不好拒人千里之外，准备来走个过场，过几日便继续宣布闭关。
　　至于为顾师兄报仇？
　　以她现在的修为完全就是去送死，父亲也已经告诫过她，陈渊暂时不可招惹，不然连青云剑派都会惹上姜河这个大麻烦。
　　“不妨事，不妨事，只要萧师妹开心就好。”
　　吴师兄神色淡然的笑了笑，气质有些清冷。
　　“萧师姐，这”陈渊扫视了一眼萧轻慕收回目光，没有什么表情，对于跟青云剑派的恩怨，他心中也有考量，现在还不是报仇的时候。
　　因为他借助的都是姜河的力量，实际上自己面对青云剑派犹如以卵击石，所以，必须暂且将这份心思压下去。
　　而对于萧轻慕这个女人，陈渊没有任何想法，他只是有些奇怪，可能自己跟她有点相克，不然，她的两个心上人怎么可能都死在自己手中呢？
　　在青州城的这几日时间，陈渊也通过一些人打探清楚了，之前那个柳长空据说就与萧轻慕之间似乎有些情愫。
　　而之前在九原府的时候，萧轻慕跟顾浩也很亲密到底他们谁给谁带了帽子，这一点.陈渊想了想也没有想明白，所幸就不想了，连气运都没有的废物，不值得他看重。
　　而跟着萧轻慕一行人的那些青云剑派弟子也都是没有气运的废物，让他有点失望，差点还以为气运再度重新送上门了呢。
　　原来是自己想多了。
　　纵马疾驰，陈渊等人与萧轻慕一行人擦肩而过，看着其身上的巡天司黑云服也无人敢不开眼的得罪，纷纷让路。
　　几个青云剑派的弟子冷声嘲讽了几句朝廷鹰犬。
　　最近因为巡天司，他们青云剑派的颜面大损，整个青云剑派弟子都开始敌视朝廷，不过，他们也只是低声骂几句而已，真要是上前怒斥他们是不敢的。
　　自从金使姜河上位之后，巡天司声威大振，不少敢招惹巡天司的江湖武者，人头都被挂在了门前。
　　“这些朝廷鹰犬，不知又去做什么欺压百姓的事儿了，若我有实力，比将打上巡天司的大门，为民请命。”
　　看着萧轻慕愣在原地的神色，吴师兄以为是她想起了之前顾浩的事情，连忙说了几句。
　　“吴师兄，咱们走吧。”
　　萧轻慕收回目光笑了笑，没有接话茬。
　　方才之所以愣了一下，是因为她觉得为首的那名身着黑云服的男子有些熟悉的感觉，像是在哪里看过似的。
　　但自己在青州似乎与朝廷中人没什么相识的。
　　除了那个杀了顾师兄和柳师弟的陈渊。
　　想了想，她觉得自己应该是想多了，可能是这几日一直想着为他们报仇，所以看见穿黑云服的人都觉得是他。
　　离开青州城之后，陈渊一行人的速度陡然加快，再加上胯下千里马的相助，可谓是一日数百里的速度。
　　不过短短几日时间，就抵达了九原府范围，不过他没有要去找黄毅的意思，而是悄无声息直接穿过了九原府，之后便是一路向南，朝着南陵府的方向行进。
　　这一次历时近一月，他收获不小，第一个就是修为，成功突破了天元层次，然后就是在肉身境上面也向前迈出了一大步。
　　可谓实力暴涨。
　　同时还得了一些其他的东西，比如之前从化元道人身上得到的那件透明护甲，清洗过后如今就穿在陈渊的身上。
　　防御能力增长不少。
　　除此之外，他将顾浩这个仇敌父子都给灭杀了，也算是了解了一桩心事，只不过也正是因此，他又跟两个顶尖势力成功结怨。
　　青云剑派和光明寺！
　　如果没有姜河为自己护道，后果不堪设想穿过九原府之后，陈渊的速度降低了不少，之前速度快主要还是因为他比较担心青云剑派和光明寺的人不讲武德的对他出手。
　　虽然姜河警告在先，但谁能保证他们不会暗地里下手？
　　必要的防备还是要有的。
　　只不过似乎是姜河的震慑确实很有效，他一路疾行一直都很平安，也没有遇到什么有人挑衅的俗套剧情。
　　陈渊重新恢复到了苦修的状态，每天十二个时辰几乎不间断的修行，赶路修行，睡觉修行，一切时间都在修行。
　　修为增长的很是迅速，他觉得距离天元巅峰应该用不了多久了。
　　当然，作为代价，他手中元晶的消耗速度也很惊人，如今已经用了接近三块.修行是靠资源，这个事情一点错都没有，若是没有元晶的大量消耗，陈渊不可能有如此进境，周身经脉已经打通了近乎一半。
　　又是差不多用了将近十日的时间，陈渊走走停停，终于再度回到了南陵府。
　　与当初从南陵府到九原府用的时间差不多。
　　他没有去跟黄毅叙旧，可章玄不同，这个提拔自己的老上司，现在的‘朋友’，陈渊隐匿身形与他见了一面。
　　将自己这一次的任务也简单的说了一遍。
　　结果当然是章玄对他有点好奇，问他姜河为什么会如此看重他，之前还亲自救援，不惜杀了青云剑派的长老。
　　对此，陈渊随口编了一个谎言，章玄没有拆穿，只是说让他行事小心，就算是面对姜河也不要掉以轻心。
　　没有无缘无故的看重，对方必有所图。
　　陈渊点头示意明白。
　　后来章玄又说起了之前的事情，当初九原府的消息传到章玄耳朵里已经延迟了，不然他一定会前去帮忙。
　　还告诉陈渊，如果再招惹了丹境宗师，不要犯险，而是回来南陵府。
　　在这里有他护着，没人敢动他！
　　没办法，家父巡天司神使，他就是有这个自信！


第319章 渊哥儿....
　　这一点，陈渊艳羡不来。
　　在巡天司他待的时间不长，只是与章玄吃了一顿饭，闲聊了半日，期间章玄还说起了目前的一些局势。
　　总体来说很安稳，没有势力不开眼的招惹他，显得有些无聊。
　　最后在陈渊离开的时候，章玄告诉他，南陵府距离汤山府的距离不远，如果需要什么援手的话不要客气。
　　让陈渊对章玄这个朋友更多了一些认同。
　　不管对方是不是因为他的天赋而刻意交好他，总之他是受了恩惠的，对章玄心怀感激。
　　离开南陵府，陈渊继续启程，这一次，他将自己的巡天青使衣衫换上，虽不张扬，但也无需刻意掩饰就是了。
　　古语有云，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　陈渊对于那种装逼的事情不太感兴趣，可对于自己在这个世界上的老家，他还是有些异样的情愫的。
　　平安县城门口。
　　一行十余骑浩浩荡荡，坐在马上看着县城门楼上的‘平安’二字，陈渊感触颇深，如果这个世界没有武道，他或许应该会在这里安稳平静的渡过一生。
　　娶几房小妾，没事儿带着王平逛逛勾栏，似乎那种生活也不错.“大人，属下想去拜访一下赵师。”
　　赵北山策马来到陈渊近前拱手说道。
　　“去吧，告诉赵老，明日我再去拜访他。”
　　陈渊点头应允。
　　面对这个对自己有恩情的老头，陈渊一直都是报以敬意，二人虽没有师徒之名，却有师徒之实，他教会了陈渊许多。
　　化劲、六合刀法、还赠了许多丹药这其中或许有他对自己下注的缘故，可恩情是实打实的。
　　他陈渊行事狠辣不假，但基本都是对待敌人，而对待帮助过自己的人，他一直都会放在心里，像是之前，他便从青木宗的手里换取了黑玉膏送给赵南山，只可惜没有什么用处。
　　江湖中珍惜的黑玉断续膏他并没有找到，不然此次就直接带来了。
　　“多谢大人。”
　　赵北山拱拱手，带着李东山三人纵马进入县城。
　　看了一阵，陈渊深吸了一口气，双腿一夹马身，道：“走，进城！”
　　门前早就注意陈渊一行人的衙门捕快，见到他们上前，连忙走上前，问道：“几位可有路引？”
　　陈渊一行人衣着华贵，是以，捕快也不敢用太过严厉的话，相反，脸上还带着笑容，让路过的百姓心中暗骂了两句看人下菜碟。
　　没有下马，陈渊淡淡的扫视了面前有些眼生的捕快：“当捕快多久了？”
　　“半年多。”
　　说罢之后，捕快后知后觉的想道，似乎是自己盘问他才对吧？
　　怎么不知不觉的被人给盘问了？
　　可看着一身气势深不可测的陈渊，他也不敢露出什么不悦。
　　点了点头，陈渊知道他应该不认得自己，旋即在附近几个守卫的捕快脸上一一扫过，目光停顿了一下：“李三，可还认得我？”
　　被陈渊点名的一名捕快愣了一下，连忙走上前瞪大了眼睛：“您您是陈捕头？”
　　“不错。”
　　“真是您啊，刚才我就觉得有点面熟，但就是不敢相认，您回来这是？”
　　李三小心翼翼问。
　　“路过，王平呢？”
　　“王捕头带着人巡街呢，最近县城里面不安稳，不少流民犯事儿。”
　　李三连忙回道。
　　“嗯，知道了，回去见了王平，让他来家中见我。”
　　说罢之后，带着岳山等人径直进了县城。
　　李三神色恭谨的目送着陈渊离开，方才问话的那名捕快见此，低声笑道：“三哥，这人是谁啊？
　　您这态度比见县尉大人都恭谨。”
　　李三啐了他一口，骂道：“瞎了你的狗眼，知不知道刚才要是有一点不敬，今儿个你的小命就不保了？”
　　那名捕快瞪大眼睛：“他敢当众对捕快动手？”
　　“区区捕快算什么？
　　知不知道此人是谁？”
　　李三仰起头，似有骄傲之色。
　　“谁啊？”
　　“是啊，谁啊李哥。”
　　“说说呗”“你们还记得王捕头嘴里经常念叨的那位好大哥吗？”
　　李三说。
　　“三哥伱说的是.之前从咱们平安县走出去的那位陈渊陈捕头？”
　　不怪他们直接就往陈渊身上联想，实在是王平一喝多，嘴里就念叨着好大哥，他们这些新捕快想不认识都难。
　　“对，就是他，我在南陵府当差的那个表哥每次见面，都跟我说这位的事迹，那可真是活阎王，手里人命不下千条，可止小儿啼哭，据说南陵府大部分的江湖势力，都被这位给灭了。”
　　李三边说边叹息道：“之前这位还是我的顶头上司，转眼间人家已经成了不可言说的大人物，就算是咱们的县尉大人见了也得卑躬屈膝，可惜了，我当初要是跟王平似的跟这位搞好关系，现在当捕头的人不定是谁呢？”
　　“三哥，你这话就不对了，王捕头上位是因为实力啊，您这”说话的那人嘿嘿一笑。
　　李三瞥了他一眼：“实力？
　　实力是怎么来的？
　　还不是资源堆上去的？
　　这位手里漏下一点都得是我仰望的，你可知道，咱们的王捕头资质还不如我呢？”
　　“现在呢？
　　不仅当上了捕头，还拥有莫大权势，就算是县令和县尉也不愿意招惹咱们这位王捕头，借的就是这位的势！”
　　“嘿呦，您这么一说，好像就是啊。”
　　“曾经有一份天大的机缘摆在我面前，我却没有把握住.哎，算了，继续当值吧，这样的存在说多了，指不定就会惹祸。”
　　李三摇摇头，现在说什么都晚了。
　　之前人家未曾起势的时候不交好，现在他还算是个屁啊。
　　“三哥，您说王捕头怎么不跟这位一起去南陵府啊？”
　　“这事儿啊.”五感极其敏锐的陈渊自然听到后面李三儿等人的议论，不过并没有什么其他的反应，这小子他算是有那么点印象，但不深。
　　“大人，咱们这是去您府上？”
　　严青颇有些好奇的说。
　　“算不得府，就是个普通小院儿。”
　　陈渊笑了笑。
　　进了平安县城，陈渊仿佛是回到了半年多前，那时候，还在这里巡查了好多次，现在回想起来，似乎倒也有那么点味儿了。
　　黄兴、李明启、铁玄.回想着之前发生过的事儿，他的嘴角不自觉的便勾起了一抹笑容，这里是他的重生之地，也是他的崛起之地。
　　平安县，好寓意啊！
　　走在城北的街道上，路上的行人见到衣着不凡的岳山等人纷纷让开道路，对这些普通百姓来说，这些贵人是不可招惹的。
　　真要是不小心得罪了，那可就是家破人亡了。
　　平安县与之前没什么不同，依旧是熙熙攘攘，唯一不同的是，陈渊发现似乎穿着破烂的百姓越来越多了走着走着，陈渊拉住缰绳停在了原地，目光遥望远方，在他正前方，此刻正有几个穿着捕快衣衫的男子说着话。
　　隐隐将一个衣衫稍有不同的人围在中心。
　　陈渊认出了此人是谁。
　　王平！
　　只不过他认出了对方，是凭借着强大的修为敏锐，相隔数百米也能一眼认出他，但隔着路上的百姓行人，王平却没有第一时间发现他。
　　“大人，晚上烟雨楼？”
　　一名捕快脸上带着讨好的面色。
　　王平沉吟了一番：“是不是太破费了？”
　　“大人您能赏脸，是属下的荣幸，何谈破费？”
　　那人讪笑着说。
　　“就是，大人您能赏脸就不怕什么破不破费，是哥几个的荣幸。”
　　一旁的几个捕快纷纷附和道。
　　王平哈哈一笑：“行，你们几个上道儿。”
　　“跟大人您麾下做事，不上道怎么行？
　　听说烟雨楼最近新来了几个姑娘，是府城那边的花魁，啧啧啧.长的那是花容月貌，小的觉得大人您一定能看上眼。”
　　“那种地方，我好久都没去了。”
　　王平矜持的说。
　　“小六说的没错，那女人我也见了，长的确实没得说，别看年纪大了，脸上可一点都没留下岁月的痕迹，跟十七八岁的姑娘差不多。”
　　王平：“岁月的痕迹可不一定都在脸上。”
　　众人问：“那在哪儿？”
　　似乎是想到了曾经的场景，王平故作高深：“在那桃花盛开的地方.”众人：“？
　　？？”
　　颇有些不明觉厉的意思，总感觉这里面似乎蕴含着什么道理。
　　之前说话的那人，继续道：“大人，小的还有件事儿想问问您。”
　　“我就知道你有事儿，不然怎么舍得去烟雨楼？
　　说吧，本捕看看能不能办。”
　　王平瞥了他一眼。
　　“我家中还有一个弟弟，最近一直没有事儿做，咱们衙门里面不是今年还要招几个人嘛，您看看能不能.”“你那弟弟行不行？”
　　“这个您放心，绝对行，身板儿很不错，是习武的好材料。”
　　“这事儿你说了可不算，得我说才行。”
　　“那你觉得。”
　　“这事儿吧.”王平顿了顿：“我颠颠钱袋子才能知道。”
　　“明白，明白。”
　　那人回了一个会意的眼神儿。
　　“明白就行，也不是我难为你，这是惯例。”
　　“是是是”“大人，晚上喝酒的时候，您能不能再说说那位陈捕头的事儿？
　　我们哥几个很感兴趣的，总想听听。”
　　几人显然明白王平的痒处在那里。
　　“对，您再说说呗，据说您和那位之前关系非常不错。”
　　“是啊，是啊。”
　　果然，一听此话，王平顿时就笑了，道：“我和渊哥儿的关系当然不错，算是异父异母的亲兄弟，这可是我好大哥，要不是他，我岂能当上捕头？
　　那时候我开玩笑的说，让渊哥儿以后发达了扶我几把，现在怎么样.”扭头说着，王平脚步忽然一顿，像是感受到了有人在注视着自己，回首望去，语气忽然一顿，张了张嘴，不敢置信的喃喃道：“渊哥儿！”
　　————这一章作者觉得还行，毕竟小说就是去塑造里面的人物，大家要是不喜欢，也别喷，反正也只是两章而已


第320章 惊人发现！（必看！）
　　王平瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕，下意识的眨了眨眼睛，当确定不是自己的幻觉之后，连忙快步上前，声音拔高：“渊哥，你回来了！”
　　翻身下马，陈渊嘴角含着笑，走到王平身边，拍了拍他的肩膀道：“你小子瘦了不少，是不是经常往烟雨楼跑？”
　　闻言王平的脸上有些不好意思，当初陈渊离开的时候他可是对自己暗暗立下过目标的，结果坚持了没几个月便坚持不住了。
　　等当上捕头，外面的不良风气吹到脸上，更让他把持不住，在这小小的平安县城他大小也算是一号人物，有的是人求他办事儿。
　　更别说因为陈渊的缘故，就算是县令和县尉几位大人都不愿意招惹他。
　　当然，王平本质上还是有自知之明的，从来不打着陈渊的旗号为非作歹，平日的做的事情也都在规则之内。
　　之前县尉大人曾暗示让他前去南陵府找陈渊办件事儿，被他装作不知的直接给推辞了。
　　他心里有数，渊哥儿是做大事儿的人，自己只是一个普通人，帮不上什么忙也就算了，万万不能给他添麻烦。
　　人的交情是有数的，用完了就真的完了。
　　虽然陈渊现在功成名就，威震一方，可王平还是觉得陈渊还是曾经那个一起逛勾栏的渊哥儿.也想将那份‘纯粹’的情谊保持下来。
　　所以他才会经常提起陈渊，就是为了告诫自己，万事谨慎小心“也没经常去，隔三差五吧。”
　　王平嘿嘿一笑，身上没有一县捕头的威势，倒像是回到了曾经那般跟在陈渊身边当跟班儿的时候。
　　“行啊，比我的日子都滋润。”
　　陈渊毫不见外的取笑了一声。
　　“渊哥儿，你这次来是？”
　　“路过，顺便来看看伱跟赵老。”
　　说罢之后，陈渊冲着岳山等人一摆手：“你们去随意找个客栈住下，不用跟着我。”
　　岳山严青、莫东河几人互相对视了一眼，点了点头，齐声道：“卑职遵命。”
　　“你们也离开，烟雨楼的事儿改日吧。”
　　王平冲着身后的几个捕快嘱咐道。
　　“是，属下遵命。”
　　“属下遵命。”
　　有些发愣的几个捕快迅速转身离开，边走有的还回头望了一眼，低声议论道：“那位就是王捕头经常提起的好大哥，陈渊吧？”
　　“就是他，你没听他说渊哥吗？”
　　“就是这位，我以前在牢房当差的时候见过几次，据说这位现在已经今非昔比，就算是县尉大人见了也得自称下官，卑躬屈膝。”
　　“听说他一年前还跟我们一样都是捕快，你说差距怎么就这么大？”
　　“人家这是真金，迟早会成为大人物，咱们就是小泥块，不一样的”“大丈夫当如是也。”
　　“行了，行了赶紧走，今天还没巡完呢。”
　　走在城北的街道上，一切都还是熟悉的模样，陈渊跟王平诉说着一些闲事儿，大部分都是王平在说，而他听着。
　　没办法，他跟王平之间的差距太大，说了他也不明白。
　　虽然离开了大半年的时间，但他们之间却没有什么隔阂，宛如昨日一般。
　　在王平的诉说中，陈渊也得知了平安县后来的一些情况，总体来说倒也没什么，就是上任了一位新的县尉大人。
　　然后王平奋发努力，然后在陈渊的资助下武道进境飞快，登上了之前一直空悬着的捕头之位，王平说，捕头之位似乎就是县令吴青峰专门为他留的。
　　走着走着，陈渊二人走到了之前的周记包子铺，只不过现在不再是之前熟悉的人，而是换了人，陈渊指着门匾道：“周叔他们呢？”
　　虽然他离开了，但王平还在，周家应该不会被人欺负，里面应该另有隐情。
　　王平：“之前渊哥儿你离开之后，周叔他们就离开平安县了，说是去投奔一个亲戚，我告诉他们有我在没事儿，但.后来他们还是不告而别了。”
　　叹息了一口气，王平看着陈渊的侧脸，心中又加了一句。
　　“可能.小芳也知道等不到了。”
　　点了点头，陈渊没有再多问什么。
　　还是那句话，曾经的小捕快适合小芳，但后来的陈大人已经不合适了，倒不是陈渊对两个平民瞧不起。
　　而是他们之间的差距太大，随着武道修行，陈渊一定会得罪仇家，两个普通人又能有什么反抗之力？
　　就像是顾淳这一次的截杀，连他都没有多少反抗之力，何况他们？
　　陈渊的目标是追求长生，必须要将这些儿女情长都斩断，难道还要他看着对方老去最后化作一捧尘土吗？
　　还有，也是最重要的原因，穿越而来的陈渊已经换了一个思想，他对于小芳没有那种爱慕的感觉。
　　现在离开也好，至少以后出事他们不会被牵连继续走，陈渊来到了陈家小院门前，上面挂着一把崭新的铜锁，王平从怀中拿出一把钥匙，将锁打开，随后推开门走了进去。
　　小院里面干净整洁，仿佛当初陈渊还住在这里面似的。
　　陈渊目光环视了一圈，一股熟悉的感觉油然而生，说不上来，但是就感觉非常的特殊。
　　看着陈渊的动作，王平上前将房门也给打开，嘴里还念叨着说：“我每隔几日就会来打扫一趟，知道渊哥儿你对这家里的小院看重，从来没有让外人来过.”临走之前陈渊将房门钥匙给了王平，就是让他来看着的，这里虽然只是一座小院，可对他的意义特殊，若是能够保全自然最好。
　　房屋里面很通透，打扫的亦是非常干净，陈渊随着王平的脚步进去，一眼望去，便是他父母以及大伯的灵位。
　　前面还有个小铜盆，里面有些烧干净的灰烬。
　　应该是王平上次留下来的东西。
　　王平与陈渊同时各自点燃了三炷香，插在了香炉之上，躬身拜了三下。
　　插上香，王平转过身摸了摸头，随口笑道：“渊哥儿，我发现最近我这记性越来越差了，前几天碰到个熟人，我第一眼都没认出来他。”
　　“这只是你的认知有偏差而已，踏入武道之后，记忆力也会提升不少，或许，你认出了那人是谁，但一时之间将他的名字给忘了。”
　　“是吗？”
　　王平摸着下巴，似有些狐疑，回过身不经意的看到了供台上面的灵位，比喻道：“应该是吧，我反正现在已经都有点记不清陈伯的模样了，他才刚离世两年多啊。”
　　陈渊笑了笑，不准备在这个话题上多聊什么，觉得王平应该是想多了，但他刚准备转身离开，忽然间愣在了原地，猛然回头打量着上面的三个排位，目光有些狐疑和凝重的神色。
　　。似乎在他的记忆中，对大伯的印象也越来越浅了，如果不是王平忽然提起，他根本不会往这上面联想，可是，怎么会呢？
　　通玄武者已经近乎过目不忘了，记忆力惊人，一般只要是看过的东西，短时间内都不会忘却，但他现在想起来.对父母的概念越来越浅，甚至也跟王平一样，对大伯的模样也有许多模糊。
　　敏锐的陈渊很快感觉到了有点不对劲。
　　他记得之前刚穿越的时候接受了原身所有的记忆，对大伯还是有印象的，毕竟是将他抚养长大，且离世的时间不长。
　　可就在这短短的半年多时间，他的记忆中对大伯的容貌居然已经模糊了！
　　如果是普通人的话这很正常，可他不是普通人，已经拥有了碎山断河的力量，拥有了近乎超凡的手段。
　　陈渊僵在原地，努力的回想，可不管怎么样，大伯的容貌都很模糊，像是已经过世了很多年一样.父母倒也没什么，他年幼之时就丧生了，但刚离世没几年的大伯，直接让他意识到了有点不太对劲的感觉。
　　他不是一个心很大的人，相反，陈渊一直都很多疑，对任何人都抱有警惕之心，如今王平不经意说出的一句话，让他下意识的便感觉有点不太对劲。
　　“怎么了渊哥？”
　　看着陈渊忽然僵在了原地，王平有些狐疑的问。
　　回过神儿，陈渊深深的看了一眼灵位，不动声色的对王平道：“怎么会记不清？
　　我记得你见过我大伯许多次呢。”
　　下意识的又摸了摸头，王平的眼睛似有些追忆，不多时才不好意思的说：“真的有点记不清陈伯的样子了，可惜了，也没留下个画像什么的。”
　　陈渊目光一凝，在他的记忆中似乎也有说过让大伯留一幅画像留念，但被大伯给拒绝了，说城里的几个画师手艺不到家，画不出精髓。
　　有这份钱，还不如多买些药材供他修行.最后，陈渊也就没有坚持，然后就到了现在，对印象中的大伯印象越来越浅按照一些俗套剧情来推断，或许这里面真的很有问题。
　　不过，他并没有在王平的面前表现出来，只是说：“记不清也就记不清了，逝者已逝，又何必挂怀？”
　　王平颇有些佩服的看着陈渊，轻声道：“还是渊哥儿通透。”
　　“好了，我还有些事情，你先回家，明日跟我一起去三合拳馆，去拜访一下赵老。”
　　陈渊走出房门，沉静的转身关了门。
　　“好。”
　　王平点了点头，将小院的钥匙给了陈渊，转身离开。
　　片刻后，院子里只剩下陈渊一人，他的眼神仿佛透过了关着的房门，看到了里面的牌位，沉默许久，他化作一抹流光，御空飞起。
　　这里面是不是真的有问题，只要挖开父母的墓穴一看便知，记忆中，大伯曾告诉过他，他的父母在他年幼之时便因病离世。
　　后来便很少再提起了，当然，也可能是那时的陈渊太过年幼，即便是说了他也早就往了。
　　陈渊父母的坟墓包括他大伯的坟墓都埋在了平安县城外的一处山林中的空地上，这一点，他倒是记得很清楚。
　　之前因为怀疑大伯的死跟无生教有关系，他还曾挖出过大伯的棺椁，现在想想.如果父母的尸身也不在的话，或许是他冤枉了无生教。
　　不多时，陈渊按照曾经的记忆，缓缓降落在一片空地上，在他们的面前有三个不大不小的坟包，其中最右边儿的是大伯的尸身。
　　左边的则是他父母的坟墓。
　　上面长着很长的草，陈渊单手一挥，所有杂草瞬间泯灭，他走上前，躬身一拜，随后站起身，将面前的坟土除去。
　　里面的两个棺木腐烂的有些厉害，上面爬满了虫子，陈渊走上前，以罡气将棺木打开，露出了里面的东西。
　　他面无表情的扫视了一眼，又来到父亲的棺木之前，与之前的动作一样，将其打开良久后，陈渊深吸了一口气，挥手将棺木合上，又以坟土掩盖。
　　他站立在原地，目光闪烁，果然，跟他之前的猜测一般无二，里面没有任何东西，连一根枯骨都没有，有的也只是喜欢潮湿环境，啃食木材的虫子，连一个蛆虫都看不到。
　　显然，里面从未有过尸身存放。
　　大伯欺骗了他！
　　这不得不让他深思，难道他还有什么比较隐秘的身份？
　　为什么大伯不愿意告诉他呢？
　　他究竟有没有死？
　　是不是知道现在自己所发生的变化呢？
　　这一刻，陈渊的心里有不少困惑，甚至按照阴谋论来猜测，他都脑补成自己是个什么重要的棋子了。
　　但想了想，又将这个想法摒弃了。
　　或许他确实有些什么身世，但那位大伯应该是希望他平安的，不然也不会让他进入衙门当个捕快，可能在大伯想来，进入县衙基本就意味着得了铁饭碗，再不济也能安稳一生。
　　只不过他不会想到，一个异世界的灵魂忽然穿越到了这个世界，将与原身融合，并且真正的踏入了江湖。
　　还因为王平的一句随口之言，就将他布置好的一切给识破了。
　　若是以此阴谋而推断的话，陈渊忽然又想到了一个人，慈恩寺的那个跟大伯交好，法号叫做虚言的和尚，这么一想的话也有点不太正常。
　　第一次见他，陈渊通过气运祭坛的指引找到了金刚琉璃身这门佛门炼体神功，第二次见他，是陈渊追查无生教妖人的踪迹。
　　在他的口中得知了后山的所在.而第三次不，没有第三次了，只有两次见面，第三次是从一个慈恩寺的小和尚口中得知，对方已经失踪多日了呵呵，有意思。
　　陈渊的嘴角勾出一抹笑容，这种看破的感觉很让人舒爽，不过他没兴趣去管什么身世以及乱七八糟的。
　　严格来说，他已经是一个新的灵魂，对那些亲人的羁绊并不深，他的目标只有一个，登上武道之巅，权倾天下，长生久视！
　　如果真的有人敢将他当成什么狗屁棋子的话，那就杀出一条血路好了！
　　想通这一点，陈渊也不再迟疑，御空离去。
　　当然，这也都只是陈渊的一些猜测而已，或许他的父母真的很普通，大伯也是如此，只不过他们都被无生教妖人害了。
　　只是这个可能性真的不大，因为这里面有一个致命的漏洞，陈渊对于大伯的印象，真的不如半年多前那般清晰了！
　　这对于一个通玄境界的武者来说是不可想象的。
　　————四千四百字大章求订阅支持


第321章 下官吴青峰，参见大人！（加更）
　　回到陈家小院，陈渊将那些思绪摒弃之后，继续开始修行，在房间内通过元晶布置出了一个简易的聚元阵法。
　　肉眼可见的能看到他周身的天地元气在增长，陈渊的身上像是一个漩涡一般，吸纳着附近的天地元气。
　　而就在陈渊陷入修行的时候，他回到平安县的消息，也从平安县门口那几个捕快的口中快速的传播到了许多人的耳中。
　　县令吴青峰与平安县县尉是最先得知这一消息的，当即便将他们给震住了，有些踌躇该怎么去见陈渊，未经通报贸然打扰会不会引得他不喜？
　　他们二人的心里很是纠结。
　　他们可不是县衙中无知的捕快，只有到了一定层次才会知道陈渊现在在南陵府意味着什么，虽然听说他已经调去了别处。
　　可他在南陵府留下的人脉和声望是巨大的。
　　寻常江湖武者就算只是听说这个名字，恐怕都会吓得打哆嗦，杀神之名，实在太过可怖，堂堂南陵府五大势力，直接被他灭了三个。
　　高高在上的通玄强者都不是此人的一合之敌。
　　再加上传说中陈渊跟现任南陵府巡天青使的关系.他们心中恐惧而又激动莫名，除了他们二人之外，其他的一些旧识，也通过县衙中的眼线听说了此事。
　　城北北海帮的朱四海，铁玄之妹铁青花，以及曾经其他有过过节的那几个武馆之主，都听说了这个消息。
　　只不过无一例外，他们所有人都不敢前去见陈渊，那几个武馆之主生怕陈渊随手将他们打杀，朱四海生怕陈渊对以前的过往不喜，见到他迁怒到他身上，吓得直接连夜离开了平安县。
　　至于铁青花则是有些复杂，一方面对于陈渊出手保住铁家基业而感到恩重如山，一方面则是她想到了一些其他可能。
　　衡量过后，铁青花还是叹息了一口气，决定不去见陈渊，毕竟，以他们目前的差距，连入他眼的资格都没有。
　　何必去自取其辱呢？
　　就这样，平日里至少能震动一方的平安县几个人物，夜晚都陷入了失眠状态。
　　对于这些情况，陈渊一概不知，也不想知，往事随风，过去了也就过去了，他也没有什么跟他们叙旧的意思。
　　陈大人的时间是很宝贵的，计划中这一次在平安县一共也就待两日的时间而已，他还有更重要的事情要做呢。
　　一是汤山府的事儿，二是蜀州那场论道之会的事儿。
　　这些事情才是摆在他面前的大事情。
　　翌日一大早，天刚朦朦亮，修行之中的陈渊缓缓睁开双目，长长的出了一口气，目光一凝，从床上跃起，将身上的青使衣衫穿戴整齐，长袖一甩，一股强大的吸力，将阵法上的几枚有些暗淡的元晶收好。
　　雁翎刀挂在腰间，陈渊拉开房门，不高的院墙直接将外面的人显现了出来，里面有许多陈渊所熟知的人，大部分都是他曾经当捕头之时的下属，除此之外，还有之前的同僚以及上司，县令吴青峰。
　　在吴青峰面前，还站着一名陌生的凝罡武者，其身上穿着官服，若无意外，应该就是李明启的继任者了。
　　此刻，他们全部都凝声静气的守在门外，不敢发出一道声响，似乎是怕惊醒里面的陈渊，只不过他们不会想到，在他们刚刚靠近的时候，陈渊就已经凭借着强大的敏锐察觉到了。
　　见到陈渊走出房门，外面的人一阵骚乱，陈渊一挥手，强大的罡气直接将院门吹开，门外的吴青峰等人整理了一番官服，依次进入了陈家小院。
　　一众人来到陈渊面前，吴青峰与那名县尉，以及平安县衙的其他几位官吏，齐齐躬身道：“下官吴青峰，参见青使大人。”
　　“下官石阳，参见青使大人。”
　　“下官.”“下官.”接着紧随其后，曾经的那些下属，单膝跪地，朗声道：“卑职参见大人。”
　　“卑职参见大人。”
　　声浪不绝于耳，附近的平民百姓被惊醒，纷纷聚集在一起，看着这几十年不遇的盛大场景，高高在上的县老爷居然躬身对一个年轻人自称下官。
　　语气谦卑，恭谨无比。
　　陈渊目光在众人的身上一一扫过，看着这些熟悉的面孔，他嘴角不自觉的勾起一抹笑容，曾几何时，他在吴青峰的面前也是自称下官，语气恭谨。
　　现在倒是风水轮流转，今年到他家了。
　　这种成就感，是面对那些陌生的官员所没有的。
　　陈渊没有难为吴青峰和那名自称石阳的县尉，虚抬了一下手，一股无形的罡气将二人托起，他淡淡道：“吴县令请起，你我乃是旧识，何须如此见外？”
　　吴青峰低垂着头：“纵是旧识，大人依旧是上官。”
　　他这句话倒也没有错，虽然陈渊隶属巡天司，不是几人的直属上司，但官位却摆在这里，从五品巡天青使，已经相当于一府知府了，且由于武力的缘故，他的权势还要超过知府这个官阶的官员。
　　吴青峰几人自然不敢有丝毫无礼，昨夜他辗转反侧睡不着觉，思来想去还是觉得得主动前来拜见，就算陈渊不喜，应该也不会怪罪他们冒犯。
　　可若是当做不知道的话，万一对方有什么不悦，这对他们可就是掉脑袋的大事儿了。
　　他没甚至都没敢去派人寻王平，生怕对方现在正在一起。
　　“吴县令见外了啊，本使还想着去拜访你呢，怎么能让老上司拜见本使呢？”
　　陈渊脸上挂着轻笑。
　　跟吴青峰之间确实曾经有过一些小小的恩怨，只不过后来陈渊要被调走的时候，二人一笑泯恩仇了，对方在他临走之前还提点了几句。
　　吴青峰嘴上称是，但心中却不以为然，一口一个本使，他真要是不来拜见，等着对方去见他，到时候就得吃挂落了。
　　县尉石阳依旧恭谨的站在一旁，脸上没有丝毫的不耐之色。
　　看着陈渊那不动如山，周身逸散着一股强大威势的模样，吴青峰的心中有些恍惚，仿佛看到了昨日陈渊对他恭谨的模样。
　　那时的他虽然也很沉稳，但跟现在比起来确有天差地别的变化，他甚至不敢相信是同一个人。
　　去年陈渊临走之前，他曾想过或许陈渊此去会有发展，指不定就潜龙出渊，扶摇直上了，没想到他终究还是想岔了，对方崛起的速度和程度，是他不可想象的。
　　短短半年多的时间便位居青使之位，身上的黑云服配上了青纹，权势惊天，他曾经在南陵府的同僚告诉他关于陈渊的事情。
　　当时震惊的嘴都合不上这还仅仅只是半年，一年后呢？
　　十年后呢？
　　陈渊又该站到什么境界？
　　或许，那时的他已经是自己仰望都仰望不到的程度了吧。
　　闲聊了几句，陈渊道：“本使此次只是路过而已，原本都没想着惊动县衙，吴县令所说的宴会就算了吧，等到来日闲暇再叙不迟。”
　　“是，是，大人您日理万机，是下官叨扰了。”
　　吴青峰的脸上挂着笑，心中却叹息了一口气，本想着趁此时机拉拉关系，现在没希望了。
　　至于陈渊口中的‘来日’，这种话纯粹就是敷衍的，但他又能怎么样？
　　敢顺着杆子往上爬吗？
　　说完吴青峰，陈渊又将目光转向一旁恭谨的平安县尉石阳，道：“石县尉。”
　　“大人您有什么吩咐？”
　　石阳连忙躬身。
　　“王平是我身边的小兄弟，不愿跟着我离开，力所能及之下，还望石县尉稍稍照料一番。”
　　陈渊眯着眼睛提点道。
　　石阳：“陈大人放心，下官必定铭记在心，王捕头本身天赋惊人，做事果决，正是县衙重点培养的官员，日后接下官的位子也是轻而易举。”
　　“好，本使就先多谢了。”
　　陈渊笑了笑。
　　“应该的，应该的。”
　　石阳看着陈渊露出笑容，也连忙挤出笑容。
　　只有武者才能感知到武者的强大，在他的感知中，陈渊此刻就像是浩瀚无垠的深海一般幽深，像是高山一般厚重。
　　这其中的巨大差距，只有体会了才会明白。
　　闲聊了几句，陈渊也没有让他们去寒舍一叙，直接送客，告诉吴青峰等人，自己还有事情要做，不会在平安县待太久。
　　“既如此，那下官便告退了。”
　　吴青峰躬身一拜。
　　“下官告退。”
　　“下官告退”一众人犹如潮水般褪去，眨眼睛，陈家小院内便只剩下了他一人，而他则是回身关上房门上了锁。
　　走出小院，看着围在一起想要张望，但又不敢的曾经的邻里街坊，陈渊拱拱手，说了几句客套话，径直离开。
　　人群迅速让出了一条道路。
　　等到陈渊的背影彻底消失不见，人群中才响起了一些议论声音。
　　“陈家小子这是真出息了！”
　　“是啊，连县太爷都躬身下拜，那是何等大官啊？”
　　“可惜了小芳那妮子，没有攀上高枝儿。”
　　“老陈头也差不多可以安心了，当初他将陈渊送去衙门当捕快的时候，不知道有没有料到这么一天。”
　　“哎，你这么一说，我都有点忘了老陈头长什么样儿了。”
　　“能长什么样？
　　不就是哎.我也有点记不清了，伱不说，我都忘了这么一个人了，不应该啊，我还没老糊涂呢，当初我跟老陈头还经常在那边的树下一起下棋呢。”
　　“我也有点这么个感觉，总感觉忘了老陈头似的。”
　　“可能是死的年数长了吧。”
　　“才死了两年多吧你这么一说，我记得老陈头还懂点书法画画什么的，画了一幅牡丹跟真的似的，当时连蝶子都给引过来了。”
　　“瞎说，老陈头哪有那本事。”
　　“就是就是。”
　　“真的，老头子能拿瞎话骗你们吗？”
　　“那证据啊，画呢？”
　　“嗨，我记得画让老陈头给烧了”“你看看，肯定是假的，就是跟咱们吹当初跟老陈头的交情，只可惜啊现在晚了，人家渊小子早就发达喽。”
　　“哈哈哈哈.”三合拳馆门前。
　　陈渊带着王平，平心静气的走到了门前，赵南山的大弟子郭旭神色恭谨的连忙迎上来，讪笑着说：“陈大人，师傅正在后院等您，让我来接。”
　　“不必客气。”
　　陈渊和善的笑了笑，郭旭还是之前的那副样子，修为倒是提升了不少，只可惜距离王平还是差点儿。
　　跟着郭旭一路前行，路上有许多三合拳馆的弟子纷纷朝着他们望来，被郭旭呵斥了几句。
　　走人后院，赵北山四兄弟此刻正坐在赵南山旁边，似乎在说着什么话，见到陈渊走入后院，连忙站起身行礼。
　　摆了摆手，陈渊直面迎上了赵南山，还是之前的那副模样，皮肤褶皱，头发灰白宛若一个老头子。
　　倒是一双眼睛仍旧十分锐利，从上到下的扫视了陈渊一眼，很是平常的说了一句：“来了？”
　　“来了。”
　　陈渊也没有过多客套，直接坐在了赵南山对面，郭旭连忙为他斟茶倒水。
　　“北山给老夫说了不少你的事儿，做的不错。”
　　赵南山感叹了一句，心中有一股莫名的情绪充斥。
　　陈渊能有如此成就，他是没有料到的，尤其还是崛起的如此之快，还将他的大仇给报了，整个龙虎门都给覆灭了。
　　通玄修为的徐老也死在了他的手中，真是后浪推前浪.“只可惜现在还没有找到黑玉断续膏。”
　　“这个无需上心，大仇得报，老夫也没有什么挂怀了，现在开着拳馆也挺好，后半生逍遥自在。”
　　“你倒是看的开。”
　　“看不开又能如何？
　　已经到了这一步，倒是你，虽然如今实力比老夫强上不知多少倍了，不过一定要切记，天外有天，人外有人，不要小觑任何人。”
　　“放心吧，我的性格你还不清楚吗？
　　向来谨慎。”
　　“倒也是.”赵南山失笑了一声，随口看着陈渊问道：“要去汤山府任职？”
　　“嗯。”
　　陈渊颔首。
　　“在那里务必小心，那边武风盛行，武者一般都较为凶狠，当年老夫年轻时曾去游历过，还跟一个叫什么菜刀帮的交手过一次.”————感谢024401大佬三万点币的打赏晋升盟主，成为目前的榜一大佬，加更今天安排上，暂且八千奉上，今天下午再来四千！
　　另外说一句，大佬终于不是苹果端打赏了用网页端就挺好，谢谢支持！
　　说一下，关于陈渊的身世这都是从一开始就设定好了的，第二章就开始埋线了，放心肯定不会那么俗套的，同时也为了陈渊的天赋做一个解释。
　　大家继续放心看！
　　另外，再顺手求一下月票，大家顶一顶.最好也别养书，追定关乎作者爆更的心态啊！
　　（此段不收费。
　　）


第322章 上任汤山！（加更）
　　在赵南山的讲述中，汤山那边的情况，确实要比一些其他州府要混乱一些，同时势力也要比普通州府要多。
　　不过这也是有原因的，主要是汤山的地理位置很好，位于青州的桥头堡，刚好与蜀州和血州接壤，被称作汤三角。
　　且汤山府的修行资源很丰富，诸多珍稀矿脉聚集，还有许多灵草只能在汤山府生长，这才造就了汤山的富裕。
　　而这股混乱的风气，也大都是从血州传过去的。
　　据陈渊的了解，血州虽然隶属与大晋十三州之一，但朝廷的掌控力却极其低下。
　　数百年来，但凡只要是有人犯事儿，第一反应就是往血州跑，显然将那里当成了一个魔道圣地。
　　对此，朝廷也无可奈何。
　　越往南方，朝廷的掌控力越是低下，像是血州附近的南州，因为紧邻南疆十万大山的缘故，必须陈兵数十万才能安稳。
　　军政两权都掌握在镇南王一人之手，据说连朝廷都不会轻易惹怒。
　　再加上十大仙门两大魔道势力都在血州，朝廷无法镇压，大大增长了血州武者的嚣张程度。
　　这些事情陈渊因为地位的缘故看的要比赵南山深厚的多，不过他并没有说出来，依旧还是一幅聆听的姿态。
　　这也是赵南山数十年武道生涯的一场劝告。
　　“赵老放心，陈某向来以谨慎为先。”
　　陈渊端起茶杯，轻抿了一口。
　　失笑了一声，赵南山恍然，想到了之前帮陈渊的事情，说道：“倒也是。”
　　陈渊性格沉稳，行事谨慎，且独立性很大，他此次前往汤山府那必然是有原因的，只不过碍于一些原因不能告诉他罢了。
　　“你现在的实力已经是我目前遥不可及的境界了，老夫教你做事，.呵呵”赵南山苦笑了一声。
　　“赵老宝刀未老，正值壮年，日后未必没有机会再进一步。”
　　他的年岁其实并不高，只比许凌天大几岁而已，现在确实正值壮年，只不过由于伤势和其他原因，心里的一口气泄了，所以才苍老的如此之快。
　　“下半辈子能平安，已经是得天之幸了。”
　　闲聊许久，赵南山尽自己所能，将一些感悟和对曾经游历江湖所发生的趣事儿，都告诉了陈渊，或许他的话对现在的陈渊来说没什么用处。
　　可他还是说了。
　　陈渊也没有丝毫不耐之色，含笑处之。
　　他年轻气盛，有时候确实需要一些经验老道的人来提点。
　　在三合拳馆待了半日，陈渊与赵南山小酌了几杯，一旁的赵北山四兄弟陪着，王平说了很多趣事儿。
　　喝着喝着，说着说着，赵南山忽然提起了龙虎门，神情有些恍惚，他说‘赵南山’这个名字是化名，就是为了不被许凌天察觉。
　　这些年来他也暗中资助了不少有点天赋的武者，可他们要么死了，要么有了实力之后忘了那份恩情，只有陈渊一直履行了诺言。
　　他没有看错人，只可惜现在手里已经没什么能被陈渊看上的东西了，只能以一介老迈残躯，希望看到未来陈渊威震江湖的那一天。
　　陈渊闻言笑了笑，看向远方的天际，眼中燃烧着一股名为‘野心’的火焰。
　　威震江湖？
　　不，他的目标是权倾天下，长生久视！
　　这一日，赵南山醉了，自他当年被重伤后第一次醉了。
　　翌日。
　　平安县城南门之外，陈渊一行人换上了寻常衣衫，若是不知道的必然会以为是一个富家公子哥，带着手下游历江湖。
　　这种事情屡见不鲜，有很多少年意气风发，想要携三尺剑，荡平江湖，路见不平拔刀相助，只可惜，大都死的很惨。
　　江湖是残酷的，他吃人不吐骨头，远没有说书先生说的那样恣意。
　　“江湖路远，就送到这里吧。”
　　陈渊坐在马上，看着王平和其父亲拱了拱手。
　　昨日在三合拳馆用过饭之后，他先是让郭旭将赵南山扶到床上歇息，之后又将一些修行资源，以及两块元晶放到了赵南山的床头前。
　　曾经是赵南山为陈渊供修行资源，现在则是陈渊回报的时候了。
　　两块元晶对旁人来说那是巨大的一场财富，可对现在的陈渊来说，真的不算什么，毕竟这一次他前往汤山府，为的可不只是执行姜河的任务。
　　汤山这么富裕，身为青使的他，岂能不分一杯羹？
　　除此之外，陈渊还留下了一封书信，告诉赵南山无需送他，山高水长，日后自然还会相见，让他好好保重身体，活到他威震江湖的那一天！
　　之后，陈渊带着王平离开，在酒楼要了几碟下酒菜，坐在王家的房顶上喝酒闲聊，夕阳西下，宛如半年多前一样。
　　“渊哥儿，一路平安。”
　　“一路平安。”
　　最后一句是王平的父亲，王大富所说的话。
　　自从王平当上平安县捕头之后，他也父凭子贵，在平安县拥有了莫大的地位，谁见了他不得说一句‘王大爷？’
　　而这些是怎么来的，王大富很清楚，所以对待陈渊莫名的便有一股恭谨之意。
　　“走了，好好修行，争取早日破境。”
　　说罢之后，陈渊一扯缰绳，驭马远去。
　　王平的目光遥望着陈渊的背影，久久没有收回。
　　“怎么不跟着离开？”
　　王大富深吸了一口气，如今的他在王平面前已然不敢摆出父亲的谱了，现在王家当家做主的是王平。
　　“区区炼骨修为，有什么好跟的？”
　　王平自顾自的笑道。
　　陈渊手底下修为最低的恐怕都比他强，去了也只是添乱而已，陈渊不是没说过让他跟着一起离开，只有历练才能在武道之路上走的更远。
　　只不过还是被王平婉拒了，之后陈渊也没有再说什么。
　　“也是.”王大富感叹了一句：“陈渊是做大事儿的人，你跟在身边帮不上什么忙，而且还很危险，现在不就挺好吗？
　　咱们王家现在也是平安县的望族了。”
　　“这只是无根之萍而已，借的都是渊哥儿的势，若无渊哥，岂有今日之王平？”
　　说着，他从怀中拿出了陈家小院的钥匙。
　　随后转身离开。
　　王大富不解的问了一句：“伱去干什么？”
　　“去渊哥儿家收拾收拾”王平远远的回了一句，心中喃道：“似乎能帮渊哥儿的，也只有这种小事儿了。”
　　离开平安县城，陈渊一路直奔西南方向。
　　从青州城至今，他已经在路途上浪费了半个月的时间了，剩下的时间不多，必须尽快抵达汤山府。
　　所幸汤山府距离南陵府的距离不太远，只要再越过一个府域，用不了几日就能抵达汤山。
　　而这中间夹杂着的州府，陈渊也不陌生，叫做云阳府，与南陵府紧邻，当初陈渊凝煞成功，回南陵府的路上，就曾碰到几个云阳府的江湖武者追杀百变郎君苗人奉。
　　只可惜他们不长眼招惹到了陈渊身上，无一例外，全部被诛杀，而他们也都来自同一门派，青莲剑派。
　　当初杀了人之后，陈渊还想着会有人报复呢。
　　结果根本没有丝毫的踪迹，估计也是他当初的掩饰太好了，再加上没有一个目击者，很难查清凶手是谁。
　　毕竟，连苗人奉都死了江湖中的厮杀太过常见，这根本算不了什么。
　　从云阳府直插过去，期间没有出任何的幺蛾子事儿，陈渊历时数日，终于抵达了他此行的目的地，汤山府！
　　从青州城典藏阁中他得知，汤山府之所以得名，都是因为一座山脉，里面物产丰富，天地元气充沛，是生长灵草灵物的绝佳之地。
　　而这座山脉便被称之为汤山山脉。
　　进入汤山府域内，陈渊等人的速度一下子陡然降低，开始隐匿行踪，他身上的青使之位已经落定，就是顶替了现在的汤山青使，只不过现在对方还不清楚罢了。
　　青州城那边的消息也没有任何传出，姜河就是要他打一个措手不及，将血祭案中所有掺和其中者全部捉拿归案。
　　原本陈渊以为可能会有点难度，毕竟像是这种勾结的事情一般都较为隐秘，但让他万万没有想到的是，汤山已经烂到了这种程度！
　　即便行走在路边，他都能清楚的看到一些行人的嘴里随口说出的一些关于官府与江湖势力勾结的事情来。
　　仿佛这才是正常的现象。
　　而之前赵南山所说的菜刀帮，据他调查至今仍在，势力可谓庞大，帮众过千，霸占了数座矿脉，帮主沈永志，通玄后期修为。
　　据传菜刀帮这个名字，就是他起的。
　　早年间曾经凭借着手里的两把菜刀杀穿了十条街，奠定了其威名，自此，沈永志自创菜刀帮，横行无忌。
　　短短数十年间，便成为了汤山府风头最盛的通玄武者。
　　而他自己本身有数个儿子和女儿，以联姻的方式将所有汤山顶级势力笼络到一起，如今更是宛如铁桶一块。
　　而关于沈永志的传奇经历，也被无数人传诵，诸多汤山武者都将其视为目标！
　　可以说，这么一了解，整个汤山府简直烂到了骨子里。
　　比南陵府要恶劣的多。
　　汤三角，名不虚传！
　　若是没有这次的血祭事件，陈渊觉得这个沈永志恐怕真的能成为汤山府的地下皇帝。
　　只可惜，他遇到了陈渊。
　　管他是个什么人物，终将泯灭在他的拳下。
　　这一日，陈渊来到了一个距离汤山府城最近的县城，只要再有几个时辰的功夫，就能抵达汤山府城，而这里，就是他准备好的横扫汤山府的起点。
　　他来到汤山府已有两日时间，一直没有急着露面，就是在等待着一个破局的机会，向整个汤山府宣告陈渊的降临。
　　汤山府内无宗师，既如此，还有什么可束手束脚的？
　　这座县城名为泸水县，是菜刀帮几个重要分舵地点之一，而菜刀帮就是陈渊准备亮刀，而选定的势力。
　　除了因为赵南山，更重要的是，他对这个沈永志也有点兴趣。
　　调查确定过后，陈渊一行人隐匿行踪的来到了泸水县某间较为出名的客栈，小厮笑盈盈的迎上前，为陈渊一行人安排好了座位。
　　客栈里喧闹声音不止，议论纷纷，说着天南海北的传言，甚至陈渊还从其中听到了自己的名字，不由的感叹，自己如今确实算是名扬青州了。
　　客栈里面的饭菜不错，几人平静的用着饭食，不多时，莫东河戴着斗笠走入客栈，不动声色的冲着陈渊点了点头。
　　陈渊会意，微微颔首，手中动作不停，继续夹着盘子中的饭菜。
　　很快，紧随莫东河之后的是一个衣着不凡年轻男子，在其身后跟着四五个手持刀兵的护卫。
　　年轻男子一入酒楼，所有食客的目光纷纷汇聚到了他的身上，原本纷杂的声音瞬间凝固。
　　打着算盘的掌柜一愣，脸上连忙挤出笑容，小跑着来到年轻男子的近前，躬身道：“沈公子。”
　　被称作沈公子的男子，脸色殷红，周身散发着一股刺鼻的酒气，倒是身形很稳，似乎距离喝醉还差那么一点。
　　沈涛看了一眼体型有些肥硕的掌柜，上前拍了拍的脸：“刚才听说客栈里面来了几个样貌不错的小娘子，人呢？”
　　掌柜的脸上流着汗，连忙道：“沈公子，咱这客栈里一楼二楼就这么多人，哪有漂亮娘子？”
　　沈涛眉头一皱，目光在一楼缓缓扫过，虽然有几个女人，但跟漂亮可就差的有点远了，心中不由的升起一股邪火。
　　不由的推了掌柜一把，呵斥道：“滚开。”
　　“哎哎..小的马上就滚。”
　　掌柜的脸上带着讪笑，这本就是菜刀帮的产业，他就是沈家的一条狗，自然不敢有任何不满，再者，喝醉了的沈公子那是万万不能招惹的。
　　最近泸水县的人可都传开了，沈永志为沈涛寻了一门亲事准备联姻，但对方却看不上他，说他烂泥扶不上墙，只是一个纨绔子弟。
　　最终亲事被退回，羞愤之下沈涛大怒，可却无能为力，他只是一个庶子而已，沈永志也不会为他出头，跟那个不次于菜刀帮的势力结仇。
　　所以这几日一直借酒消愁。
　　前日有两个江湖女子因为违逆了沈涛的意思，差点生生被他打死。
　　最后却一点事儿都没有。
　　泸水有传言，近两个月时间，惹谁也不能惹沈涛。
　　纨绔子弟，借酒消愁，风评极差，而这也是陈渊将目标定在他身上的原因！
　　————为024401大佬加更完毕！
　　终于完了，虽然晚了点，但总归加完了！
　　最近一周基本都是日万，看在作者这么努力的份儿上，大家给点订阅和月票支持吧，毕竟，作者心里也有一个精品梦。
　　感谢，敬上！


第323章 我才是天！（求订阅）
　　沈涛微醺的目光在客栈中来回巡视，许多人心中胆战心惊，连忙将头垂下，生怕被这个喝醉的疯狗盯上。
　　见到公子又想闹事儿，其中一名护卫走上前躬身道：“公子，既然这里没有，不如咱们换个地方，迎春楼最近新来了几个花魁，正等着公子您临幸呢。”
　　“你在教我做事？”
　　沈涛面无表情的转过头盯着他。
　　护卫咽了一口唾沫，低声劝道：“帮主昨日说了，近日汤山府很可能不太平，不能让您惹事儿，要是劝不动公子，回去就打断我们几个的双腿。”
　　沈涛冷笑了一声，看着客栈的众人，凝声道：：“惹事儿？
　　整个泸水县都是我们沈家的，能出什么事儿，在这里，我沈家就是天！”
　　“公子.”“再敢多嘴，就不是打断你双腿的事儿了。”
　　护卫低垂着头，不敢再言语。
　　轻哼了一声，沈涛脸色一正，青楼里面的女子岂有良家好玩儿？
　　那贱婆娘瞧不上自己又如何，自己还瞧不上她呢，若不成亲，自己还能多玩几年，心中不断默念这几句话。
　　忽的，他目光一顿，定格在了将斗笠摘下的莫东河身上。
　　他有点印象，方才说这客栈里面来了几个漂亮娘子的，似乎就是他。
　　然后，沈涛动了，他径直走向莫东河，旁边几个桌子上的食客纷纷低头，目光警惕的看着沈涛。
　　他一动，其身后的几个护卫也不敢再有迟疑，纷纷跟着沈涛的脚步。
　　而莫东河看了沈涛一眼，嘴角微不可察的勾了一下，起身来到了陈渊身边坐下，但在沈涛和其他食客的眼里，却是莫东河怕了，不敢迎着沈涛的眼睛。
　　如此一来，沈涛更加狂妄，觉得此人必然只是一个没什么背景的江湖武者，敢蒙骗他，简直找死！
　　客栈之内的气氛愈发紧张，所有人的目光都汇聚在了陈渊这一桌上，可令人惊诧的，这一桌上的人丝毫没有慌乱。
　　为首的年轻男子更是自饮自酌，似乎根本不在乎沈涛上前。
　　目光在桌上扫视了一眼，沈涛深深的看了一眼气定神闲的陈渊，不知为何，他竟然感觉对方竟然跟他父亲的气势有些相像。
　　但随即又很快摒弃了这个想法，觉得是自己喝醉了，开什么玩笑，他父亲沈永志可是菜刀帮帮主，威震汤山的人物，平日里结交的都是巡天青使，汤山知府这一级数的存在，怎么可能随意一个人都能与他相比？
　　虽然他对沈永志很不满，觉得他偏心，可心底里对其还是敬畏的，觉得他才是那种真正的大人物。
　　凭一己之力，振兴沈家。
　　心中打鼓，但沈涛也不想拂了面子，等到身边的几个护卫跟上来，他恢复了一些信心，指着莫东河道：“小子，刚才从我身边走过，说客栈里有几个不错的小娘子的就是你吧？”
　　莫东河抬起头，目光沉静：“是我。”
　　“小娘子呢？”
　　沈涛仰着下巴，似有些盛气凌人。
　　“死了。”
　　莫东河轻笑了一声。
　　“死了？”
　　沈涛的语气拔高了不少。
　　“最近一段时日，死在伱手里的女人可不少，那几个姑娘就死在你手里，忘了？”
　　莫东河面带冷笑的看着他。
　　“你敢耍我？”
　　沈涛脸色瞬间大怒。
　　说着，他就想直接掀了陈渊几人用饭的桌子，但他两只手根本抬不动，桌子上像是放了一块千斤巨石，丝毫不动。
　　沈涛的脸色当即变了，他心中隐隐感觉到有些不对，目光在莫东河等人的身上一一扫过，厉声问道：“知不知道我是谁？”
　　“知道，沈家庶子，之前被人骂烂泥扶不上墙的那个嘛”莫东河表情带着些嘲讽，激起了沈涛心中的怒火。
　　“放肆！”
　　他最讨厌别人说他是庶子，此人还敢提及前不久的耻辱，沈涛的脸色瞬间就变了，直接就要抽起身后护卫的长刀。
　　刹那间，整个客栈乱做一团，那些江湖食客眼见要起冲突，纷纷撒腿往外跑，生怕牵连到自己的身上。
　　“公子，别冲动。”
　　之前说话的那名护卫连忙握住沈涛的手，低声道：“公子，这些人恐怕来者不善，属下觉得还是先将帮派的人调过来一些再说。”
　　听到这句话，原本暴怒的沈涛像是被泼了一桶凉水，很快便清醒了过来，身上惊起了一层冷汗。
　　是了，这些人如此沉静，还故意将自己引来，必然是有所谋划的。
　　千金之子，不坐垂堂，他岂能犯险？
　　沈涛不是傻子，确切的说绝大部分有背景有势力的年轻子弟都不是傻子，他们都接受过教导，知道天外有天，人外有人这个道理。
　　最近一段时间酗酒发疯，只是他对于之前的耻辱做一次发泄而已。
　　作为一个不太受沈永志喜欢的庶子，怎么可能会没有一些小精明？
　　“你速去叫人，就说我遇到了危险。”
　　沈涛在护卫的耳边说了这么一句话，随后脸色依旧保持着震怒的面色，一巴掌抽在了护卫的脸上，怒骂道：“滚开，本公子也轮得到你管？”
　　护卫被一巴掌抽退了好几米，转身就要离开。
　　陈渊目光微瞌，手指在桌面上轻点了两下，严青会意，手中一柄飞刀游龙似的转动着，下一刻，‘咻’的一声飞出。
　　刚跑到门口的护卫身形一窒，下意识的摸了摸后颈。
　　‘砰！’
　　护卫重重的摔在了地上。
　　大殿内的气氛再度升级，沈涛身后的几名护卫纷纷抽出长刀，将其护在身边，警惕的看着陈渊一众人。
　　沈涛看了一眼断气儿的护卫，深吸了一口气，脸上挤出一抹笑容，道：“几位兄台这是做什么？
　　方才只是沈某开个玩笑而已，这位兄弟说的不错，在下只是个庶子而已呵呵”他的话说完，但在座的莫东河几人却没有一个搭理他的。
　　沈涛也不觉得侮辱，相反，现在的脸上仍旧挂着笑容，他也算看出来了，这几恐怕就是冲着他来的。
　　而他一个庶子又能有什么值得别人看重的？
　　那么就只有一个可能了。
　　对方真正的目标，其实是他的父亲，菜刀帮帮主沈永志！
　　这个级数的存在，绝对不是他一个区区筑基武者所能够比拟的，所以，沈涛十分干脆的跪了，当然，他的心里还是满心怒火的。
　　只要等他出去叫来人，必定要这几个家伙不得好死！
　　“废了他们。”
　　陈渊端起茶杯，轻抿了一口，随后重重的放在了桌子上。
　　他的一声令喝，岳山、严青、莫东河瞬间动了，齐齐冲向沈涛，他身边的护卫最强者也不过是炼骨修为而已。
　　更像是跟班，怎么可能是严青几人的对手？
　　不过短短三息时间，便解决了所有战斗，莫东河甚至不想往嘴里塞一瓣大蒜，实在是提不起兴趣。
　　在几人动手的一瞬间，沈涛一直强忍住不动，等到对方解决完之后，他看了一眼地上的几具尸体，将目光转到为首的陈渊身上：“这这位兄台，这几个混账死了可能消解您心头之恨？”
　　“跪下。”
　　岳山手中重刀一顿，一拳打在了沈涛的腿上，登时发出了一道骨裂的声音，双腿碎裂。
　　他咬着牙，脸上青筋暴起，强忍着疼痛，看着陈渊的鞋面，谄媚的笑道：“兄台，在下双腿已断，可能消解您心头之恨？”
　　陈渊将手中的筷子放下，目光转到了沈涛的脸上，目无表情的上下打量了几眼：“倒是有点小聪明。”
　　“兄台您的目标应该是我父亲吧？
　　小的只是个由头对不对？”
　　沈涛的脑子疯狂转动，想要找到破解之法。
　　“继续。”
　　“我我可以帮您对付我爹，只要您饶我一命。”
　　“就凭你？”
　　“我毕竟是沈永志的儿子，肯定能帮您的，只要您将我放回去，我一定事事按照您的吩咐办，要是信不过我，您就给我下毒药。”
　　沈涛的嘴里不断的说着。
　　陈渊笑了，目光示意，旁边的莫东河直接上前废掉了沈涛的双臂，让其像一条死狗一样趴在地上。
　　“兄台.兄台您.您饶我一条狗命.”“将他提起来。”
　　吩咐了一声，旁边的严青等人立即抓住沈涛的脖子，提到了陈渊的身边。
　　双臂展开，李东山当即将官服穿在陈渊的身上，绶带缠绕，胸前一缕青纹尽显其威势，腰间跨上雁翎刀，陈渊大步走出客栈门口。
　　被提着的沈涛瞪大了眼睛，满是不可置信的神色，面前的这个年轻人，竟然身穿着巡天青使的官服！
　　那一缕青纹明晃晃的展露了他的身份。
　　他是青使！
　　巡天青使！
　　这一点他绝不会认错，就在几个月前他还跟着父亲亲自去拜见过汤山青使，清晰的记得他的黑云服。
　　走到客栈门前，陈渊看着门外聚集的数百上千百姓一脸正气，指着沈涛道：“此人名为沈涛，菜刀帮帮主沈永志的儿子，这些年来作恶多端，欺压良善，勾结妖人，违逆朝廷律法，今日，本使便将其明正典刑，昭告汤山。”
　　“来人，行刑！”
　　陈渊一道沉声，岳山几人齐刷刷的上前一步，门外看热闹的人则是连忙后退，面带惊惧的看着这一幕。
　　莫东河抽出手中长刀，一刀刀的将其皮肉割下，长街之上，发出了一道道杀猪般的嘶吼声音。
　　“大人，您是什么官啊？”
　　忽的，有人忽然高声问道。
　　陈渊上前一步，手持腰牌朗声道：“本官汤山府新任巡天青使，前来还百姓一个朗朗乾坤！”
　　“轰。”
　　整个街道听到这句话的人，心中都轰然震了一下。
　　巡天青使，那是何等官位啊？
　　不过众人也都是半信半疑，这些年官府不是没有喊出过什么为民请命的称呼，只不过一个个的都是银枪蜡烛头，中看不中用。
　　汤山百姓还是依旧生活在水深火热之中。
　　“啊啊.”沈涛此刻只剩下了半条命，低着头被岳山提到了陈渊身边道：“大人，这小子还剩下半口气儿。”
　　陈渊点了点头，以手中的刀鞘拨动了沈涛的下巴，轻声道：“今日有一点你说错了，区区沈家算得了什么天？
　　我，陈渊，自此之后才是汤山的天！”
　　————三千四求月票！
　　凌晨就这一更了，第二更放到下午，实在是写不完了


第324章 你知道我是谁吗？
　　“呃呃.”沈涛长大了嘴巴，喉咙却发不出多少声音，但眼中却满是怨毒的恨意。
　　陈渊抬起手，一股强横的罡气直接将沈涛禁锢，岳山松手，沈涛的身形漂浮在虚空之中，像是一只被人牵引着的风筝。
　　“当以此寮，警世人！”
　　陈渊话音一落，右掌轻轻一握。
　　下一刻，沈涛直接化作了一团血雾，就这么明晃晃的爆裂在所有人的面前，血雨洒落，残肢落在地上。
　　沈涛的死，便是陈渊宣告正式踏入汤山府的见证。
　　他要破局，从结怨沈永志开始！
　　汤山府的局势其实一点都不难查，根据之前青州城中得到的情报，再加上自己这一路走来的所见所闻。
　　可以初步判定的是，沈永志必然是汤山府中的关键人物。
　　而他的成长轨迹也颇有些问题，一个人手持两把菜刀杀穿十条街，一个人砍翻汤山江湖，眼睛都不眨一下，先不说他的眼睛干不干，单单官府的反应就很不对劲。
　　那时沈永志的实力可还算不得什么，为什么杀了那么多的人都没有任何事情？
　　官府的眼睛是瞎的吗？
　　必然是有人在背后为他护持。
　　就像是之前的陈渊一样，就算他杀了顾浩又如何？
　　谁又能动他？
　　顾淳？
　　来了只是送死而已。
　　所以，陈渊有几分把握，或许这个沈永志就跟无生教的妖人有关系！
　　当然，这只是他的一番猜测而已，就算没有勾结，如此作恶多端的家伙，杀了也更能保持他的名声。
　　杀的越狠，威名便越盛！
　　宁杀错，不放过！
　　他要将‘杀神’之名，从南陵响彻到汤山！
　　人群中的百姓发出一道道惊呼声音。
　　不敢置信的看着虚空中的血雾。
　　似乎是没想到陈渊真的敢直接下杀手，要知道，这可是沈家的公子啊！
　　对他们这些普通百姓来说，最不可招惹的沈家啊！
　　不过，他们的眼中还是带着快意和喜悦之色。
　　就算跟沈家没有怨仇，他们也乐得见到官府和沈家狗咬狗，这是许多人的想法，官府在他们眼中也不是什么好东西。
　　“住手，是谁敢动沈公子！”
　　忽的，一声厉喝传出，不远处，一队队身着衙役衣衫的捕快，正在涌来。
　　人群中陷入寂静，紧接着便是慌乱，连忙让出了一条道路。
　　来人约莫近三十人，都是泸水县县衙捕房的人。
　　为首的是一名身着捕头官服的中年男子，脸上颇有些凶神恶煞的意思，嘴唇极厚，双目圆睁，在几个捕快的簇拥下显得气势很足。
　　他大马金刀的走上前，目光在陈渊等人的身上一一扫过，面色沉静，是的，他不认得巡天青使的官服，只知道陈渊身上穿的是黑云服，跟他之前去府城时见到的那些巡天卫差不多。
　　所以，并没有表现出恭谨之色。
　　单论权势而已，捕头是胜过巡天卫的，况且，他现在还有沈家的这个大靠山，区区一个巡天卫又能算的了什么。
　　他目光所及，有些疑惑的在地上的血水中看了一眼，凝视着陈渊质问道：“沈公子何在？”
　　陈渊根本没有搭理一个小小的捕头，就像是之前，动手的也都是岳山和莫东河等人，地位不对等，实力差距太大。
　　根本不值得他动手。
　　陈渊没有答话，莫东河却站了出来，脸上勾起一抹不耐烦的神色，以雁翎刀指了指地上的血水：“你脚下踩的就是，慢慢找。”
　　闻言，这名捕头立即大怒，当即抽出手中的长刀，其身后数十名捕快也纷纷拔出了手中的佩刀，寒光乍现。
　　“你敢耍我？”
　　“你他娘的眼瞎啊，谁有功夫耍伱？”
　　岳山怒喝了一声。
　　捕头冷冷的看了一眼岳山，回头看向一众百姓，呵斥道：“这些贼子说的可是真的？”
　　众人不敢应答，生怕牵扯到身上祸事。
　　不过，在两名捕快将刀架在脖子上的时候，这些百姓还是直接从心的跪了，指着地上的血水说：“沈沈公子已经被杀了，这些这些就是。”
　　客栈门前的陈渊冷眼看着这些捕快的动作，像是俯视，又像是在戏谑。
　　听到准确的回答，泸水县的这名捕头脸色当即大变，右臂都有些止不住的颤抖，他终究还是来晚了一步，这下子完了！
　　这可是沈家的公子啊，就死在了他的面前，要是让沈家的人知道，岂能有他的好果子吃？
　　必须尽快破局，将功赎罪！
　　随即怒视着陈渊，呵斥道：“混账，沈公子乃是朝廷未来的栋梁，为我泸水县造福百姓，你你竟敢私自杀害沈公子，可知该当何罪？”
　　“一个区区纨绔，在你的口中竟然说成了朝廷栋梁，欺压百姓被你说成是造福百姓，你眼睛是长到了狗身上吗？
　　公门捕头，一口一个沈公子，你是他们家养的狗吗？”
　　陈渊动了，他一步一步的向着那名捕头走着，嘴里吐出了这些话。
　　捕头看着迎面而来的陈渊，不知为何，总有一种非常恐惧的感觉，像是走来的是一只凶恶的猛兽！
　　他的身形止不住的后退了两步，但看着地上的血水，还是忍不住的说：“放肆，你敢侮辱本捕？
　　一个区区巡天卫，简直不知天高地厚，你知道沈公子是什么人吗？
　　在泸水，就算是巡天使来了，也得好言相待，你莫不是想找死？”
　　“停下脚步，束手就擒，本捕或许还能给你一个生还的机会。”
　　捕头说着话，脚步不由自主的后退。
　　他一退，其身后的那些捕快也开始后退，他们一退，后面更加庞大的百姓也不得不退，于是便有了这样的一副场景。
　　一人逼退千人！
　　陈渊定住脚步，直视着捕头，平静的问：“你说什么？”
　　“我我说你不知天高地厚，你知道沈公子是什么人吗？”
　　捕头咽了一口唾沫，但还是强撑着说道。
　　一股恐怖的威压瞬间从陈渊身上升腾，像是一头正在苏醒的凶手，丝丝杀机从其身上弥漫而出，他抬起了手。
　　一团无形的罡气迅速将那名捕头笼罩，相隔十数米，直接提到了虚空中，捕头想反抗，想挥刀，可却像是陷入了泥泞一般。
　　根本动不了，一股窒息的感觉朝着他袭来。
　　下面的捕快面面相觑，有人想动手博一个富贵，有人则是看出了陈渊不凡，眉头一皱，退至众人身后。
　　陈渊淡漠的眼神看着捕头，开口道：“那你知道.我是什么人吗？”
　　虚空中捕头艰难开口：“你你.你是什么人？”
　　瞥了他一眼，陈渊直接无视，一个区区捕头，还不配他专门解释，他上前一步直视着面前的捕快和百姓，凝声道：“本官原以为汤山只是混乱一些，有些人嚣张跋扈了一些，但没想到，居然已经烂到了这个程度！
　　堂堂一县捕头，居然卑躬屈膝的去讨好一个江湖帮派子弟，你.还配称得上朝廷命官吗？”
　　“本使自进入朝廷以来，克己奉公，廉政清明，最看不惯的就是你们这些吸食民脂民膏的败类，今日，就以你之血开始，荡平汤山所有贪官污吏！”
　　“嘭！
　　！！”
　　与沈涛的死法一样，那名捕快也在强大的压力之下爆成一团血雾，血洒长街。
　　“本官陈渊，汤山府新任巡天使青使，尔等谁有不服？”
　　陈渊直视着面前的一种捕快。
　　岳山等人同时站在陈渊身后，全部都身着着黑云服，带着一股强大的威慑。
　　数十名捕快咽了一口唾沫，面面相觑，左右对视，没有一个人胆敢站出来呵斥，因为上一个呵斥的人现在已经尸骨无存了。
　　堂堂炼骨高手捕头都死了，更何况他们这些小捕快？
　　“还不跪下参拜青使大人？”
　　岳山庞大的体型，极具威势，重刀‘轰’的一声砸在地上，看着那些不知所措的捕快怒喝道，像是平地一声惊雷。
　　“参见青使大人。”
　　有第一个就有第二个，短短瞬息时间，所有捕快跪伏在地不敢抬头。
　　“站起来！”
　　陈渊直视着面前的两个捕快。
　　“大大人”“岳山。”
　　“卑职在。”
　　“东河。”
　　“卑职在。”
　　“严青。”
　　“卑职在。”
　　三人同时上前一步，躬身行礼。
　　“北山、东山、南山、西山.”“属下在。”
　　云江四鬼紧随其后。
　　“菜刀帮在泸水县为非作歹，霍乱百姓，本官特许，上下诛灭，不留活口。”
　　“是，卑职领命。”
　　“是，属下领命。”
　　“你们两个带他们去菜刀帮分舵，有问题吗？”
　　“没没有。”
　　七位凝罡武者，覆灭一个区区分舵，轻而易举，就算是有天罡武者坐镇，他们亦有极大的胜算。
　　吩咐过后，七人立刻离去。
　　转瞬间，陈渊的身边便只剩下了五行鬼童子，此刻，他们阴恻恻的站在他的身边不发一言，像是五个傀儡一般。
　　陈渊直视着面前越聚越多的百姓，他伸手一指朗声道：“去菜刀帮拿回属于你们自己的东西。”
　　刚开始没人动，但随着第一个人跑动，黑压压的一群百姓纷纷跟在了岳山等人的身后。
　　他们之中或许有人跟菜刀帮没仇，可.谁在乎呢？
　　……
　　………


第325章 堂下何人状告本官？
　　泸水县，县衙。
　　在命令过岳山等人之后，陈渊也没有停下脚步，在一帮吓破了胆的捕快带路之下，直接来到了县衙之中。
　　而于此同时，关于他的消息，也开始迅速在泸水县传播，并且，以一个极快的速度，朝着汤山府范围扩散。
　　此刻，陈渊坐在上首，目光平静的等待着其他的人到来。
　　五行鬼童子站在一侧，身上裹着黑袍，每当有捕快忍不住望去的时候，都能够看到鬼童子在冲着他们发笑。
　　模样诡异的状态，直接吓了他们一大跳。
　　“青青使大人，县令.县尉二位大人来了。”
　　一名捕快神色慌张的走进公堂，语气颤颤巍巍的说道。
　　“让他们进来。”
　　陈渊平声静气的说道。
　　“是。”
　　那捕快接了话，连忙颔首，迅速跑了出去。
　　很快，约莫几息的时间而已，走进来两个身着官袍的中年男子，左边的较为儒雅，右边的比较壮硕，同时周身逸散着一股淡淡的煞气，显然是刚刚凝煞不久。
　　二人走进大堂，目光直接定格在了陈渊的身上，眉头微不可察的皱了一下，似乎是觉得陈渊的模样太过年轻，有些不像是一府青使。
　　二人没有跪拜，气定神闲的走入大堂，还没等他们开口，陈渊直接先发制人，沉声道：“你二人便是泸水县的县令县尉？”
　　左边的儒雅男子，点了点头，拱手道：“本官泸水县县令，刘岩。”
　　“本官泸水县县尉，曹空。”
　　“放肆，在本使面前也敢妄称本官？”
　　陈渊周身气势一凝，通玄修为毫不掩饰的直接爆发出来，朝着二人笼罩而去。
　　县尉曹空面色一白，忍不住后退数步，县令刘岩则是感觉到了一股窒息的感觉，像是有人直接掐住了他的脖子。
　　那股气势来的快，去的也快，可这并不妨碍二人的脸色同时大变，在陈渊面前也不敢有丝毫的无礼：“下官见过.青使大人。”
　　二人深吸了一口气，同时说道。
　　“嗯。”
　　“大人自称新任汤山青使，不知可有青州调令？”
　　曹空深吸了一口气，尽量将自己表露的恭维一些。
　　对于陈渊的身份，他们还是有些迟疑的。
　　毕竟，一般青使以及知府这种官吏，都会在数月之前就有消息传出，可这一次，对方来的太过迅猛。
　　他们根本没有任何准备。
　　甚至他们刚听说的时候，下意识的还以为对方是骗子，当知道对方毫不犹豫的斩杀了沈永志之子沈涛的时候，才有些半信半疑。
　　“你是什么身份？
　　也敢质疑本官。”
　　“大人，下官只是想确定一下。”
　　陈渊嘴角一勾，周围天地元气直接凝固，在他的掌控中，轰然落下，曹空预感到一些不对想退走，只可惜终归还是太晚了一些。
　　强大的压力，直接将他压趴在地，连头都抬不起来。
　　大堂之内的捕快面露惊骇，要知道县尉大人可是凝罡境界的强者，居然被对方动动手就镇压在地，没有反抗之力，这是何等手段？
　　县令刘岩心中惊惧的看着这一幕，还不等他开口，陈渊直接厉声喝道：“尔等以为本使来此是见你们的吗？
　　在本使面前也敢无礼，可知上下尊卑否？”
　　“这不知大人此来所为何事？”
　　刘岩小心翼翼的问道。
　　“所为何事？
　　本使此来乃是为还泸水百姓一个朗朗乾坤而来，尔等身为一方主官，不思为民请命，反而助纣为虐，与菜刀帮勾结在一起欺压百姓，真是该杀！”
　　“如今沈涛已然授首，尔等觉得下一人是谁？”
　　杀气腾腾的语言，再配合上强大的威势，刘岩双腿一软，竟是直接跪伏了下来，连忙道：“大人明鉴，下官真的从未做过祸事啊。”
　　巡天青使虽然不是他们的直属上司，但却拥有者监察百官的权利，先斩后奏，皇权特许，现在即便是陈渊杀了他，也没有任何事情。
　　“做没做过可不是伱说了算的。”
　　陈渊瞥了一眼地上的曹空，虚空一握，堂堂县尉直接爆裂成了一团血雾，崩了刘岩一脸鲜血。
　　直接让他呆愣在当场，似乎没有料到对方真的一言不合便杀人，甚至连多问一句都不问，简直残忍至极。
　　“曹空的罪行无需人来诉说，整个泸水县何人不知？
　　今日本使便先斩后奏，让其他人看看本使敢不敢动手！”
　　陈渊的眼中闪烁着寒光。
　　根据各种汇总的消息来看，这个曹空与沈家之间的关联非常深厚，甚至这个县尉的位子，都是沈家为他谋划的。
　　这样的人，陈渊是万万不可能拉拢到手的，所以，还是明正典刑为好。
　　但刘岩却不同，对方虽然也助纣为虐，听之任之，但相对来说官声要比曹空好一些，陈渊暂时不可杀之，否则一县主官被杀个干净，谁来主政？
　　杀了倒是轻松，可之后却是一大堆的麻烦事儿。
　　他是杀伐果断，但却不是莽！
　　姜河让他事情做的漂亮点，肯定不是以汤山府混乱为代价的。
　　“大人饶命。”
　　刘岩直接趴在地上，瑟瑟发抖的求饶。
　　对方连县尉都敢杀，也不差他这一个区区县令了。
　　“本使手里有你的罪行，你可知罪？”
　　陈渊冷冷的问道。
　　“下官知罪，下官知罪。”
　　这个时候，莫说刘岩真的有罪，就算是没有此刻也不敢违逆陈渊的话，对方说他有罪他就是有罪，没有也有！
　　“本使现在给你一个将功赎罪的机会，想不想要？”
　　陈渊居高临下的看着刘岩。
　　“要要.还请大人明言。”
　　刘岩慌不迭的说道。
　　“很好，将菜刀帮的罪行一一写下来，最好写的细致一点，明白吗？”
　　真正的杀人，还是得用证据。
　　这东西是他的借口之一，必须名正言顺，甚至这东西日后还会呈上青州州牧的案牍上。
　　听到陈渊的这句话，刘岩瞬间迟疑了，低着头没敢回话，只有处于汤山府才知道菜刀帮的权势究竟有多强。
　　虽然名字不入流，可威势那是实打实的。
　　绝对是汤山府最为巅峰的势力之一。
　　而且菜刀帮的人行事向来狠辣无比，即便是朝廷命官也敢下杀手，而汤山官府那边则没有任何的反应，甚至还会帮忙遮掩！
　　这些都是血的教训。
　　“怎么不敢？”
　　陈渊平静的声音，听在刘岩的耳边，却像是阎王在唤他的名字。
　　“得罪菜刀帮你不一定会死，可今日你若是不愿戴罪立功，那你.一定会死，且死的很惨。”
　　陈渊威胁道。
　　“是，下官明白，下官这就写.”刘岩连连点头。
　　一旁早就准备好的鬼金童子，将笔墨纸张立即放到了刘岩的身前。
　　咬了咬牙，刘岩开始低下头书写。
　　悉悉索索的声音不绝，陈渊目光沉静的看着这一幕，深吸了一口气，接下来，就是正式上任汤山青使之位了！
　　忽的，就在刘岩奋笔疾书的时候，外面忽然传来一阵喧闹声音，似乎是有人想硬闯进大堂，口中还惊呼着：“刘县令，曹县尉何在？
　　有贼子居然胆敢袭击我菜刀帮分舵，速速派人镇压，速速派人.”一阵冷风吹过，外面惊呼的那人也闯进了大堂。
　　身着一袭华贵的衣衫，须发灰白，周身凝绕着一股凝罡境的修为气息，正是菜刀帮在泸水县的话事人。
　　而他刚一进来便看到刘岩跪伏在地书写着什么，旁边还有一大滩血迹，甚至还有些残肢断臂掺杂在其中。
　　一时间，他竟然愣在了原地。
　　陈渊面色一正，手中惊堂木猛然一拍，厉声喝道：“堂下何人状告本官？”
　　须发皆白的老者闻言，连忙将目光转向高居上首，一时有些不解的神色，不理解对方为什么说自己状告他：“你又是何人？”
　　“唰！”
　　一缕刀光闪过，大堂内众人不由自主的眯了一下眼睛，灰发老者根本来不及反应，就看到自己的两条手臂，此刻竟然已经身首异处了。
　　“啊”他痛吼了一声，发出一道撕心裂肺的吼声。
　　刘岩的身躯不由自主的颤抖了一下，目光刚好看到了那两只手臂，写罪状的速度不由得再度加快了许多。
　　他算是看出来了，这位青使大人是铁了心要处置菜刀帮了。
　　“是本使命人前去诛灭菜刀帮的，你说.本使是何人？”
　　陈渊一字一句的质问道。
　　“什么.你.”老者脸色满是惊骇之色。
　　“你敢对我菜刀帮下手，不怕身死族灭吗？”
　　老者双臂流淌着血，脸色狰狞的威胁道。
　　“这些事情就由不得你来操心了，你不妨先担心担心本使会不会将你抄家灭族吧。”
　　陈渊平静的扫视了他一眼。
　　根本没有再给他什么说话的机会，直接一拳递出，气血升腾，第二团血雾爆裂在大堂之内，地面被鲜血染红。
　　刘岩颤抖的哆嗦着身子，将毛笔停下，双手捧着罪状放到头顶，低声道：“下官.下官已将罪状写好，还请大人查阅。”
　　陈渊单手一招，一股强大的吸力直接将那纸张抓在了手中，一目十行的扫视了一遍，看完后点了点头：“很好，刘县令是个识时务的人，曹空如今身死，短时间内他的职责就交给你了，切记，泸水县不能乱。”
　　“是是.下官遵命。”
　　现在的他，已经被陈渊的雷霆手段吓破了胆子，根本不敢有丝毫的违逆之意。
　　不多时，岳山等人也满载而归，这一次他们不仅将菜刀帮分舵覆灭，还将他们的产业进行了查抄，获利颇丰。
　　外面聚集着越来越多的百姓，脸上洋溢着激动的神色。
　　泸水百姓苦菜刀帮久矣！
　　今日总算是看到了一抹希望。
　　陈渊走出县衙，外面呼啦啦的跪下一片百姓，口呼着青天大老爷等词汇。
　　汤山武风盛行不假，但那是武者，普通的黎庶百姓还是十分困苦的，可惜了，这里拥有超凡武力。
　　不然陈渊振臂一呼，有如此民心，岂不立刻便能割据一府之地？
　　跟在陈渊后面的县令刘岩第一次见到这种万民跪拜的场景，心中不知为何，总有一股莫名的触动。
　　不过很快便消失不见，为民请命确实能被称得上是好官，但死的也快。
　　当浑浊是一种常态，清白便成了罪。
　　他觉得陈渊或许活不了多久了，菜刀帮的沈永志岂能放过他？
　　以他目前的这幅姿态，汤山江湖岂能容他？
　　只可惜他终究还是想错了。
　　陈渊本身或许拥有那么一丝善意，但实际上还是一个以利益为先的性格，之所以这么做，其实是陈渊也看中了汤山府的这块地盘。
　　三州交界，易守难攻，资源充沛，是个可以发展的好地方，有姜河为他撑腰，他能拥有的比沈永志还要强！
　　现在所做的一切，只不过是为了赢得民心，为自己找一个借口而已，顺便麻痹一下那些人，当然，还有一部分是他想继续往上爬，除了天赋之外，必须也要有能让人信得过的点。
　　为民请命似乎就很不错。
　　至于搜刮这些泥腿子？
　　陈渊看不上.他们才能搜刮多少东西？
　　真正的大头都在汤山府的各大江湖势力之中，他要做的，就是将原本属于他们的东西，拿到自己的手中！
　　所有挡在自己面前的敌人，全部诛绝！
　　陈渊一步一步的凌空踏出，宛若仙神一般，他朗声道：“本官陈渊，誓与罪恶不共戴天！”
　　——————恭喜黑公爵大佬的十万点币打赏，成为本书的第四位盟主！
　　加更今明两天一定加完，凌晨先一更，下一章四千字放在下午或者早上.再说一下，黑公爵大佬在评论区盖了一个楼，一楼百币，两百楼封顶结算，每人仅限一次，希望大家能顶一下，把楼盖起来。
　　等到大佬结算之后，作者再加一更，以示感谢。
　　希望大家支持一波.另外，月票现在911了，距离一千近在咫尺，大家手里有票的也不用留到月底了，现在直接投票就行。
　　感谢诸位支持，石头奉上！
　　（这一段不收费）还有一件事，作者基本活跃在全订群，有催更或者提意见的，可以加全定群哦.


第326章 气运凝现（为黑公爵大佬加更）
　　汤山府城，巡天司内。
　　一名身着巡天青使官服的中年男子，正脸色凝重的看着手中的奏报，这其中，既有关于今日陈渊大闹泸水县的具体经过。
　　同时还包括了陈渊的一些详细情报。
　　中年男子气势不凡，双眉浓重，一双丹凤眼微微眯着，而此人便是陈渊此行的目标之一，汤山府巡天青使，宋金刚！
　　一位在位了近二十年的巡天青使，在汤山府拥有莫大权势，连汤山知府都要屈居于他之下，手上不知染了多少鲜血。
　　不知过去了多久，宋金刚猛然将手中的奏报拍在案板上，眼中闪烁着浓郁的杀机。
　　这个陈渊竟然自称是新任汤山青使！
　　而他，居然一直没有得到过任何的消息，要知道，他可是在青州城拥有着暗线和盟友的！
　　但却偏偏一点风声都没有传出。
　　这样宋金刚感到十分的不安，尤其还是在陈渊一到汤山府便闹出了这么大的动静，简直就是明摆着告诉自己，他来者不善！
　　而这个陈渊的身份也很不凡，竟然是位列潜龙榜第二十名的天才，并且跟青州金使姜河之间有很深的关系。
　　曾经为了他不惜得罪青云剑派与光明寺。
　　这样既有实力又有背景的人，确实非常棘手。
　　他甚至不能暗下杀手，不然一定会引得姜河震怒，到时候焉有命在？
　　而这些，其实还不是他最恐惧的事情。
　　真正让他恐惧的是，前不久才刚刚血祭完，这么快就有人顶替了自己的位置，是不是消息被传了出去？
　　这可是诛九族的大罪啊！
　　宋金刚的脸色明灭不定，思索着该如何对付陈渊，可思来想去，也想不到一个两全其美的好办法。
　　此人是万万杀不得的，至少死因不能跟他有任何关联。
　　知道了陈渊的身份之后，宋金刚的心里充满了忌惮之意，而这也正式陈渊大闹泸水县的目的之一。
　　对方束手束脚，自己无所顾忌，才能一击必杀，震慑住所有人！
　　陈渊很明白自己的处境，他再强，也只是一个人而已，而他的对手是整个汤山江湖乃至是官府，所以必须以最快的速度站稳脚跟。
　　一旦拖沓，不仅会让姜河失望，还会让那些人同时对他下手！
　　沉默良久，宋金刚传音唤来一名巡天卫，将手中的卷宗交给他，让他去送给沈永志一观，按照目前这个陈渊的做事风格来看。
　　就是冲着菜刀帮来的，既如此.还是先让这个沈永志探一探此人的底。
　　这个家伙可不简单，希望能跟陈渊两败俱伤！
　　转眼间，便到了第二日，陈渊将泸水县所有菜刀帮的势力全部清理了一遍，等了很晚，也没有等到对方前来报复。
　　让他颇有些失望.要知道泸水县跟汤山府城是很近的，路途只有几个时辰而已，这里的消息必然已经传到了沈永志和宋金刚的耳朵里。
　　只不过有些出乎他预料的是，双方都没有任何的反应，仿佛根本不知道这件事一样。
　　但真的不知道吗？
　　怎么可能，这一点根本没人相信，或许是他们在以静制动而已。
　　整个泸水县当晚都异常的平静，平静的甚至让许多人都不可思议，因为平日里跟菜刀帮有恩怨的人，无一例外都会很快的遭到报复。
　　可这一次，却没有。
　　他们不动，陈渊动了，他没兴趣继续等下去，既然后发制人不行，那就先发制人好了，决定好之后，陈渊将泸水县的政务全部交给了刘岩，而他则是大张旗鼓的带着岳山等人直奔汤山府城！
　　黑云服，雁翎刀，全副武装，尽显陈渊之威势。
　　汤山府城。
　　陈渊驭马止住身形，目光沉静。
　　岳山等人面色凝重的看着前面的场景。
　　此刻，汤山府东城门之前，上百巡天卫整齐排列在一起，透着一股肃杀之意，两名巡天使各立一方。
　　当看到陈渊驻足之时，两名巡天使同时抽出了手中的雁翎刀，寒光乍现，在二人身后上百巡天卫也随后齐刷刷的抽出雁翎刀。
　　冲着陈渊朗声道：“卑职参见陈青使！”
　　“参见陈青使”百人齐声，声威着实不小，放眼望去陈渊能看到密密麻麻的百姓以及诸多江湖武者正抬头观望。
　　目光微瞌，陈渊知道这就是宋金刚在为自己欢迎了，自己大张旗鼓的前来上任，对方也毫不避讳的为自己列阵欢迎。
　　唯一有些不足的是，这些巡天卫嘴上喊着‘参见大人’，可身形却没有跪伏下来，只是微微双手握刀，微微躬身。
　　究竟是恭迎还是威慑，现在看来似乎二者皆而有之。
　　骑着高头大马，陈渊双腿一夹，来到两名巡天使面前，淡淡问道：“宋青使呢？”
　　“回大人，青使大人此刻正在巡天司等候。”
　　“是吗？”
　　陈渊嘴角勾起一抹微不可察的笑容。
　　汤山府内，某座高楼之上，宋金刚负手而立，遥望着城门前的黑衣男子，眼睛微眯，这是他第一次见到陈渊的真容。
　　一眼望去真不像是一个年轻人，身上异常的沉稳，论及气势而言，丝毫不弱于他。
　　他凝望着陈渊，而陈渊也似有所觉，仰起头看向了宋金刚所处的方向。
　　相隔数千米，二人隔空相望。
　　气氛仿佛忽的一下子焦灼了。
　　陈渊抬起右手，伸出一根手指，朝着宋金刚的方向虚点了两下，嘴角微微勾起，双目凝视。
　　宋金刚脸色凝重的收回了目光，低声道：“霸气侧漏，找死！”
　　“大人，要不要给此人一个下马威？”
　　一名巡天使走到宋金刚身边低声说道。
　　“下马威，此人乃是通玄境界的强者，谁去给他下马威？
　　以此人在泸水县露出的锋芒来看，敢在他面前嚣张的人，无一例外都被杀了。
　　巡天司内除了本使，谁有是他的对手？”
　　宋金刚面无表情的说。
　　那名巡天使语气一窒，谄媚的点了点头，不敢再言语。
　　他怕再多说一句话，宋金刚直接让他去对付陈渊，那不是找死吗？
　　“好了，回巡天司为这位陈青使接风洗尘，另外，去派人通知沈永志，就说他的仇人来了，让他来‘恭迎’一下。”
　　“是，卑职这便去办。”
　　巡天使连连点头。
　　感知到那道窥视的目光消失无踪之后，陈渊也将目光收了回来，看着面前的两名巡天使，淡淡道：“带路。”
　　“是。”
　　“是”其中一名巡天使，将雁翎刀插回刀鞘之内，转过身单手一挥，沉声道：“恭迎青使大人入城！”
　　“唰唰唰！”
　　一道道收刀入鞘的声音，上百巡天卫，同时转身在前面带路，附近的百姓鸦雀无声，面带恭敬的看着这一幕。
　　“走。”
　　陈渊双腿一夹，身下马匹缓缓动了，岳山等人脸色郑重的跟在身后，各自将手都放到了刀柄之上，防备着突然动手。
　　而他入城的消息，也已一个极快速度开始在汤山府城内传播，不知多少人的眼睛都盯在了他的身上。
　　从昨日大闹泸水县彻底宣告自己到来之后，整个汤山府的人都知道了陈渊要上任巡天青使，同时也明白他来者不善！
　　所有人都在看着宋金刚的反应。
　　身为汤山青使，宋金刚的权势可是一等一，多年下来已经将威势遍布了整个汤山府域，他没有丝毫动静的被人除去了青使之位，怎么可能甘心？
　　而陈渊，年轻俊杰，潜龙榜前列的天才，素来以横行无忌杀伐果断闻名，这两个人的碰撞，在许多人的眼里很值得品味。
　　而对于汤山府内的动静，陈渊心知肚明，他之所以选择大闹泸水县，也正是因此，乱吧，震荡吧只有彻底乱起来，才真正符合他的预想。
　　净水撒街，黄土垫道。
　　不得不说，宋金刚给予陈渊的规格是真的高，简直是按照封疆大吏的资格而准备的，不过，越是如此，陈渊越能感觉到宋金刚对自己浓郁的杀机。
　　这是捧杀！
　　将自己捧得高高的，自己的姿态放低，做出一副交好的意思，日后陈渊若真是死在汤山府，他也能洗脱一些罪名。
　　但这些太小儿科了，陈渊直接全部都气定神闲的接受了下来。
　　穿过数条街道，陈渊终于抵达了汤山巡天司门前，一名身着青使官服的中年男子，正带着许多人笑意盈盈的看着陈渊。
　　一眼，陈渊就认出了此人就是在城门前窥视自己的家伙，汤山青使，宋金刚！
　　只可惜，并未身怀气运，再度让陈渊有些失望。
　　“来者可是闻名青州的潜龙榜俊杰陈渊，陈青使？”
　　宋金刚十分爽朗的大笑了几声，走上前几步。
　　陈渊凝视着他，回以微笑：“正是本使。”
　　“真是年轻俊杰啊。”
　　宋金刚赞叹了一句。
　　陈渊翻身下马，后面跟着的岳山等人同样如此。
　　宋金刚走到近前，脸上看不出一丝不满，仿佛早就恭候了陈渊多时，他笑着说：“本使已在巡天殿内设宴，还请陈大人移步。”
　　说罢之后，一伸手，就要转身离开，附近守卫迎接的巡天卫以及巡天使，全部也随之而动，但陈渊却仿佛脚下生根。
　　一动也不动。
　　宋金刚没有微不可察的皱了一下，转过身看着陈渊道：“陈大人？”
　　陈渊瞥了他一眼，目光在附近的巡天卫身上一一扫过，旁边的岳山会意，从怀中将一张令牌以及调令拿出呈给陈渊。
　　“奉青州金使姜河大人之名，抵达汤山府之时，便是陈某正式上任汤山青使之日，尔等还不素来拜见本使？”
　　陈渊右手拿着金使令牌以及调令，冲着众人低喝道。
　　附近的热烈气氛瞬间凝固了下来，仿佛突然被人泼了一盆冷水，周围的巡天卫以及巡天使互相对视，不知该怎么办。
　　要知道，宋金刚可还是在这儿呢！
　　他不发话，谁敢妄动？
　　陈渊目光淡然，任凭附近的巡天卫沉默，随后又看着宋金刚，眼底闪过一抹淡淡的笑意。
　　宋金刚听到这句话，脸色由晴转阴，接着又迅速的阴转晴，呵斥道：“既有调令在此，汝等还不快拜见青使大人！”
　　有了他的发话，周围的人终于敢动了，当即齐声躬身道：“卑职参见青使大人。”
　　“卑职参见青使大人。”
　　连续说了数次之后，陈渊才将调令放到岳山的手中，走上前，看着宋金刚道：“这一次不仅是本使的接风宴，也是宋青使的送行宴，走吧。”
　　说罢之后，陈渊当即反客为主，迈步走入巡天司内，仿佛回到了自家一样。
　　定格在原地的宋金刚脸色微沉，深深的看了一眼陈渊的背影，快步跟上。
　　根据陈渊数次前往巡天司的经验，似乎大晋王朝内的巡天司格式都差不多，是以并不陌生，按照着自己的经验在前面领路。
　　进入巡天殿，陈渊当仁不让的坐上了宋金刚原本的位置，大马金刀的看着进来的众人道：“诸位无需客气，直接坐便是了。”
　　宋金刚皮笑肉不笑的点了点头，坐在了陈渊左手边的位置，他身后的几位巡天使也都一一坐下。
　　而岳山等人则是坐到了右手边。
　　桌上酒肉齐全，可陈渊动都没动，谁知道里面有没有问题？
　　倒是宋金刚喝了几杯酒水，看着陈渊问道：“陈青使此来舟车劳顿，辛苦了。”
　　“为百姓请命，谈何辛苦？
　　本使早就耳闻汤山府烂成了一锅粥，昨日在泸水县算是真正见识了。”
　　陈渊轻声道。
　　“陈大人也不要以偏概全，泸水县的事儿或许还有其他隐秘。”
　　“嗯？
　　宋大人想说什么？”
　　“宋大人的意思是，陈大人昨日之事处置的有失偏颇，我汤山何时烂成了一锅粥？
　　众所周知，汤山府放在青州，已经算是较为开化之地，素来以明礼闻名。”
　　忽的，大殿之外，传来一道较为粗犷的声音。
　　陈渊目光一凝，下意识的开启了天眼，然后.便看到了一抹惊人的青色光芒。
　　气运之子，来了！
　　————还有一更放到晚上！
　　兄弟们评论区的那个楼顶一顶啊，现在才三十多楼


第327章 在座的各位都是垃圾！
　　这个自己期待已久的气运之子，终于来了！
　　纵然现在陈渊因为资源充沛的原因，修为提升的算不得慢，可体会过开挂的快感之后，如果有机会的谁不想继续？
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　看似一句非常简单的话，其实却蕴藏着真正的至理。
　　压制住心中的喜悦，陈渊面色淡然的沉声道：“何人在殿外喧哗？”
　　左下首的宋金刚拿起手边的酒杯，低头轻抿了一口，露出一丝微不可察的笑意。
　　话音刚落，一名身着玄黑色长袍，背负着两柄长刀的中年男子，脸上挂着笑意走入了巡天殿之内，在其身后还簇拥着几个巡天卫。
　　显然是想拦，但又不敢拦的情况。
　　男子脸型方正，一字眉，双眼有些细长，眼角处还有一道细微的伤疤，配上一副颇为精壮的肉身，周身气势很是不凡。
　　“在下沈永志，见过.陈青使。”
　　刚进来的沈永志目光直接定格到了居于上首的陈渊身上，眼中闪过一抹惊诧的神色，似乎没有想到对方居然直接占了宋金刚的座位。
　　而下首的宋金刚则是老自神哉抿着手中的酒水，连他进来都没有任何的反应，让沈永志心中冷笑了两声，陈渊目光在沈永志精壮的肉身上打量了一遍，眼底划过一抹眼热之色，可面色却依旧淡然，轻声说：“原来是汤山府赫赫有名的菜刀帮帮主。”
　　他之前听过不少关于这个沈永志的事情，倒是能将对方跟现在的形象联系在一起。
　　“些许薄名，何足挂齿？”
　　沈永志脸上挂着笑拱拱手道。
　　“巡天司乃朝廷重地，沈帮主不打一声招呼的就干擅闯，莫不是将陈某不放在眼中，莫不是将朝廷不放在眼中！”
　　陈渊目光一凝，周身杀机缓缓升腾。
　　一旁的宋金刚目光垂低，对这个陈渊又有了新的认知。
　　说变脸就变脸，喜怒无常，方才还挂着笑问询，下一刻便翻脸欲动手.这样的人最是狠辣难缠，江湖传言不虚啊。
　　沈永志听着陈渊威胁的话，不急不恼，笑道：“非也非也，沈某早听说过陈大人的威名，岂敢不放在眼里？
　　只不过沈某此次也不算是擅闯，之所以前来其实是宋青使派人送信，希望沈某能来恭迎一下陈大人刚好之前沈某孽子曾在泸水县得罪了陈大人，沈某便想着冤家宜解不宜结，不如化解为上，所以思索良久之后，才决定亲自来拜见一下陈大人。”
　　“陈大人胸有沟壑，气量惊人，还望陈大人勿要发怒，一切皆为沈某之过.”一番咬文嚼字的话说的很漂亮，但也算是彻底将沈永志肚子里的东西给掏空了，并且还直接将宋金刚给卖了。
　　对方想让他跟陈渊碰一碰，他沈永志也不是傻子，能在汤山府耀武扬威这么多年，除了武力之外，还得需要一些脑子。
　　就算结怨，也是应该等到宋金刚之后，刚来就给对方下马威，若是对方从青州城调来强者怎么办？
　　沈永志说完，宋金刚的脸瞬间便黑了一下。
　　“是吗？
　　宋青使？”
　　陈渊面无表情的瞥了他一眼。
　　“宋某也是想着陈大人与沈兄不如化干戈为玉帛，所以才自作主张派人告诉了沈兄，陈大人恕罪。”
　　嘴上这么说，可宋金刚也知道就沈永志的这么一段话，直接将他之间建立给陈渊的‘好印象’没有了。
　　心中不由得闪过一抹杀机。
　　“化解恩怨？
　　你可知沈涛在泸水县做了什么？”
　　陈渊不再去管宋金刚，话音一转，直接看向了沈永志。
　　“都是沈某教子无方。”
　　“一句轻飘飘的教子无方就能揭过了？
　　沈涛敢如此狂妄，恐怕都是因为你在纵容吧？
　　当街杀人视朝廷律法如无物，菜刀帮已经凌驾于朝廷之上了吗？
　　陈渊冷哼一声。
　　“沈某知罪，此次来也正是特意前来赔罪的，自此之后，在下一定管教好手下的帮众，为朝廷出力，陈大人初来乍到不宜大动干戈，只要大人愿意揭过此事，沈某日后一定对大人对朝廷言听计从，这一点.宋青使是明白的。”
　　沈永志表明了自己的态度，并且将自己的姿态放的很低，显得很有诚意，只可惜，无论如何他都不可能活下去。
　　他是个聪明人，一直想将陈渊的注意力放到宋金刚的身上。
　　“沈兄这是说的什么话？
　　宋某岂会明白？”
　　宋金刚冷笑了一声。
　　“宋青使是个装糊涂的高手啊，”沈永志笑了笑，随后看着陈渊又道：“大人，沈某还有一句肺腑之言不知当不当讲。”
　　“沈帮主想说什么？”
　　陈渊凝视着他。
　　心中却在盘算着自己在不动用丹符的情况下能否迅速斩杀沈永志，以他通玄后期的修为实力，确实有那么一点棘手。
　　最重要的是宋金刚会不会插手？
　　要知道，他可也是一位通玄后期的强者啊！
　　沈永志深吸了一口气，沉声道：“沈某是个粗人，其实不太会说什么场面话，只想跟陈大人说几句肺腑之言，咱们汤山府地处三州交界，物产丰富，修行资源庞大，是一块非常大的肥肉。”
　　“这些肥肉，沈某吃不下，宋青使也吃不下，但如果我等联手的话，绝对可以吃得下，有了如此庞大的资源支撑，何愁不能结成天丹，自此享受三甲子寿元？
　　沈某知道陈大人天赋高绝，年纪轻轻便能位列潜龙榜第二十位，前途不可限量，但.前提是能将这天赋转化为实力，沈某虽然算不得什么，可也在汤山府内经营了多年，人脉庞大，若有沈某相助，陈大人轻而易举便能彻底掌控汤山府。
　　换句话说，若是沈某与陈大人为敌，必将给陈大人带来不少麻烦，这些争斗的时间放到修行上面难道不是一个双赢的事情吗？”
　　沈永志侃侃而谈，整个巡天殿都变成了他的独秀，宋金刚脸色沉静的听着这些耳熟的话，心中冷笑了两声。
　　“陈大人觉得如何？”
　　最后沈永志又问了一句。
　　他的话的确带有煽动性，仿佛只有跟他合作才是一个最明智的选择，但合作可是要分给他们东西的。
　　小孩子才做选择分来分去，大人全都要！
　　“沈帮主的真是胆大包天啊，当着本使的面居然都敢说这些话，难道你觉得天下所有官员都贪腐吗？”
　　“还有，本使刚刚杀了伱的儿子，转头就来说合作联手，你觉得本使很容易骗吗？”
　　陈渊眼神微冷。
　　沈永志笑了几句：“或许天下不是所有官员都会贪，可贪腐的官员放眼天下绝对是九成九的，陈大人正直令人敬佩，但.这可不是什么双赢的选择，至于区区一个儿子根本不被沈某放在眼中，沈某别的不多就是子嗣多，只有子嗣多了才能诞生真正的天才，一个沈涛又算得了什么？
　　陈大人杀了他，沈某没有一丝一毫的怒意。”
　　“当然，如此确实有些不让人放心，这样吧，沈某膝下还有几个未结亲的女儿，长的也算清秀可人，陈大人挑一个，你我结成翁婿之好如何？”
　　他的脸上洋溢着笑意，最后又加了一句：“若是陈大人喜欢，全部收走也无妨。”
　　沈永志自以为自己的条件不错，跟陈渊加起来算是强强联合，而且若是能收他为婿，借着他的天赋和背景，沈家独霸汤山府也不是不可能。
　　但陈渊的脸色此刻却是沉了下去，沈永志算什么东西，居然想当他半个爹，真是上赶着找死！
　　而且自己似乎也真的受欢迎，已经有好几个人想收他为婿了“砰！
　　！！”
　　陈渊直接将面前的桌子掀了，直视着沈永志冷声道：“混账，你沈永志真的胆大包天，你算是什么东西，也配收我为婿？
　　是可忍孰不可忍！
　　不仅违反朝廷律法在下，犯下诸多罪行，如今居然还敢恬不知耻，谁给你的胆子！”
　　一声怒喝，巡天殿内鸦雀无声，气氛凝重到了极点，宋金刚眼睛一眯，心中冷笑，从沈永志刚进来的时候，他就已经感知到了陈渊流露出的那一抹杀机，可笑沈永志居然毫无察觉。
　　看来今天有好戏看了。
　　最好两败俱伤，双双陨落！
　　被陈渊一顿怒骂，沈永志的脸色此刻也沉了下来，不过他还是保持着基本的镇定，直视着陈渊道：“陈大人若是不愿便不愿，何必如此动怒？
　　沈某也只是起了爱才之心而已，这样吧，沈某派人送上二十枚元晶化解你我恩怨如何？”
　　“你我的恩怨化不开！”
　　陈渊将之前刘岩所写的罪状拿了出来，冷声道：“菜刀帮罪行无数，为祸百姓多年，罪大恶极，今日便是菜刀帮覆灭之日！”
　　“宋大人觉得呢？”
　　陈渊目光一转。
　　“本使觉得可行，只可惜今日修行不善，导致真元有些紊乱，恐怕帮不上陈青使了。”
　　宋金刚凝声说道。
　　沈永志想背弃投奔陈渊，也不看自己几斤几两，现在必须给他一个深刻的教训，之后才能更好的帮他做事。
　　“无妨，宋大人便看着好了。”
　　陈渊淡淡道。
　　宋金刚不愿插手自然是最好，他不怕跟沈永志两败俱伤，宋金刚渔翁得利，他只是忌惮对方跟沈永志联手。
　　如此的话，或许他就得动用丹符了。
　　只不过那样有些得不偿失，丹境强者一击，用在通玄武者的身上着实有些大材小用了。
　　“好。”
　　宋金刚笑了笑。
　　“陈渊，你不要不识好歹。”
　　看到陈渊竟然跟宋金刚商量着杀他，这一刻，沈永志是真的有些怒了，从进入巡天殿开始他便放低了姿态。
　　不惜让出利益和女儿，就是为了跟陈渊交好，要知道，他可是还有儿子死在对方的手中啊！
　　但对方却一直咄咄逼人，丝毫颜面不给他，让他如何能忍？
　　难道要等陈渊将刀架在他脖子上吗？
　　陈渊嘴角勾起一抹残忍的笑容：“你算什么东西，区区垃圾也敢威胁本使？”
　　“你敢骂我是垃圾？
　　莫不是真要找死不成？
　　莫以为你身为巡天青使沈某便不敢动手，大不了放弃菜刀帮，沈某在血州一样可以潇洒。
　　潜龙榜二十又如何？
　　你不过天元修为而已，真觉得自己天下无敌了？”
　　沈永志冷哼一声，直接抽出了背后的两柄双刀。
　　刀刃寒光乍现，逸散着一股锋锐之气，这两柄刀乃是他花费了很大的代价才请得大师铸就，不输灵器。
　　早年间他凭借着两把菜刀杀穿了十条街，如今，靠着手里的两柄寒刃，死在他刀下的通玄亦有一掌之数！
　　“别误会，我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾！”
　　一句话直接骂了在场的所有人，宋金刚脸色一阵青一阵白，知道陈渊是因为沈永志前来的原因，牵扯到了他的身上。
　　心中强行将这股积郁之气压下，而他身边的一众巡天使也脸色各有不同，但也丝毫不敢有丝毫的不悦之色。
　　“找死！”
　　“你才是真的找死！”
　　电光火石之间，陈渊话音一落，接着一步踏出，周身气血汇聚，真元躁动，轰然递出一拳。
　　“轰！”
　　恐怖的拳劲直接炸裂在沈永志身前，他周身护体罡气撑起，以双刀硬生生的挡住了这一拳，但这股力量实在太强。
　　将他硬生生轰出了巡天殿。
　　地面颤动，大殿似有灰尘落下，将沈永志轰退之后，陈渊也不停留，随之出了巡天殿。
　　沈永志凌空而立，身上黑袍被那股拳劲撕裂，露出一身精壮的肌肉，他俯瞰着下方直冲而来的陈渊，断喝一声：“陈渊，我要你死！”
　　双臂一震，一道道暗红色的纹路遍及沈永志周身，身上一层暗红色的罡气迅速汇聚，像是燃烧的火焰。
　　双刀一挥，两道刀芒轰然落下。
　　陈渊直冲而上，握住腰间雁翎刀直接拔出，紧接着，一道高亢的龙吟彻底震动了整个巡天司。
　　暗红色与玄黑色交织的刀芒爆发，霎那间便将沈永志的手段破灭，朝着其肉身斩去！


第328章 机缘，血菩提！（八千求订阅）
　　“轰！”
　　虚空发出一道巨大的震动，热浪席卷而出。
　　只一刀，沈永志便感觉气血在震荡，脏腑在移位，他不敢置信的看着陈渊，心中满是惊骇，对方怎么可能这么强！
　　天元修为，竟然将他这个通玄后期的武者压在下风！
　　这不可能！
　　但即便心中再不愿意相信，可事实就摆在他的面前，让他不得不接受现实。
　　是的，陈渊很强！
　　之前未曾突破‘血气如龙’境界之时，他就有实力能跟通玄后期的武者过招，如今再配合上强大的肉身气血。
　　实力直接倍增！
　　更何况，他这近一个月来的苦修也不是白修的，修为增长了不少，所以才能一爆发就展现出过人的实力。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　虚空中震荡不断，陈渊连连爆发，刀芒像是不要钱一样，疯狂的朝着沈永志宣泄，丹田内的先天真元像是出现了一个漏斗，迅速消耗。
　　但消耗的同时，周身百窍大开，又在吸纳着周围的天地元气，虽然跟不上消耗的速度，但也能弥补不少。
　　陈渊不仅是个粗人，还异常的持*！
　　“杀！”
　　被击退百米的沈永志狂吼一声，双目泛红，显然已经是杀红了眼睛，周身凝绕着强大无比的杀气。
　　下一刻，双刀横空，直击陈渊！
　　下方的观战的众人也被陈渊和沈永志交战的场景惊到了，心中翻起无限骇浪，目光灼灼的盯着这一幕。
　　二人的每一次交锋都像是两颗巨石在碰撞，发出的轰鸣声，甚至能传到万米之外，宛如雷霆怒吼。
　　宋金刚的面色极为凝重，他清楚既然陈渊敢率先动手，那一定是拥有不弱的实力，不然也不会登上潜龙榜前列。
　　可在他的判断中，最多陈渊也就是跟沈永志打个平手，毕竟，他坐镇汤山府多年，跟沈永志之间很了解。
　　也见过他出手每一次动手前，沈永志都很平静，甚至还会嬉笑怒骂，可一旦杀红了眼，那实力便会凭空增强不少。
　　他甚至怀疑沈永志身上有什么隐藏的血脉。
　　也正是靠着这股疯劲儿，沈永志才能以一介白身短短数十年威震汤山，可跟他的交手的陈渊比他还要疯！
　　再配合上恐怖的实力，直接便将对方压入了下风。
　　震撼！
　　强大！
　　现在宋金刚终于明白陈渊敢独身前来汤山府上任的底气从何而来了，并不是靠着什么其他隐藏的高手。
　　就是单单凭借着自己恐怖的实力！
　　足以与任何人匹敌的强大实力。
　　甚至就连他在见识到陈渊的手段之后，都没有丝毫的把握能够胜过他！
　　算盘打错了.方才陈渊欲动手，他表明态度不插手，其实就是希望沈永志给陈渊来一个教训，让他知道天有多高，地有多厚。
　　等到他重伤之际自己再出手相救。
　　在之后，找人直接做掉陈渊，这样的话，所有人都会觉得是沈永志动的手，他就可以置身事外。
　　但现在，他要救援的人恐怕就要换一个目标了。
　　相比于其他看客，岳山几人就要显得比较气定神闲，没办法，经过一系列的事情之后，他们对自家大人的实力就是有一股盲目的自信。
　　连丹境宗师都因自家大人而死，更何况一个区区的通玄武者。
　　虚空中的战斗还在继续，短短数十息的交锋，二人直接高下立判，陈渊衣着不乱，气势高涨，反观沈永志却是颇为凄惨。
　　嘴角溢血，衣衫破碎，连气息都有些不稳。
　　刚刚的那股疯劲儿也在陈渊的爆锤之下恢复了清明，想对付发狂的人，就要比对方还要发狂！
　　“杀生刀！”
　　败退，尤其还是败退在一个修为比自己弱的人手上，是沈永志不可接受的，他有预感，这一次就是真正的生死之战。
　　要是输了，自己可能真的会死。
　　所以，他直接爆发了，身上一道道殷红的血色融入手中双刀，他的气息在拔高，他的体型在衰小。
　　这是他早年间得到的一种魔道秘法，曾经他就是靠着这门秘法，数次反杀比自己实力强的武者。
　　虽然反噬有点大，但在死亡的威胁面前全都算不了什么。
　　这一次，他要杀了陈渊！
　　管他背后有什么背景，管他有什么绝世的天赋，这些他都不管了，他要撕碎了陈渊，大不了舍弃基业投奔魔教。
　　就不信还真有人敢追到血州为陈渊复仇。
　　手中杀生之刃的威势愈来愈强，在沈永志的身后，此刻已然凝成了一道血幕，恐怖的杀机从其周身爆发。
　　目光一寒，沈永志动了，在虚空中划过一道血光，直冲陈渊的头颅！
　　而此刻，面对沈永志的开大，他没有选择阻止，而是早早的闭上了眼睛，一股隐晦的气势开始酝酿。
　　杀气、煞气、元气、血气.这一刻，陈渊周身所有的力量凝为一体，他缓缓睁开了眼睛，目光淡漠的看着血光环绕的沈永志，双手握刀至头顶。
　　恐怖的气息环绕，一柄近四十米的玄黑色刀芒横空。
　　‘无间杀道’！
　　这一次，陈渊施展的是许久都未曾用过的无间杀道！
　　这一门刀法是他的机缘刀法，早期对陈渊有着巨大的帮助，所以他一直都在默默修行，如今在将那枚黑色石头损毁灵性的情况下。
　　他终于在这一式刀法上面领悟了真正的精髓。
　　随之而来的，也代表着他的实力再度提升。
　　原本想留着当做一张小小的底牌，可随着自己的对手越来越强，根本无法再隐藏下去了，单凭一招‘龙吟’面对强敌根本不够。
　　在沈永志抵达近前的时候，陈渊双手握刀的动作终于有了变化，他看似缓缓劈了下来，实则动作非常之快。
　　转瞬即斩！
　　“轰！”
　　刀芒斩下，与沈永志化作的血红色光芒碰撞在了一起。
　　发出了一道自交手以来的最强轰鸣声音，响彻万米，好似平地一声惊雷，接着，仿佛整个虚空都凝滞了。
　　下方的众人全部都目不转盯的看着上面的场景，想知道谁胜谁负。
　　凝滞了约莫一息时间，交锋的中心开始有了变化。
　　“咔吧.”沈永志惊愕的看着自己手中的双刀，满是不可置信，他的最强手段，失效了.他最引以为傲，视为底牌的手段抵不过陈渊！
　　双刀寸寸崩裂，能比肩灵器一般的双刀碎了。
　　紧接着，酝酿已久的热浪轰然爆发。
　　朝着远方席卷而去。
　　沈永志脸色殷红，面色大变的喷出一口老血，原本精壮的肉身，像是瓷器一般开始裂出了一道道纹路。
　　反噬来了！
　　且是伴随着极重的伤势一起爆发的。
　　“轰！”
　　热浪裹挟着沈永志，从数十米的高空上砸落在地面之上，直接砸出了一个数米的大坑，灰尘随之而起。
　　寂静无声，宛如真空！
　　在陈渊一刀将沈永志轰下地面之后，偌大的巡天司，数百围观之人齐齐沉默了，没有人敢发出一丝声音。
　　看着虚空中仅仅只是衣角被吹动的陈渊，像是在看一位仙神。
　　一位即将在汤山府冉冉升起的新神！
　　轻而易举，干脆利落的击败沈永志，意味着陈渊的实力已经达到了汤山顶尖的地步，丹境宗师不出，谁与争锋？
　　要知道，沈永志通玄后期的修为虽然在汤山府算不得顶点，但绝对是前五的人物，对某些人来说，那就是高高在上的大人物。
　　如今大人物跌落凡尘，他们如何能不震动？
　　虚空中，陈渊胸前微微起伏，淡淡的出了一口气，这一刀的威能还不错，绝对能轻易斩杀一位通玄后期之下的武者。
　　他不像是表面的那么轻松，实际上他方才的那一刀已经近乎出了全力，如此才能一刀重伤后期境界的沈永志。
　　对方也不是凡俗，只可惜遇到了他！
　　一步一步的从虚空中走下，像是有着一个个台阶，众人全部都惊疑的看着陈渊，知道他要准备下杀手了。
　　一般这种时刻，都是下杀手斩草除根的时候。
　　坑里的沈永志嘴里吐着血沫，意识有些模糊，隐隐间仿佛看到了陈渊有好几个化身，怎么也找不清真身。
　　从数十米高轰然跌落，让他伤上加伤，如今还剩下最后一缕生机。
　　“陈渊！”
　　沈永志撕心揭底的喊出了这一道声音，但这一道声音只有陈渊自己能够听得到，因为实在是太轻了。
　　“菜刀帮这个名字，自今日起就要彻底除名了！”
　　陈渊淡淡的回了一句，随后抬起了手指。
　　这是他来汤山府的第一个目标，至此算是了结，气势说来沈永志真的很是不凡，硬生生的凭借着自己的一腔热血，杀出了一片天地。
　　绝对是身怀气运之辈。
　　如果不是陈渊突然上位汤山青使，一沈永志建立起来的人脉和势力，他未来有不小的机会能够突破丹境，进而成为汤山的王者。
　　这样的人，足以称之为枭雄人物了。
　　不过，管他是什么人物，落在陈渊手里都不可能有善终，他的性格不似别人，对敌人会有惺惺相惜的感觉。
　　他的敌人，必须死！
　　对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍。
　　看着地上濒死的沈永志，陈渊忽然对自己即将到来的气运有了些好奇，会是什么呢？
　　希望是能够增强修为的东西。
　　“陈大人且慢动手。”
　　在即将动手的这一刻，准备许久的宋金刚终于出口了，他想救下沈永志，一是为了给陈渊添一个肉身，二是不想自己日后独自面对陈渊这股棘手的家伙。
　　但他开了口，陈渊却没有丝毫的停滞，甚至都没有回一句话，掌中罡气汇聚.见到陈渊一点面子不给，宋金刚面色一沉，一道罡气打出，刚好挡住了陈渊的那一掌，附近的气氛开始骤降。
　　岳山等人当即拔出了刀，与附近汤山府的巡天卫对峙。
　　“滚。”
　　冷冷的瞥了一眼宋金刚，现在沈永志已败，他也无需再顾忌二人联手了，手中再度一拳轰出，正好对着沈永志的头颅。
　　‘砰’的一声，好似西瓜迸裂，血水四溅，残骨渣子崩了出去，菜刀帮帮主沈永志身死！
　　甚至他连最后的遗言都没有说出来，就被陈渊一拳轰杀。
　　轰杀之后，陈渊凝神静气的看着那道气运，迅速被气运祭坛吸收，很快，一道新的指引出现了脑海中。
　　这是一句顺口的歇语。
　　“水淹汤山大佛膝，一直行遇血菩提！”
　　心中默念了几次，陈渊目光一凝，看来自己的这一次机缘就是跟这股汤山大佛有关系了，看来此事过后还得再调查一下这个所谓的大佛有没有什么古怪。
　　至于最后的那一句‘一直行遇血菩提’就简单的多了，不出意外的话，应该就是等到水淹大佛膝的时候一路直行，便会遇到自己此行的目标‘血菩提’！
　　听名字，似乎应该是是跟气血有关的东西。
　　希望能助自己直接晋升天元巅峰。
　　回过神儿，陈渊刚好看到了一脸阴沉的宋金刚盯着坑洞内的残尸：“怎么，宋青使有什么感慨？”
　　长出了一口气，压住心中的杀机与被陈渊呵斥的愤怒，宋金刚道：“此次，陈大人冲动了，沈永志不可杀之啊！”
　　“我杀了又待如何？”
　　开玩笑，身怀气运又跟自己有仇的，怎么可能不杀？
　　不仅要杀，还得速杀，他可不希望自己找个机缘还要费劲。
　　“菜刀帮势力庞大，遍及近半汤山范围，而沈永志在汤山江湖盟友众多，他的子嗣和女儿多有与那些江湖势力联姻。
　　牵一发而动全身，难道陈大人不怕他们动乱？”
　　宋金刚如实说。
　　“本官身为朝廷命官，难道就要因为顾忌而不杀？
　　正是宋青使你这种心态的纵容，才养出了沈永志这样的人，谁要是敢动乱，直接灭杀了就是，陈某还嫌刀下的冤魂还不够多呢！”
　　还有一句话陈渊没有说出口，无需他们动乱，等到他腾开手，这些势力都是要一一处置的，要是跳出来最好，也省得找什么借口了。
　　畏惧？
　　他陈某人从来不知道这两个字怎么写，都是别人畏惧他！
　　————八千字奉上，求订阅


第329章 好，那就诛你十族！
　　听着陈渊口中说出的这些杀气腾腾的话，宋金刚脸色愈发的难看，尤其是说的什么纵容的话，简直就是在打他的脸！
　　“既然陈青使心有决断，只当本使没有说过就是了。”
　　轻哼了一声，宋金刚指着地上的残尸吩咐道：“来人，将沈帮主的尸身收敛送回菜刀帮。”
　　“是。”
　　“是。”
　　几名巡天卫躬身应答，上前准备动手，可一旁的陈渊却抬起了手：“等等。”
　　“陈大人还有什么话要说？”
　　宋金刚的语气不再如之前那边和煦，而是显得有些刚硬。
　　“本使杀的人，自然有本使来处置，岳山、东河.”“卑职在。”
　　“将沈永志的尸身收敛好。”
　　身为菜刀帮的帮主，身上怎么也得有点好东西，这些东西自然是不可能让给宋金刚的。
　　“卑职遵命。”
　　二人应了一声，就要动手，忽的，陈渊又看着附近的人说道：“现在，本使才是尔等主官，宋大人不是，明白吗？”
　　“陈大人你这是何意？
　　难道本使连吩咐几个巡天卫都不行了吗？”
　　宋金刚冷眼怒视着陈渊说道。
　　“只有本使允许才行。”
　　陈渊淡淡道。
　　“你”宋金刚心中怒极，觉得陈渊实在是欺人太甚，比之前更为咄咄逼人，何意？
　　难道是因为方才自己出手阻拦的缘故？
　　心中杀意不绝，他意识到如今必须要尽快杀死陈渊，否则的话，焉能有他生存之地？
　　“尔等可明白？”
　　陈渊目光一凝，目光扫向附近围观的巡天卫以及巡天使。
　　众人不敢应答，更不敢反驳。
　　毕竟连宋大人都不被此人放在眼中，时有威逼之意。
　　宋金刚深吸了一口气，岔开话题道：“今番陈青使上位汤山青使之外，还不知金使大人欲将在下调往何处？”
　　说来他自己也有些困惑，按照惯例，理应是陈渊上任之前，就该有消息传来才是，但上面却丝毫动静都没有。
　　方才喝酒闲谈之际，他本想要问的，只不过被‘突如其来’的沈永志给打断了，眼下陈渊咄咄逼人，他自然要问出这句话。
　　谁料此言一出口，陈渊笑了，他直视着宋金刚道：“本使来之前，金使大人确实说了对宋大人的处置。”
　　“处置？”
　　听着这个词汇，宋金刚心中不由的一动，感觉有些不太妙。
　　“不错。”
　　陈渊上前一步厉声道：“宋金刚，你勾结魔教胆敢血祭，真以为朝廷一无所知吗？
　　本使来之前金使大人已然下令，将伱诛杀全族，凌迟处死。”
　　“什么！”
　　宋金刚心中一惊，刚想说什么，忽的，陈渊动了，一道拳劲直直的朝着他轰来！
　　原本陈渊就是要今日动手除掉宋金刚的，只不过被沈永志给打扰了而他们两个通玄后期的武者一旦联起手来，即便是他也会感到棘手。
　　所以他先诛沈永志，断其一臂。
　　至于现在，受死就是了！
　　“轰！”
　　宋金刚警觉，挥刀便斩，将拳劲破去。
　　周围汤山巡天司的人还没有反应过来，全部都愣在了当场，岳山等人抽刀虎视眈眈的警惕着他们，防备动手。
　　“陈渊，尔敢对本使出手？”
　　宋金刚一步后退，御在空中，怒视着他。
　　“本使？
　　现在你已不是朝廷命官，何谈本使？
　　只不过宵小而已，今日便叫你命丧巡天司，还汤山府一个朗朗乾坤。”
　　陈渊一步一步的走入虚空，周身蓄势，冲着下面的人朗声道：“今日本使奉命除掉此寮，念尔等乃是旧部，不除之，但谁若敢拔刀相向，必然同诛其全族。”
　　下面的巡天卫互相对视，有些犹豫。
　　宋金刚见此长声说：“此人没有公文，私自对本官下手，乃是违反朝廷律令，今日随本使除掉这些人，来日必让你等享受荣华富贵。”
　　“不错，大人待我等不薄，此时焉能不报？”
　　一名巡天使跳了出来，抽刀杀向岳山。
　　随后，又有十余个巡天卫杀出，他们都深受宋金刚恩情，与他绑在了一起，就算是不动手，事后清算他们也活不下去。
　　至于剩下的人心中纠结不定，所性只当没有听见，默默垂首。
　　虚空中，说完那一句，陈渊便不再多言，龙吟声顿起，一缕锋芒冲霄而出，吼声震天，直冲宋金刚。
　　而此刻宋金刚也做了反应，心中知道既然陈渊撕破了面皮，便必然只有死战一条路，今日不是陈渊死，就是他亡。
　　现在他只后悔之前没有跟沈永志一起联手杀了对方，妄想着他们两败俱伤，可最终的结果确实陈渊轻而易举的杀了沈永志。
　　之后便再无顾忌，开始对他下杀手。
　　只可惜自己没有做什么准备，想着慢慢图之，没想到对方翻脸的这么快，并且丝毫不顾及什么影响。
　　先杀沈永志，再对他动手。
　　真是一个胆大包天的家伙！
　　“死来！”
　　宋金刚抽出拔出雁翎刀，以刀芒与之碰撞，虚空中再度炸响了轰鸣，陈渊与宋金刚开始鏖战在一起。
　　不.鏖战这个词汇并不准确，严格来说，还是陈渊占据着上风。
　　宋金刚与沈永志之间的实力也就在伯仲之间而已，陈渊能杀沈永志，照样也能杀宋金刚。
　　热浪席卷，刀芒四溅。
　　下方的巡天卫纷纷找地方躲藏，生怕波及到自己。
　　巡天司已然损毁小半，都是之前的战斗余波所造成的。
　　一交手，陈渊便对宋金刚保持着绝对的优势，占据上风，任他千般手段，陈渊自能一拳破之，再不济再加上手中的长刀。
　　宋金刚怒极，也知道陈渊不可力敌，胜算就在前三十息的时间，所以当即施展了魔道秘法，往嘴里塞了一枚血红色的丹药。
　　丹药入腹，丹田内的真元瞬间沸腾了起来，周身气血开始躁动，凭空之下，宋金刚实力增加近半。
　　“陈渊你说的不错，本使的确投向了圣教，没有圣教栽培就没有我宋金刚的今日，那些血祭的百姓能成为圣教的养料，这是他们的荣幸！”
　　宋金刚衣衫被撑破，体型暴涨，双目泛红，好似一尊活脱脱的凶神。
　　“能死在我的手中，亦是你的荣幸！”
　　陈渊嘴角一勾，露出一抹残忍的笑容。
　　第二次，陈渊第二次施展了‘无间杀道’周围的天地元气仿佛开始躁动，血气、杀气开始汇聚，一抹刀芒重新展现。
　　“砰！”
　　与之前的沈永志一般无二，宋金刚即便施展出了其他的手段，在绝对的实力面前，依旧没有任何用处。
　　被陈渊一刀破之！
　　现在的陈渊，丹境宗师不出，通玄境界已经少有敌手。
　　宋金刚的实力不错，若是面对其他人还有不小的胜算，但在陈渊火力全开之下，根本算不得什么。
　　没有这点手段，他也不敢独身上任汤山府，跟姜河打包票杀一个朗朗乾坤出来。
　　自信，都是来源于实力的！
　　曾经的陈渊面对强敌之时多有隐忍，但现在无需如此了，天元修为再配合上‘血气如龙’，他现在的实力已经达到了通玄后期层次。
　　下方的观战的众人再度被震撼，他们心目中所向披靡，镇压汤山数十年的宋青使短短几十息的时间就跟沈永志一样败了。
　　败的干脆利落，败的如土鸡瓦狗。
　　之前站出来敢跟宋金刚一起反抗的巡天使和巡天卫，也都被岳山斩于刀下，让莫东河心中大呼不过瘾。
　　他们几人甚至都没怎么动手。
　　一个巡天使和十几个巡天卫根本就不够岳山自己杀的。
　　几名巡天使互相对视了一眼，心有余悸。
　　他们之前其实也是想站出来的，只是想到了之前沈永志的下场，再加上陈渊大义在手，一时间不敢而已。
　　本想着等到宋金刚占据上风的时候再跳出来，没想到他们倒是误打误撞的压中了，无比庆幸自己之前的决断。
　　陈渊凌空俯瞰着宋金刚：“就这些手段也敢大言不惭？”
　　“哼”地上的宋金刚冷哼了一声，脸色有些狰狞，被陈渊一刀斩去了小半身子，他此刻已经无法动弹。
　　不知为何，他忽然想到了今日在城门口发生的事情，陈渊发现了他窥视，伸出手虚点了几下，仿佛没有将他放在眼中。
　　现在看来，他的确有这样狂傲的实力。
　　“宋金刚，本使给你一个机会，只要你说出之前血祭的真相，供出那些魔道妖人的藏匿地点，本使可以给你一个痛快，不然，必将牵连家眷，诛你九族！”
　　淡漠的声音响彻在巡天司衙门内，所有人屏住呼吸，不敢大声言语，静静的看着陈渊对宋金刚的审讯。
　　“就凭你？”
　　宋金刚干咳了几声，眼中有些嘲讽之意：“真以为击败本使就能纵横汤山，不将所有人放在眼中了？
　　在圣教面前，你也不过是一蝼蚁而已，血祭的真相你知不知道都无所谓，反正你是无法活着离开汤山府的，诛我九族，你便是诛我十族又如何？”
　　“好，那就诛你十族！”
　　既然宋金刚已经表了态，并且还将自己的十族贡献了出来，陈渊怎么能不好满足他的要求呢？
　　对于血祭的真正情况，陈渊也不是说就要非查不可，只要将汤山府荡平，他也能向姜河交差。
　　况且，这家伙说的言之凿凿，那必然会有魔道妖人对他出手，等到那时，再抓一些人自然也就够了。
　　现在摆在他面前的唯一大事，是拿到血菩提！
　　“我会在下面等着你的。”
　　宋金刚怨毒的看着陈渊，下一刻，不等陈渊动手，直接动用自己的余力，将自己的心脉震碎，免得陈渊对他侮辱。
　　“倒是有点刚硬。”
　　陈渊看着自绝而亡的宋金刚感叹了一声，这种干脆利落的自尽，倒真的让他有点诧异，毕竟，他之前所面对的许多对手，看似刚硬无比，实则到了生死关头却又怂的一逼。
　　不过想想他也就释然了。
　　跟无生教勾结，并且还能让对方对他扶持，一直坐上了青使之位，那必然是洗脑成功，是狂热的无生教教徒。
　　或许他自己认为，死了真的会入真空家乡，得享长生。
　　不过感叹归感叹，陈渊依旧没有放过他尸身的意思，万一他来的诈死怎么办？
　　不怕一万，就怕万一啊。
　　所以，陈渊亲自斩下了宋金刚的狗头交给岳山，让他派人将这头颅挂在城门口，宣告汤山府的所有人。
　　泸水县的事情只是小试牛刀，这一次，他要彻底席卷汤山府，以雷霆之势占据绝对的主动，他是这么想的，也是这么做的。
　　刚刚上任就杀了宋金刚，可不就是以雷霆之势吗？
　　或许谁都想不到陈渊会这么刚。
　　按照流程，就算是朝廷想抓宋金刚，也要先搜集罪证，缓缓图之，实际上宋金刚就是这么想的。
　　他想的就是等这段时间，将陈渊除掉。
　　只不过陈渊不按套路出牌，当众杀死了沈永志还不够，还对他下了杀手，或者说，陈渊的主要目标在沈永志展露出气运之前就是他！
　　陈渊一步一步的走向那些巡天卫，众人不由自主的退避。
　　止住脚步，陈渊淡淡道：“首恶已诛，念尔等尚有悔过之心，本使给你们一个机会，可愿为本使效命？”
　　“卑职参见大人。”
　　“卑职参见大人！”
　　呼啦啦上百人同时齐声道。
　　这一次，众人是跪伏下来的。
　　声浪不绝，甚至传到了巡天司之外。
　　岳山等人看着陈渊的眼神愈发的敬佩，带着他们大摇大摆的入了巡天司，在极短的时间内先杀沈永志，再杀宋金刚。
　　胆魄谋略缺一不可。
　　大人真神人也！
　　看着地上的两具残尸，陈渊唤道：“岳山、东河、严青.”“卑职在。”
　　“将宋金刚的头颅挂出去，让这些人带路，诛其十族。”
　　做人嘛，最重要的就是言而有信。
　　“卑职遵命。”
　　众人齐声道。
　　“再之后，巡天司所有人出动，将菜刀帮上下诛灭，今日我要菜刀帮除名！”
　　陈渊眯着眼睛冷声道。
　　————不好意思看小说晚点了，凌晨先一更，第二更放到下午。
　　另外，大家的订阅顶一顶啊！
　　不然更的太多拉低均定，作者都不敢爆发了。


第330章 妖刀震汤山！
　　当日，在陈渊吩咐过诛灭菜刀帮的命令之后，巡天司所有人手便倾巢而出，对汤山府内的菜刀帮分堂分舵进行毁灭性打击。
　　一时间，汤山府发生巨震！
　　所有有点势力的人都在打探究竟发生了什么事情，为什么朝廷会突然对菜刀帮动手？
　　不是说沈永志与官府的关系非常之好吗？
　　难道是新任青使陈渊的原因？
　　这一点不足为奇，毕竟之前在泸水县的时候，陈渊就已经与菜刀帮结怨，将其分舵诛灭，沈永志的儿子沈涛被轰成血雾，尸骨无存。
　　开战，似乎也能够说的过去。
　　但随着宋金刚的头颅和沈永志的残尸被挂在城门楼之上后风向就变了，而当日发生的事情也从一些巡天卫的口中彻底在汤山府城传播。
　　先是陈渊高调上任，夺了宋金刚的权，直接登上了青使之位，之后菜刀帮沈永志对陈渊乞降，愿意付出一些代价化解恩怨。
　　不过之后陈渊直接拿出了菜刀帮这些年的罪状，硬生生在巡天司内将其轰杀，不顾及任何影响。
　　后来陈渊解决了沈永志，悍然将矛头对准了宋金刚，言说自己奉命将宋金刚这个朝廷败类诛杀，并要诛其九族。
　　宋金刚不服，与陈渊交手，不多时，宋金刚败亡，承认了自己与无生教妖人勾结，在汤山府血祭数千人。
　　陈渊大怒，下令诛其十族，并将头颅挂在城头震慑。
　　一时之间，整个汤山府掀起了一场惊天动地的震动，并以极快的速度朝着下面的县域传播.能造成如此大的轰动其实很正常，因为这太过出人预料，毕竟，陈渊只是刚刚上任，谁也料不到他居然敢在上任当天就对两位威震汤山府的大人物动手。
　　除此之外，便是陈渊所展露出的实力了。
　　据知情人透露，陈渊面对沈永志和宋金刚简直算是碾压，从开始到结束，都没有用一刻钟的时间。
　　不过短短百多息时间便解决了两人。
　　这才是最让人惊骇莫名的。
　　要知道，沈永志和宋金刚绝对算是强者，通玄后期的修为，绝对能在汤山府众高手中排进前五乃至前三。
　　沈永志名声极大，经历堪称传奇，凭借着两把菜刀杀出了凶名，创建菜刀帮，短短数十年间便威震一方。
　　再加上其合纵连横的手段，汤山府这些大势力，又有几个跟菜刀帮没关系？
　　要知道，据说早年间还有一位路过汤山府的宗师强者曾经评价过沈永志有宗师之资的！
　　可这样恐怖的强者还是被轻易斩杀！
　　还有，宋金刚上任青使数十年，关系网同样庞大，向来都是说一不二的人物，在汤山府堪称是一言九鼎。
　　但陈渊还是毫无顾忌的动手了，在巡天司内，酒足饭饱之后直接翻脸，喜怒无常的性格令人心悸。
　　有人惊呼，汤山府恐怕要来一个比宋金刚还要恐怖的青使了。
　　当然，这只是有心人的传播。
　　在许多普通黎庶百姓的眼中，新任青使绝对算是一个青天大老爷天，愿意为百姓出头，不惜杀死巡天青使这样的大官。
　　天下又能寻到几个？
　　他的名声，可谓是严重的两极分化！
　　再后来，经过某些人的传播，陈渊的真正身份也被披露了出来，潜龙榜排名前二十的天骄，人称妖刀！
　　原籍南陵府人士，从一个小小的捕快短短年余时间便爬到了高位，经历比沈永志还要传奇，还要震撼。
　　而他的另一个称号‘杀神’也随之被披露了出来。
　　曾在南陵府杀的人头滚滚，五大势力直接覆灭了三个，自此之后南陵江湖再无出头之日，最重要的是，他的背景也极为强大。
　　乃是当今青州金使姜河的人，月余之前还曾为了他直接镇杀了青州顶尖势力，青云剑派的一位丹境宗师。
　　威名震天下。
　　这些传播更是让陈渊这个名字愈演愈烈，绝大部分都知道新任青使是个彻头彻尾的狠人，刀下的人命多达上千。
　　再配以绝顶天赋，简直让人惊惧莫名。
　　震撼还在继续，动乱亦在酝酿。
　　而就在外界纷纷扰扰，猜测不断的时候，此刻的陈渊却一直没有露面，让许多人颇为失望，他们本以为刚以雷霆之势击杀了郑永志和宋金刚之后，陈渊还会有动作。
　　毕竟，汤山府内跟他们交好的势力不知凡几。
　　但陈渊偏偏就沉寂了，令许多人不明白陈渊葫芦里面卖的究竟是什么药。
　　那陈渊现在在做什么呢？
　　他在调查汤山大佛的事情！
　　千事万事不如机缘事大，这是陈渊的认知，任凭外界风浪起，他自屹然不动，若动，那便是石破天惊。
　　经历过诸多事情之后，他已然有了一些强者之心。
　　对待这些汤山府的家伙可以淡然处之。
　　不过土鸡瓦狗尔！
　　巡天司案牍库内。
　　陈渊放下了手中的玉简，目光明灭不定，根据上面的一些介绍，这座所谓的大佛还真的颇为不凡。
　　据传说乃是两百余年前，大晋初立下之时，西域佛门传道中原一位神僧以惊天动地的神仙手段，从千里之外搬来的一具佛像。
　　佛像高达二百余丈，也就是六百多米高，以青石雕刻，眼见之人，无不以为震撼。
　　每当逢年过节，必有众多信徒前去烧香拜佛，祈求平安。
　　而关于为何那位传说中的神僧将大佛放置于此，也有一个传闻，说是大佛之下镇压着一头绝世凶兽。
　　凶兽食人，数百年前曾屠杀了一座大城，而那位神僧游历中原听说这个传闻，并且亲自确定之后，以佛陀镇压。
　　当然，这只是一个传闻，从没有盖棺定论过。
　　就算是奇闻异志上面，也只是标注这是一个传闻‘传闻’。
　　在许多人的猜测中，其实是佛门准备在此传道蜀州与血州，将此处当成是桥头堡，只不过由于蜀山不允，寺院才不曾建立，只留下了一个佛像在此。
　　除此之外，那位传说的中的神僧法号都无人得知。
　　相对来说，陈渊还是倾向于后者。
　　众所周知，蜀山乃是蜀州最强大的势力，名讳也是因此而来，即便是朝廷也不会对蜀山太过欺压。
　　剑者宁折不弯大都是耿直的性子，一言不合，那是真的敢杀人造反的，再加上蜀山势力庞大，佛门没有在此成功传道也属正常。
　　更恍称附近还有一个更强的血州阻碍。
　　要知道血州乃是天下数一数二的大州，疆域图上比青州要大上近乎一倍，武风混乱，又有两大魔道仙门镇压。
　　即便是灵山也不敢轻易触其眉头。
　　关于这些类似传闻的介绍，陈渊只是看看了解而已，真正让他关注的还是所谓的水淹大佛膝一事。
　　典籍记载，每隔一年，大佛脚下的湖水便会迎来一次暴涨，直至涨到大佛膝间。
　　每一次水淹大佛膝都会提前有征兆，时间约莫在四月至六月之间。
　　根据他命人调查到的情况来看，近日已有湖水暴涨之势，估计三到七日之内便会来一次水淹大佛膝的事情。
　　这个调查让陈渊又沉默了，果然，气运祭坛每一次的指引都跟他目前的状况息息相关，如果他来晚一段时间，或者对沈永志动手晚几日的话，或许还真的会错过这一次水淹大佛膝。
　　只是不知，到时候会指引新的机缘，还是有其他方法也能找到血菩提。
　　而说起血菩提，陈渊便较为凝重了。
　　这东西非常难查，至少巡天司案牍库里面的奇闻异志上面是没有介绍的，还是他让人隐匿行踪去登仙楼才买到的消息。
　　据上面的介绍，此物大都是以世间异兽滴落的鲜血而成的奇果，亦有红心菩提之说，至于能被称之为异兽的，上面亦有介绍。
　　最为出众的便是传闻中早已消失在世间的火麒麟。
　　不得不让他怀疑，是不是这汤山大佛之下就有那么一只火麒麟？
　　否则，何来血菩提？
　　当然上面介绍的也不止是火麒麟，若有其他火属异兽，亦能滴血成果而血菩提的功效也异常强大，有治肉身之伤的功效，若无伤可以增加修为，强大气血，对炼体武者的效用极大。
　　乃世间珍稀灵物之一。
　　看完这些介绍，陈渊压制住心中的激动，这血菩提在目前来说最为适合他。
　　因为天元层次，很重要的一部分便是气血的方面。
　　而血菩提还能增加修为，只要此物足够，他绝对能在短时间令修为迎来一波暴涨。
　　就在他沉思准备何时前往汤山大佛之时，外面的巡天卫经过禀报，前去诛灭菜刀帮的岳山等人回来了。
　　随即陈渊便下令让他们到巡天殿待命。
　　“大人。”
　　“大人。”
　　“大人。”
　　一众巡天使躬身行礼，对陈渊抱拳一拜。
　　坐到上首，陈渊扫视了众人一眼道：“如何了？”
　　莫东河上前一步：“回大人，宋金刚十族已尽数诛灭，从其家中搜出金银过万，元晶十二枚，各类珠宝字画共计.”他是诛灭宋金刚全族的指挥者，为了防止意外，这件事上陈渊并没有让汤山府的那些巡天使参与。
　　“可有余孽逃脱？”
　　“并无。”
　　“很好，岳山这边呢？”
　　陈渊目光一转看向身前的铁塔壮汉。
　　“回大人，菜刀帮在府城内的所有分堂分舵也已经全部诛灭，无一人走脱，共计查抄”“只是.”“只是什么？”
　　陈渊问。
　　“只是沈永志的子嗣还有几个未在城中，据调查，他们大都在下面的县域中坐镇分舵，等卑职赶到的时候，有数人提前得知消息失踪了。”
　　陈渊手指敲击着桌面，这一次的收获不可谓不大，尤其是在菜刀帮上面的收获，甚至都要比肩百年积累的金山寺了。
　　汤山之富庶，名不虚传。
　　就算要上缴一部分，仍然能留下许多元晶，可以说短时间内，他都无需再为元晶操心了，果然还是抄家灭门来财的快。
　　唯一可惜的是，还留下了几个余孽。
　　“逃走的都是什么人？”
　　陈渊从来不会给自己留下隐患，向来是斩草除根。
　　“是沈永志的二子一女，除此之外还有几个菜刀帮的核心帮众，这三个余孽中，要属沈永志的长子修为最高，天赋最强，目前年不过二十一岁，已经登上了潜龙榜第二百三十五名.”岳山将自己所知道的情况尽数托出。
　　“哦？”
　　陈渊眉头一挑，眼中的杀机更盛。
　　余孽本就不可留，更何况是登上潜龙榜的俊杰？
　　他自己便是潜龙榜上的人物，自然知道每一个能登上潜龙榜的人都足以称得上不凡，潜力不可小觑。
　　更加不可能留！
　　“传本使令，汤山府全力搜查这些余孽的下落，不许有一人走脱汤山，放出悬赏，只要能提供他们行踪的人，赏银一万两！”
　　“是，卑职遵命。”
　　岳山面色一正，果然，不给自己留下任何后患的才是自家大人的性格。
　　“还有，这些人是从何处县域逃走的，将此处的官员，上至县令县尉，下至捕头精锐，但凡跟菜刀帮有一丝牵连的，全部族灭！”
　　陈渊冷声道。
　　这一次巡天司的动手堪称雷霆之势，给这些人反应的机会很少，绝对是有人从中传递出了消息。
　　虽然这只是可能，但宁杀错，不放过。
　　这些跟菜刀帮勾结的官员，为祸多年，他迟早都是要清算的，现在并不算是错杀，出来混总是要还的。
　　“是，卑职遵命！”
　　“卑职遵命！”
　　莫东河嘴里嚼着一瓣蒜，上前一步道：“大人，卑职有个想法。”
　　“说。”
　　“江湖武者向来以孝字为先，不若以沈永志的残尸当做诱饵，诱他们出来，况且就算失败也没有什么损失。”
　　“准了，此事交给你去办，办成了，本使重赏。”
　　“多谢大人。”
　　“禀大人，外面有一位自称是知府门下”————说石头短小的认真的吗？
　　现在日更八千了啊！
　　不算短了还有，看到有兄弟问我看的什么书这么入迷，这里统一回复一下，是“少年阿”求月票！


第331章 巡天司抓人不需要证据
　　“禀大人，外面有一位自称是知府门下幕僚前来求见大人。”
　　一名身着黑云服的巡天卫躬身走入巡天殿轻声道，他的目光垂下，不敢看上首的陈渊，好似上面是一尊不可直视的神。
　　嗯.对汤山府巡天司的这些巡天卫来说，陈渊现在确实就是一尊凶悍的杀神，尤其是对那些亲眼见到了，之前他先后杀死沈永志和宋金刚场景的那些人来说更是如此。
　　现在的巡天司流传着一句话，宁惹阎王殿，不触凶陈渊。
　　“何事？”
　　陈渊沉声问道。
　　“那人未说，说是有要事相禀。”
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　巡天卫躬着身子退出了大殿。
　　“务必把事情做的漂亮些，可以示之以弱，让他们带走沈永志的尸身”陈渊对着莫东河又叮嘱了一些东西。
　　潜龙榜二百余名的天才，绝对不是莫东河和岳山等人可以对付的，一个一个去只会送人头，必须一击必杀。
　　“大人放心，沈家的这些余孽，一个都跑不了。”
　　莫东河笑着握手，仿佛一切尽在掌握之中。
　　自家大人对他们那么好，资源全力供应，平日里闲暇之余还会指点他们武道修行，眼下有能用得上他们的地方，岂能失手？
　　必须尽全力将这些家伙捉拿归案！
　　陈渊赞许的看了他一眼，点了点头，一家人嘛，最重要的就是整整齐齐。
　　不多时，方才出去的那名巡天卫，带着一个身着白衣的中年男子走了进来，男子个头不高，唇边有两撮八字胡，有点贼眉鼠眼的意思。
　　一进大殿，直接将目光放到了陈渊身上，气定神闲的冲着他躬身一拜，轻声道：“下官梅庸，参见陈青使。”
　　“跪下说。”
　　陈渊淡淡道。
　　梅庸一愣，长袖一摆连忙道：“陈青使并非王公皇族，小可不跪，读书人养浩然正.”他的话还没说完，岳山牛眼大的珠子一瞪，手中重刀‘轰’的一声砸在地上，呵斥道：“跪不跪？
　　不跪将你狗腿打断。”
　　看着岳山凶悍的模样，周身逸散着杀机，梅庸毫不怀疑对方真的敢对自己动手，毕竟府城已经传的沸沸扬扬了。
　　新上任的这个陈渊就是一个杀神，他手下的人那必然也是如此，要不是知府之命，他是万万不敢来的。
　　所以没做任何考虑，直接从心的跪在地上：“陈青使威名远扬，为百姓青天，下官自是能跪的。”
　　“吴智让你来做什么？”
　　瞥了他一眼，冷声道。
　　汤山府的官吏都烂成了一锅粥，其中可不止是宋金刚以及巡天司，其中亦有这些掌管政事民生的官员。
　　姓吴的就是代表。
　　他刚杀了宋金刚来没来得及对他动手，想着等之后再清算，一个文官也翻不了天，没想到倒是上赶着找死了。
　　“吴大人在府中备好了宴席，想请大人一叙，谈谈之前大人在泸水县做的事情。”
　　梅庸侃侃而谈。
　　“滚回去告诉姓吴的，派一个小小属吏邀请没有诚意，想宴请本使，让他亲自来。”
　　“陈青使，下官.”“滚。”
　　他一挥袖袍，一股强横的罡气直接将跪在地上的梅庸掀出了巡天殿，像是一个垃圾一样直接滚落。
　　口中哀嚎着，梅庸疼的眼泪都快出来了，恶狠狠的看了一眼陈渊，转身就要离开。
　　似乎看到了这一幕，莫东河冷笑了一声，对着陈渊道：“大人，卑职亲自送送这位梅大人。”
　　“去吧。”
　　“卑职告退”“严青。”
　　“大人。”
　　“调集一百巡天卫，一个时辰后包围府衙，将姓吴的给本使压到巡天司狱牢，另外，将闲赋在家的前府丞刘正松刘大人请到此处。”
　　既然这个知府主动露头，那陈渊也只好立即动手了。
　　还好，汤山府还没有完全烂透，据他调查，这位已经闲赋在家的前府丞就是一位颇为正直的官员，只不过被汤山官府排挤已经没了权利。
　　但官阶还在，知府也没有那个能力可以剥夺一位六品府丞的官身。
　　陈渊重武力，在民生政事面前懂得不多，况且他还要修行不可能腾出手来，若是有人辅助，可以省去很大的功夫。
　　当然，前提是收服这位府丞大人。
　　“大人放心，卑职一定办妥。”
　　严青脸色一正，凝重的说道。
　　“其他人，随本使前往城外军营！”
　　陈渊目光一凝，冷声道。
　　巡天司已经尽在掌控，稍许瑕疵轻易便能除去，府衙那边打一个措手不及，在没有通玄武者坐镇的前提下拿下不难。
　　唯一稍稍有些棘手的便是三权分立的最后一分武备军了。
　　不过，这对他来说也不是什么大不了的事情，他要借此机会彻底掌控整个汤山府，进而凝成一股力量，拿到血菩提，扫荡江湖！
　　“是，卑职遵命。”
　　“是，卑职.”跟随陈渊而去的，都是之前宋金刚手下的巡天使，未免出什么其他事，还是带在身边比较放心，在他面前，就算有二心也翻不起什么风浪。
　　汤山府衙门口，一辆板车上面趴着一个人，身上血淋淋的，若不是还能抬得起头，恐怕会被人认为是一具尸体。
　　此人不是别人，正是方才前往巡天司的梅庸。
　　莫东河履行了自己的诺言，确实送了送他，只不过送的却是三十个板子，差点将他直接打死。
　　恨的他心痒痒，不明白为什么要打自己，难道是自己刚见面没有跪？
　　还是说知府大人派他前去有损对方的颜面？
　　梅庸不清楚，他唯一清楚知道的是，自己要给陈渊这家伙上点眼药，他梅庸梅大人岂是那么好打的？
　　天色渐暗，府衙门前守卫的捕快警惕的看着面前的板车，方才拉车的人，拉到地方就跑了，他们感觉有些问题。
　　不会是来报案申冤的吧？
　　两名捕快互相对视了一眼，缓缓抽出了腰间的长刀走向板车，刚好看到抬起头的梅庸，揉了揉眼睛，不可置信的说：“梅梅先生？”
　　这是梅庸附庸风雅的称呼，只要见了他最好称一声先生，若是称大人或者官职，少不了被他记恨。
　　“瞎了你们的狗眼，还不快将我抬进去？
　　我要见知府大人。”
　　梅庸大声呵斥道。
　　两个捕快连忙收起长刀，架着梅庸走进了府衙。
　　大堂之内，知府吴智眉头一蹙，看着梅庸道：“是谁将伱打成这个样子的？
　　你不是前去巡天司了吗？”
　　说到此处，梅庸脸上的眼泪一下子忍不住，哭诉道：“大大人，小人屁股上的伤势就是巡天司的人打的。”
　　“什么？”
　　他眯了眯眼睛：“为何打你？”
　　“小人也不知啊。”
　　“说说当时的情况。”
　　“今日小人经过通禀见到了那位陈青使，一直保持着风骨，说是大人您让我去宴请他的，他欲让小人跪，小人宁死不跪，之后”“是这样吗？”
　　吴智狐疑的看着梅庸，这家伙是个什么性格没人比他更清楚了，哪有一点文人风骨？
　　随便恐吓一下估计就跪了。
　　“小人之言，天鉴之，若有一句瞎话，就让我.”“让你什么？”
　　梅庸一咬牙：“就让我被乱刀砍死！”
　　“陈渊真如此无礼？”
　　吴智眉头紧皱，这两日风头最盛的陈渊他当然听说过，悍然杀死了宋金刚，昨晚他连睡都没有睡好，生怕对方也来拿自己。
　　毕竟，自己也是跟宋金刚勾结在一起的，血祭之事，他也有掺和。
　　今日天不亮他便醒了，思来想去之下，决定还是主动跟这个陈渊接触一番，看看能否交好，再不济也不能结怨。
　　他可不想招惹这么一个强敌。
　　只不过没想到的是，这个陈渊居然一点面子都不给，还让人打了他的人，真是无法无天。
　　看着吴智脸色阴晴不定的模样，梅庸心中一横，继续哭诉道：“大人，这陈渊哪是打小人的屁股啊，简直就是打您的脸啊！”
　　“闭嘴，你这没用的东西。”
　　心中的思索忽然被这道哭声打断，吴智直接呵斥道。
　　让梅庸语气一窒，不敢再说什么话。
　　“大大人不好了..外面”忽的，外面闯进来一个捕快，上气不接下气儿的跑了进来，脸上带着莫大的惊恐之意，仿佛是看到了什么了不得的事情。
　　“慌慌张张的，成什么体统，外面出了何事？”
　　吴智深吸了一口气，沉声问道。
　　身为执掌一府之地的主官，这点气度吴智还是有的。
　　咽了一口唾沫，捕快连忙道：“外面，外面被巡天司的人围住了，已经已经杀将进来了。”
　　“什么？”
　　斜靠在椅子上的梅庸一声惊呼，一下跌落到了地上。
　　吴智此刻也坐不住了，怒视着捕快：“陈渊怎么敢，谁给他的胆子居然敢对府衙动手！”
　　朝廷在下面的州府三权分立，武备军、巡天司、府衙各自执掌一方，虽然府衙的权利严格来说比不了巡天司，但名义上他才是整个汤山府品阶最大的官员。
　　正五品！
　　但现在陈渊这个从五品的巡天青使居然让人攻打府衙，他这是要造反吗？
　　还不等他继续说话，外面的喊杀声音越来越强压住心中的惊惧，吴智深吸了一口气，对着捕快道：“你速去抵挡，本官自有其他方法挡住这些人。”
　　捕快低着头，点了几下，握住手中的刀转身离去，吴智连忙将身上的官服脱下，目光一动看向梅庸道：“本官待你如何？”
　　梅庸此刻即便再傻，也知道吴智要做什么，低着头不敢回应，吴智冷哼了一声，将身上的官服扔在地上就要逃跑，但还没有等他有什么动作。
　　方才那名捕快忽然吼出一声嘶鸣，紧接着便悄无声息了，吴智身躯一抖，知道那人已经死了。
　　“给我围住大堂！”
　　一道冷声响起，十几个巡天卫迅速冲进了大堂。
　　吴智心中一叹，知道事不可挽回，一屁股跌坐在椅子上。
　　严青一身黑云服，面无表情的走进了大堂，一眼便看到了坐在上首的吴智和下面斜靠在椅子上的梅庸。
　　“你就是吴智？”
　　“放肆，本官岂是你能直呼其名的？”
　　吴智质问道。
　　“丧家之犬也敢逞威风？”
　　严青冷笑了一声，似乎有些不屑的意思。
　　一旁的梅庸连忙出声道：“大人，此人就是吴智，多年来为祸百姓，驱使小人为他做了不少恶事，还请大人速速将此寮抓住献给青使大人。”
　　梅庸谄媚的笑着。
　　“你这狗东西也敢反我？”
　　吴智凝视着他。
　　梅庸看也不看他，径直对着严青道：“这位大人，小人一直心向青使大人，还望大人能饶小人一命，日后一定为大人建立生祠，日日供奉。”
　　“须臾小人，来人，将其乱刀砍死，扔出去喂狗。”
　　严青最看不上的就是这种首鼠两端的小人，简直死不足惜。
　　“大人饶命，大人饶命啊，小人知道不少吴智的秘密，愿意”梅庸大声的呼喊着，但无人理会他，几个巡天卫见此互相对视了一眼，走上前抽出雁翎刀便是一顿乱砍。
　　鲜血崩到了吴智的脸上，但他却笑了，似乎想到了就在不久之前梅庸发下的毒誓，现在看来，已经应验了。
　　不过很快他心中便是一悸，想到了自己的下场，不由得惊起一层鸡皮疙瘩。
　　“你是何人？
　　陈青使何在？”
　　吴智强自保持着镇定。
　　“就凭你也想见青使大人？
　　有严某来拿你足以了。”
　　府衙的力量不强，如今只有一名凝罡武者坐镇，直接被严青三刀砍死。
　　“本官乃是正五品官员，汤山知府，陈渊无故对府衙动手，难道就不怕此事暴露出去吗？”
　　“既然敢拿你，就不怕任何后果。
　　你这贪官做了多少恶事，心中理应清楚，难道还要一一列举出来吗？”
　　严青沉声道。
　　“可笑，即便本官有罪，也不该是巡天司拿我，再者，你有何证据，居然敢对五品官员如此无礼！”
　　吴智面对一个巡天使还是颇有底气的。
　　严青瞥了他一眼，冷声道：“巡天司抓人，不需要证据！”


第332章 彻底掌控汤山府
　　严青一方已经彻底掌控了局面，却说陈渊这边。
　　吩咐过严青和岳山等人之后，陈渊也没有停留，直接带走了剩下的所有巡天卫，一人分一马浩浩荡荡的朝着武备军驻扎营地而去。
　　据他在青州得到的消息，汤山府武备军都尉叫做杜明，没有什么大的背景，属于是从边军退下来的偏将，在汤山府的存在感一直不高。
　　因为他实力算不得强，只有通玄中期修为，根本不是青使宋金刚的对手，这些年一直被压制。
　　所幸他也知道明哲保身的道理，除了武备军中的事情，其他一概不管，可谓事不关己，高高挂起。
　　而宋金刚也没有太过逼迫此人，双方算是井水不犯河水，毕竟，要是将杜明给逼走了，万一要是来一个更强的武备都尉怎么办？
　　倒不如就这么和平相处，只要他一直老实，也犯不上针对他。
　　这些是青州的消息，而从陈渊听到的消息来看也差不离，杜明的存在感一直不高，所以他倒也没有太过咄咄逼人。
　　如能压服，也省得其他事情了。
　　在昨日击杀宋金刚之后，他便派人给杜明送了封书信，只不过对方一直没有回信，所以他才会趁着今天这个机会决定亲自会一会这个武备军都尉。
　　汤山府的武备军营距离府城有些距离，相比于其他州府，此处算是离得很远了，也显露出了杜明的行事风格。
　　就是不愿意跟宋金刚掺和的太深。
　　策马奔腾，约莫半个时辰的功夫，一众巡天卫便抵达了武备军营之前，很快便惊起了军营的警觉。
　　开始有条不紊的做着防备。
　　等陈渊带着人到军营二百余米之时，面前就已经拉开了阵仗，两千余精锐士卒默不作声，手持长戈，面色凶悍的警惕着陈渊。
　　抬起手，止住了其他人上前的意思，陈渊独身策马上前面对千军，颇有些单刀赴会的意思。
　　从这些武备军士卒的身上缓缓扫过，陈渊微不可察的点了点头，心中暗道这个杜明看来也不是一无是处，至少这些士卒的训练并没有荒废，还有些悍勇之气。
　　就是不知拉到战场上会如何？
　　“陈某来访武备军，杜兄何不现身一见？”
　　陈渊的声音灌注着罡气，声音传遍千米，响彻在军营上空。
　　一息之后，有回音传来：“妖刀亲至，不知有何指教？”
　　紧接着，一道流光自军营而出，虚空中站着一道身影，身着玄黑色战甲，手持一柄血色长枪，身形挺拔。
　　正是武备军都尉，杜明。
　　陈渊身形顿起，迎上了那道身影，二人之间相隔约莫三十米左右，他也算是看清了杜明的样貌，除了一双眼睛略小之外，其他并无什么出奇。
　　至于修为气息，也比陈渊落后了不止一筹，一对比，便被压了下去。
　　同理，杜明此刻也见到了这个传播着赫赫凶名的妖刀真容。
　　说实话，一见便有些自惭形秽。
　　实在是陈渊的样貌太过出众，加之年岁不大，将他衬托的犹如一个废物一般，毕竟，面前的年轻男子如今已经是一府青使。
　　且拥有着莫大的名声，还是潜龙榜前列的天骄，未来前途不可限量。
　　而他呢？
　　空活了五十年，根本比不上对方。
　　要知道他可不是真的无意争权，只不过没有那个能力而已，一个宋金刚就能将他压得死死的，只能独守武备军这一亩三分地。
　　实在是有些憋屈。
　　至于去跟陈渊争？
　　那更是痴心妄想，他连宋金刚都打不过，更何况面前这个顷刻间击杀宋金刚的陈渊呢？
　　所以之前陈渊来信他也只当是没有看到。
　　觉得不管对方有什么图谋，只要自己不掺和，难道对方还真能咄咄逼人不成？
　　谁料，对方真的来了。
　　而且还带着巡天卫虎视眈眈的来了，仿佛是要将他跟宋金刚一起除去。
　　“指教谈不上，只是陈某有一句忠告要说。”
　　陈渊负者手，一股气定神闲的气息逸散，似乎根本不惧对方暴起发难，仿佛就算对方有什么手段，他也能轻易破之。
　　“陈青使请讲。”
　　杜明凝声道。
　　想看看陈渊能耍出什么幺蛾子来。
　　“本使奉金使姜大人与州牧大人之命，特来肃清汤山府，金使大人曾言，汤山府已经烂透了，让我将这些糟粕都除干净。”
　　“陈大人这是何意？”
　　杜明的脸色有些微沉，汤山府都烂透了，关他何事，陈渊这句话将他也给骂了进去。
　　“先听我说完。”
　　“好。”
　　“陈某来到汤山一看果然如此，从上到下整个巡天司和官府都烂透了，本官一心为民自然忍不住这股怒意，所以先是在泸水县大闹了一场，接着趁机会将宋金刚与沈永志也一并除去，彻底肃清巡天司，如今汤山府衙也已被拿下。”
　　越听着，杜明的心便越沉，他没有想到，陈渊居然已经将汤山府衙也给拿下了，真是好大的胆子啊！
　　“按照本使之前的做法，武备军也必须拿下，不过本使意外听说了一些杜都尉的事情，知道你与宋金刚吴智之流并非一丘之貉，所以本使给你一个机会。”
　　陈渊凝视着对方。
　　说这么多，当然不是为了水字数，而是慢慢瓦解杜明的防线，让他知道了利害，若是不听劝，同样也能像拿下巡天司和府衙一样拿下武备军。
　　他的话奏效了，杜明的心沉了下去，他深吸了一口气，强自镇定的说：“陈青使真是天大的胆子，要知道府衙可不隶属于巡天司，你竟然也敢动手，不怕事后清算吗？”
　　“怕？
　　陈某向来不知怕字如何写，”从怀中将姜河的金使腰牌拿在手中，他淡淡道：“本使已经奉命肃清汤山，有权掌控一切，相信杜都尉也听说过本使的背景，知道本使所言不虚。”
　　“姜金使真的授权于伱？”
　　杜明脸色一变。
　　朝廷速来都是三权分立，就是为了防止地方做大不听号令，毕竟军政武都握在一人手中的话，那简直犹如一个土皇帝。
　　府域之内，谁能制他？
　　况且对方还有姜河这样的大靠山在，横行青州都算不得什么。
　　“乱世当用重典，姜大人腰牌在此，难道本使还会诓骗于你不成？”
　　陈渊的语气自始至终都很平静。
　　杜明也不敢说他就是说的假话，毕竟，这家伙实在是太过镇定了一些。
　　当然，陈渊说的确实不是假话。
　　姜河虽然没说让他全盘掌控，但说了让他彻底肃清汤山，言外之意不就是让他掌控一切吗？
　　毕竟，肃清了总要有人替代的。
　　至少，陈渊是这么理解的。
　　“陈大人准备给本将什么机会？”
　　杜明目光紧盯着陈渊说道。
　　“自此之后，一切命令听从我的指挥，如此，本使保你性命无虞。”
　　“什么？”
　　杜明瞪大了眼睛，陈渊居然让他臣服？
　　要知道他们之间的品阶可是平等的，无论在何处都是如此，这让他委实有些难以接受。
　　“本使有肃清之权，你若不从，今日本使便给你按一个罪名，让杜都尉彻底被肃清，两相对比之下，杜都尉觉得哪个合适？”
　　“本官与你平级？
　　如何敢说一切听你的，若说让杜某配合倒也罢了，可臣服万万不可能的，汤山是朝廷的天下，不是你陈渊的天下。”
　　杜明深吸了一口气，为自己强提自信。
　　“就凭我叫陈渊，你若不服，今日便是死路一条，勿谓言之不预也！”
　　陈渊轻哼一声，一股冲霄的气势开始爆发。
　　仿佛一头凶兽潜藏即将睁眼，令杜明心中有些郑重。
　　陈渊还有一句话没有明说出来，那就是等到他彻底压服武备军，这汤山府，还真就是他的天下！
　　“你”杜明紧咬牙关，即便是宋金刚也不曾如此威逼过他，但今日.陈渊却敢如此狂妄自大，偏偏对方还拥有着自己难以匹敌的实力。
　　“本都尉可以在日后配合你行事。”
　　这是杜明的让步。
　　“本使只问你一句话，服还是不服？”
　　陈渊一步踏出，气势惊人。
　　压服人无外乎威逼利诱四字，先前的是诱，现在的则是威！
　　杜明胸前起伏不定，紧握长枪的右掌此刻已然渗出了汗水，他有预感，今日若不臣服，必将死于对方的刀下。
　　而且死还是白死的那种，陈渊甚至可能会给自己按上罪名，诛之九族，这一点，宋金刚已经实现了。
　　身为一府青使，不仅被杀，还被杀尽了十族，人头滚滚落他目光明灭不定，心中犹豫。
　　若是他有背景还则罢了，可他并无什么太强的背景，不然也不会被分到汤山府这么一处凶地来，死了也无人申冤。
　　几息后，他沉声道：“若要本都尉臣服，须得先胜过我。”
　　“你不怕我一刀斩了你？”
　　“你我只比一招，无论胜负我都愿意一切听你号令。”
　　陈渊的一句话，吓得杜明连忙改了口，是啊，若是陈渊一刀斩了他怎么办？
　　对方很可能能够做到这一点啊。
　　陈渊：“？
　　？？”
　　“不管如何杜某也与你平级，这般三言两语臣服日后传出去谁还瞧得起杜某。”
　　陈渊盯着他笑了笑，摇头道：“动手就不必了，你不就是想看看本使实力如何吗？
　　今日便叫你见识见识，若事后不服，你我再打。”
　　“好，那杜某便见识见识陈大人的高招。”
　　杜明连退数步，拉开距离。
　　陈渊瞥了他一眼，单手握刀，周身气势开始汇聚，血气震动，真元沸腾，下一瞬，他拔刀一斩，虚空中响彻龙吟。
　　近二十丈大小的恐怖刀芒，直直的横斩在了上千士卒之前。
　　“轰！
　　！！”
　　地面刹那间被斩出一道巨大的裂缝，若是细观便能看到深达数丈的沟壑，地面龟裂，尘土飞扬久久才散去。
　　这一刻，天地间寂静了下来，冷风呼啸，所有人都目瞪口呆的看着地面是那道宛如小河沟似的的痕迹。
　　士卒、巡天卫全部都震撼于陈渊的强大。
　　虚空中的杜明倒吸一口凉气，心中暗道：“此子，竟恐怖如斯！”
　　如此威能，他又能接下几刀？
　　若是硬抗，绝对会成为陈渊刀下亡魂。
　　“如何？”
　　陈渊目光一转，到了杜明的身上。
　　“陈大人刀法神异，杜某不及。”
　　杜明垂下了头颅。
　　面对如此实力，他只有绝望的份儿。
　　不可力敌！
　　怪不得能将宋金刚斩于刀下，此等实力，恐怕都能横推汤山了。
　　陈渊笑了笑：“那方才所言？”
　　杜明深吸了一口气，躬身一拜：“自此，愿臣服大人，听凭大人差遣，只望大人不要太过让杜某难堪。”
　　“陈某为人，杜兄日后自会知道。”
　　陈渊一挥手，罡气托起杜明。
　　威逼利诱到位了，接下来就是收服了，自然要将称呼换一换，杜明比他大一轮还多，称一声杜兄倒也不为过。
　　自此，他手中也算是有了通玄高手，虽然.仅限于汤山府，但对他来说已经足以了。
　　杜明虽然实力一般，但毕竟待了这么久，相比可以给他一些帮助。
　　感知到陈渊话语中的亲近，杜明长出了一口气，他最怕的就是陈渊这个年轻人事事差遣他，将他当成狗一般。
　　这是他万万不可能接受的，即便是死也不行。
　　身居高位多年，他也有自己的一番傲气。
　　之后，杜明无需陈渊多言，直接立下了心魔血誓，这才是真正能有些约束力的东西，他的主动，也让陈渊对他高看了一眼。
　　“还请大人进营中一叙。”
　　杜明放低姿态伸手道。
　　“如此，那便叨扰了。”
　　陈渊爽朗一笑，随之进入军营，算起来，这还是他第一次进入军营，倒是颇有些新奇，同时也很满意。
　　军中战阵，加之各类器物，正对面厮杀起来，巡天司的人绝不是对手。
　　自此，陈渊彻底收服杜明，掌控了武备军。
　　也自此彻底掌控了整个汤山府的官方势力。
　　而他一刀定杜明的事迹，也在第二日随着府衙被围攻的消息，一起再度叒震惊整个汤山府域！
　　————两更八千奉上，石头拒绝短小！


第333章 陈渊的权势！
　　是的，陈渊叒震惊了一次汤山府，而这一次的震惊，也让许多人彻底的知道了如今他的权势和魄力。
　　居然真的敢悍然派人围攻府衙，将知府吴智抓入巡天司狱牢，并且，亲自带人前往成为武备军营，一刀定杜明。
　　据传言，陈渊一刀斩出，地裂天崩，所有人无不为之震撼，杜明心惊，愿意自此听侯陈渊的差遣。
　　而杜明的态度，也彻底的将陈渊的权势展露无疑。
　　汤山府三权分立的局面被打破，自此彻底掌控在了陈渊的手中，称之为土皇帝也不为过，即便是宋金刚经营数十年也不曾达到这样的光景。
　　可陈渊短短几日做到了！
　　这样的事迹，即便是放眼天下也没有多少例，若是放到别人的身上，别人肯定会以为是陈渊活腻了，这简直如同造反一般。
　　但陈渊却没有事情，因为他名正言顺！
　　有金使姜河背书，陈渊这算是奉命行事。
　　吴智的被抓也让许多人人心惶惶，生怕陈渊接下来真的会搞一个什么大动作，许多人都将目光定格在了陈渊的身上。
　　并且还有一些人准备将陈渊大权独揽的事情上报给青州城，希望上面能拿下此寮巡天司，巡天殿。
　　陈渊一袭黑云服，目光微闭的盘坐在上首，身前的桌子上放着雁翎刀，周身三丈之内的天地元气正源源不断的通过周身百窍涌入四肢百骸。
　　经历过数次抄家灭族，他现在并不缺元晶这东西，所以，毫不吝啬的挥霍着，将他们转化为自身的实力。
　　汤山府的局势眼下算是初步打开局面了，但陈渊却并没有因此而放松警惕，因为他还有最大的敌人，汤山江湖！
　　据他得到的暗线消息，如今汤山府的几大江湖势力已经开始接触联系了，或许如今就在筹备着该如何将他赶出汤山，乃至将命留下。
　　因为陈渊妨碍到了他们的利益。
　　宋金刚在位之时，他们可以肆无忌惮，可现在宋金刚死了，他们还想肆无忌惮的话，就得再来一位类似于宋金刚这样的人。
　　这是其一。
　　还有其二，宋金刚的背后是无生教的妖人，也是在为他们血祭，这一点，已经有了充足的证据。
　　如此重要的一个棋子被杀，他们如何能不报复回来？
　　而且绝对是极为凶猛的报复，所以，陈渊必须要防备，同时积攒实力，用以应对这些魔道妖人。
　　无生教的妖人实力可谓不凡，不说汤山，单单的南陵府就被渗透了许多，他当初在平安县的时候也没少跟这个势力结怨。
　　双方算是新仇旧恨加一起了。
　　而这几日的时间，陈渊也清楚了一些之前血祭的情况，是一处位于府城三十余里的一座小乡村，全村上下三千余人无一活口。
　　而府城这边盖棺定论的则是‘瘟疫’。
　　顺着‘瘟疫’这种类似的借口查下去，陈渊发现血祭其实不止一次，之前就已经有数次了，只不过由于从上到下遮掩的好，再加上乡村地处偏僻之地交通不便，一直没有消息传出去而已。
　　至于这一次，还是巡天司的暗线付出生命为代价才带出来的消息“大人，刘正松大人求见。”
　　一名神色激动的巡天卫走入巡天殿内，神情十分的恭谨。
　　汤山府巡天司内既有受宋金刚看重的下属，亦有不受看重的人，面前的这个巡天卫就是其中之一，是以，当日在见识了宋金刚被杀之后，心情激动下他便第一个表了忠心，如今被安排在陈渊身边做事。
　　对于陈渊，他无疑是的敬畏和感激的。
　　“请刘大人进来。”
　　陈渊睁开眼睛，射出一抹精光，扫视了面前的巡天卫一眼，对于此人他还是有些印象的，好像叫什么段五。
　　算是比较识趣儿的。
　　“是，卑职遵命。”
　　这名巡天卫激动的点了点头，迅速转身离去。
　　巡天殿外，段五抬起头走下台阶，冲着面前的一个衣着朴素的中年男子拱手抱拳道：“刘大人，请。”
　　“多谢。”
　　刘正松微微颔首，挺胸抬头的走进了巡天殿。
　　其实昨晚他就已经被‘请’到了巡天司，只不过陈渊一直带人去了武备军营，今日才回来，听到这个消息后，他立马便赶来求见。
　　在家闲赋的这一段时间，他也算是想开了一些，知道一味的过于刚直，只会给家人平添灾祸，在这个世道上，就得浑浊一些。
　　“行啊段五，居然敢直面陈青使。”
　　附近的几个巡天卫啧啧称奇，他们对于陈渊恐惧多过敬畏，一般是不愿意敢直面陈渊的，可段五却敢，而且之前还是他们之中第一个投效的。
　　“陈青使乃是贵人，有何可怕。”
　　段五仰着头。
　　“你小子去给老子打一壶水来。”
　　旁边的一个资深巡天卫随口吩咐道。
　　段五的地位实力在他们之中较为低下，一直都是使唤欺负的对象，眼下虽然有点起了势，但有些人还没有改过来这个习惯。
　　“呸，去你娘的，有手有脚不会自己去干？”
　　段五吐了一口老痰，伸手握刀，怒视着他，道：“陈青使没来的时候你们欺负我，陈青使来了伱们还他娘的欺负我，那陈青使不是白来了？”
　　一入眼，便是刘正松身上简朴的青衫，他没有穿官服，身姿挺拔，脸色淡然的冲着陈渊行礼道：“下官刘正松，参见陈青使。”
　　府城乃是正六品官员，而陈渊却是从五品官员，自称为下官，倒也不为过。
　　陈渊一挥手，淡淡道：“刘大人请坐。”
　　坐到陈渊的下首，刘正松面色的神色有些不解：“不知青使大人将下官唤到巡天司所为何事？”
　　“昨日的事你都知道了吧？”
　　陈渊答非所问的说。
　　刘正松知道陈渊所说的应该就是派人捉拿吴智的事情，迟疑了片刻颔首道：“听巡天司的几位大人说了。”
　　“如今汤山府已经烂了，巡天司、府衙、县衙，绝大部分都烂到了根，本使临危受命彻底肃清汤山府，吴智肯定是活不下去了，本使希望你可以暂时执掌政务。”
　　没有绕弯子，陈渊一见面便是开门见山。
　　刘正松是个什么样的人，他已经调查的差不多了，再者府衙方面大都是执掌政务，很难坏的了他的事，可若是不管，也是一个烂摊子。
　　将吴智以及许多人杀了简单，可稳定局势却不简单。
　　“下官执掌？”
　　刘正松惊愕在了原地。
　　他没想到陈渊居然想让他暂代知府之位，一时之间心中激动莫名，但心中还有那么一丝不安，毕竟，他已经在家中闲赋了很久，已经算是半隐退了。
　　如今又有机会重掌大权，他的心里也有些忐忑。
　　“不错，就是你，本使思来想去觉得你更为合适，汝之清名本使也有所耳闻。”
　　“这下官何德何能啊。”
　　刘正松迟疑道。
　　“有本使在，你就有德有能，刘大人，乱世当用重典，汤山府已经到了不破不立的时候了，如今武备军巡天司尽在本使掌控之下，你若执掌府衙，也要听我号令，不得有一丝违背。”
　　陈渊凝神静气的看着他说道。
　　“这”刘正松有些心动。
　　经历过这么多，他已经变得有些世俗了。
　　“为本使做事，日后即便真的当上知府也不是没有这个可能，当然，前提是你必须要将政务处置好。”
　　他的手指敲击着桌面。
　　刘正松深吸了一口气，躬身走到陈渊面前，单膝跪地。
　　沉声道：“下官愿受大人驱使。”
　　连武备都尉杜明都臣服了，他如今一个半废的官员，难道还能出什么幺蛾子不成？
　　要知道府城内的官员可不止他一个。
　　他不愿意，有的是人愿意。
　　既如此，为什么不欣然接受呢？
　　他行事正直不假，但并非蠢货，体会过权利的快乐，谁不愿意重新拥有呢？
　　“好，那日后汤山府的政务便全权交到你的手上。”
　　陈渊一挥手，一股无形的罡气将刘正松托起。
　　“必不让大人失望，只是不知大人想要下官如何做？”
　　行事之前，当然要问一问陈渊的意见。
　　“将汤山府下辖所有县域的县令县尉逐步替换，巡天司会配合你，武备军中也有人选，但切记最好不要发生什么大的震动。”
　　这才是最重要的，他要做的漂亮，不仅仅是杀人，还得稳固局势。
　　“下官明白了。”
　　听着陈渊话语中杀气腾腾的意思，刘正松也知道他的目的，不由的想到了外界对于陈渊的传言，如今看来果然所言非虚。
　　“还有，听说吴智与你有仇，本使已将其关入了狱牢，你若有什么冤屈尽可报复回去，只需留他一条狗命就是了。”
　　吴智乃是文官，与宋金刚不同，宋金刚身为巡天司的人，陈渊有权杀他，可吴智直接受州牧指挥，陈渊能拿他，但却轻易不可杀了他，需要押送到州城，任由州牧处置。
　　当然，肯定不会让他安然无恙的就是了，弄个半死还是可以的。
　　今日吴智就曾数次叫嚣要见陈渊，被打了个半死，他嘴硬的很，不愿意交代关于无生教的事情，还想平安无事。
　　“多谢大人，下官一定问到您想知道的东西。”
　　刘正松十分主动的说道。
　　传闻中，这位陈青使就是为了追查前不久的血祭一事，如今显然没有问到自己想得到的东西，不管陈渊对这方面重不重视，若是能问到绝对能露脸。
　　也将更加能得到看重。
　　人想要被利用，首先就要展露出自己的价值。
　　“好。”
　　陈渊笑着点了点头。
　　“下官告退。”
　　刘正松此刻也识趣儿的告退，准备去迎接自己的新生！
　　看着刘正松离去的背影，陈渊留在原地沉默了片刻时间，血祭的真相很简单，就是无生教的那些妖人做的。
　　要查的只不过是他们如今的下落，这一点，吴智很可能也知之不详，所以他并没有在这上面浪费太多的时间。
　　收服刘正松之后，他便可以将自己的全身心放到汤山大佛之上了，距离水淹大佛膝没有几日了！
　　转眼间又是两日的时间过去，汤山府内的震撼和喧嚣并没有停滞，相反仍在愈演愈烈，陈渊的名字也在逐渐的深入人心。
　　而刘正松上任之后，在陈渊的帮助下也很快便打开了局面，就在这欣欣向荣之际，陈渊原本想着是先暗中离开府城前往汤山大佛的。
　　就算湖水未涨，大不了等待几日。
　　但又因为一件事耽搁了，之前莫东河的计策生效了，沈永志的那些余孽确实暗中来到了府城强夺尸身。
　　埋伏之下，之前菜刀帮遗留的精锐全部尽丧，他的二子一女也死了大半，只有那名长子带着沈永志的尸身逃了出去。
　　只不过他不知道的是，那具残尸其实早就被做了手脚。
　　如此一来，陈渊便想着将这个最重要的余孽彻底解决，再前往汤山大佛！
　　汤山府域六十里外的一处荒山之上，一个年轻男子正在一座刚刚建好的新坟之前刻字，上书父亲沈之墓。
　　他叫做沈炼，是沈永志的长子，之前在汤山府的名声不小，算是俊杰之一，可跟陈渊比起来还是太弱了一些。
　　一边刻着，他一边思索着昨晚的事情，嘴角勾起一抹淡淡笑容。
　　他不是蠢人，自然看出了巡天司只是想要诱敌深入而已，但那毕竟是他的父亲，还是要想办法夺回来的。
　　衡量过后，他暗中谋划，以菜刀帮剩下的精锐和其他兄妹为代价，夺回了沈永志的尸体，另外也是让陈渊对他放松警惕。
　　毕竟菜刀帮剩下的人基本都死了，也无需再看重什么了。
　　至于报仇还是算了，对方太强了。
　　刻好字，沈炼将黄纸点燃，深吸了一口气，对着面前的坟墓一边磕头一边低声道：“古人云，杀父之仇不可不报，否则如何能被称之为人子？
　　但，陈渊的实力太过恐怖，儿子去了只是送死而已，所以，今日儿子便跟您彻底断绝父子关系。”
　　“望父亲九泉之下能原谅孩儿的过错”————第一更四千先奉上，下一更在下午


第334章 水淹大佛膝
　　为父亲报仇这件事沈炼不是没有想过，但衡量了一下自己的实力，最终还是决定算了，他去了真的只是送死。
　　他父亲那样的通玄后期强者都被轻易斩杀，更何况他一个凝煞武者？
　　恐怕对方动动手指他就灰飞烟灭了。
　　至于日后，那更是艰难。
　　他只不过位列潜龙榜第二百余名，如今更是年近而立之年，潜力一眼望得到头，日后撑死也就是通玄武者而已。
　　决计是不可能结成天丹的。
　　除非有天大的机缘。
　　而陈渊呢？
　　年岁不过二十余，比他要年轻的多，现在已经位列潜龙榜前二十，未来只要不陨落有很大的希望能够结成天丹。
　　甚至就连化阳境都不是没有任何希望。
　　面对这样一个敌人，谁能燃起战意？
　　或许他人有，但沈炼自认是没有的，他已经做好了决定，尽快离开汤山府境内，前往更远处的南疆。
　　改名换姓去博一个富贵。
　　生死有命，富贵在天，日后自己的实力如果真的能够超过陈渊的话，那便恢复本名本姓为父亲报仇。
　　若是不能，那自己便平安一生就是了。
　　这一点，沈炼看的很开。
　　与陈渊一样，他也是个无情无义的人，只不过比陈渊更加绝情就是了，毕竟是敢拿亲兄妹去当棋子的。
　　黄纸被风吹的猎猎作响，仿佛是坟下的沈永志听到了沈炼的话。
　　天色昏暗，夜色寂静。
　　时不时的有蛐蛐的叫声响起，沈炼深吸了一口气，抬起了头，准备起身起来，忽的，一道近在身边的声音响彻在他的耳边：“你这么想求得你父亲的原谅，不如我送你去见他如何？”
　　沈炼身上惊起了一层冷汗，汗毛乍起，猛然转头看到不知何时自己身后五六丈许的距离竟然站着一个人。
　　一个身着黑色长袍的年轻人。
　　他眼神一凝，认出了那是什么服饰。
　　黑云服！
　　而在那人的腰间此刻还挂着一柄雁翎刀。
　　巡天司的人，跟来了！
　　一瞬间，沈炼周身煞气一凝，笼罩在刀身之上，目光警惕的看着面前的黑衣男子问道：“伱是何人？”
　　他听过陈渊的名字，但从来没有见过他，第一时间也没有往那上面联想，还以为是其他的巡天使对自己包围。
　　目光还在周围巡视。
　　夜色昏暗之下，他也看不到陈渊黑云服上面的一缕青纹。
　　“杀你爹的人，你说我是谁？”
　　陈渊信步上前，气定神闲，但眼神中却有一抹微不可察的失望之色，本以为这个有点潜力的家伙也身怀气运呢。
　　所以才亲自前来。
　　没想到终究还是自己想多了，气运之子，可遇而不可求，不是那么好遇到的。
　　“你你是陈渊！”
　　沈炼瞪大了眼睛，满眼的不可置信。
　　他没想到，仅仅只是对付自己，居然连这位都亲自现身了，他还真是好大的面子啊。
　　陈渊扫视了一眼面前的坟包，以及坟前已经烧尽的黄纸，道：“真是父辞子孝啊。”
　　沈炼这家伙居然说什么断绝父子关系之言，还真.是个人才。
　　沈炼目光微转，知道陈渊肯定是听到了之前他说的话，连忙跪倒在地，低声道：“陈大人明鉴，沈炼如今已与沈永志断绝了父子关系，再无关联，视如陌路，说什么父慈子孝之言。”
　　陈渊的实力有多恐怖，沈炼心中有数，知道自己若是反抗，只有死路一条而已，必须示之以弱才能博得一线生机。
　　“是吗？”
　　陈渊眉头一挑。
　　“当然，不瞒大人，其实炼早已经对沈永志这老东西的行事作风不满，这么多年来作恶多端，为祸百姓，炼深以为耻，只可惜实力低微无法阻止。
　　如今大人将此寮斩杀，当真是大快人心，炼心中同样欣喜若狂，只不过这老贼毕竟是炼的父亲，无奈也只能将其安葬.”沈炼一脸的诚挚之色。
　　陈渊眯着眼睛看着他，面色似有笑容。
　　沈炼心中一横，继续道：“吾母早亡，沈永志这老贼又醉心权势，对炼从无关心，今日得见青使真容，炼有一请求，还希望大人能够可怜。”
　　“说说.”占据着绝对的优势，陈渊也不急着动手，挺想听听这家伙还有什么惊世之言。
　　沈炼的脸色挂起了泪痕，崇敬的看向陈渊哭诉道：“炼飘零半生，只恨未逢明父，若青使大人不弃，炼愿拜为义父，终生侍候。”
　　“如此忤逆之言，还当着你这尸骨未寒的父亲，你觉得合适吗？”
　　陈渊淡淡道，这个沈炼确实够无耻，居然想认他为父，以求活路。
　　若是换做旁人，恐怕还真有可能会留下这么一个好儿子。
　　“在炼的心中，早已经没有了沈永志这个父亲，一直都想找一个顶天立地的大英雄当做义父，陈青使弱冠之年便有如此权势，未来必将名动江湖，绝对就是一个顶天立地的大英雄。”
　　“还望青使大人可怜，收下炼，自此之后便再无沈炼，只有陈炼，而且若有孩儿相助，义父您必将更快的掌控汤山，这些江湖势力大都跟沈家有联姻，儿子愿意从中联络，令父亲真正当上汤山的王！”
　　沈炼一番话淳淳利诱，更是直接将自己代入了陈渊的儿子，似乎是陈渊已经收下了这个比他年岁还要大的儿子。
　　“你这样的无耻之人，我怎么放心留在身边呢？”
　　陈渊轻笑了一声。
　　“孩儿愿意发下心魔血誓，只求父亲饶了孩儿一命。”
　　沈炼脸上挤出一抹笑容。
　　摇摇头，陈渊说：“还是不了，陈某现在还没有要儿子的打算，况且，一家人最重要的就是整整齐齐，你的那些兄妹下属都被你阴死了，你怎么好不去陪他们呢？”
　　“父亲，父亲。”
　　“别叫的这么亲，你父亲已经死了。”
　　抬起头，一股强大的罡气直接将沈炼笼罩，紧接着在他惊恐的面色之下化作了一团血雾。
　　血雾洒落在沈永志的木碑之上，将其染红。
　　这么一个无耻的家伙，陈渊肯定是不可能放心留在身边的，谁知道他日后会不会反水？
　　不照这么看，这家伙有了实力之后一定会反水。
　　再者，陈渊也不想要他做什么，汤山府的这些势力，有一个算一个，只要是不臣服的，全部都得诛灭。
　　看着沈炼刚为沈永志弄好的新坟，陈渊笑了笑，没有什么人死如灯灭，恩怨自此消的想法，一道罡气将坟包炸烂。
　　就他这种作恶多端的家伙，必须得死无全尸才行。
　　解决了沈炼这个最后的余孽，陈渊也总算是放下那么一点心了，只不过心中还是有些失望的神色。
　　毕竟他是怀揣着一些这家伙身怀气运的期待的。
　　回到府城之后，陈渊又修行了一夜，暗中将给了刘正松和杜明一个消息，说他有要事，要闭关几日，这几日务必小心。
　　行事的时候谨慎一些。
　　后面又叮嘱了一番岳山莫东河几人，便暗中改换身形离开了汤山府城，开始朝着汤山大佛的位置而去。
　　汤山府之名皆来自于汤山山脉，此山脉物产丰富，元气充沛，是生长灵草的绝佳地方，而汤山大佛便位于山脉的最南方。
　　没有了岳山等人的跟随，陈渊一路御空而行，虽然如今仍不能长时间停留在虚空中，但短时间内还是没什么问题的。
　　加上其真元充沛，肉身强横，仅仅用了两个时辰，便横穿了汤山山脉，见到了他此行的目的地，汤山大佛！
　　第一眼见到大佛的时候，陈渊也微微的震颤了一下，确实如书中记载的那般，高达两百余丈，近七百米高。
　　通体碧青，佛像雕刻的栩栩如生，像是镶嵌在了山背里面一样。
　　佛眼微睁，俯瞰众生。
　　而让陈渊震撼的点，其实不是佛像的雕刻，而是这座佛像的来历，据书中记载这佛像乃是一位神僧从千里之外搬来的。
　　这是何等手段？
　　要知道近七百余米的佛像，完全不亚于一座山。
　　武道强者，搬山填海，这简直是仙人手段。
　　也是陈渊所一直向往的目标，终有一日，他也将拥有搬山填海的本事，问鼎至高境界。
　　大佛之下是一座巨大的湖泊，一眼望不到尽头，被称作汤山湖，也只有如此辽阔的湖水才能水淹大佛膝。
　　御在空中，陈渊平视着的佛目，想要从中找到一些痕迹，因为他怀疑，这大佛很可能有古怪，跟血菩提有关，不然那位神僧又何必千里搬山？
　　只可惜，似乎是陈渊的境界还不够，即便他从上到下的审视了一遍，也找不到有什么阵法或者其他古怪存在的地方。
　　最后也只能无奈作罢。
　　不过他还是有那么一些预感，这大佛恐怕确实没有那么简单。
　　由于近来湖水即将暴涨的原因，附近也没有了百姓前去上香祈求，算是比较安宁的几日，陈渊也乐得清静。
　　盘坐在佛陀之顶，他便开始准备修行，不放过一分一毫的时间，静等着潮涨的时刻。
　　赤日临空，阳光普照。
　　盘坐在佛陀头顶的陈渊，此刻正光着上身，一身精壮的肌肉随着呼吸微微起伏，上面没有一滴汗水。
　　对现在的陈渊来说，可以随时将汗水蒸发。
　　肉身青筋暴起，流淌着暗金色的光芒，他在修行，修行金刚琉璃身这门佛门炼体神功。
　　相比较旁人，陈渊的肉身修行其实很强，算是仅次于炼气修为，能爆发出极其恐怖的力量。
　　而这，都是他强大实力的一部分。
　　想要远超同境，越阶而战，需要的不止是顶级功法，还要有其他手段，不然对方要是也有不输于他的功法，岂不是战力便会抵消很多？
　　金刚琉璃身这门功法，对陈渊的帮助很大，算是从他来到这个世界踏入武道的时候便开始修行了。
　　对其也有那么一些心得。
　　再加上那枚空寂和尚留下的佛骨舍利融化在体内，更是让陈渊对这门功法有了新的领悟，或许是心理作用。
　　也可能是位于这座佛陀之顶的愿意，陈渊忽然发现，他修行这门功法的时候似乎加快了许多，这确实让人难以置信。
　　毕竟，他几乎每日都会修行这门功法，对其变化了如指掌。
　　这也更让他确定，这座所谓的汤山大佛，绝对没有想象中的那么简单，只不过他现在看不透罢了。
　　日后境界高了，或许还得再来一趟。
　　炽热的日光折射在陈渊的身上，远远望去，犹如一尊佛陀似的，与身下的那座大佛像非常融洽，宛如一体的存在。
　　静。
　　不知修行了多久，陈渊仿佛进入了一个空灵的状态，感觉整片天地都好像寂静了下来，修行的速度也开始加快。
　　他觉得自己应该是进入到了一个比较深层次的修行状态，随即也不迟疑，开始全身心的将注意力都放在了修行上面。
　　不放过每一次增加修为的机会。
　　如此，便又是两日时间过去。
　　这一日，自清晨开始，下面的汤山湖便开始躁动，像是地龙在翻滚一样，湖水正在以一个肉眼可见的速度在暴增。
　　陈渊当即退出了修行状态，密切的关注着下面的动作。
　　不出意外的话，今日就是水淹大佛膝的日子了，跟他之间预估的时间差不多，三到七日左右。
　　湖水在暴涨，陈渊驭起身形，来到虚空中，目光灼灼的看着下面的变化。
　　湖水水位越来越高，此刻已然到了大佛脚趾的位置，将下面的那一尊青铜香炉给淹没，而与此同时，陈渊敏锐的察觉到，周围的天地元气也在变化。
　　水浪滚滚，增长的速度非常快，约莫一刻钟左右的时间，便已经临近了大佛膝的位置，地面也随之微微颤动。
　　仿佛山底有什么巨大的变化。
　　终于，汤山湖的湖水没过了大佛膝，陈渊也终于发现了大佛的变化，在佛像的丹田位置，忽然张开了一个丈许大小的洞口。
　　那里被遮掩的很好，至少陈渊之前查探的时候就未曾发现什么洞口。
　　他也不迟疑，纵身一跃，化作流光冲入了洞穴。
　　————求张月票！


第335章 狂吞血菩提！
　　进入洞内，里面并非想象中的那般昏暗，还是有一些光亮的，里面的石壁没有什么出奇，也没有什么壁画。
　　就像是天然的洞穴一般。
　　洞口平直，但是越往下越倾斜，没有耽搁迟疑，稍稍打量了一番陈渊便开始继续行走，他始终牢记着那一句指引“一直行遇血菩提”。
　　顺着洞口开始有准备的往前走去。
　　走了不远，陈渊便知道了那句话的含义，洞中的路口很多，第一次便遇到了三个，接着，每当走上几百上千米便会遇到几个一模一样的洞口。
　　若是不知道的来此，还真的会迷路。
　　随着后面的洞口越来越多，陈渊也开始做一些隐晦的记好，然后便发现，这里面同样有人来过的痕迹。
　　有记号为证。
　　继续走，陈渊遇到了许多具枯骨，旁边还插着断剑断刀之类的兵刃。
　　这不由的让他想到，或许水淹大佛膝的秘密，不止是他一人知道，就是不知道血菩提有没有人同样知道。
　　怀揣着思绪，陈渊开始加快速度，越到后面，洞口越多，简直犹如一个巨大的迷宫似的。
　　而与此同时，越往深处去，也能够感知到天地元气在逐渐的浓郁，相比于外界，这里已经快要近乎一倍了。
　　如此浓郁的天地元气，确实是能生长灵草灵物的地方。
　　陈渊行进的途中也在估算着距离，从进入大佛洞开始，他差不多已经走了将近万米左右的距离。
　　这不由的让他感到心惊，此处究竟有多大？
　　难道是自己走到了汤山深处不成？
　　洞穴之中此刻已然漆黑如墨，早有准备的陈渊从袖中拿出了一枚夜明珠，此物价值连城，可在夜晚发出光亮。
　　据传是从海外传入中原的，每一颗都是价值连城。
　　这一枚还是抄了沈永志的家才搜出的宝物。
　　方圆十丈左右的距离被照的亮如白昼。
　　天眼神术早已经张开，他在搜寻着血菩提的下落，倒是没有太过担忧，毕竟气运祭坛的指引至今还没有失过手。
　　又是差不多走了两千余米的距离，陈渊赫然顿住了脚步，在他的眼中，终于看到了那亮眼的青色光芒。
　　将天眼瞳术闭合，夜明珠的光亮遮掩住，前方仿佛是睁开了一双双血红色的眼睛，在黑夜之中尤为耀眼。
　　血菩提，终于找到了！
　　压抑住心中的激动，陈渊略一估量，前方亮起的红光足有数十颗，绝对够他修行的，这可绝对是大收获。
　　旋即快速的走上前，将夜明珠拿出，放到洞壁上的一个凹槽内。
　　他定睛一看，地面上满满的都是红色的藤蔓扎根在地上，仿佛是在汲取养料一样，结出的血菩提约莫有拇指大小。
　　通体血红，夜明珠的光芒折射之下，宛如一颗颗红宝石。
　　一共有三十六颗血菩提，合天罡之数。
　　也不知是巧合，还是血菩提只能结出这么多。
　　登仙楼给的情报中也没有那么详细，是以，陈渊并不太清楚。
　　伸手将一颗血菩提摘下放到眼前，他隐隐有些预感，这里面绝对蕴藏着不凡的力量，那鲜红的色泽，与血珠近乎一样。
　　果然是火属异兽掉落的血液而成。
　　在此处，陈渊已然能够感知到一股炽热的感觉从更深处涌出。
　　还没放到眼前仔细打量，陈渊便发现地面上的血菩提藤蔓竟是在以一个肉眼可见的速度在枯萎，跟他当初从冥河手中得到的那枚朱果时的场景差不多。
　　不多迟疑，陈渊拿出一个玉盒，将目光所及的三十六颗血菩提全部摘了下来，放到了玉盒之中。
　　看着手中满满的血菩提，陈渊眼神微眯，思索着要不要离开，但想了想此处浓郁的天地元气，似乎连布置阵法都不用。
　　既如此.衡量过后，陈渊决定先在此处闭关，将修为提升上去。
　　在这大佛洞深处，他也无需担忧有人打扰，可以说是一个天然的闭关之地。
　　想到就做，陈渊直接盘膝坐下，将装满血菩提的玉盒放在身前，缓缓闭上了眼睛，开始闭目吐息。
　　片刻后，感知到自身的状态已经臻至巅峰，陈渊猛然睁开眼睛，射出一道精光，紧接着，从玉盒内夹出一枚血菩提放入口中。
　　入口即化，陈渊品味着不像是一颗果子，倒像是一滴血液，只不过这滴血液有一丝的甘甜和炽热气息。
　　吞入腹中，血菩提内蕴含着的强大力量轰然在他的体内爆开。
　　里面蕴藏着强大的力量！
　　太玄经功法开始加快运转，不断提炼着血菩提内的力量融入丹田，金刚琉璃身功法也开始随之运转。
　　汲取力量融入陈渊的肉身百窍，经脉血肉之中。
　　胸膛微微起伏，陈渊将衣衫解开，露出了里面流线形的肌肉，暗金色的流光不断凝绕着，但很快，暗金色便转化为了血色。
　　通体血红！
　　陈渊的修为气息也开始随之逐渐攀升，是能够清晰感知到的那种攀升。
　　像是经验条一样在不断增长。
　　第一枚血菩提炼化成功，紧接着，陈渊便开始吞服第二枚，第三枚而就在陈渊吞服血菩提提升修为实力的时候，此刻，汤山府内的众多势力也终于开始了对陈渊的密谋。
　　之前陈渊的动手太过迅猛，太过让人感知不到深浅，是以，一连数日汤山府内的江湖势力都没有表露出什么明显的意图。
　　但，这绝对不是怕了。
　　而是他们在看，看陈渊的动作，看他的行事作风，调查他的背景过往谋而后动！
　　汤山府的江湖势力青州闻名，最是爆裂混乱，武者数量也比其他州府要强很多，单单是有通玄武者坐镇的势力便有近十个。
　　也正是他们，把控着汤山府内的绝大部分资源。
　　如今陈渊要将这些东西收回去，当然不可能，俗话说断人财路犹如杀人父母，他们是绝对不可能容得下陈渊的。
　　至于跟菜刀帮的联姻和联盟，早在沈永志死的时候就已经断裂了。
　　他们可不会为了死人去做什么。
　　汤山府综合实力最强的血刀宗议事大殿内。
　　从上至下，坐着十位通玄武者。
　　他们是整个汤山府江湖的精华，或是族长、或是宗主、或是长老，总之是没有一个简单的，原本此处还有两个位子。
　　宋金刚与沈永志，但现在已经被人替换下去了。
　　坐在上首的是一名身着红色长袍鹤发童颜的老者，脸色沉静，有一股不怒自威的感觉，修为亦是所有人中的最强。
　　通玄巅峰！
　　老者名为林之东，是血刀宗的太上长老，被汤山江湖武者尊一声林老，同时，血刀宗的实力也是汤山最强。
　　除了他之外，还有一位通玄中期的宗主坐镇。
　　即便是沈永志见了也不敢对其太过无礼。
　　“林老，以您看该如何对付这个陈渊。”
　　左下首的一名中年男子面色凝重的沉声问道。
　　他一开口，原本有些寂静的议事大殿内也开始了喧嚣，数名通玄武者纷纷看向林之东。
　　缓缓抬起手，林之东轻抚了一下胡须，目光闪动：“陈渊此子不可轻动，有青州金使剑神姜河在，若是吾等直接将其除去，绝对会引得他震怒，届时对我汤山武林来说，必然是灭顶之灾。
　　风云榜前十的存在太过恐怖了，那是我等仰望的层次。”
　　林之东的声音中气十足，但无论是谁都能感觉到对方对姜河的惊惧。
　　“那难道就坐视着陈渊逐步将我等蚕食不成？”
　　有人闷声道。
　　陈渊的意图只要不是傻子都能看的出来，他们若是不动手，动手的绝对会是陈渊。
　　“是啊，况且这个陈渊的实力太强了，连沈永志这家伙都被他灭杀了。”
　　“此人的行事作风同样狠辣，斩草必除根，据我所知，沈家上下已经全部被诛灭了。”
　　有人心有余悸。
　　这种狠辣的手段可不常见。
　　“老夫何事说过要坐视陈渊了？”
　　林之东冷哼了一声：“吾等今日相聚就是为了商议如何对付陈渊，但却不能太过鲁莽。”
　　“林老的意思是？”
　　有人若有所思的问道。
　　“按江湖规矩，同境争端，上境强者极少插手，若是我等占据大义名分，给陈渊按上一个凶狠残暴的名声，就算对他动手也没有什么大碍，当然，前提是不伤及陈渊的性命，给他留一条残命滚出汤山就是了。”
　　“如此，有理有据还不赶尽杀绝，即便姜河心有不满，恐怕也会忍让下去，老夫就不信，难道他还能为了陈渊，将吾等杀干净不成？”
　　林之东沉声说道。
　　像是姜河这等存在，动手的时候其实并不多，除非汤山府敢直接造反，不然一般都会派出下面的青使去动手。
　　像是陈渊来汤山便是如此。
　　一州金使，目光都是方眼全境，岂会将目光定格在他们的身上，如此有伤风范。
　　“如此.可行吗？”
　　有人还是感觉不太保险，这种情况，完全就是将性命放在别人的手中掌握，万一姜河真要是不管不顾的对他们动手。
　　到时候找谁去说理去？
　　命可是只有一条啊！
　　“是啊，还得三思而行啊。”
　　下面的人纷纷附和道。
　　但也有人提出了不同的意见，说：“林老，诸位掌门，陈渊有背景，但吾等也不是无根之萍啊。”
　　“怎么说？”
　　“是啊，贾兄就别卖关子了。”
　　那人一笑道：“汤山府内所产资源大都到了何处，难道几位心中不知吗？”
　　“你说的是.蜀山和梁山泊？”
　　有人惊疑的说道。
　　汤山府位置极好，刚好与蜀州以及血州交界，三州自然也是交流颇多，像是他们各自手中的一些资源都到了血州和蜀州。
　　而这其中吸纳最多的，便是八百里梁山水泊寨，与蜀州最强仙门蜀山剑派的手中。
　　“贾宗主说的与老夫想到了一起，”林之东缓缓站起身沉声道：“吾等为他们输送了如此久的灵草灵物，虽然是各取所需，但这也形成了一种潜在的关系，若是我等被灭，谁去为他们搜寻汤山山脉内的灵草？
　　谁去为他们中转其他州府运来的东西？
　　虽然这其中不可能只有汤山一条线，但吾等绝对是一颗重要的棋子。”
　　这句话说的不好听，但是在理，在做的几人都没有出声反驳，有时候想当一枚棋子，还得够资格才是。
　　林之东遥望着远方，道：“要他们去对付陈渊得罪姜河，他们必定会觉得得不偿失，可若是为吾等美言几句，抵消一部分压力，老夫相信他们还是会的。
　　只不过前提是吾等要再让出一部分利益。”
　　大殿之内寂静无声，全部都在衡量着林之东的这句话，许久后达成了一致，相比于除掉陈渊这个麻烦，他们宁愿让出一部分利益。
　　“很好，诸位都是心智机敏，聪慧过人之辈，些许小利，让了也就让了。”
　　林之东满意的点了点头。
　　只要汤山江湖众志成城，陈渊又如何？
　　插标卖首尔。
　　“只是不知吾等眼下该如何做？”
　　有人沉声问道。
　　林之东笑了笑：“诸位抬举，让老夫居于首位，老夫自然有些谋划，第一散播陈渊的恶名，乃至传到其他州府，这一点对于吾等不难。
　　第二，其实吾等还有一个潜在的盟友，他们估计也对陈渊恨之入骨呢。”
　　“林老说的是无生教？”
　　有人目光一凝。
　　“不错，无生教在汤山府的几次血祭，其实诸位心中都清楚，有的人甚至还牵扯其中。”
　　林之东的这句话说出，有数人的脸色都变了。
　　“宋金刚是无生教安插在汤山府的一颗重要棋子，只有他才能遮掩住血祭，如今被陈渊所杀，诸位觉得他们会善罢甘休吗？
　　恐怕此刻也在谋划着如何击杀陈渊呢。”
　　“甚至，吾等都不一定动手，便能将此人诛灭。”
　　“这无生教的那些人行踪诡秘，吾等难道还要等他们？”
　　“无生教的那些人做事狠辣无常，跟他们牵连太多对吾等不利，但陈渊乃是吾等双方共同的敌人，只有除去他，方能安心。”
　　————第二更下午，我构思一下剧情。


第336章 修为暴涨，天元巅峰！
　　“老夫以为既然吾等都对陈渊有杀机，不若暂时联起手来，由吾等对其动手，而无生教则在其他州府闹出些动静吸引朝廷的注意。”
　　无生教被朝廷定义为邪教，但对他们这些江湖武者来说却算不得什么，只要有利益，谁会在乎这些？
　　林之东目光在坐着的几人身上缓缓扫视，轻声道：“至于这个传话之人，便交由在座的诸位了。”
　　他们之中有人绝对跟无生教的妖人有联系，在他说完之后，许多人都沉默了，互相对视，似乎在寻找着什么。
　　打破寂静的还是方才说话的那名贾姓男子，他站起身道：“林老，若是请七杀殿的杀手去截杀陈渊，您觉得如何？”
　　对于许多人来说，想杀却有顾忌，一般都会请七杀殿的杀手动手。
　　林之东沉声道：“前两日老夫已经与七杀殿的人联了。”
　　“结果如何？”
　　众人全部都将目光转移到了林之东的身上。
　　“七杀殿的人评估之后，开出了一百五十枚元晶的价格。”
　　“什么？”
　　“七杀殿的人疯了吗？”
　　众人全部都惊骇莫名，满眼的不可置信。
　　一百五十枚是什么价格？
　　换算下来，这就是一百多万两白银啊！
　　他们其中任何一家乃至两家三家都拿不出这么多元晶，即便在座的所有势力能够凑出来，也绝对是元气大伤。
　　他们各自有积累不假，可宗门、族中的开销呢？
　　还有他们日常的修行所用呢？
　　总不能倾尽一切只为了截杀陈渊吧。
　　“陈渊凭什么值这个价格？”
　　有人心有不解。
　　在座的各位中，即便是修为最强的林之东也绝对值不了一百五十枚元晶。
　　甚至百枚都值不了。
　　“七杀殿之前截杀过陈渊，但最后失败了，而他们觉得陈渊的实力很可能还有隐藏，再加上爆发出的通玄后期实力，通玄层次的银牌杀手对陈渊截杀只是送死，有损七杀殿的招牌，所以这一百五十枚的元晶，实际上是请出一位丹境金牌杀手对陈渊一击必杀。”
　　这么说的话就说得通了，也只有七杀殿的丹境宗师才能价值百枚元晶，只是没想到七杀殿对陈渊居然如此慎重。
　　不惜对一个通玄中期的武者派出一位丹境宗师进行绝杀。
　　单单这一点，在座的这些人便没有一个人比得上。
　　同时也对陈渊的实力感到惊骇，毕竟是连七杀殿都对其如此慎重的人。
　　“除此之外，七杀殿也考虑到了姜河的反应.”林之东继续说。
　　不管怎么说，姜河都是一州金使，天丹巅峰的强大存在，这样的存在若是对七杀殿不满，也能造成不少损失。
　　至少在青州是这样的。
　　“所以，老夫只得拒绝，一百五十枚元晶的价格太高了，用这些作为代价击杀陈渊得不偿失，姜河也很有可能将这份仇怨记挂在我等的身上。”
　　“林老说的对，杀一个陈渊而已，何须百余枚元晶？”
　　有人赞同道。
　　“既然诸位对老夫方才的提议都没有意见的话，那便按照计划行事，争取在七日之内，将此子赶出汤山！”
　　林之东一锤定音。
　　下方的一众人纷纷颔首。
　　汤山府域内。
　　某处偏僻的小山脉，里面被掏空建造了一座通体漆黑如墨的小型宫殿，一位位身着长袍将面貌遮住的黑衣男子在忙碌着自己的事情。
　　地面上还有许多未曾干涸的血迹，一股股腥臭的味道扑面而来，但那些黑衣男子却感觉不到恶心，眼中甚至还闪烁着嗜血的光芒。
　　地面上，布满着一道道的血痕，像是阵法的纹路，整座宫殿之内都透着一股子邪异。
　　宫殿深处，一名身形魁梧的中年男子负手而立，身上穿着一身血红色的长衣，左边脸色有一道刀痕顺着眼角划过。
　　而在他面前，则是有一处数丈大小的血池正在咕咕咕的冒着滚儿，像是被烧开了的水一样，只是血池中的血水此刻还剩下三分之一。
　　“属下参见杨圣使！”
　　中年男子背后，一名身着黑袍的男子跪伏在地上行礼。
　　“何事？”
　　被称作圣使的魁梧男子微微侧身，扫视了那人一眼。
　　“汤山这边有人送来了消息，林之东那老小子.”接着，此人便将当日林之东在血刀宗内说的话复述了一遍。
　　杨圣使眼睛微眯：“姓林的老家伙倒是不蠢，居然还知道将圣教也给牵扯进去。”
　　“那圣教要不要？”
　　“呵呵.一个区区通玄武者，便将这些人吓得手足无措，果真是一群废物，坐拥汤山府如此多的资源，竟然还无法晋升出一位丹境宗师。
　　回去告诉那些跟圣教有合作的家伙，圣教何时轮得上他们去评判谋划，一个区区通玄，圣教随手可灭。”
　　已经晋升丹境年余时间的他，虽然是通过左道秘法晋升的修为，但对付一个通玄武者还是轻而易举的。
　　所以杨圣使只觉得可笑。
　　“可岳长老那边.”地上跪伏着的那人迟疑的说。
　　岳星河之前告诉告诉过青州无生教各处分舵的人，让他们近日老实一些，不要擅启争端，之前一战，如果不是有人相救，他已经死在了姜河的剑下。
　　那一战少有人知，但无生教的人是清楚的。
　　“岳长老那边自有本使去说，陈渊直接动手杀了宋金刚明显就是冲着圣教来的，若是忍让，岂不惹人看轻？”
　　接着杨圣使又将目光放到了面前的血池之上，淡淡道：“血池几尽干涸，已有近月时间未曾血祭了，便用陈渊的血来弥补吧，本使最近修行所需的血丹已经不太够用了。
　　听说陈渊此人乃是肉身‘血气如龙’境的存在，想必滋味儿不错。”
　　说着，他伸出舌尖舔了一下唇边儿，脸上露出一抹邪异的笑容。
　　“那圣教何时动手？”
　　“此事不急，先看看林之东那老家伙的动作如何，若是能真的将陈渊除去，也省了本使动手，若是他们不行，再由本使出手。”
　　杨圣使轻声说道。
　　“还有，血祭一事也不要耽搁，不能因为一个陈渊坏了圣教大计，汤山凝练的血丹不许少一颗。”
　　“属下明白了。”
　　“去吧.”杨圣使缓缓闭上了双目。
　　汤山大佛洞内，陈渊仍在苦修之中。
　　此刻，他光着上身的肌肤上面以及血红一片，像是被人抹了一层血迹，周身透着一股炽热的气息，而与此同时，陈渊的修为气势也较之之前暴增了许多。
　　面前的玉盒内，如今还剩下十六枚血菩提，晶莹的闪烁着光芒。
　　许久后，陈渊猛然睁开眼睛，射出一道精光。
　　快了，快要达到极限了。
　　长出了一口气，陈渊眼中闪过一抹狠意，这一次，要将修为提升到让所能够达到的极限！
　　随后，他伸出手直接从玉盒中拿出了六枚血菩提，一口吞咽了下去，如此强大的恐怖力量，直接在他的体内爆开。
　　气势节节攀升，肉身鼓胀，发出一道道轰鸣的声音。
　　虎豹雷音！
　　陈渊的肉身已经近乎达到了‘血气如龙’境的极限状态。
　　终于，在他的发狠之下，六枚血菩提所蕴涵的力量，转化为了陈渊的修为，此刻的他，赫然达到了天元巅峰！
　　伸出手，陈渊右拳紧握，能够清晰的感知到其内所蕴含的力量有多强。
　　血菩提不愧为世间灵物，对肉身和修为都有极大的作用。
　　仅仅只是半日修行，便省却了陈渊半年苦修，实力暴增！
　　天元巅峰是目前陈渊所能够达到的极限，再往上，便不是苦修那么简单的了，不然也不会是通玄最为难的一个关卡。
　　放眼他所见识过的通玄高手，绝大部分都是天宫境界之下的境界，只有极少数的通玄后期武者，也侧面的验证了这一关有多难。
　　天宫境，据记载位于灵台之上，代表着‘神’。
　　明悟武道真意，心中之神。
　　这是之前姜河指点他所说出的话。
　　他也一直牢记在心中。
　　通玄三境，天玄修气、天元修精、天宫修神。
　　而只有精、气、神全部达到巅峰状态，才能开始准备结丹事宜。
　　所以下一步陈渊的修行便是修‘神’。
　　只不过对于这一个境界，他现在还只是似懂非懂，知道一些情况，但不太明白该从什么方向去切入进去。
　　只能慢慢摸索，如何去凝聚武道真意。
　　长出了一口气，陈渊将些许杂念摒弃，车到山前必有路，况且他还有外挂在，或许下一次遇到气运，便是他凝聚真意的时候了。
　　肉身内汹涌着澎湃的气血之力，陈渊很想在山洞内试一试威能，但想了想还是觉得出去之后再说吧，在此处施展不开。
　　玉盒内的血菩提还剩下十枚，如今他的修为已经到达了巅峰，即便是还能增长也只是长那么一丝而已，用血菩提去提升太过浪费了。
　　不过，这并不代表此物没有用了，根据记载，血菩提这东西乃是重伤灵物，是能够保命的东西，若是拿出去卖，至少也能价值几枚元晶。
　　当然，卖陈渊肯定是不舍得去卖的，他现在手中不缺元晶更不缺银两，更何况外界还有许多元晶在等着他去发掘呢。
　　目光盯着玉盒中的血菩提，陈渊眼中有些意动，进入大佛洞可不是那么简单的，差不多一年才能进来一次。
　　只有水淹大佛膝的时候才行。
　　既如此，为何不多探查探查呢？
　　万一，洞穴的更深处还有血菩提，自己要是就这么离开，岂不是太亏了.想到这一点，陈渊决定再往深处一探，看看能否发现让自己满意的宝物。
　　想到就做，陈渊单手一招穿上衣衫，接着又将夜明珠取下，手托着，便开始朝着洞穴的更深处而去。
　　刚走了没多远，陈渊敢知道了一股极其炽热的热浪从深处席卷而来，心中闪过一个奇怪念头，众所周知，洞穴的深处，一般都比较湿润才是还不等陈渊多想，一道震耳的吼声从洞穴深处爆发，立在原地，陈渊立刻用罡气将耳朵堵住，眼神中闪过一抹惊疑之色。
　　神秘的吼声！
　　难道里面的东西被惊醒了？
　　吼声不绝，宛如一只上古凶兽正在苏醒，陈渊像是触电了一般，感觉到一股令他甚至有些颤栗的气息。
　　那气息比之前陈渊见识到的姜河几人动手的场景还要恐怖的多。
　　洞穴内的温度在提升，深处仍在回荡着那恐怖的怒吼声音，陈渊无法理解那是什么存在，但绝对是让他目前所仰望的。
　　紧接着，洞穴忽然巨震了一下，像是那头凶兽轻踏了一下。
　　不再迟疑，陈渊当即转身，以平生最快的速度朝着佛洞之外冲去，要是晚了，这可就是能够伤及性命的危险啊！
　　而于此同时，陈渊看不到的佛洞最深处，一双灯笼大小的血色眼珠睁开，一尊头生双角，周身布满火焰的凶兽，像是感知到了佛洞之内有生人的气息。
　　双蹄一踏，佛洞巨震，紧接着张口吐出一道火焰。
　　炽热爆裂的火焰爆发，顺着洞穴朝着外面蔓延犹如火山喷发，那炽热的温度，将地面上的东西都开始烤化，陈渊的速度极快，在山洞内划过一道道残影。
　　现在他算是明白地上的枯骨怎么来的了，如果每次水淹大佛膝的时候，下面的那头神秘凶兽都爆发一次的话。
　　确实能够焚毁一些，想必那些枯骨的真身也绝对不凡，不然恐怕连枯骨都留不下。
　　与来时的速度相比，陈渊现在的速度增长了几十倍，爆发出了前所未有的力量，而他也在回身的一刹那看，看到了后面的火焰。
　　冲！
　　看到了外面的光亮，陈渊脸上露出一抹欣喜之色，出口，此刻便代表着生路，他没有敢去尝试硬抗火焰。
　　那凶兽逸散着的气息太强了，这火焰也绝对不凡。
　　终于，在火焰即将灼烧到陈渊的时候，他纵身飞出，离开了佛洞。
　　而后面喷薄着的强大火焰，却像是受到了神秘阻碍一样，没有随之而出，而是逐渐泯灭


第337章 那就打！（4k大章）
　　虚空中，陈渊长长的出了一口浊气。
　　那股强大的气息确实太过恐怖，真要是被镇压的那头凶兽脱困，恐怕今日的下场好不到哪里去。
　　仅仅只是一道吼声，陈渊便感觉到了比之之前姜河与顾淳等人交锋之时的场景还要摄人，看来传言也不尽是虚妄。
　　这汤山大佛之下果然镇压着一头凶兽！
　　而他手中的血菩提，想必应该就是这凶兽掉落的精血了。
　　眼神一眯，陈渊的眼中隐晦的闪过一抹莫名的神色，单单是掉落的精血便有如此功效，若是饮上几口新鲜的精血绝对能让修为大增！
　　这东西不止凶恶，同时还浑身是宝。
　　可惜了，自己现在实力太过低微，不然绝对不可能空手而归，不过，这一次，陈渊也算是将这个事情记在了心动。
　　等到他日后实力达到之后，绝对会再来一次故地重游的。
　　在虚空中待了约莫三四个时辰，此刻，下方原本暴涨的湖水，此刻已经开始回落，而大佛洞的洞口也在陈渊的目光中逐渐闭合。
　　他尝试将在那个位置将其轰开，但最终却无功而返。
　　这座大佛能历经数百年没有破败，本身就是有其奥妙的，最终，陈渊也只能无奈作罢，等到湖水彻底落潮，便赶回了汤山府城。
　　这一次前往汤山大佛，陈渊用了一日的时间，将修为提升到了天元层次的巅峰，也是他肉身承受的极限。
　　收获不可谓不大。
　　不要觉得这一次的机缘很小，实际上比之之前有过之而无不及，因为积累，其实也是一个比较漫长的过程。
　　不然陈渊也不会在短短不到一年的时间，便能从初入武道达到这一步。
　　放眼天下，又有几人能够比肩？
　　像是汤山府的这些武者之中，通玄后期的武者寥寥无几，绝大部分都是天元、天玄层次的修为，而他们都是用了数年乃至数十年的时间才积累到的这一步。
　　离开的时候有多么隐秘，回来的时候就有多么隐秘。
　　巡天殿之内，此刻也焦急的坐着三个人，汤山府丞刘正松，汤山武备军都尉杜明，以及一个身着青色长衫，面白无须的中年男子。
　　若是汤山府的其他势力的掌控者看到此人，一定会大吃一惊，因为此人赫然就是今日在血刀宗商议对付陈渊的那些人中的其中一位。
　　只不过并不起眼而已。
　　回到巡天司的陈渊，听到岳山说杜明已经等候多时的消息之后，也没有耽搁，连衣服都没有换，直接来到了大殿之内。
　　见到陈渊的那一刻，杜明长出了一口气，算是将提着的心放了下来，现在他跟陈渊已经站在了统一战线，若是陈渊被赶出了汤山府，他的下场也绝对好不到哪里去。
　　所以，今日得知那些江湖势力终于忍耐不住的时候，才会坐不住。
　　陈渊现身，三人齐齐站起，齐声道：“陈青使。”
　　冲着杜明与刘正松点了点头，陈渊将目光着重的放在了那名面白无须的中年男子身上，脸上有些狐疑之色，问道：“这位是？”
　　不怪他不认得，陈渊现在虽然对汤山府的一些江湖势力了解一些，但毕竟没有见过他们的画像，所以一时之间并没有认出来。
　　杜明介绍道：“青使，这位是汤山黄木宗的掌门，潘庆。”
　　“潘掌门。”
　　陈渊点了点头，走到大殿上首坐下，随后又伸手示意几人坐下，淡淡道：“岳山说杜大人已经在此等候了两个时辰，可是遇到什么事？”
　　看着对方焦急的模样，陈渊直接开门见山的说道。
　　“大人，杜某此次来是为了告诉青使一件性命攸关的大事，汤山府的各大江湖势力，已经在密谋对您动手”杜明一脸慎重的说道。
　　“继续。”
　　陈渊脸色淡然，并不以为奇，他露出了自己的獠牙，汤山府的那些江湖势力若是没有动静，反倒是不对劲。
　　只不过他之前的重心都放在了血菩提上面，刻意的忽视了，如今修为已经臻至巅峰，那就可以继续接下来的行动了。
　　杜明面色闪过一丝惊愕，似乎没有料到陈渊居然如此淡定，但也没有太过惊疑，毕竟拥有那等实力的存在，气度非凡自然也是应该的。
　　随即告诉了陈渊来龙去脉，据他介绍，黄木宗的潘庆与他早年间其实有过一番交情，等到了汤山府上任之后更加加深了一些。
　　这些年杜明与其联系颇深，其中还有许多利益纠葛。
　　而今日的起因也都是源自于潘庆，他主动找上了杜明向他阐明了利害，并希望能亲自见一见陈渊，杜明衡量过后也觉得此事重大不可耽搁，旋即将其带入了巡天司。
　　等待的过程中，刘正松也来了，杜明也将汤山府这些势力准备对付陈渊的事情告诉了他陈渊目光淡然，看着潘庆笑了笑，道：“潘掌门愿意弃暗投明，与朝廷合作，是个明智的选择。”
　　潘庆拱手道：“潘某看重的并非是朝廷，而是陈青使这个人，林之东这些人不过土鸡瓦狗耳，居然还想对大人污名，简直可笑。
　　大人乃是潜龙榜的俊杰，不日便能潜龙出渊化身真龙结成天丹，潘某愿意跟这样的存在交朋友。”
　　“说说你的条件。”
　　陈渊面色沉静，手指敲击着桌面淡淡道。
　　潘庆一愣，也被陈渊的直率惊了一下，不过很快便反应了过来，沉声道：“潘某只是想与大人交个朋友而已，当然.如果日后大人真的将汤山府的这些家伙除去，潘某希望能多占据一些资源，更好的为大人效劳。”
　　“是吗？”
　　陈渊瞥了他一眼。
　　“此言若有假，潘某愿被大人一拳轰杀。”
　　潘庆一脸的郑重之色。
　　“汤山府掺和进去的势力都有谁？”
　　陈渊没有继续这个话题，而是将话音一转。
　　“对付大人的事由血刀宗太上长老林之东发起，百剑门、玉河帮、魏家.可以说，汤山府上了台面的势力都掺和其中，准备等到大人名声尽丧，便群起而攻之，将您逐出汤山府，如此，青州的那位姜金使便不会有借口动手，说来也可笑，这些人原本还想通过七杀殿的杀手对您截杀，但七杀殿开出的条件太大，这些家伙舍不得”今日所发生的事情，潘庆事无巨细的都告诉了陈渊，其中还加上了林之东的一些动作和神色，描绘的栩栩如生。
　　杜明听着一脸的凝重：“大人，既然已经图穷匕见，依杜某看，不如先下手为强！”
　　“嗯？”
　　“大人实力非凡，等闲通玄不是对手，可若是面对近十位通玄武者联手，恐怕也必须先下手为强，给他们安排一个罪名，逐个击杀。
　　届时，便再也掀不起什么风浪。”
　　杜明眼中闪过一抹杀机。
　　“潘掌门觉得呢？”
　　陈渊将目光转移到潘庆的身上。
　　潘庆略作犹豫：“大人心中自有计较，潘某说出来也只是贻笑大方而已。”
　　“不，潘掌门既然敢来亲自见我，那必然是心有考量，不然，让杜兄自己前来就是了。”
　　陈渊神色和煦的说道。
　　“这”潘庆稍作迟疑，低声道：“既如此，那潘某便说说自己的看法。”
　　“请。”
　　说罢之后，杜明、刘正松等人全都将目光转到了他的身上。
　　潘庆道：“其实，潘某与杜兄的看法一致，眼下既然林之东那老鬼准备将大人污名，过几日再动手，那眼下就是对他们动手的最佳时机，让他们反应不过来的时候，便土崩瓦解。
　　汤山府的这些势力都以血刀宗为首，陈青使可以先灭血刀宗，其余诸人，必将恐惧，如此，汤山府可定！”
　　“血刀宗都有何高手？”
　　陈渊问。
　　“共有两位通玄，一位是林之东通玄巅峰修为，不过现已老迈，绝不是大人之敌，另一位则是血刀宗现任宗主，杜兄也可胜，再加上在下，轻易可定血刀门。”
　　潘庆一脸凝重说，眼中还闪烁着激动之色。
　　“好。”
　　陈渊夸赞了一句，赞叹道：“潘兄与陈某想到了一起，这些汤山府的势力又能算得了什么？
　　你我三人联手之下，谁人可挡？
　　等覆灭了血刀宗，其他人群龙无首，只能一个一个的覆灭而已。”
　　“大人明智。”
　　“青使准备何时动手？”
　　杜明问。
　　“事关紧急，必须速战速决，不让他们反应过来，明日一早，围攻血刀宗，这些家伙活得不耐烦，本使还没有动手，他们反倒是上赶着了，既如此，那就打！”
　　陈渊一掌拍在了案桌上面冷声道。
　　“好，那杜某便先回去调兵。”
　　杜明站起身凝声道。
　　“潘某也告辞了，不然消失的时间久了，说不定便会有些盯着在下的人察觉到不对。”
　　潘庆也随之起身。
　　陈渊点了点头，轻声道：“潘掌门深明大义此举，陈某铭记于心，本使向你承诺，只要将这些汤山府的杂碎除掉，保伱黄木宗成为汤山第一江湖势力。”
　　潘庆脸色大喜，躬身道：“多谢大人。”
　　“不要觉得陈某只是诓骗于你，我陈渊一生行事，素来言而有信。”
　　“潘某自是信的。”
　　“潘兄，你此举可谓明智啊，以陈青使的实力，单打独斗，汤山府的通玄武者有一个算一个，谁是敌手？”
　　杜明赞叹了一句。
　　“这一点宋金刚与沈永志已经验证了这一点，潘某正是相信陈大人的实力，所以才会.”潘庆笑道。
　　“好了，事不宜迟，潘兄你我各自回去准备。”
　　“好。”
　　接着，二人便提出了告辞，陈渊与刘正松送到了门口。
　　等到二人走远，陈渊坐回上首，目光平静，一旁的刘正松低声道：“大人，此事下官觉得不太对劲。”
　　“怎么说？”
　　陈渊目光一凝。
　　“下官在汤山也待了多年，知道林之东此人是个老奸巨猾的家伙，今日晌午刚刚决定对大人动手，晚上就有人投诚，此事虽然看不出蹊跷，可下官总觉得何处不对，还望大人三思而后行。”
　　刘正松斟酌着说，生怕触怒了陈渊。
　　毕竟，这样的年轻人向来都是年轻气盛，对一切事物都不放在眼中。
　　“刘大人是个聪明人，难道觉得本使是个蠢货不成？”
　　陈渊反问道。
　　“大人也看出来了？”
　　刘正松眉头一挑。
　　“呵呵，本使向来都不会将人看成傻子，知道天外有天，人外有人的道理，汤山府的这些家伙怎么说都是一宗之主，会这么蠢笨吗？”
　　“如果本使猜的不错，等到明日前往血刀宗，必然面对的是对方群起而攻之，而罪名.自然是本使擅自对江湖势力动手，他们不得不反击，这才是他们真正的目的。
　　至于污名对一个朝廷命官来说，这又算得了什么？
　　他们真要是敢以这个借口为目的，青州绝对派出强者将这些擅自对朝廷命官动手的家伙镇压。”
　　“况且，方才姓潘的还漏了一点，陈某在汤山府目前得罪最大的势力是无生教，这些汤山江湖势力都是次之，本使不信他们不明白，为何潘庆一字不提及？
　　因为他，很可能就是无生教妖人的一颗暗子。”
　　陈渊目光深邃，眼中闪过杀机。
　　“那大人您为何还要答应明日动手？”
　　刘正松感到不解。
　　明知是火坑，还非要跳，这属实有点“他们想要将我引入血刀宗，找到对我的借口，而我，也希望将他们聚集在一起，省的耽搁一个个的寻找他们的踪迹，为什么不答应？”
　　“大人您”刘正松感觉陈渊太过自负了。
　　那可是近十位通玄强者啊，丹境宗师不出，有几人能够以一当十？
　　“这不是自负，是自信，有一句话潘庆没有说错，汤山府的这些人有一个算一个，不过土鸡瓦狗而已，只有林之东一个后期武者，我陈渊何惧！”
　　刘正松皱着眉头，不是亲眼看到，他还是不太自信，但还是说：“杜大人与潘庆一起来，是不是”“无妨，若有猫腻轰杀就是了。”
　　实力暴涨之后的陈渊，只要丹境宗师不出，陈渊已经无惧任何人。
　　陈渊目光凝神，汤山府这些猫腻在他眼里根本无所遁形，唯一让他有些意外的是，七杀殿的人居然给他开了如此高的价格。
　　还真是看得起他。
　　要是潘庆不说，陈渊自己都不知道他居然这么厉害呢，已然能够被称得上是个人物了。
　　————本来想着八千一起更的，但根本写不完石头就是个手残党。
　　明天下午再更吧，争取多一章存稿，这样大家就能一次看八千了，我尽量让大家一次看完.另外，石头感觉自己真的不太水的，目前都是有条不紊的在进行，至于大家说的为什么没有直接突破天宫。
　　这一点，之前有过介绍，天宫代表着‘神’是武道意志，不是靠资源就能突破的，要悟性.不过也很快就突破了，大家别急。


第338章 你们一起上吧！
　　血刀宗，议事大殿内。
　　此刻虽是深夜，但仍然是灯火通明，须发皆白，鹤发童颜的太上长老林之东居于上首，在其左下首的位置，此刻还坐着一位中年男子，正是血刀宗的现任宗主。
　　“太上，无生教那边传回来的消息，恐怕是看不上我们.”林之东目光深邃，遥望着远方道：“无生教家大业大的，看不上我们这些人也实属正常，未至宗师境，还是无法立足于青州啊。”
　　在天下有一个隐性的门槛，通常通玄境高手坐镇的宗门只能偏居一府之地，而丹境宗师才能将势力朝着其他州府扩散。
　　“太上，多年前您就已经到了如此境界，可为何不愿结丹？”
　　中年男子有些不解，早年间林之东也是潜龙榜上的俊杰，天赋不弱。
　　按理说是有机会结丹的，可对方却一直压制，不然血刀宗如今已然独霸汤山，凌驾于其他势力之上了。
　　“生死玄关老夫没有把握，不敢放手一搏，现在血刀宗有你倒也算安稳，等到陈渊事毕之后，老夫便开始突破。”
　　林之东沉声道。
　　结丹自古至今都是一个很大的难题，不知道困死了多少人，能结成天丹的无一不是佼佼者，每一位都能纵横江湖。
　　被尊称为宗师！
　　“说到陈渊，太上您觉得他会上当吗？”
　　陈渊没有猜错，潘庆其实就是林之东示意去向他透露的，因为，这件事很难遮掩住，双方的恩怨已经放到了明面上。
　　就算他们没有任何动作，陈渊也不会掉以轻心。
　　既然如此，那就光明正大的对他动手，今日的事情其实就是一个障眼法，而他这个障眼法蒙骗了所有人，包括眼前这位血刀宗的宗主。
　　直到对方后面又唤来了潘庆才知道真相，那时他才恍然大悟，原来太上的谋划竟然如此之深，什么污名都只是随口之言而已。
　　真正的杀招居然是潘庆！
　　“以此人自负又杀伐果断的性子，极有可能会上当，老夫让潘庆去，也是为了麻痹他，让他在短时间内动手，等到他想明白也晚了。”
　　潘庆跟杜明之间的关系，林之东早就知道，之前陈渊收服杜明，林之东表面上没有说什么，其实心底里就已经有了谋划。
　　通过杜明，使得陈渊相信。
　　当然，前提是先设立一个‘真的’局。
　　今日说的话，可不都是编的，下面的那些人谁都感觉不出来，只有他们先相信了，才能骗过陈渊。
　　因为林之东信不过他们，此事必须保密。
　　等到今晚凌晨派人将他们聚集也不迟。
　　对陈渊动手必须要谨慎小心，不论他做事多过分，想对他动手必须要有一个名正言顺的理由，不然真当是姜河是傻子？
　　一个区区污名就能拦住他震怒？
　　可若是陈渊主动动手就不一样了，他们只是自保而已，任谁都说不出话来，姜河也只会怪陈渊鲁莽。
　　若是到了那个地步，姜河依然要对他们镇压，江湖上也会动荡，这一点，相信只要姜河不蠢必能看出来。
　　“可陈渊的实力.”血刀宗宗主有些迟疑和凝重。
　　对于一个先后斩杀了沈永志与宋金刚的存在，绝对是不容小觑的，拥有通玄后期的实力，已经足以俯瞰他们大部分人了。
　　“潜龙榜前列，拥有通玄后期的实力又如何？
　　老夫不信他真的能通玄无敌，十位通玄强者联手，再加上我血刀宗以及其他势力弟子的联手”林之东淡笑着说道：“优势在我！”
　　这一点他深信不疑，因为就算是潜龙榜前列的天才，那也是有上限的，不可能所向无敌，十个打一个，即便是潜龙榜前十也极难做到。
　　他不相信陈渊有这样的实力翌日。
　　自清晨开始，巡天司内就已经开始了动作，所有巡天卫面容肃穆，手持雁翎刀，守候在一处空地之上。
　　共有近三百名，可谓是倾巢而出。
　　汤山府丞则是在陈渊的授意之下，稳固城内局势，不得发生动乱，而巡天司要诛灭血刀宗的诏令也已经贴在了巡天司大门前。
　　上面列数了血刀宗的十大罪行，简直罄竹难书，任谁看了都想灭了那些家伙。
　　陈渊一袭黑云服，腰胯雁翎刀，目光在众人的身上扫视了一遍，冷声道：“出发！”
　　声音很简短，但却蕴含着一股不容拒绝的坚决之意。
　　所有巡天卫当即上马，冲出了巡天司。
　　陈渊凌空而立，御空而行。
　　汤山府见到这一幕的所有人，无不为之震惊，能够清晰的从这群巡天卫的身上感知到彻骨的杀机，这种大场面，多少年也遇不到一回。
　　府城震动，武者惊惧。
　　无数人议论纷纷，猜测陈渊这是要去灭谁？
　　有人说去巡天司门前看看就知道了，这是要去对付血刀宗。
　　这则消息更加让人感到兴奋，毕竟，血刀宗绝对是汤山府排名前列的大势力，极少有势力能够比肩。
　　林之东更是被誉为汤山第一强者。
　　陈渊，还真是专挑硬骨头捏啊。
　　震动消息像是蝴蝶涨了翅膀一样扇动，朝着更远的地方扩散。
　　登仙楼的楼主当即带人以最快的速度赶往了血刀宗准备观战，他有预感，这一次绝对是个大消息。
　　当然，他的速度再快也快不过陈渊一行人的速度。
　　毕竟他们是直奔血刀宗而去的，在杜明看来这是打一个时间差。
　　而且还对陈渊的动作感到奇怪，这一次不是说要隐秘进行的吗？
　　为何陈渊反倒是大张旗鼓了？
　　唯有潘庆的心中有那么一丝丝的不安。
　　杜明所率领的汤山府武备军早早的便到了前往血刀宗的必经之路，一共一千八百人，算是武备军中的所有精锐了。
　　人人兵甲齐备，弓弩齐全。
　　陈渊跟几人接上头之后，毫不迟疑，率领军队开始急行军。
　　血刀宗的位置距离汤山府城算不上远，约莫三十里左右，位于一座谷底之中，陈渊一行人用了短短不到半个时辰便兵临其山门之前。
　　等他们赶到的时候，血刀宗的弟子顿时乱成一片，陈渊御在虚空中，一旁的潘庆低声道：“大人，此刻应该趁乱杀进去，打对方一个措手不及。”
　　“不，朝廷才正义之师，就算覆灭血刀宗也要堂堂正正。”
　　陈渊瞥了一眼潘庆，看向远方的血刀宗山门，朗声道：“林之东何在，出来受死！”
　　声音灌注着罡气，响彻天地之间。
　　很快，一道嘶哑的声音传出：“陈青使威临血刀门，不知血刀门犯了什么律法？”
　　林之东一袭大红色长袍，长须被冷风吹动，一步一步的踏上了虚空之中，平视着陈渊，眼中有些惊怒。
　　“血刀宗这些年犯下的罪行，难道还要本使一一列举出来吗？”
　　林之东冷哼一声：“我血刀宗本分做事，向来安稳，陈青使即便动手，又何必按上什么罪名？”
　　随后，其目光一转，怒视着潘庆道：“潘庆，你这混账居然敢悖逆我等，投靠朝廷鹰犬。”
　　潘庆轻笑一声：“林老，素来都是识时务者为俊杰，陈青使神威无敌，镇压汤山，你以为伱们的那些小手段就能对付的了陈青使吗？
　　潘某只是弃暗投明而已。”
　　“放肆！”
　　林之东怒斥一声，周身气势升腾。
　　陈渊似笑非笑的看着双方的表演，淡淡道：“说的好，识时务者才能为俊杰，弃暗投明，不与尔等宵小为伍乃是明智之举。
　　但潘掌门显然没有这么明智。”
　　潘庆目光有些困惑，不太明白陈渊话语中的含义，什么意思，不应该是他明智才对吗？
　　林之东同样一惊，旋即便看到了嘴角勾起冷笑的陈渊，但还不等他提醒潘庆，忽然，陈渊动了，一道罡气直接将潘庆禁锢。
　　一拳直接从其丹田位置穿过，如此近的距离，再加上陈渊的突然暴起发难，潘庆根本没有反应过来便被陈渊给废了。
　　一旁的杜明也面色惊骇，不太明白发生了什么情况。
　　为什么陈渊会突然对着潘庆动手？
　　下发的人也都哗然一片，只有林之东一脸的铁青，他可是还想着潘庆待会儿能对陈渊偷袭的，没想到居然被他察觉了。
　　“陈陈青使，你.”潘庆怒视着陈渊，却被其一把抓住了脖颈，嘴角泛起了冷笑看着他说道：“潘掌门，你说.你算是明智吗？”
　　“你你.”潘庆的脸色憋得铁青。
　　“陈大人，您这是做什么？”
　　杜明脸色大变，有些警惕。
　　“杜大人难道看不出潘庆有鬼吗？
　　呵呵.真当陈某是个没有脑子的蠢人？
　　如此拙劣的骗局，也想骗过我？”
　　“什么，您说潘兄在诓骗您。”
　　杜明目光一凝。
　　陈渊目光转向林之东笑道：“你说呢？”
　　“你是何时发现的？”
　　林之东心下一沉。
　　“这么简单的一个局，还需要思考多久？
　　潘庆刚说出来的时候陈某就已经知道了。”
　　陈渊一手抓着潘庆的脖颈，一脸气定神闲。
　　“那你还敢来，不怕今日陨落吗？”
　　“昨晚潘庆有一句话说的很对，你们只不过是一群土鸡瓦狗而已，即便是联起手来依旧是土鸡瓦狗，我陈渊何惧？”
　　“狂妄！”
　　林之东脸色难看，一字一句的说。
　　对于陈渊的狂妄自大又有了新的认知，既知道他们设下了埋伏，居然还敢来，真是找死。
　　“行了，其他人呢？
　　还不出来现身吗？
　　若不现身，陈某也只好先打死你这个老人家了。”
　　陈渊道。
　　“诸位，现身一见吧。”
　　林之东一声厉喝，一道道气息从周围四方爆发，短短刹那间，便将陈渊远远的包围了一起，显然是早已经隐匿气息躲藏在了各处。
　　“狂妄至极！”
　　“陈渊，你有何本事，居然如此自大，今日必将你斩于刀下。”
　　“年纪不大，口气倒是不小。”
　　“今日便叫你知道知道什么叫天高地厚。”
　　“哼”冒出来的八位通玄高手，神色各异，但又殊途同归，怒视着陈渊，显然被他之前的那番话给激怒了。
　　简直是丝毫不将他们放在眼中。
　　而一旁的杜明此刻也彻底明悟了，原来潘庆骗了他，竟然是想将陈渊给诱骗至此，如此才能名正言顺。
　　随即怒视着潘庆：“狗东西，你敢骗我！”
　　“呃呃.”潘庆张了张嘴，却什么话都说不出来。
　　“陈青使，此事杜某一概不知啊。”
　　杜明脸上有些愧疚，觉得是自己才将陈渊引入这险境的。
　　“无妨，一群垃圾而已。”
　　凝视了杜明片刻，他确信杜明这次确实是被人利用了，并没有背反他的意思，但其脸色还是有些惊惧之色的。
　　“陈大人，你先走，杜某挡住这些人，以你的实力还是能杀出去的。”
　　杜明知道陈渊实力很强，但也不觉得他能以一敌九。
　　之前的狂妄之言，只是挽回一点颜面而已。
　　“不必。”
　　陈渊轻声道了一句，下一刻睁开天眼瞳术，但面前的这些人丝毫异动都没有，让他颇为失望。
　　原以为此次能小有收获，没想到果然都是一群垃圾而已。
　　“你们想将陈某引到此地寻个借口，正巧，陈某也想将尔等都聚集到一起，如此一劳永逸。”
　　“陈大人其他帮手不妨也现身一见吧。”
　　林之东觉得陈渊狂妄的底气，是因为还有其他帮手。
　　“对付你们，何须帮手。”
　　陈渊轻笑了一声，右臂气血震荡，一拳将手中的潘庆轰成血雾，呢喃道：“昨晚你说若言有假，便被陈某一拳轰杀，今日，陈某便帮你履行这个诺言。”
　　说罢之后，看向杜明道：“杜大人，这场争端你无需掺和，率领下方的武备军攻破血刀宗即可，记住，上下诛绝，不留活口。”
　　杜明脸上有些犹豫，但看着陈渊自信而有淡定的神色，还是拱手道：“在下遵命。”
　　“至于你们.”陈渊环视了一圈，嘴角一咧，露出一抹残忍的笑容，淡淡道：“至于你们，一起上吧！”
　　接着，一股恐怖的气势从陈渊周身升腾，肉身发出一道吼声。
　　血气如龙，虎豹雷音！


第339章 一拳轰杀！
　　气血滚滚如大龙，气势惊天。
　　一人对敌，此刻，陈渊直面九人，毫不畏惧，甚至还有些跃跃欲试。
　　已经达到了天元巅峰的他，除了丹境宗师，已经没有人能让他忌惮了。
　　而包围陈渊的九位通玄高手，此刻也被震撼到了，一是陈渊此刻所展露出的威势，二则是其临危不惧的气度。
　　单单是这份气度，便已经胜过他们所有人了。
　　“狂妄贼子，受死！”
　　不过很快，众人便反应了过来，纷纷暴怒。
　　一道道冲霄的气势爆发，最弱的都是天玄巅峰层次的高手，相对来说，汤山府的通玄高手确实胜过其他州府的高手一大截。
　　“杀！”
　　陈渊嘴角一勾，微微拧动脖颈，发出几道‘咔吧’声音，脸上露出一抹残忍的笑容，竟是率先对着几人动手。
　　凝重的局势一触即发。
　　陈渊选定了九人中最弱的一人，在虚空中划过一道残影，用尽全力，一拳轰出，对方惊惧之下，立刻以罡气护体格挡。
　　但结果却是没有任何用处。
　　陈渊狂暴的拳劲直接将其护体罡气轰碎，紧接着，一道轰鸣声响起，对方竟是直接化作了一团血雾。
　　一拳之下，轰杀通玄。
　　常见寂静无声，全部都被陈渊这突然暴起所发挥出的威能所震惊，那可是一位活生生的通玄高手，一宗之主啊！
　　竟然在此人的面前犹如一个蝼蚁。
　　简直让人难以想象。
　　这意味着，对方的实力已经凌驾于他们绝大部分人之上了，怪不得他敢说，他们都是一群土鸡瓦狗呢。
　　原来都是源自于实力。
　　九位通玄瞬息之间变成了八个，林之东的脸色彻底阴沉了下去，他厉声喝道：“一起动手围攻此人，此次乃是他先挑起的争端，就算杀了他，朝廷也说不出什么话。”
　　说罢之后，林之东身先士卒，冲向了陈渊。
　　与虚空中凝成了一个数丈大小的掌印，陈渊抬起头，哈哈一笑，随即单臂一震，拳劲再度爆发，与之碰撞在一起。
　　“轰！”
　　爆裂的声音炸响，热浪席卷而出。
　　而林之东的动手，也打响了动手的第一声枪响，其余七位通玄高手纷纷各自用出自己的手段，刀芒、剑气、拳劲、罡气.霎那间，虚空中乱做一团。
　　厮杀开始！
　　下方，杜明深深的看了一眼虚空之上的交锋，目光一凝，朝着血刀门一挥手道：“青使大人有令，血刀宗上下全部诛绝，不留一个活口。”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　五百弓弩兵，各自坐下，以双腿拉开弓弦，箭矢粗大，能比肩小半个铁枪，随着一声令下，纷纷松开了手中紧握的箭矢。
　　‘咻！
　　咻！
　　咻！’
　　漫天箭雨，遮天蔽日，轰然落在了血刀宗之内。
　　三轮箭雨过后，血刀宗内的弟子已然损失不小，岳山大吼一声，身先士卒的手提着一把重刀猛然跃起，冲入了血刀宗山门之内。
　　陷阵之志！
　　莫东河往嘴中塞了一把大蒜，眼中流露着嗜血的光芒，抽出雁翎刀，大吼一声‘杀’字，随即而出。
　　严青、云江四鬼、汤山府众巡天使、武备军中校尉，以及杜明，全部一股脑的杀了上去。
　　血刀宗内血色弥漫，有人开启了护宗大阵。
　　厮杀不断，血腥弥漫.两个战场，全部都是在刚动手的那一刻便陷入了白热化，鲜血洒落，血雨漫天，厮杀喊叫声不断传出。
　　“轰！”
　　陈渊一拳将面前的一个青袍男子轰退，旋即又拔出了雁翎刀，龙吟声震天，仿佛要直冲九霄。
　　面对连续八人不间断的轰击，即便是强如陈渊也感到了莫大的压力，但他反而脸上的笑意始终不断。
　　战吧、战啊！
　　战意升腾，许久陈渊都没有进行过如此高强度的厮杀了。
　　八人中，实力最强的莫过于林之东，即便是宋金刚也远远比不上他，陈渊甚至觉得他距离丹境宗师也差不了多远了。
　　而带给陈渊最大压力的人，也同样是他。
　　而他的主要防备也是冲着他。
　　劲敌！
　　而在几人交锋的时候，附近终于有了围观着，一道道身影面带惊骇的看着陈渊以一敌八的一幕，心中的震撼溢于言表。
　　简直无法用言语来形容。
　　那浴血的身影，简直如神似魔。
　　“这陈渊竟如此强大。”
　　“怪不得对方敢直接对血刀宗宣战呢。”
　　“如此交锋，老夫恐怕连靠近都不能，简直让人绝望。”
　　“这么一看，陈渊似乎一人硬抗我汤山江湖所有强者。”
　　“一人战汤山江湖，此战必将传遍天下。”
　　“在下能亲眼目睹这一战，真是三生有幸。”
　　议论声音不绝，纷纷惊叹于陈渊所爆发出的恐怖实力。
　　为之震撼，为之倾倒！
　　这是颠覆他们认知的一战，毕竟，在他们亲眼所见的征伐中，以一敌二已经足以扬名了，以一敌八，除了江湖中的那些传说，根本无人能够做到。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　厮杀还在继续，征伐仍然凶猛。
　　陈渊此刻上半身的衣衫已经全部碎裂，露出那精壮的肉身，流线型，肌肉块块分明，暗金色的流光之下遍布青筋。
　　他的身上染上了血迹，但却不是他自己的，而是方才一拳将一个通玄武者轰杀的半死所留下的痕迹。
　　一步踏出，陈渊以刀芒硬撼住所有的攻势，来到了方才那名通玄武者的近前，在对方的惊恐目光中，直接摘下了对方的脑袋。
　　还剩七位！
　　“砰！”
　　轰杀的霎那间，一道攻击直接落在了陈渊的身上，但却没有攻破他的防御，只是震荡了一些气血而已。
　　那人目光一惊，感觉有些绝望。
　　此人的防御竟然如此之强，那一击虽然不是全力一击，但也绝对不凡，没想到连对方的护体罡气都没有直接轰破。
　　真是可怕！
　　林之东的脸色越来越沉，此刻的他，已经没有了之前‘优势在我’的心态，因为陈渊越打越强，身上虽有些伤势，可都是些轻伤，根本妨碍不了什么。
　　看着陈渊那愈发明亮的眼神，林之东只感觉一股发自内心的惊惧。
　　多少年了，都没有遇到过如此恐怖的人了。
　　若是他独自面对陈渊的话，恐怕此刻已然落入了下风。
　　围攻陈渊的攻势越来越凶猛，所有人都拿出了压箱底的搏命手段，虽然他们很不想承认，但事实就摆在面前。
　　陈渊太强了，不愧潜龙榜前列之名。
　　“杀！”
　　陈渊战意臻至巅峰，狂吼一声，朝着最近的一人继续下手。
　　血刀宗内的战斗也在继续，有杜明这位通玄强者在，再加上武备军凝成的战阵，直接将血刀宗的护宗大阵给轰破。
　　朝廷一方占据着绝对上风！
　　岳山与莫东河等人也都像是杀疯了似的，令人惊惧。
　　围观的登仙楼楼主是一名身着白袍的中年男子，将眼前的一幕记在了心中，知道这绝对又是一场震惊许多人的战斗。
　　叶尘白说的没错，陈渊此子，天资非凡，绝不是池中之物。
　　听说那小子跟陈渊的关系极好，已经邀请了其参加登仙战，真是一个好运气的家伙，若是按照陈渊如此恐怖迅猛的速度成长下去。
　　未来获胜的机会不算小。
　　让他都有些嫉妒了，又有背景，眼光又好，可惜了自己怎么没有被分配到南陵府当楼主呢？
　　“嘭！”
　　又是一人被轰杀，迄今为止，陈渊已经连杀了三人，还剩下六人，转眼之间，他们就少了三分之一的帮手。
　　当然，作为代价，陈渊的身上也终于留下了伤势。
　　那是一道深可见骨的刀痕，从肩部直到腹部，若不是陈渊的肉身防御远超常人，再加上做了些防备，恐怕这一击便足以将他一分为二了。
　　陈渊的实力强大不假，但对方也都不是吃素的，每一位基本都是久经杀伐的高手，面对这些人的联手，陈渊得到的不止是压力，还有生死斗战的经验。
　　所以，他才会让杜明离开，就是想给自己一个历练，自从踏入通玄以来，陈渊还从未面对过这种压力的对手。
　　只有压力才有动力。
　　而且，陈渊还有一个更大的目标。
　　他的下一步修行是天宫，而天宫则是代表着‘神’，武道精神，明悟己心，他想用这些人的压力来让自己极限突破。
　　看看能否领悟到‘神’！
　　“杀了他，陈渊坚持不了多久了。”
　　一名赤身大汉吼道，浑身都是疤痕，肌肉精壮比陈渊还要恐怖。
　　别人陈渊不太认得，但此人的名声他听过，如今轻易就能联系到一起。
　　三拳会帮主，鲁大鹏。
　　鲁大鹏吼完之后，毫不迟疑，提着一柄巨斧便对着陈渊劈了下去，他的肉身同样很强，但面对‘血气如龙’境的陈渊还是差得远。
　　所以他才会对陈渊如此愤恨，觉得自己不如他乃是耻辱，而耻辱，必须用鲜血来洗刷。
　　鲁大鹏的搏命正合陈渊之意，他避开了有人斩来的剑芒，侧身一避，随即脚步一踏，直面鲁大鹏，近身交锋。
　　二人双双出了一拳，罡气同时碰撞在了一起，发出了一声巨大的轰鸣声。
　　鲁大鹏面目狰狞，一斧自下而上斩出，陈渊以长刀硬抗，火星四溅，感觉到了一股莫大的力量，旋即接着这股力量跃起。
　　一刀将另一人的手段破去。
　　围攻还在继续，只不过目前陈渊将注意力放到了鲁大鹏身上而已，必须要逐个击破，才是正途。
　　电光火石之间，陈渊已经与对方交手了十余次。
　　终于，陈渊抓到了机会，在虚空做了一个俯仰的动作，若是此刻画面定格的话，便能看到陈渊与鲁大鹏一个在上，一个在下，目光双双露出了杀机。
　　挥刀将大斧震开，陈渊趁机一道蓄谋已久的拳劲轰然爆发，目标，对方的下三路！
　　无所不用其极，这就是陈渊的信念。
　　都生死搏斗了，还讲究那么多做什么？
　　毕竟上辈子他就在疯狗门，陈鹤皋大师门下学过几日，只可惜刑法没有入门，被逐出了门外，但性格是养成了。
　　陈渊的突然爆发，鲁大鹏并没有反应果然，或者是，面对陈渊的恐怖拳劲，就算是他防备了也不一定有用。
　　然后，他便看到了自己不敢置信的一幕，那一道拳劲直接轰在了其脐下三寸位置。
　　自此之后，他鲁大鹏便成了鲁大朋！
　　“啊”鲁大朋惊恐怒吼着，眼神仿佛是要将对方用眼睛杀死。
　　“吼什么。”
　　陈渊冷哼一声，纵身一起，趁着这一击，已然近了他的身。
　　然后，一把抓住了他的双腿，猛然用力。
　　“撕拉！”
　　血雨洒落，鲁大朋一分为二，生机逐渐萎缩。
　　血迹落在了陈渊的身上，他狞笑着看着剩下的五人，轻声道：“别急，你们一个一个来！”
　　宛如深渊之中走出的恶魔，陈渊的模样让几人心中一颤，感觉到了一股莫名的寒意，一时之间竟无人敢动手。
　　一人之力，连杀四人。
　　如今的陈渊已经实力不逊色于他们了，接下来，还要再死几人？
　　似乎看出了其余几人的惊恐和退缩之意，林之东沉声道：“诸位莫要让陈渊的这幅模样吓住了，此刻的他依然是强弩之末，只要我等再坚持一会儿，必能将此人斩杀。”
　　话虽是这么说，但林之东自身其实也有了些后悔之意，后悔之前太过自信，后悔小瞧了陈渊，后悔招惹了陈渊。
　　若是没有撕破脸皮，血刀宗尚能有生存的机会。
　　可眼下已然彻底结下了死仇，就算是他愿意罢手，恐怕陈渊也不会愿意的，谁会放过这个好机会呢？
　　只有趁着这股气儿一举将陈渊镇杀，方能保住血刀门平安。
　　想到这里，他劝道：“吾等今日都与陈渊结下了死仇，已是不死不休局面了，他今日若是不死，来日尔等必将面临灭顶之灾。”
　　林之东的一番话，说动了几人。
　　是啊，即便现在退缩了，他们也没有活路，况且，如今确实是个好机会，对方必然已经筋疲力尽了。
　　只要再努努力，肯定可以镇杀此寮！
　　————求月票


第340章 镇压一切敌！（八千奉上）
　　而且，若是他们现在退缩了，之前死在陈渊手中的人岂不是白死了？
　　“林老说的对，此刻若是不杀陈渊，日后便是我等的死期，陈渊是不会放过我等的。”
　　有人一脸凝重的说道。
　　“好，那就趁此时机，诛杀此人！”
　　几人的杀机重新又被燃起，正对面的陈渊看着几人仿佛自我安慰的话语，不由的露出一道轻笑：“你们说的不错，在场在诸位有一个算一个，本使一个都不可能放过，即便是尔等死了，但尔等的家眷、宗门还在，这些全部都要诛灭。”
　　“魔头，如此凶残，何敢称之为朝廷命官？”
　　有人怒斥。
　　“凶残？”
　　陈渊笑了，他直视着说出此话的那人道：“本使的凶残只是对你们而已，这么多年来，尔等做了多少丧尽天良的事，相比之下你们才是魔头。”
　　“我，只不过替天行道而已。”
　　“不要给他喘息的机会，动手！”
　　有人看出了陈渊现在已经有些萎靡的气息。
　　确实，即便是再持久，连战三人也到了极限，可陈渊却是连杀四人，如今丹田内的真元只剩下五分之一，周身的气血也损耗了不少。
　　但他却丝毫不慌，仍然气定神闲。
　　让林之东都感觉不太对，难道陈渊还有什么其他的帮手？
　　而实际上，陈渊并没有帮手，他只有自己，只不过有办法能够快速恢复而已，是的，正是血菩提！
　　正是因为有此物在，陈渊才不惧消耗损伤，不然根本撑不下来。
　　随后，在林之东等人不解的目光之下，陈渊拿出一枚血菩提一口吞了下去，接着，其周身气势开始慢慢回转。
　　“不好！”
　　这一刻，几人真的面色大变了，他们没有料到陈渊居然还有这样的手段，简直太过恐怖了，与他为敌，当真是一个愚蠢的选择。
　　“趁此时机，杀了他。”
　　林之东知道不能再等了，否则等到陈渊恢复，他们谁都逃不过他的毒手，接着，他动了，全力朝着陈渊轰去。
　　战斗再度开启，比之前更加猛烈。
　　这一次，双方都在搏命。
　　一拳剑气划开了陈渊肌肤，滴滴鲜血滴落，但很快陈渊的伤口便在以一个缓慢的速度愈合着，而他也趁着这伤势的机会。
　　一拳将最近的一人轰杀，头颅破碎，骨屑崩溅。
　　还剩四人。
　　陈渊的每一句呢喃，在众人的心中都好似阎王在索命。
　　围观的的那些人惊的站在原地，眼睛都不敢眨，生怕错过了什么大场面，这时候，无论是谁，都看出了陈渊的胜算。
　　毕竟，短短片刻时间，对方就已经让对方折损了大半。
　　此消彼长之下，谁还能杀陈渊？
　　那宛如魔神的模样，牢牢记在了每一个围观之人的心中，而他们日后也有很多人化为陈渊吹，将他今日的事迹，添油加醋，绘声绘色的讲述给更多的人。
　　在上方如火如荼的征伐之时，下方的场景与上面的差别也不太大，朝廷一方占据着绝对上风，在付出了数百士卒身亡的代价之下。
　　血刀门如今大部分已经不敢反抗，而是四散而逃了。
　　杜明长长的出了一口气，提着的心神总算是可以放下一些了，陈青使果然有无敌之姿，居然真的能够以一敌九。
　　真乃神人也。
　　若是换做他的话，恐怕如今已经尸骨无存了。
　　他的自信并非狂妄自大，而是来自于自身强大的实力。
　　区区几个通玄，土鸡瓦狗而已。
　　他恐怕永远也忘不掉陈渊那番自信的姿态了。
　　一枪将一名血刀宗的天罡长老穿了一个透心凉，杜明俯视了身下众人一眼，御空而起，对着陈渊大声道：“青使，杜某来也！”
　　而此时，陈渊又解决了一人。
　　只剩下了三个通玄武者。
　　剩下的三人之中，除了林之东之外，另外两人的身上都有或多或少的伤势，看向陈渊的眼神已经愈发惊恐。
　　终于，有一人坚持不住了，他怕了，被陈渊打碎了道心，想要逃命，可就算是他能够逃走，此生也无法逃过陈渊的阴影。
　　当然，他也逃不走，陈渊来此将他们聚集到一起，就没有想着让他们逃走一人。
　　他要一劳永逸的解决汤山府的所有势力，再继续接下来的行动。
　　让青州城的那些人看看，姜河的眼光一如既往的毒辣，即便是他独身上任，也能单刀定汤山。
　　“那人交给伱了，杀了他。”
　　陈渊指着转身逃走的那人道。
　　杜明点了点头，深深的看了一眼林之东与剩下的那名高手，如今的他，已经对陈渊毫不怀疑，反而十分的相信陈渊能够速杀此二人。
　　心中不由得有些恍惚，林之东，这可是曾经的汤山第一强者，威望极重，如今在陈渊的面前却像是待宰的羔羊一般。
　　一步踏出，他一人一枪，随着逃命的那人而去。
　　事情已经很明了了，经此一战，汤山可定！
　　“陈青使好手段！”
　　在有人慌忙逃命之后，气氛第二次陷入寂静之中，沉默了片刻，林之东沉声赞扬了陈渊一句，同时也是在自嘲自己不知天高地厚。
　　如今遇到了真正的强者，他所引以为傲的东西，根本挡不住陈渊的一拳。
　　那等气血，恐怖如斯。
　　“这是显而易见的。”
　　陈渊也不谦虚。
　　战到了这一步，胜局其实已经落定了，林之东与其身旁的那人，只有死路一条而已，毕竟，之前九位通玄联手，都被陈渊砍瓜切菜似的连杀一大半，更何况如今只剩下了他们两个人？
　　除非有人还隐藏了实力，如此还能再坚持片刻，但也就仅此而已了。
　　“能死在你的手中，老夫也不算遗憾了。”
　　林之东叹息了一口气，以陈渊所展露出的实力和潜力而言，丹境根本不是什么问题，未来绝对是他所仰望的存在。
　　唯一可惜的是血刀宗，传承百年，从一个小宗门逐渐成为汤山府的绝顶势力，如今却因为他的错误决策而彻底覆灭。
　　身死之后，他无颜去见师尊。
　　“陈青使，在下愿降，只求大人饶在下一命，日后必将为大人前驱。”
　　林之东身旁的那名男子沉默了一阵躬身道。
　　“你没有机会了。”
　　陈渊笑了笑，手中雁翎刀斩出，龙吟震天，这一次林之东没有动作，而那人筋疲力尽之下也挡不住这一刀。
　　至此殒命。
　　“就剩你自己了。”
　　陈渊嘴角一勾，盯着林之东说道。
　　“请。”
　　林之东点了点头。
　　附近围观的人，聚精会神的看着这最后一战，心中颇有些激动，盘算着林之东这位曾经的汤山第一，能在陈渊刀下坚持几招。
　　战斗，开始！
　　“咳咳.”地面上，林之东弯着腰，手中不知何时多了一柄长剑，用其当做拐杖，支撑着自己摇摇欲坠的身躯。
　　若是没有这股支撑力，他现在恐怕已经躺在了地上。
　　咳着血，林之东艰难的抬起了头，看向了虚空中那道依旧挺拔的身姿，眼神有些动容。
　　其周身气势映衬之下，真的宛如一柄绝世神刀啊！
　　他尽力了。
　　即便用了所有的手段，甚至不惜动用秘法，燃烧气血，可还是敌不过陈渊，被他一拳一拳的轰成了重伤。
　　如今，已有油尽灯枯之象。
　　他想到了自己死亡之后的场景，整个汤山府都将自此匍匐在陈渊的刀下，而他则是踏着他们众人的头颅，一步步走向了至高的位置。
　　真不甘心啊。
　　可又有什么办法呢？
　　技不如人而已附近围观的人沉默了，所有人都预料到了下一刻将要发生的事情，但他们依旧目光灼灼的看着这一幕。
　　汤山第一的名头，今日起就要换一个人了。
　　换一个来到汤山至今不到十天的人手中。
　　一人一刀，硬生生的扫平了所有阻碍，沈永志、宋金刚、林之东、这些曾经威震汤山的大佬终将都陨落在那个年纪轻轻的人手中。
　　此刻，血刀宗的征伐也已经结束，地面上血水汇聚成汪，残肢断臂随处可见，有血刀门的，还有其他势力的，也有巡天司和武备军士卒的。
　　这一战，数百士卒陨落，巡天司也损失不小，岳山与莫东河都有负伤，只不过伤势没有那么严重而已。
　　他们也都与那些围观者一样，将目光汇聚在了陈渊的身上。
　　眼中满是敬畏与憧憬。
　　陈渊俯瞰众人，仿佛成了这个世界主宰一切的仙神，他没有说什么获胜者的感言，也没有感叹什么。
　　只是轻轻抬起了手中稍稍有些豁口的雁翎刀，那些缺口都是他方才与人交锋之时所造成的，还是有些不顶用啊。
　　刀锋虽残，仍有寒光。
　　春风拂过雁翎刀，一缕刀芒随风而去。
　　“嘭！”
　　地面上，林之东尸首分离，鲜血喷涌数米之高，接着没有留下一句遗言，便轰然落地，还掀起了一阵尘土。
　　天地间好似被人按下了暂停键，随着林之东的陨落，许多人都不敢再出一言。
　　因为如今浴血而立的陈渊，实在是让人无法提起其他的心思，无一例外，全部都低下了头，他的身上凝绕着杀气。
　　最终打破宁静的人是之前追击的杜明，如今回来的时候，他的手中提着一颗头颅，上面还滴着血。
　　“杜某幸不辱命。”
　　杜某长枪插在地上，躬身道。
　　“很好。”
　　陈渊点了点头，赞扬了他一句。
　　杜明抬起头，环绕四周，如今虚空中除了陈渊再无一人站立，汤山府几大势力，彻底于今日开始败落。
　　而这些，全部都是源自于面前的这个年轻男子。
　　年纪不大，却创造了神话！
　　至少在他的眼中是这样的，现在他很庆幸之前没有跟陈渊交手，不然他的下场也好不到哪里去。
　　深吸一口气，陈渊这一次没有选择再浪费血菩提恢复实力，而是目光环视一圈，朗声道：“违逆朝廷者，便犹如血刀宗！”
　　声音传遍方圆数千米，所有人心中一寒。
　　下面的议论声开始。
　　“陈青使，竟然如此强大。”
　　“以此人的实力，恐怕潜龙榜第二十名已经容不下了，在下断言，不出三日，陈青使的排名必然增长，只是不知能到何种程度。”
　　“若是我能有陈青使三分实力，何愁娶不到婆娘？”
　　“别想了，陈青使也是你能比拟的.”这些议论的声音无一例外都是对陈渊实力的赞扬，同时，也无人敢直呼其名，而是改称‘陈青使’。
　　“你们说其他势力的下场会是如何？”
　　“呵呵.君不见菜刀帮的下场？”
　　“汤山的天要变了。”
　　“不，汤山的天已经变了，而陈青使便是改天换地的人物。”
　　杜明走到陈渊近前，低声问道：“大人，这些人的宗门和家眷，要不要？”
　　他用手做刀，轻轻一挥，意思已经不言而喻了。
　　“交给你了。”
　　陈渊大手一挥，转身朝着血刀宗的方向而去。
　　“杜某明白了。”
　　他转过身，看着那些武备军中的士卒以及巡天卫冷声道：“这些人罪大恶极，胆敢围攻朝廷命官，按律当斩，所有人听令，但凡是掺和今日之事的势力，全部诛绝，与血刀宗一样，不许留一个活口，事后再论功行赏，阵亡者，一律抚恤。”
　　“卑职遵命。”
　　“卑职遵命。”
　　所有武备军士卒全部都是一脸的兴奋，厮杀可不意味着死亡，同时也意味着发财，随手漏上一点，也够他们赚上许多年了。
　　陈渊的离去，以及那命令的下达，也宣告着汤山府江湖的彻底落幕，至此之后，至少几十年内，恐怕都只能匍匐在朝廷的威严之下。
　　那些围攻的人也开始逐渐散去，而今日血刀宗之战中，陈渊的风采也将彻底名扬汤山，谁敢与之为敌？
　　这便是威势！
　　以诸多通玄高手的姓名硬生生杀出来的威势。
　　汤山登仙楼的楼主，目光深邃的遥望了一眼，转身离去，准备将此战的详细情况贩卖出去，同时可以预料到的是，陈渊的潜龙榜排名也必将上升！
　　————猜奖又来啦！
　　猜一猜主角下一步会涨到什么排名，一经猜中，6.66元红包奉上。
　　规矩也跟之前一样，以第一个为准.看看谁能当这个锦鲤。


第341章 潜龙榜前十！（可宰）
　　击杀了林之东等一众通玄高手，此战便彻底结束，整个汤山府的江湖之事算是可以告一段落，他的任务也差不多完成了一大半。
　　足以跟姜河交差。
　　剩下的只有无生教这一件事了，这算是一个难点，因为若是对方真的离开了汤山府，亦或者隐藏起来的话，想找也是一件麻烦事。
　　血刀宗内血流成河，正应了其宗门之名，地面上的血水甚至能够汇聚成为小溪，不断有人救治着伤员。
　　陈渊一路面色淡然的来到了血刀宗议事大殿之上的宗主宝座，直接坐了上去，目光所及之处，尽皆俯首。
　　血刀宗的积累很深，仅次于他之前所覆灭的金山寺，单单这一处宗门，便搜出了超过四十枚元晶，其他各类资源价值亦是不凡。
　　算下来的话，他除了上交的一部分以及分配给杜明手下武备军，及巡天司的赏赐与抚恤之外，到手应在二十枚元晶以上。
　　不要觉得这个数字很少，实际上，这些的价值已经超过了二十万两白银。
　　而还是那句话，这还只是其中一个宗门。
　　即便其他势力不及血刀门，但相加起来也绝对是一个天文数字，这些都是汤山府众多势力多年来的积累。
　　如今都做了陈渊的嫁衣。
　　虽然还没有到手，但依照他的预估，此次汤山府之行，至少能获利百枚元晶，可谓是大丰收，如此财富，即便是丹境宗师也会艳羡不已。
　　交锋落幕，但是此战却远远没有落幕，由杜明率领，所有人兵分三路去覆灭其他势力，确保不会出现什么事端。
　　而此战的影响，随着口口相传，也以一个极快的速度席卷汤山府，像是一只小小的蝴蝶，扇动了一下翅膀，之后凝成了一个巨大的风暴。
　　这是一个令人不敢置信的消息，许多人在刚开始听闻的时候，第一反应都是不可能，他们承认陈渊很强。
　　但也没有到这个地步。
　　以一敌九，若是算上潘庆的话，当日一战，死在陈渊手中的通玄赫然达到了十位，而这些人是整个汤山府的高端力量。
　　相当于陈渊一个人砍翻了江湖。
　　如此具有传奇性的震撼消息，让人难以接受，可当确认之后，全部都为之叹服，一时之间，汤山府所有武者沉默了。
　　这一战造成的后果还不止于此，陈渊相当于是直接杀死了所有汤山的江湖通玄，现在掰着手指头去数，也无法再找出一个汤山本地势力的通玄武者。
　　而，这一战，也是陈渊彻底扬名江湖的成名战。
　　登仙楼的情报人员经过判定，最终给了陈渊一个极高的排名，也正是这个排名，将他推上了风口。
　　潜龙榜第七，妖刀陈渊！
　　直接给他上升了十三个名次，一跃成为潜龙榜前十的天骄，这则消息，更是让许多对陈渊熟识的人为之惊叹。
　　众所周知，潜龙榜一共罗列了中原之地的三百六十五名天才，但这个榜单，却隐隐有三个层次的划分。
　　一是潜龙榜前百，能登上这个排名的，基本上都是天罡修为的武者。
　　二是潜龙榜前五十，这个层次的武者，基本都是通玄修为的高手，也是各大势力重点培养的未来宗师种子。
　　而第三，也是最重要的，便是潜龙榜前十这个层次。
　　这一层面与其他位列潜龙榜的天才有不小的差距，每一位基本都是名扬天下的人物，未来基本上丹境无疑。
　　甚至有希望冲击化阳境。
　　因此，潜龙榜前十的天才，也被冠以‘潜龙’之名。
　　每一位都是不可多得的天才。
　　登仙楼直接将陈渊排在这个位置，也是因为有登仙楼的楼主亲眼目睹的那一战，为之震撼，这绝对是潜龙榜前十才能有的实力。
　　以一敌众本就艰难，更何况其中还有境界比其高的存在。
　　要知道，陈渊现在还只是通玄中期，天元层次的修为，也是潜龙榜前十之中，唯一的一位通玄中期。
　　其他‘潜龙’，无一例外全部都是通玄后期的修为。
　　原本以陈渊的修为和实力，至多也就只能被排在第九亦或者第十，但登仙楼的人实在是被陈渊隔一段时间就暴涨的实力搞怕了。
　　毕竟，这实在是有损登仙楼情报能力天下无双的名声。
　　最后经过东海武帝城登仙楼总楼楼主的判定，决定直接将陈渊放到潜龙榜第七的位置，看他能否承受的住这个压力。
　　至于前五那些存在基本上已经镇压了数年之久，各自手上的战绩都比陈渊这一次的要强。
　　而前三的几位，更是能跟虚丹宗师过招的存在。
　　已有多年未曾动过排名了。
　　所以，潜龙榜第七这个名次刚好。
　　巡天司内。
　　陈渊看着手中最新一期的潜龙榜排名眯了眯眼睛，登仙楼确实真能看得起他啊，给了如此高的排名，可以说这一次，他是绝对能够名传江湖了。
　　当然，随之而来的必然也会有其他高手的挑战，毕竟陈渊的上位，直接挤下去了一位潜龙天才。
　　这一期的主角就是陈渊在血刀宗的那一战，登仙楼将其描述的极其详细，最后甚至还加上了一句，短短一刻钟的时间连杀近十位通玄高手，潜龙榜前十当之无愧。
　　除此之外，上面还着重的介绍了几句陈渊肉身不凡，气血磅礴云云不得不说，登仙楼的情报能力确实出众，上面对他的介绍很到位，虽然陈渊比较反感自己被这么多人审视，可也没有什么办法。
　　登仙楼不是他能撼动的。
　　看完关于自己的介绍，陈渊又着重的将目光放到了位列潜龙榜前十的其他存在上面，之前他对这上面不太上心，因为上面的人跟那时的他不是一个层次的，稍稍了解一些就行。
　　可现在不同了，陈渊未来的对手，必定就是这些人了，登上潜龙榜前十，也算是陈渊彻底的走上了台前，其他人也会审视他这个突然冒起的黑马。
　　毕竟，今年还有一个最重要的登仙战。
　　甚至有许多人觉得，陈渊之前就是在隐藏实力，只是为了登仙战才彻底爆发，这种情况，每当登仙战临近之前便会出现。
　　陈渊不是个例。
　　潜龙榜前十中的其他人，陈渊看了一遍，确实个个不凡，没有一人是散修，全部都是来自大势力。
　　而且大部分都是十大仙门当代最为出色的弟子。
　　例如潜龙榜第一的那位便来自于武当山，一手五雷正法，诛邪退避。
　　潜龙榜第二的来自灵山，佛光普照，肉身无双。
　　其他诸如天魔殿、蜀山等仙门，都有天才位列潜龙榜前十。
　　这么一算的话，其实陈渊现在也算是达到了一个新的层次，能比肩十大仙门核心弟子一般的层次。
　　放在许多人看来，这都是不可置信的。
　　觉得陈渊绝对也是出身于一个大势力，但他们审视陈渊的来历，根本找不到有什么其他势力的影子，毕竟陈渊是实打实的在平安县生活了二十年，很多人都认得他。
　　唯一一个让人注意的地方，是青州金使姜河异常的看重陈渊，外人不知道是什么原因而已关于陈渊的事情，如今在南陵府尤其是平安县，已经成了一个传说，许多人知道潜龙榜之事后，甚至以见过陈渊为荣。
　　而此次风暴其实还远远不止于此。
　　连位于京城的大晋景泰帝，在朝堂之上都对巡天司四大神使表示了肯定，认为陈渊能登上潜龙榜前十，对如今每况愈下的朝廷，增添了一丝光芒。
　　虽然只是小小的一丝，但也足以让人艳羡了，因为这代表着陈渊一个小小的通玄武者，已经入了天子的眼睛。
　　而原因则是朝廷的武者，已经有许多年没有人登上过潜龙榜前十了。
　　甚至后来陈渊从章玄的口中得知，景泰帝还想将他调入京城重用，只不过被他的父亲给巧妙的回绝了。
　　至于理由，则是陈渊如今已经身居高位，需得一步步的磨炼心性，不然容易养成娇惯的性子，景泰帝一听也是如此。
　　随即答应。
　　后来，便很少再关注了，因为他的目光不可能只盯着陈渊一个区区通玄，以天子的尊荣，都是放眼天下。
　　而至于章玄父亲为何回绝，其实除了为陈渊好的原因，也是起了爱才之心，想要将陈渊收入章氏派系。
　　他曾经从章玄的口中听过陈渊这个名字，知道二人有关系，陈渊算是曾经章玄的旧部，只不过那时的陈渊，还只是潜龙榜前百而已，凝罡武者，不可能让化阳境的大佬看重，只是说日后再提。
　　没想到，仅仅只是几个月的时间过去，陈渊居然就有了如此成就，对其惊叹的同时，也立即派人联系了章玄。
　　告诉他，若有可能最好将陈渊拉入章系，若他不愿，也尽量不可结怨，而是要交好。
　　在章神使的眼中，陈渊还有潜力可以发掘，如此年纪就能达到这一步，谁也无法预料他的未来是什么样的。
　　但根据潜龙榜前十大部分天才的轨迹，基本上丹境是稳了，化阳境也有不小的可能。
　　而宗师级的强者，无论放在何地，那都是一号人物，值得拉拢。
　　章玄接到消息之后其实并没有动作，他想到了之前陈渊话语之中的抗拒，决定还是顺其自然，日后等见到陈渊之后再提一次。
　　若是不愿，那当个朋友也挺好。
　　而章神使为陈渊婉拒景泰帝，其实也与他的想法正相合，京城之中卧虎藏龙，通玄武者只是个蝼蚁而已。
　　现在去还早.也没有什么发挥的余地，只有到了丹境才能掌握一些实权，况且，他还有很重要的事情没有做，他还得争夺登仙果。
　　除了朝廷对于陈渊的反应，道神宫对于他登上潜龙榜前十也有很大的反应，几个道主都曾着重的告诉姜河，一定要看护好此人。
　　若是同境被杀，是陈渊没本事，但绝对不能因为其他势力恃强凌弱。
　　在陈渊的身上，那些人看到了当初姜河的影子。
　　而姜河是道神宫内几位道主之中成长最快，最有天赋的一位，连创始人摩罗前辈都曾说过姜河有真君之资。
　　陈渊现在也展露出了不输于姜河的潜力。
　　如果他未来真的能够成为真君级的强者，绝对可以让道神宫实力大增，未来的谋划，希望也更大。
　　对此，姜河只是回了他们一个淡淡的“嗯”。
　　外界纷纷扰扰，随着数日时间的流逝，外面对于陈渊的关注开始下降，他们重新又找到了新的关注点。
　　毕竟天下太大，陈渊也只是潜力让人值得高看一眼。
　　而有些事情，比他更值得关注。
　　比如，若是两位化阳境真人的交锋，难道不比陈渊登上潜龙榜前十的消息还要大？
　　世界不是围着陈渊一个人转的。
　　当然，这只是外面，汤山府之内仍旧处于震撼。
　　甚至数月乃至数年都会有人不断提起陈渊以一己之力，打断了汤山府武者的脊梁！
　　几日时间，巡天司、武备军对于那些江湖势力的查抄也到了尾声，绝大部分人都被株连，只逃出去了一小部分。
　　而这些人至今也在被通缉。
　　原本杜明是想按照陈渊的示意将所有人杀死的，但后来想了想，觉得如此太过浪费，不如将这些人送到边疆，还能省去一些募兵的花费。
　　最后，陈渊同意了。
　　只夷其三族，剩下的人弟子或者旁系，全部都压到了狱牢，一时之间，汤山府的狱牢竟是不够用了。
　　足足有数千之众。
　　而收获也跟陈渊之前估算的差不多，分到他手中的东西，超过了百枚元晶，其实本还有更多的，但他没有让他们的那些产业变卖。
　　而是换了一个白手套，准备用其继续经营，不断的为其产出。
　　这可不是之前的赤阳石矿价值不高，汤山府的这些产业价值不凡，每年产出大量的资源，充实他的底蕴。
　　这些都曾是他的目标，如今算是实现了。
　　可在一些人的眼中，陈渊却是屠龙者终成恶龙！
　　————本次排名为潜龙榜第七，恭喜天道飞扬书友中奖，来全定群领奖。
　　申明一下，只有起点读书app的章评才算，其他的作者看不到的。
　　四千奉上，下一更下午，今天要有点酸开了一天的车。


第342章 陈渊此子，断不能留！
　　在陈渊将汤山府那些江湖势力基本上覆灭之后，府衙也开始了大动作，刘正松直接在武备军与巡天司的帮助下，换了大半的县令县尉。
　　至于补充上去的官员，也基本都开始上任，这些人基本上都是青州各地的官员，在姜河命令陈渊前往汤山府的时候，就已经开始筹备了。
　　汤山府这一连串动作，让人应接不暇，官场吏治为之一清。
　　下面的百姓也开始对刘正松陈渊等人开始称颂。
　　百姓永远都是最为朴实的，他们不管陈渊杀了多少人，诛灭了多少满门，他们只知道，如今县衙管事儿了。
　　那些捕快小吏再也不敢像之前一样高高在上了。
　　虽然仍有傲气，可在如今的高压之下都忍住了。
　　而这些，百姓已经非常满意了。
　　而这几日的时间，陈渊也没有闲着，一方面遥控汤山府的诸多事宜稳步进行，另一方面则是将心神放到了修行上面。
　　对于天宫方面的修行，陈渊已经在之前的生死搏杀之中，找到了一些窍门，只不过还需要慢慢的再摸索一番。
　　只可惜，没有再遇到自己的气运之子，不然，陈渊的修行进度就要加快了。
　　对于无生教的搜查也在继续，只可惜，确实如他之前设想的那般，一旦对方隐匿了下去，根本找不到对方的踪迹。
　　即便是将府城挨家挨户的搜查也没有任何线索。
　　至于搜查整个汤山府域，所需要的人太多了，凭他们这些人根本不太现实，毕竟，单单一个汤山府就有近千里范围。
　　下面的每一个县域，差不多也都有百里大小。
　　想在百万百姓中寻找几个人，简直比大海捞针还要难，或许只能等对方再一次血祭，才能露出马脚了。
　　经过陈渊对汤山府的数次肃清之下，汤山府为之一清，只要对方再干血祭，一定可以找到踪迹，可对方若是一直不现身，亦或者是离开了汤山府，那就没有任何办法了。
　　将目前的局势，派人千里加急前往青州城禀报姜河之后，陈渊便去赴了汤山登仙楼楼主的宴请，对方对陈渊很恭谨。
　　上来便是灵茶侍奉。
　　对待‘潜龙’级别的天才，再高的尊重也不为过，这样的天才，已经有了跟一州登仙楼分部的楼主平等对话的力量。
　　对方一番旁敲侧击的问了一下，陈渊与叶尘白的关系，当听到对方果真答应了叶尘白到时会以他为引荐前方登仙战的时候，心中不免有些失望。
　　而同时，陈渊也从对方的口中，得知了一些关于叶尘白的情报，虽然对方有些遮掩，但还是透露出了一些他的背景。
　　根.在东海武帝城，显然也是一个有背景的家伙！
　　这一点陈渊其实早有猜测，登仙楼在天下的各处分楼之中，大部分楼主都是凝罡境的修为，可叶尘白身边却有一位通玄老仆，且实力很不简单。
　　单单是这一点，就足以引人遐想了。
　　之后，陈渊又用了些银两，得到了一些潜龙榜前十天才的一些细致情报，一看果然不凡，几乎每一个人都身怀灵体。
　　例如霸榜潜龙榜第一多年的左承宗，据悉便身怀玄天雷体，天生与雷霆相合，据说其出生之日，雷霆盖顶，遮蔽了武当山。
　　第二的灵山玄明，则有可能是高僧转世，肉身无双。
　　第三的天魔殿圣子卫无涯天生魔眼，极其不凡。
　　虽然登仙楼上面说的都是一些不确定的话语，例如据悉、有可能、怀疑等字眼，可真实性是无疑的。
　　当然，被排在潜龙榜第七的陈渊，也被按上了一个有可能是什么龙吟之体，倒是跟他当初蒙骗沈雁舒的话不谋而合。
　　这些人基本都是天之骄子，为各大势力所看重，成长轨迹便与许多普通人所不同，而且在江湖中征伐扬名的，基本都是潜龙榜前十之后的天才，像是潜龙榜前五的那几位，基本很少出手，可都有自己的成名之战。
　　跟陈渊这种血刀宗以一敌九的战绩差不多。
　　除了前三的几位高手，陈渊最着重搜寻情报的便是潜龙榜第六的，蜀山当代最出色的大弟子，白长卿。
　　而他则是天生剑体。
　　至于为何会关注他，是因为距离之前姜河想让他做的第二件事已经很接近了，这一段时间内若是再找不到无生教妖人的踪迹，他便要准备开始动身前往蜀州砸场子了。
　　作为蜀山的主场，陈渊觉得如果不出意外的话，这位一剑压人的白长卿一定也会去，此人的实力是真的不凡。
　　主动出手的时候并不多，大都是后来者挑战他，而他也稳居潜龙榜第六的位置，无论是谁，无一人挑战能够胜过他。
　　甚至都有人怀疑，若是白长卿愿意挑战的话，即便是前三都有可能达到。
　　只不过这个议论并没有得到太多人的赞同，觉得白长卿的实力也就是第六了，再往上升很难，所以一直淡泊名利。
　　在登仙楼内，陈渊得到了许多自己想要得到的东西，之后，也没有过多的停留，便提出了告辞。
　　而汤山府内并没有如他所预料到的那般平静，无生教终于又有了动静。
　　还是那座诡异昏暗的宫殿之内。
　　身姿魁梧的杨圣使，盘膝坐在血池之中，一道道血光不断的涌入他的体内，令其周身气势在逐渐恢复。
　　但身下的血池也几近干涸。
　　这便是通过左道秘法晋升丹境的弊端，必须每隔一段时间以新鲜精血维持生机，否则便会蒙蔽神志，化作一个只知道杀戮的魔头。
　　并且，对于寿元没有半点增加，因为他并非精气神合一。
　　空有境界力量，却无丝毫底蕴。
　　且，此生的巅峰也只到实丹层次，之后，便再无法寸进。
　　可即便左道秘法有很大的弊端，但仍旧是许多人梦寐以求的东西，只有为圣教立下大功，才能被允许修行此秘法，并且赐下神秘丹药相助。
　　因为，丹境宗师，掌握着远超通玄武者的实力。
　　丹境，是一个承上启下的门槛，只有入了丹境，才能被称作宗师，才能步入上三境，而天下武者，绝大部分人此生都是无法结丹的。
　　每一位丹境宗师，几乎都是一位人杰。
　　天下的丹境宗师，全部相加起来，或许也有不少，可那都是庞大的人口基数，所支撑起来的，放眼看去，一州才有多少？
　　朝廷在青州的丹境宗师，相加起来，也不过五六位而已，而这，还是比较多的，甚至有些荒凉的州府，只有那么两三位丹境宗师坐镇。
　　睁开双目，杨圣使的眼中闪过一抹血光，周身血色纹路逐渐隐于肉身之中，气息归于平稳，身下的血池现在也已经彻底干涸。
　　地面上刻画着一道道阵法纹路，有些节点还镶嵌着元晶，粗略估计，这座血池之中的元晶，赫然有十余枚之多。
　　而在血池岸边，则是归附着几个黑袍人，将头贴在地上，不敢直视这位杨圣使。
　　“起来吧。”
　　杨圣使粗犷的声音传入三人耳中，几人不敢耽搁，连忙抬起头，可双腿依然跪着。
　　“多谢大人，恭祝圣使大人修为百尺竿头，更进一步。”
　　几人齐声道。
　　“这几日如何？
　　陈渊可死在了林之东的手中？”
　　杨圣使开口问道。
　　在林之东还未曾对陈渊动手的时候，他因为左道秘法结丹的弊端每月必须有三到七日的时间进行闭关。
　　刚好错过的那震惊汤山府的大消息。
　　今日也是这几个手下算着日子知道圣使即将闭关结束，才敢来此见他。
　　“这”三个黑袍人互相对视了一眼，交换了一下眼神，最终位于左方的黑袍男子恭声道：“回圣使，林之东对陈渊的出手失败了，陈渊并没有死。”
　　“什么？”
　　杨圣使的语调稍稍拔高了一些，有些难以置信。
　　在他的预想中，林之东等人十位通玄联手，除了丹境宗师之外，通玄境中应该无人可抵，陈渊实力不错，可也没有到达这个地步。
　　难道是因为陈渊提前得知了林之东要对他动手，所以逐个击破了？
　　旋即，杨圣使说出了自己的困惑。
　　黑袍人回道：“并非如此，当日”他将那一日发生的具体经过一一告知了杨圣使，从陈渊故意将所有人聚集到一起，到他以一敌九，以无敌之姿，击杀所有通玄杨圣使脸色阴沉，目光之中仍有些不可置信。
　　陈渊竟然有如此实力！
　　居然可以以一敌九，以无敌之姿镇压所有人，如今更是登上了潜龙榜前十，名扬天下，他仅仅闭关几日时间而已，居然就有了如此大的震动。
　　真是不可思议。
　　“陈渊可有负伤？”
　　“并无，据说陈渊当日不过片刻钟的时间便击杀了所有人，没有一人能令他受创。”
　　“该死，此子竟恐怖如斯！”
　　不知为何，杨圣使的心中，竟然对这个素未谋面的陈渊产生了一丝莫名的惧意，这也是弊端之一。
　　没有闯过生死玄关的弊端。
　　当然，主要也是陈渊的战绩太过惊人，无论是谁都会感到惊叹，这也是登仙楼直接将陈渊拔高到潜龙榜第七高位的原因之一。
　　实在是因此这实打实的战绩太过恐怖。
　　宫殿之内寂静无声，连呼吸声都无，片刻后，杨圣使打破了僵局，沉声问道：“之后呢？”
　　“之后陈渊率领手下，将汤山府诸多江湖势力一并除之，至今汤山府江湖势力，但凡有点势力的都被诛灭。”
　　“新上任的汤山府丞刘正松”接着，几人又你一言我一语的将如今的汤山府局势说了出来，让杨圣使竟然产生了一种，恍如隔世的感觉。
　　怎么闭关几日，仿佛是过了几年一样？
　　原本混乱的汤山府，居然为之一清，现在汤山官府，甚至都在堂而皇之的追查无生教的踪迹，没有杨圣使的允许。
　　这几人也不敢有丝毫的反击，而是龟缩势力，如今外界根本没有几个无生教的人在活动，只有一些暗线在盯着官府的动作。
　　“该死。”
　　杨圣使目光一凝，闪过一抹杀机。
　　这是他的耻辱，堂堂一位丹境宗师坐镇的分舵，如今居然被一个通玄武者逼的只能龟缩一地，若是被其他无生教的人知道了，岂不耻笑他姓杨的无能？
　　几人立即将头趴在地上哆嗦着说：“圣使，岳长老已经派人传讯，若有可能，当诛杀此人，不然日后若是等他成长起来，必然又是一个姜河，圣教想在青州扎根更难。”
　　“陈渊此子，断不能留！”
　　“哦？”
　　杨圣使目光一挑，没想到岳星河长老这样的人物都如此高看陈渊，将他比作下一个姜河，还真是.让他有些惊骇。
　　要知道，岳星河长老可是圣教在青州的负责人，天丹修为，都是跟剑神姜河同层次的人物，虽然败于他手，可这也只能归咎于姜河太强，而不能说岳长老太弱。
　　不过很快，杨圣使便想到了另一个可能，都说陈渊的背后是姜河，二人关系非比寻常，可能这位岳长老对陈渊的杀机也是从姜河身上迁怒的。
　　杀不了姜河，杀一个陈渊总是可以的。
　　无论哪一个可能，但既然岳长老发话了，他便不能当作没有听到，不然日后没他的好果子吃，必须漂亮的将这件事办好，用以讨好岳星河。
　　“还有吗？”
　　“岳长老还说，姜河那边无需担心，近几日内他根本腾不开身，圣使大人可以放心施为。”
　　黑袍人回道。
　　有这句话，杨圣使便算是安心了，他最怕对陈渊动手的时候姜河突然冒出来，那样的话，就真的只有死路一条了。
　　就算是岳星河来了也不顶用。
　　“好，既然岳长老下令，本使自然遵从，传本使谕令，汤山分舵所有教众枕戈待命，等本使镇杀陈渊，便杀入汤山府城，让朝廷知道，这汤山究竟谁才是天！”
　　—————推荐一本新书幼苗，作者是一位五级大佬的小号。
　　对传奇有兴趣的兄弟可以去看一下，下面有传送门。
　　好书，推荐！


第343章 恭迎圣使驾临！（4k）
　　要么不做，要做就做大的。
　　反正击杀陈渊也不是个小事情，既如此，那不妨闹得更大一些，所有汤山府的朝廷官员全部化为圣教的养料，陈渊肉身气血不凡，想必能为他增添不少修为！
　　“是，属下遵命！”
　　“不知大人准备如何动手？”
　　“血祭，在汤山府城血祭！”
　　血祭朝廷命官这种事情发生过不止一次了，可杨圣使还从未做过，这一次他要试试，顺便将血池重新填满。
　　至于姜河的报复，等到杀了陈渊他自会让分舵隐藏，而他则是离开汤山府一段时间，至于谁去面对姜河的怒火，那就与他无关了。
　　杨圣使的一声令下，整个汤山府无生教分舵都动了起来，他们掌握的力量是巨大的，纵然陈渊将整个汤山府域都肃清了一遍。
　　可这里还是有许多暗子存在。
　　他们选定的地方位于汤山府城北，一片比较破败的宅院，这里少有人迹，再加上无生教的动作很隐秘，是以，一时之间并没有察觉不对。
　　血祭大阵，开始布置！
　　而这些，位于汤山府巡天司的陈渊对此一概不知，他是习惯于放权的，只要下面的人将事情做好，根本不愿意插太多的手。
　　有这时间，放到修行上面不好吗？
　　他始终知道一点，一切权势都是虚妄的，在这个力量至上的世界，只有实力才是根本，有了实力，分分钟就能建立一片势力。
　　而陈渊的放权，让下面的人也更有动力。
　　府衙肃清吏治、武备军整备士卒、巡天司镇压江湖，一切都在往好的地方在进行。
　　而汤山府内仅剩下的一些小势力，在陈渊陷入寂静之后，总算是放下了一些心，他们是真的怕陈渊将目标放在他们的身上。
　　连通玄强者都被陈渊砍瓜切菜一般的击杀了这么多，他们这种凝罡修为的武者，只是小喽啰而已，根本不在一个层面至上。
　　而事实上他们不知道的是，陈渊对他们根本就不关注，因为从这上面捞不到什么油水，没意思，只要他们老老实实做事，不招惹到他的身上，那是一点问题也不会有的。
　　还是那句话，泥腿子身上有多少东西？
　　有这功夫剿灭几个通玄势力，轻易便能弥补过来了。
　　当然了，如果他们进一步晋升实力，扩充势力的话，那陈渊就留不得他们了，他其实是在养猪，准备等到合适的时候再一网打尽。
　　这世界，唯有韭菜是割不尽的。
　　对此陈渊没有任何的负罪感，因为这些势力的底子几乎没有一个干净的，干的都是违反律法的买卖，真要是合理合法，也不可能做大。
　　除了修行之外，其实陈渊还在暗中做一件事。
　　那就是将汤山府所产出的资源外销出去，这些东西留着对他用处不大，他手中也没有能够炼丹的人，只有将其外销出去才能利益最大化。
　　若是等日后陈渊收拢了能够炼丹、炼器的人才，才能将这些化为自己的养料。
　　而他选定的负责人选是杜明！
　　其一是因为自从陈渊于血刀宗展露出了实力之后，杜明便私下里向他彻底表露了臣服，言辞恳切，他自然不会拒绝这么一个高手。
　　其二，是杜明对汤山府很了解，纵然宋金刚与吴智将他压制的很惨，可他依然能够明哲保身，这一点就能看出他不是个蠢人。
　　其三，则是因为陈渊也没有其他可用的人选了。
　　岳山等人忠心不假，可他们实力终归还是太弱了一些，并不合适掌握这么大的摊子，而被收服的刘正松则是个文人，刚直，却不太懂得圆滑。
　　归根结底，杜明最为合适。
　　当然，陈渊也不会偏听偏信，直接就对杜明保持百分百的信任，他之所以会给他如此大的权利，也是自信于自己的实力可以轻易将其镇压。
　　而且云江四鬼以及五行鬼童子，也会分散投入一些比较关键的要职去充斥，不怕出什么幺蛾子。
　　如今陈渊实力跟下面的人拉开的太大了，只留下莫东河、岳山等人身边听用就好，至于其他人，则是给他们权利去盯着杜明。
　　面对汤山府这么一个位置绝佳的州府，陈渊是想要将其打造成大本营的，逐渐开始培植自己的势力，以待将来。
　　首先位置好，处于三州交界，其次资源丰富，获利极大，再之后便是汤山府已经尽皆为他掌控，江湖也被肃之一清，正是个好地方。
　　嗯.目前，还差一个无生教不过，这也算不了什么。
　　有姜河这位金使作为靠山，若是不将其化为自己的地盘，简直暴殄天物。
　　屠龙者终成恶龙，这一点陈渊并不例外。
　　他本就是一个极有野心的人，从平安县出来，他已经混迹了近一年，打一枪换一个地方，一直都没有固定的势力。
　　其实是他在为如今做准备，南陵府的位置太差，资源又一般，不适合作为大本营。
　　而他的目的，其实之前就有说过，从目前的局势来看，朝廷其实已经开始衰落，谁也不知道会不会有一天大厦倾覆，必须早作准备。
　　道神宫是其一，培植自己的势力则是其二。
　　陈渊并不介意割据一方，王侯将相，宁有种乎！
　　在杜明的掌控之下，之前归属于那些江湖势力的资源，如今全部被整合到一起，这是一笔极大的资源，价值不菲。
　　在衡量过后，第一笔交易给了血州的一个势力，八百里梁山水泊寨！
　　这个势力陈渊早有耳闻，第一次是在苗人奉的口中，当初他就曾说过，想去此处当一个小小的头领，对其极为推崇。
　　而后来，陈渊也曾了解过一些这个势力。
　　在血州的名声极大，算是一个仙门之下，顶尖势力之上的一个势力，据传强者极多，且大多都是穷凶极恶之辈。
　　而对方野心也是不小，一直在招兵买马，积蓄实力.汤山府提供的的资源只是其中之一，对方的需求太大，一个汤山府根本满足不了，不过陈渊也没有专供这一个大买家。
　　除此之外，他也在搜寻其他的小买家，一是为了降低风险，二则是将势力铺开这些东西都在有条不紊的进行当中。
　　他只是把握个大概，主要精力还是在修行上面。
　　这几日也算是忙碌的紧，除了感悟武道精神之外便是参悟刀法，修行炼体之法，实力也在以另一种方式在提升。
　　这一日，正在修行当中的陈渊被人惊动。
　　巡天司的努力终于有了效果，找到了那些无生教妖人的下落。
　　巡天殿内。
　　陈渊一脸凝重的看着面前的岳山等人，让他们细细说来。
　　岳山站起身恭声告诉陈渊，如今找到的无生教妖人的踪迹，不在别处，就在汤山府城之内！
　　目光一寒，陈渊一字一句的说道：“这些妖人还真是不知死活！”
　　确实是这样，陈渊这边正在寻找着无生教妖人的下落，完全没有想到对方此刻竟然就藏在府城之内。
　　简直是老寿星上吊，活腻了。
　　“他们具体的位置在何处。”
　　陈渊沉声问道。
　　岳山告诉对方，据他们的调查，如今他们正在城北一处人烟稀少的地方，这一次被抓到轨迹，也是牢里的人忍不住刑罚吐露出的消息。
　　说有可能在城北，刚开始岳山等人是不太信的，因为他们之前相当于将整个府城都彻底搜查了一遍，自然也包括城北。
　　可抱着一些侥幸的心理，莫东河等人还是隐匿身形又去了一遍，而这一次果然不虚此行，真的找到了一些踪迹。
　　之后莫东河便下令封口，所有人不得无故离开，而他则找上了岳山，将这件事禀报给了陈渊。
　　“城北.”陈渊眉头一皱，心中不免有些猜测。
　　之前搜查了数遍都没有任何消息，怎么这一次就轻易找到了呢？
　　这其中会不会有问题？
　　下意识的，他便设想了很多。
　　对于任何人陈渊都要审视很久，更不用说这些妖人了。
　　看着沉默不语的自家大人，岳山等人都没有说什么话，而是静静的等待着。
　　片刻之后，陈渊直接站起身，吩咐道：“传令，所有巡天卫集结，将发现无生教妖人附近三千米围住，连苍蝇都不许放跑一个！”
　　“是，卑职遵命！”
　　“是，卑职遵命！”
　　几个巡天使立即起身应和。
　　摸着袖中的两枚丹符，陈渊眼睛微眯着，心中思量道，无论这些家伙有什么阴谋，有丹符在一切无忧。
　　就算对方有丹境宗师在，陈渊也能保证重创对方。
　　一枚不行，那就两枚！
　　这就是底气所在，毕竟，对方若真的是故意露出的踪迹的话，那即便陈渊不带人去围堵，对方也会暴起发难，围攻巡天司。
　　那样的话，即便将对方除去，他的脸上也会无光。
　　至于对方不是故意，而真是巧合的话，那就更加简单了正合陈渊的意，将其直接扫灭！
　　陈渊的一声令下，所有巡天卫都动了起来，以最快的速度前往了城北。
　　与此同时，陈渊还让人去给杜明送了信，让他尽快带兵前来，而他，则是气势汹汹的亲身而至。
　　道路两旁的百姓赶忙避开，心中腹议着官府这是要做什么？
　　不是说之前的事儿都平息了吗？
　　怎么还气势汹汹的？
　　数百巡天卫，黑云服披身，雁翎刀胯腰，短短片刻时间，便将之前岳山所说的那地方围了起来。
　　方圆数千米，牢牢困住。
　　除非对方在地下有地道，不然插翅难飞。
　　但这里可不是老北晶，没有那么多地道.目之所及，围住的是一座大宅院，占地很广，一看便知不凡，只可惜早已经破败，再加上城北如今生活的大都是百姓，也不值钱了。
　　陈渊以及巡天卫现身的同时，破败宅院中的无生教教众便已经发觉，一声令下，只听得‘轰隆轰隆’的声音响起。
　　四周的院墙竟是直接塌了，地面上一片龟裂，紧接着，一道道血色纹路，从地面亮起，血腥的味道开始弥漫。
　　一道道身影飞跃而出，竟是直接落在了陈渊等人的面前。
　　足有上百之众人，个个身裹黑袍看不清面目，但身上逸散着的气息却不弱，甚至都能够比肩血刀宗的精锐弟子。
　　凝罡修为的便有超过十人。
　　这些人默然无语，像是一句句傀儡，还不等陈渊说什么话，一道粗犷的声音响彻在虚空之中：“陈渊小儿，竟敢违逆圣教，出言不逊，简直罪该万死，今日若是愿意归附尚能饶你一命，不然，明年的今日便是你的忌日。”
　　自信的声音炸响，方圆数千米能够听得清清楚楚。
　　陈渊冷笑一声：“什么狗屁圣教，不过是一群藏头露尾的硕鼠而已，竟也敢放此狂言，尔等不就是想将本使引到此处吗？
　　本使来了，你待如何？”
　　现在的情况已经无比明朗了，对方就是故意露出的马脚，将他引入此地附近，但那有怎么样？
　　陈渊丝毫不惧。
　　十个通玄都杀了，今天也不介意再杀一些。
　　况且还有丹符护身，他怕什么？
　　对方若真是那么强，根本无需刷这么多花样，直接降临巡天司就是了，装神弄鬼的一群垃圾罢了。
　　“狂妄！”
　　那人似乎被激怒了直接怒喝了一声。
　　不远处的上百位无生教教徒，手持各式兵刃，单膝跪伏在地，齐声道：“真空家乡，无生父母。
　　红阳劫尽，白阳当兴。
　　光复神宗，一统江湖。”
　　口号过后，众人继续道：“恭迎圣使驾临！”
　　朗声落罢，地面之上原本的那些血色纹路纷纷亮起，竟是在虚空之中交织出了一道血色神桥，接着，一道异常恐怖的气息，从虚空中降临。
　　那是远超通玄境的气息，让下方的陈渊目光一凝，面色有些凝重，两枚剑符缓缓握在手中蓄势待发。
　　一袭血色长衣，身形魁梧，脸色挂着一道刀疤，正是杨圣使，此刻他凝视着陈渊厉声喝道：“陈渊，伱可知罪！”
　　————哪个中奖的书友怎么还没来领奖？
　　是养书了吗？


第344章 斩宗师！（4k2）
　　“陈渊，你可知罪！”
　　犹如雷霆巨震，此道声音响彻很远，附近百姓纷纷望向天际。
　　漫天血光，脚踏神桥。
　　真如一位仙人下凡。
　　不，对于那些普通的黎庶百姓来说，上三境的丹境宗师，确实是仙人。
　　恐怖的威势席卷而来，在下方阵法的加持之下，简直犹如遮天蔽日一般，许多巡天卫脸色大变，身躯微微颤抖，有些承受不住如此巨大的威压。
　　但所有人无一人跪伏，再不济也是手持雁翎刀拄在地上。
　　若是换做平常的时候，以杨圣使的手段自然是不可能爆发出如此大的威势的，但此处可是提早几日便布下了血祭大阵。
　　对其威势有极大的增长。
　　虚空中，血光弥漫，大半个城北百姓都能看到这一幕震撼的场景，犹如灭世一般。
　　这是杨圣使精心策划出来的场面，他知道这一次对陈渊出手一定会造成极大的动静，甚至是整个青州都会震动。
　　毕竟，陈渊现在是一府青使，潜龙榜前十的绝世天才。
　　本身就拥有极大的名望。
　　所以，那为何还要再隐藏呢？
　　倒不如将势力塑造的更为凶猛一些，让圣教之名，遍传天下！
　　近两年来，圣教在青州屡屡受挫，岳星河早有不满，不然也不会跟姜河打一场，只可惜最终还是败了，捡回了一条命。
　　所以他知道岳星河的愤怒，想要讨好对方，如今拿这个陈渊的人头就正好合适，反正青州城距离汤山数千里之遥，纵然姜河得知消息，也不可能瞬息而至。
　　等他满怀怒火到达汤山府的时候，他早已经离开了，既如此，便没有什么好顾忌的了，为圣教扬名，应有之意。
　　至于能不能当场镇杀陈渊，那更是无需担忧，只有结成天丹才能知道丹境宗师有多恐怖，那是能够掌握天地元气的存在。
　　即便他是通过左道秘法晋升的丹境，可那也是丹境不是？
　　终归是与通玄武者有天壤之别。
　　这其中的差距，宛如天堑！
　　是的，陈渊的实力很强，这是公认的，毕竟是能以一敌九，登上潜龙榜前十的天才，要说他实力低微，那完全是自欺欺人。
　　但对于他来说，也没有必要太过谨慎，纵然陈渊太强，难道他还能逆伐宗师不成？
　　要知道，即便是潜龙榜前三的天才想要做到这一步都无比艰难，更何况陈渊？
　　如此种种，杨圣使的心中全部都已经衡量过了。
　　丹境对通玄，优势在他！
　　现在这位杨圣使的心态，完全与之前的林之东一模一样，不是他们看轻陈渊，而是实力确实差距太大了。
　　这一点，陈渊其实也是承认的。
　　从面前的这位所谓的‘圣使’现身之后，单单从其身上所展露出的实力，就让他深切的明白，自己现在即便是手段尽出也不可能杀了此人。
　　通玄对丹境，这是一个奇迹。
　　而陈渊目前还只是天元巅峰修为而已，连通玄后期都没有突破，谈何去逆斩宗师？
　　对付几个通玄尚且能做到，但宗师还是算了吧。
　　不过陈渊倒也没有什么惊慌失措的心思，他的实力确实不足，可他可以借助别的手段，姜河给的两枚丹符可不是摆设。
　　这就是为了他未来遇到危险的时候，能有一个保命手段。
　　本以为暂时用不到，没想到这么快便派上了用场。
　　是以，陈渊一点不慌。
　　面前的这个什么圣使，莫说是比肩姜河，就算是连他之前面对的那个顾淳，都有很大的差距，虽然对方威势看似很足。
　　但都是由阵法加持，让那些平民百姓看的，在他的敏锐感知中，其实并没有那种让他窒息的危险感觉。
　　若是一枚剑符，或许陈渊还会有些担忧，甚至可能转身就走，但两枚丹符在手，他有不小的把握能够斩杀他。
　　即便是不能，对方也绝对是重伤的下场，那时，以他的实力，或许也并非没有杀他之力。
　　而且，到了现在，就算是想走也不可能了。
　　唯有一战！
　　唯一可惜的是，这家伙的身上并没有他所期待的气运，让他大失所望.陈渊凝视了虚空中的杨圣使一眼，嘴角勾起一抹冷笑，随后，一步踏出，一股强大的气势冲霄而起，硬生生的将对方的气势顶了回去。
　　脚下宛如台阶，陈渊刹那间便来到了与杨圣使平行的位置，淡淡道：“魔道妖人，也敢言本使有罪？”
　　对方的打算，陈渊现在也已经明了了，之所以将位置定在此处，又如此大张旗鼓，显然是为无生教扬名。
　　让汤山府的百姓都知道，无生教的威势究竟有多强，连一府青使都敢直接当众斩杀。
　　陈渊不太明白对方的脑子究竟是怎么长的，这种事情也敢如此嚣张，无生教势力强大不假，可仍然是躲在暗处。
　　只有广积粮，缓称王才是正道。
　　但他其实也正有此意，他未来的打算就是将汤山府化作大本营来经营，自然要让所有人都对他崇敬，拜服。
　　而这些来源，最有效也是最简单的方法就是在世人面前展露出自己强大无匹的实力，为他们树立自信。
　　日后便会想着投奔他。
　　只不过陈渊并没有找到自己的对手，自从血刀宗一战之后，汤山府江湖被肃之一清，再无人敢将反抗的意思放到明面上。
　　而对付一些凝罡境界的小势力，显然也不能达到自己的目的，无法让人彻底臣服。
　　如今无生教来的就刚刚好，首先是无生教这个邪教的名头非常大，但凡是有点地位的人都听说过无生教有多强，屡次作乱，在汤山府进行血祭，可谓是罪行累累，名声全无。
　　其次则是因为这个所谓的圣使乃是丹境宗师。
　　在许多人的眼中，丹境宗师便意味着不可匹敌，寿元远超常人，每一尊都是大人物，若是陈渊能以通玄之身逆伐宗师，必然能够造成巨大的轰动，自此之后再无人敢反抗，因为陈渊在他们的眼中就相当于丹境宗师。
　　而一位丹境宗师，足以镇压一府之地。
　　至于陈渊用的什么手段，这很重要吗？
　　只要给他们留下无敌之姿便好。
　　对于一些人来说，他们连丹符是什么都不知道，肯定会将其算在陈渊的实力之中，可以说，短短片刻间，陈渊便想到了对自己利益最大化的一条路。
　　“嗯？”
　　杨圣使凝视了一眼陈渊，看着其不卑不亢，对他毫不在意的模样微微皱眉，对方竟然丝毫不在意他的威压。
　　显得胸有成竹。
　　但.他心中暗自冷笑，觉得陈渊就是在虚张声势，没有其他丹境宗师相助，他焉能活命？
　　“狂妄小辈，也敢口出狂言，竟敢对圣教无礼。”
　　杨圣使怒斥道。
　　声音滚滚而出，像是天神在对陈渊审判。
　　但这天下，没有人能够审判他！
　　当即喝道：“圣教？
　　不过一区区邪教而已，炼血丹，抽神魂，作恶多端，人神共愤，竟也敢堂而皇之的说什么圣教。”
　　“你是哪里的圣？”
　　陈渊此刻仿若一身正气，在下面数千上万围观的百姓眼中，极为光正，真像是戏文中那般为百姓青天的大老爷。
　　尤其是在对面血光的映衬之下，更显的像是正义一方。
　　“吾等供奉乃是无生父母，教中有无生天尊坐镇，炼血丹、抽神魂，乃是接引他们入真空家乡享乐，至于残躯，都是他们自愿奉献给圣教所用，去拯救更多的民众。”
　　杨圣使朗声道。
　　虚空中阵阵轰鸣，天地色变。
　　仿佛其一声令下，血云盖顶。
　　下面的无生教教众面带狂热的看着虚空中的圣使，眼中都是决绝与崇敬。
　　“真空家乡不过一骗局而已，世间光正，何须去什么狗屁真空家乡？”
　　“狂妄，世间苦难，百姓民不聊生，谈何光正？”
　　陈渊轻笑一声，道：“既如此，那你不妨在这众目睽睽之下亲身示范一下如何进入真空家乡，不然，无生教就是哄骗民众的邪教。”
　　“牙尖嘴利的小子，若想见识真空家乡，无上仙地，合该立刻臣服本使麾下，日后功德足够，自会被接引。”
　　杨圣使面色一沉。
　　“还是伱亲自去吧，若是不愿，本使亲自送你一程。”
　　陈渊气定神闲道。
　　而这随口言说，拖延的片刻中内，附近聚集的人也越来越多，不过他们都不敢靠近，只敢远远观望着虚空中的两道身影。
　　“就凭你？”
　　杨圣使轻哼一声，似有嘲讽之意。
　　“即便你登上了潜龙榜前十，也该知道，何为天高地厚，也罢，今日本使便叫你知道知道，丹境宗师与通玄武者之间的差距。”
　　说罢之后，杨圣使抬起手，虚空中那弥漫的血色亮起光芒，在牵引之下，竟是直接化成了一朵血色莲花。
　　莲花高达三十丈，近百米。
　　完全就是一尊庞然大物，其缓缓旋转，逸散着一股刺鼻的血腥味道。
　　血祭大阵，这一次杨圣使要的不仅仅只是陈渊的命，还要方圆数千米所有民众的精血。
　　莲花横在虚空中，一道道血色链条，将所有人笼罩了进去，包括那些巡天卫，与不小心靠近的百姓。
　　他们想跑，但身子却不听使唤，只能微微颤抖。
　　绝境，此刻，被笼罩的人都感觉到了一股绝望的感觉，而外面那些围观的百姓亦是如此，发自内心深处的感觉到了一股无力的感觉。
　　此刻，方圆数千乃至万米之内，唯有陈渊一人气定神闲，甚至还负着一只手，脸色淡然的看着杨圣使。
　　像是在看一个小丑。
　　这种目光让杨圣使很不舒服，他凝视着陈渊喝道：“还不快束手就擒！”
　　陈渊没有搭理他，而是环绕了一圈，发现四周都已经被禁锢，所有巡天卫均被这股气势所压制，唯有看向他的目光才有希望。
　　除此之外，还有那些百姓民众亦是如此，或许在他们的心中，此刻也唯有陈渊才能力挽狂澜，救他们于水火之中了。
　　很好，这种时刻最能给人留下深刻印象。
　　“就凭你？”
　　“就凭本使又如何？
　　你以为你斩了几个通玄就能不将所有人放在眼里了？
　　今日，本使便叫你明白，何为宗师之威！”
　　杨圣使不再迟疑，一步踏出，手中掐诀，虚空中那血色的莲花开始绽放，一股强大的气势朝着陈渊笼罩而去。
　　陈渊单手握住一枚剑符，淡淡道：“那便见识见识吧”旋即在杨圣使的目光之下，陈渊伸出手，手中亮起一道光芒，刹那间，方圆近万米的天地元气朝着他汇聚。
　　强大的气势在酝酿，宛若凶兽被惊醒。
　　紧接着，在杨圣使不可置信的目光之下，陈渊面色一凝，单手挥出，须臾间，虚空被斩开，一道耀眼的光芒冲霄而起。
　　锋芒毕露的强大剑气，威势凌人。
　　一剑西来，虚空色变！
　　直到现在陈渊才明白，这丹符之中所蕴涵的力量究竟有多强，之前姜河就曾自信的告诉过他，虚丹宗师，一剑可杀。
　　原本他还有些不太信，因为苏紫悦也曾说过，丹符重则重创，轻则轻伤，总之天下无人能在这丹符之下安然无恙。
　　如今感知着比面前这个什么圣使强上数倍的气势，陈渊心道一声：“稳了”。
　　“丹符！”
　　杨圣使怒吼一声，心中满是绝望之色，他不是没有见识过丹符的威能，也不是没有预料到陈渊手中没有丹符，只不过他并没有太过放在眼中，对于丹境宗师来说，丹符也就是一击而已，威能有限，所以他很自信。
　　可现在，那虚空中的一道惊天剑气，让他甚至生不起反抗之心。
　　他明白了，这绝对是姜河的手段。
　　还真是看重他啊，居然不惜自损修为也要给陈渊，留下如此强横的剑符，此刻，他只想大骂几句。
　　但，已经没什么机会了。
　　因为，那一剑，落下来了虚空中的血色莲花刚刚触及，便被剑气泯灭，杨圣使大吼一声，燃烧虚丹，爆发出力量想要抵抗。
　　其周身所有手段寸寸崩裂，护体的元气刹那间破碎。
　　一道道恐怖的剑气直接入体，将他笼罩其中，冥冥间，杨圣使仿佛看到了一股冲天的剑意，一往无前，斩灭一切。
　　很不幸，他就是被斩灭的那一个阻碍。
　　血莲被破碎，大阵当即被破，地面龟裂，阵纹消融，上百无生教教众不敢置信的看着这一幕，像是心神受到了极大的冲击。
　　“噗！”
　　杨圣使喷出一口老血，身上衣衫褴褛，露出了一道道血色痕迹，像是即将破碎的瓷器，与此同时，他周身的气息也在迅速下降。
　　像是一个掉了线的风筝，轰然坠地。
　　陈渊极具逼味儿，淡淡道：“不过如此.”


第345章 强大无匹（百万字可宰了！）
　　此刻的陈渊负着一只手，面色淡然，像是只做了一件微不足道的小事，整个人有一股超然的气质凝绕在周身。
　　而在那一剑落下之后，方圆万米之内所有人都寂静了。
　　像是突然之间时空凝固了。
　　所有人都面带惊骇的看着虚空中的那道黑衣身影。
　　强大无匹，威压一切。
　　那些百姓对于陈渊满心的都是崇敬，他们大部分人都不知道什么丹境和通玄之身，他们只知道陈渊抬抬手，便将一个恐怖的武者给击败了。
　　那强大的姿态，在他们的心中与仙人一般无二。
　　而且是剑仙！
　　他们都听到了那一道冲霄的剑鸣声音，像是整片天地都被斩开了一样。
　　此时此刻，陈渊以无敌之姿彻底将他们压服，所有目睹这一幕的人，将永远牢记这一幕。
　　岳山等人僵在了原地，此刻的心情难以言喻，确切的说是震撼的他们一时之间都沉默了，别人不知道那位圣使是什么境界，可他们知道。
　　不仅知道，还亲身体会过那股感觉。
　　丹境宗师，得寿三甲子的宗师强者啊！
　　每一位都是他们所仰望的存在，每一位都足以横行一州，镇压一府之地的强者，如今居然就这么被自家大人轻易镇压了。
　　简直.难以置信，他们知道陈渊很强，毕竟能以一敌众，扬名天下。
　　可他们也从来没有觉得自家大人能够做到这一步，甚至是通玄境无敌都很难做到这一步。
　　刚开始无生教的那个妖人刚开始现身的时候，他们就已经意识到了不妙，只不过自家大人一直气定神闲，他们也只能将劝说的话放在心里。
　　没想到，局势转瞬即变，攻守异势，甚至，但凡陈渊鏖战片刻，打到油尽灯枯的时候他们都不会有如此震撼。
　　可这偏偏是一剑解决.他们不知道丹符的事情，这一点陈渊从未说过，除了之前的那个黑袍女子和冥河之外，还真就没有任何外人知晓。
　　因为这是一张底牌，而一旦为人所知，那就不算是底牌了。
　　所以陈渊的保密工作做得很好，这才造成了如此震撼的模样。
　　除此之外，他们对于那位杨圣使的真实实力也不清楚，他们只知道这位是丹境宗师很恐怖，可具体是什么境界他们不了解。
　　只觉得丹境宗师一定无可比拟。
　　但他们不知道杨圣使的丹境修为其实有很大的水分，不是靠自己苦修上去的，而是依靠左道秘法与无生教高层炼制的丹药才结成的‘异丹’。
　　实力本身就不出众，是处于丹境层次中最低的，即便是刚刚结丹的宗师也可以胜过他，且不需要搏命。
　　除此之外，他连宗师境界的寿元都没有，每个月还有三到七天的反噬期，与女人的月事有点相似，唯一不同的是，女人是排出污秽，而他则是吸纳精血严格意义上来说，对方甚至都不能被称之为宗师。
　　而方才那么大的威势，实际上有很大一部分都是因为阵法的缘故，这一点，其实陈渊能感觉出一点。
　　除了这些人之外，震撼最多，如今最为惶恐的莫过于杨圣使所带来的那些无生教教众了，他们此刻很迷茫。
　　说好的镇压陈渊呢？
　　刚开始不是以无敌之姿现身，坐等陈渊送死的吗？
　　怎么一剑就败了？
　　圣使大人这么弱的吗？
　　他们的心里有很大的问号。
　　同时也有一股颤栗的感觉，圣使大人来了，圣使大人败了，那他们这群小喽啰呢？
　　岂不是更惨？
　　众人无言，气氛凝固，甚至都没有人前去查探不远处摔在地上的圣使大人。
　　时间沉默了三息时间，陈渊目光环视一圈，说实在的，别看他刚刚装了个比，说什么不过如此，实际上，他自己也有点震惊。
　　不是震惊于那道丹符的威能，因为他近距离亲眼见识过陈渊对顾淳等人动手，知道他有多恐怖。
　　他震惊的是这个所谓的圣使，居然这么废！
　　之前明明姿态很足，像是小说中的那种胜券在握的大反派，只是没有‘桀桀桀’的笑而已，怎么这么简单就败了呢？
　　是姜河太强，还是此人只是虚张声势？
　　他原本以为此人多少也能抵挡一番，甚至第二枚剑符已经蓄势待发了，对于杨圣使的弱小直接刮目相看。
　　按照常理说，丹符乃是丹境宗师一击，一般的宗师就算境界低微，看保住性命，挡几剑应该是没有问题的。
　　毕竟不是凝聚剑符的人亲自前来。
　　很难做到全部发挥出去，多少都会有损耗.看着地上宛若死狗一般的杨圣使，陈渊深吸一口气，将原本蓄势待发的丹符握在手中，他倒是不觉得对方是故意如此。
　　因为完全没有这个必要。
　　而且，就算他暴起发难，他也能轻易反应过来。
　　凝视了对方几息时间，陈渊不由的稍稍散发了一些思绪，照这么算的话，他要是有几十枚丹符。
　　岂不是天下尽可去得？
　　当然他这也是想想而已。
　　丹符的珍贵他很清楚，绝不是简简单单封存一道剑气那么简单的，不仅需要损耗一些修为，还得有材料能够承受容纳的住这股异常强大的力量。
　　可以说，没有一定的地位和背景，根本不可能拥有此物。
　　还有，每一枚丹符的威能都是不一样的，像是姜河这种风云榜前十强者的丹符更是凤毛麟角。
　　这东西其实就是道神宫给他的保命手段，很珍贵。
　　一步一步的从虚空中走下，陈渊凝视着杨圣使淡淡道：“没死又何必装死？”
　　闻言，地面上的杨圣使身子抽动了一下，艰难的翻过身，身下一摊血迹，怒视着陈渊，咳了几声道：“该该死。”
　　要说此刻谁最无地自容，莫过于他这位无生教的丹境圣使了，这简直是被打脸的典范，方才有多么盛气凌人，现在就有多么凄惨。
　　一剑，仅仅只是一剑，他就像是一只蝼蚁一般，被击碎了所有的自信。
　　那股强大的剑意，直接摧毁了他的生机。
　　就算有人救治，也很难再活下去。
　　“这就是阁下的宗师之威吗？”
　　陈渊看着他，嘴角勾起一抹笑容。
　　“本使.大意了。”
　　杨圣使躺在地上仰望陈渊，大口的喘着粗气，每说一个字，都会牵扯到伤口，从身上的不断的渗出鲜血。
　　这一次的确是大意了，不是没有闪，因为那一剑他也闪不过去，而是对陈渊手中丹符的威能大意了。
　　他知道陈渊被姜河所看重，手中或许会有丹符这种保命之物，只不过他自信于自己的实力，即便是有丹符他也能挡住。
　　只可惜结果不尽如人意，他没有挡住。
　　在陈渊拿出丹符，释放那一剑的时候他就已经意识到了致命的危险，当时的脑海中其实就闪过这个念头。
　　但现在说什么都太晚了。
　　不出意外的话，他正应了他刚开始对陈渊说的那句话，明年的今天就是他的忌日。
　　“下次记得谨慎就好。”
　　陈渊笑笑，抬起手握住了腰间的雁翎刀：“方才就让你自己去什么真空家乡，但你不愿意，也罢，本使便好人做到底，送佛送到西，亲自送你去真空家乡，享受极乐吧。”
　　“呵小子，别太猖狂，得罪了圣教伱活不了多久的，本使在下面等着你。”
　　杨圣使没有惧怕死亡，反而是目光凝视着陈渊。
　　眼中闪烁恨意与冷意交织。
　　陈渊没有再搭理他，下一刻，一道惊天的龙吟声音响彻四周。
　　龙吟过后，地面空无一物。
　　这位无生教的圣使，连一丁点残躯都没有留下，说不得还真的去了什么狗屁真空家乡。
　　“为圣使复仇。”
　　终于，在杨圣使彻底身死之后，那些无生教的教众反应了过来，眼中带着狂热，就要杀向陈渊。
　　他们没有畏惧，仿佛身上有金刚铁骨一般。
　　对此，陈渊只是轻轻抬起了手，接着，岳山等人会意，厉喝一声‘杀’，旋即所有巡天卫齐齐抽出了雁翎刀。
　　地面上又是血流成河的场面，刺鼻的血腥味道随着微风四散。
　　所有人都死了，连一个活口都没有留，因为陈渊知道问也问不出什么，既如此，还浪费个什么时间？
　　尽快解决就是了。
　　一边倒的碾压，巡天卫零伤亡，彻底将那些无生教的妖人斩杀，近半的巡天卫手中都提着一颗头颅，在陈渊的示意之下，准备在菜市口摆成一座京观，警示众人。
　　陈渊遥望远方，自此之后，汤山府彻底平定，无论是官场、江湖、还是魔道妖人，尽皆如此，半个月的时间做到这一步并不简单。
　　也充分的证明了他的实力和手段。
　　肃清之后便是建设了，陈渊相信自己培植的势力会更快的成长。
　　现在唯一有点隐患的就是无生教妖人的反扑了，只不过这一点他会着重的告诉姜河，由这位金使担着应该不会出什么问题。
　　就在陈渊想着接下来的动作的时候，杜明终于带着人来了。
　　他本身是最先抵达的，跟后面的武备军拉开了很远的距离，显然是刚听说之后便急匆匆的赶来了。
　　看着沉默无语的陈渊，他凝声问道：“大人，无生教的妖人呢？”
　　抬起头看了他一眼，陈渊指了指地面上的血迹说：“都在这里。”
　　刚开始的时候，杜明并没有多么震惊，而是觉得这再正常不过了，区区几个无生教的妖人，陈渊随后便可覆灭。
　　毕竟他是亲眼见识过陈渊的实力的。
　　但当他不多时后从一个巡天卫的口中得知发生的一切后，饶是他行事稳重，还是呆愣在原地，瞬间不淡定了。
　　丹境宗师，遮天血莲、一剑冲霄，胜负即分这他娘的确定不是在开玩笑？
　　杜明觉得这个玩笑很不好笑，这怎么可能呢，完全就是没什么见识的巡天卫随后一说的而已，但他还是心有怀疑。
　　随即确切的又问了几个人，事实的确如此。
　　杜明坐不住了，他直接找上了陈渊，问了方才的事情，陈渊自然没有隐藏的意思，随口说了几句，正好用来震慑杜明。
　　他的想法达成了，杜明确实被震慑住了。
　　直接在原地僵了十多息的时间。
　　但随之而来的便是狂喜！
　　他现在已经正式投靠了陈渊，不是官面上的，而是私下里已经投靠了陈渊，而他越是能爆发出力量，便更让他对日后心怀希望。
　　觉得陈渊必成大器。
　　虽然陈渊也跟他说了能做到这一步，都是因为金使大人赐下的丹符，也没有让杜明感觉到失望，反而是对陈渊的背景有了更大的猜测。
　　毕竟青州青使那么多，为什么姜河偏偏给陈渊赐下了丹符呢？
　　再加上之前为了陈渊不惜剑斩青云剑派的长老，足以证明姜河对陈渊的看重，绝对不是上司对下属的看重那么简单。
　　要不是跟陈渊接触之后，知道陈渊没有龙阳之好，他都要往那边去联想了若是被陈渊知道，一定会给杜明邦邦两拳，他陈某人可不喜欢‘搅菊’。
　　等陈渊回到巡天司之后，今日所发生的事情也开始在众多人的围观之下开始迅速发酵，而且非常离谱。
　　已经出现了人传人的现象。
　　甚至到了陈渊一剑斩杀数万无生教妖人，天地倾覆的地步，在某些人的口中，他不是依靠丹符斩杀了一位丹境宗师。
　　而是斩杀了一片。
　　可偏偏这么离谱的话，还得到许多人的认同，甚至汤山府的某些说书人，当即改变了话题，说了他当日的壮举。
　　天知道无生教加起来有没有那么多丹境宗师。
　　大概率是不会的，毕竟，丹境宗师从来都没有烂大街，自古至今都是如此————不知不觉间本书已经百万字了，感谢大家的支持，也希望大家继续支持，多在‘起点读书’正版订阅支持一下，毕竟大家的订阅就是作者爆更的动力，我从一个六千党都进化成八千党了。
　　以后肯定还会继续进化为万更党。
　　希望大家多多支持，石头也尽早进化。
　　好了今天就到这里，晚安，下一更在下午。


第346章 说神龙，下九天！
　　随着事情的逐渐升温，短短一日时间，汤山府绝大部分人的口中，都开始提起陈渊，造成这样的原因有很多个。
　　但这其中最重要的还是因为之前的热度在汤山府还没有散去，与这一次相当于产生了化学反应，其次则是因为丹境宗师的地位太高了。
　　高到汤山府多年来都没有诞生过一位丹境宗师，曾经有过，可那都是许多年前的事儿了，而这样的强大人物都被陈渊给斩了，那他得有多强？
　　总之，陈渊的名号是彻底的响了。
　　自此之后，汤山府内再无人敢有异心，甚至因为这件消息，还传出了另外一件事，据传是其他州府的几个有通玄武者坐镇的势力，在某位散修丹境宗师的游说之下，想要进入汤山府发展，得到那些庞大的资源。
　　原本都要开始逐步行动了，可在听到陈渊一招斩杀了一位无生教的宗师之后，那位散修宗师怂了，不敢再提前往汤山独揽资源的事儿。
　　这位丹境宗师不敢动，其他的通玄势力更不敢妄动。
　　毕竟传说之中，陈渊杀通玄简直是如砍瓜切菜一般，一刀一个.很快，关于陈渊斩宗师的事情便通过汤山府某些人的口中，传到了青州乃至江湖之中，刚开始引起的震动是无与伦比的。
　　毕竟，通玄逆伐宗师的事情太过骇人，连潜龙榜第一的左承宗做到都很难，陈渊不过潜龙榜第七，凭什么？
　　后来在密切调查中，所有人这才知道了真相，原来陈渊并非是依靠真实实力杀的宗师，而是依靠一枚丹符。
　　如此，造成的轰动便小了很多。
　　因为通玄武者通过丹符杀宗师的事情并非没有过，只是比较稀少而已之后，许多人的关注点便从陈渊的身上转到了丹符上面继而又转到了风云榜第七的剑神姜河身上。
　　那一日的目睹者太多了，很多人都知道陈渊释放的是一道剑气，而跟陈渊有关同时又与剑有关的目前也只有姜河一人了。
　　他们开始猜测陈渊和姜河之间究竟是什么关系？
　　竟然值得他以丹符相护？
　　要知道，炼制丹符可不容易，天下间能被赐予丹符护身的也就那么一些背景深厚的人，现在，陈渊就是其中一个了。
　　许多人甚至都不敢去招惹陈渊，就是怕他手里还有丹符护身。
　　那可是能斩宗师的东西，即便是在一众丹符之中也绝对是最上乘的。
　　外界的传言纷纷扰扰，可话题中心的陈渊却保持了沉默。
　　任由外面如何猜测，都没有出面言说任何一句话。
　　有什么好说的？
　　完全没有必要。
　　他现在主要的是修行，以及去蜀州砸场子。
　　这一日。
　　陈渊破天荒的与杜明离开了巡天司，二人换上了衣服一副妆容，乔装逛了逛汤山府城，若不是有特别熟识的人，根本认不出他们就是如今传的沸沸扬扬的那两人。
　　杜明朝着陈渊禀报了一些事宜，如今正在开拓一些势力范围云云，倒是血州的梁山水寨派出了一个高手，亲自想要来拜访陈渊。
　　汤山府的事情，但凡不是傻子，都能知道是谁在背后操控着一切。
　　至于杜明，只是推出了一个明面上的人物而已。
　　只不过陈渊并没有见他，而是让杜明接待，他现在可没有什么心情去跟血州的这些魔道势力打什么交道。
　　招兵买马、积蓄实力，明眼人也都能看出梁山所图不小，若是陈渊跟他们牵扯到一起，对前程有影响。
　　至少明面上是不能有联系的，至于杜明，若真是被人检举揭发，大不了弃了这官身，可陈渊不行。
　　眼下他还没有成长到无视一切的时候，最稳妥的还是借着朝廷这张虎皮积蓄实力。
　　汤山府城的人流不少，二人行走在其中并不显眼，杜明随口赞叹道：“陈兄将那些江湖势力覆灭，对汤山百姓来说可是一件大好事啊。”
　　“我们能做的不多，这些百姓都是可怜人，也没有什么油水，盘剥的太厉害得不了多少好处，还会有骂名。”
　　这是陈渊真实的想法。
　　“是啊。”
　　杜明心有感叹，他以前也是穷苦出身，直达底层百姓的难过，平常时候还好，可若是遇上灾年，卖儿卖女，易子而食，也都是时有发生的事情。
　　说着，杜明指了指不远处一个乞丐从怀中拿出一个馒头跟人换东西的场面道：“对他们而言，食物才是货币。”
　　青州的旱情还没有完全过去，黎庶的生活大部分还是很困苦，汤山府的资源多不假，但跟那些百姓可没有什么关系。
　　二人闲走着，杜明顿住了脚步，指着前方聚集的人群笑道：“陈兄，这几日汤山府内的说书人可都靠您养着了。”
　　陈渊淡淡一笑，随之上前。
　　被几十人围住的说书人是个老者，须发灰白，中气十足，丝毫没有一点弯腰佝背的模样，只见他手拍了一下惊堂木，朗声道：“说神龙，下九天，今日小老儿便说说咱们汤山青使俏陈渊。”
　　开场词过后，众人顿时聚精会神的盯着说书人。
　　只见他口若悬河，滔滔不绝的说去了陈渊的事迹。
　　将他单刀赴汤山，领命镇江湖的事情，说的头头是道，在他的口中，陈渊化身伟光正，为百姓青天，除暴安良。
　　斗菜刀帮、诛宋金刚.短短半月时间便将混乱的汤山府肃之一清，虽然他说的基本贴合事实，也有原型，但总归还是非常玄幻的。
　　不仅为陈渊加了一些感情戏，还为他安排了离奇的身世，说他是九天之上的龙神下凡，所以与人对敌之时，才会有龙吟发出。
　　而与人交锋之时的场景更是骇人听闻，简直描述成了灭世大战，什么随后一挥，地动山摇，一座小山被其轰碎云云.可这些东西偏偏还极受欢迎，下面的人听得津津有味。
　　他们许多人只知道武者很强大，但就竟是什么划分却不清楚，只能凭借想象，所以一点都不突兀。
　　围观的人之中就包括了陈渊，听完之后才明白，原来他已经这么厉害了？
　　一拳都能震撼万里.太骇人了，要知道，整个青州域的疆域算起来，也不过万里之遥而已，相当于陈渊打一架，整个青州都动荡了。
　　杜明脸上忍不住笑了笑，低声道：“陈兄如今真是.无人不知，无人不晓了。”
　　而且还大都是正面的名声，只有在一些江湖武者的口中才是负面的形象。
　　又是一计惊堂木拍下，说书老者淡淡道：“今日天色已晚，便说到此处，明日咱们再细说陈青使是如何一剑开天，诛杀妖魔的事迹，诸位有钱的捧个钱场，有人的捧个人场。”
　　话音落罢，他身边的一个梳着发髻的小童子，手中提着筐子走上前。
　　‘叮叮当当.’一阵铜钱洒落的声音响起，老者的脸上挤出一抹笑容，心中暗道，果然最近几天说陈渊才能赚钱。
　　正想着，一个十两大小的银锭直接落入说书人的案桌前，老者抬头一看，刚好看到了转身离去的陈渊二人连忙道：“多谢二位爷。”
　　“说的不错，下次继续。”
　　陈渊没有回身，留给众人一个背影，说书人虽说蹭他热度赚钱，但说的也确实不错，他这个当事人很满意。
　　心中觉得，自己若真是说的那般厉害，现在也不至于还只是个青使了。
　　在汤山府又待了几日时间，陈渊的修为已经彻底达到了天元圆满层次，进无可进，与此同时，无生教妖人那边也没有任何动静。
　　陈渊算是放下了一些心，准备暂时离开汤山府一段时日。
　　此去不是做别的，正是为了完成之前姜河给他安排的另一件任务，砸场子！
　　在汤山府待了这么久，那论道盛会的时间也已经即将到达。
　　甚至，陈渊都在汤山府内听说过。
　　举办此次通玄武者论道盛会的人，名做赵昊，年二十六，通玄后期修为，在蜀州附近这一片的名声很是不小。
　　虽说是个散修，但其背后有人护持，建立的长义堂名声极佳，许多人都受过其恩惠，是以，赵昊所举办的盛会，很是邀请了不少人。
　　除了那些天赋绝伦的世家宗派子弟，还有许多建立势力的一方豪强，手甚至都伸到了汤山府，之前陈渊剿灭菜刀帮的时候，就从他的家中搜出过一张请帖。
　　显然是邀请郑永志前去参加盛会的。
　　只不过他从始至终都没有邀请陈渊，他估摸着也是知道他的背后是姜河，而赵昊与他有血海深仇。
　　从姜河的口中可以得知，当初要不是有蜀山剑派的一位有点交情的强者阻拦，他早就让人去灭了这小子以除后患了。
　　真正的恩怨陈渊不清楚，但看着姜河如此赶尽杀绝的模样，曾经结下的怨仇必定不小就是了。
　　其他的他不管，他只要知道姜河于他有恩，助他良多，又有利益掺杂，砸场子完全没有任何心理负担。
　　这一次陈渊前往蜀州带的人不多，一共三人，还是那些老人，岳山、莫东河、以及严青，这些人他使着顺手。
　　而云江四鬼则是没有带，他们现在都有着自己的职责。
　　赵昊所举行论道盛会的地方在蜀州广陵府，距离汤山府的距离不算很远，仅仅用了几日，陈渊一行人便抵达了目的地。
　　行进的速度不算快，陈渊并不着急，他在观察着蜀州的地理风情如何，与典籍中记载的有什么不同。
　　大体是相同的，唯一有些不一样的是典籍中对蜀山的描述不多，而进入蜀州之后才知道，蜀山的名头有多响亮。
　　甚至能够比肩朝廷！
　　在蜀州人的心中，蜀山剑派乃是武道圣地，剑修圣地、每一个土生土长的蜀州人都梦想自己或者自己的孩子能够成为蜀山弟子。
　　只可惜，蜀山招收弟子的名额很有限，必须天赋上乘才能如蜀山修行，不过这也给了其他势力喘息的机会。
　　否则人人都想成为蜀山弟子，白衣剑仙。
　　除了这些之外，蜀州还有一件事不时有人提起，那就是‘妖邪’，这东西在青州比较隐秘，没有一定地位不会知道。
　　可在蜀州完全不同，因为蜀州已经属于南方，与南州比邻，而南州的另一个称呼，叫做南疆。
　　自古以来，南疆便是妖患的代名词，在这里，有真正的妖邪出没，为此，朝廷还在此处陈兵数十万立边关，防妖患。
　　只是近百多年来，妖类极少有大的异动，才让许多人其他州府对‘妖物’陌生，可南州、血州、蜀州却不同。
　　在这三州内，妖患的事情时有提及。
　　而蜀山除了剑术闻名天下，被尊为圣地之外，其实还有一件东西被人熟知，那边是蜀山的镇妖塔，据说里面镇压了诸多大妖，若是放出来蜀州必然大乱.听着这些传言，陈渊将其与自己所知道的情报对照，总算是对蜀州有了些了解。
　　陈渊估算的时间其实刚好，他带着人抵达广陵府城的那一日，刚好就是赵昊举办论道盛会的时间。
　　地点被放在了广陵城外的广陵江上，岸边围绕着诸多看热闹的百姓，可谓是让赵昊的面子拉满。
　　他在广陵江上耗费巨资专门造了一艘大船，就是为了结交朋友，他在一本古书上看到过一句话，觉得很有道理，要将朋友交的多多的，敌人变得少少的。
　　他是这么看的，也是这么做的。
　　站在大船甲板中央，赵昊一袭蓝色长袍扎着发髻，腰悬宝剑，一身气度很是不凡，看向岸边聚集的江湖武者，只感觉心中无比畅快。
　　这些都是他的人脉啊，只是不知等到他未来对那个男人复仇的时候，有多少人愿意来帮忙。
　　毕竟，那个男人太强了，与他有天壤之别，他甚至都不敢恢复本名，只能随母姓，就是怕那人不讲信用。
　　而以那人的实力，如今就算是那位前辈也是拦不下的，甚至还劝过他最好放下恩怨，可这可能吗？
　　他从小都活在仇恨当中，这是他的一股心气儿，不能断，断了此生再无望宗师。
　　————今天晚了点，抱歉，多写二百。
　　另外群里要寄刀片的兄弟请冷静一下，这真的不刑啊！
　　作者努力更就是了。


第347章 气运在此！（4k）
　　可以说，杀姜河是他的信念所在，如今，甚至有往心魔的趋势发展，所以他才会在通玄后期境界的时候举办此次盛会。
　　一是为了结交周边几府的天才，二就是提醒自己不要忘了姜河这个敌人。
　　盛会过后，他便会开始筹备结丹事宜，等他结了丹踏入宗师之境后，距离姜河便能近一步。
　　周围聚集的人越来越多，已有数千之众，而这些人中有近半都是武者，想要一睹诸多天才之风采。
　　这一次算是蜀州及其附近的天才聚会。
　　潜龙榜上的天才来了不少，而且赵昊本身也是一位潜龙榜俊杰，不然也不会有这么多的人捧场，只不过排名没有陈渊高而已。
　　位列第十六，号君子剑！
　　之所以得了这个名号，是因为赵昊待人有礼，时常助人，且为人谦虚，这是公认的。
　　目光环视一了一遍，赵昊的目光在两个人的身上着重的停顿了片刻，嘴角含着笑冲着他们二人颔首。
　　这二人都不是普通人，尽皆都是潜龙榜前十的绝世天才。
　　一人是当代蜀山剑派公认的大师兄，白长卿，另一人则是江湖中赫赫有名的上官氏族的公子上官御。
　　白长卿一袭白衣，容貌俊朗，身后背着一柄剑，简单朴素，容貌自是无需多言，周身凝绕着一股淡然的气质。
　　在他旁边，还围绕着数位蜀山剑派的弟子。
　　上官御身着黑色长袍，腰间绣着金色纹路，一双眼睛有些冷淡，身边亦有数人陪衬。
　　这两人算是今日盛会中除了赵昊之外的另外两位主角，很是引人注意。
　　“诸位能来捧场，真乃赵某三生有幸，闲言少叙，诸位道友请。”
　　赵昊淡淡一笑，没有说太多的客套话，简言意骇。
　　他话音一落，周围便响起许多道客气的声音，说什么赵兄言重了之类的话语。
　　借着上官御点了点头，率先一步踏出，来到了巨船甲板之上，找了个靠前的位置盘膝坐下。
　　他一动，白长卿瞥了他一眼，在虚空中划过一道残影，来到了上官御的对面，他们二人一个是潜龙榜第六，一个是潜龙榜第八。
　　差距倒不是很大，互相之前其实是有竞争的，上官御就看着白长卿，眼中有一股战意在酝酿。
　　只不过白长卿并没有回应。
　　两位潜龙榜前十的绝世天才动了，剩下的人才敢继续动，一道道身影御在空中，散发着强大的气息。
　　人数不少，足有近二十人。
　　这些人中除了那些潜龙榜前五十的天才，剩下的便是广陵府附近一方势力的宗主亦或者是家主，都是赵昊这些年结交的朋友。
　　近二十人，再加上一些服侍的婢女，人数着实算是不少了，若不是这艘巨船建的大，甲板上还真容不下他们。
　　赵昊身为发起人，位居于首位，他拍了拍手，船舱内等候已久的广陵府以及其他州府的花魁齐齐来到众人面前见礼。
　　然后便开始翩翩起舞。
　　礼乐飞舞，气氛打开的很快。
　　看着众人基本都满意的神色，赵昊嘴角勾起一抹笑容，为了今日的盛会，他可是筹备了近三个月。
　　“赵兄，白某想要的东西呢？”
　　白长卿没有动面前的灵酒，也没有去看什么曼妙的舞姿，在他的眼中，这些东西都只是红粉骷髅而已。
　　他这一次之所以会屈尊前来，一是因为蜀山剑派的那位长老与赵昊有些关系，二便是赵昊的手中有他想要的一种东西。
　　此次特来交换的。
　　“白兄勿急，待会儿赵某自会拿出来。”
　　赵昊的脸上很是和煦。
　　他今日想要交好的人，其实只有上官御与白长卿两个，只有他们值得他费些心思结交，剩下的人虽然实力也不错，可跟潜龙榜前十的绝世天才比起来还是差距甚大的。
　　“也好。”
　　白长卿点了点头，只要确认那东西还在就好。
　　“白兄，听闻你近来实力又有精进，在下待会儿想要讨教一二。”
　　上官御打断了二人的话，直视着白长卿说道。
　　他这次来有很大一部分原因就是因为白长卿会来，想要与之一战。
　　白长卿凝视了上官御一眼，眼中有些无奈，这家伙还真是锲而不舍的想要挑战他，之前就曾与他一战，只不过惜败于他手，可上官御毫不在乎，此时居然还要再挑战，旋即摇了摇头：“你并非白某对手，何必又要自取其辱呢？”
　　“此话未免有些太过了吧？”
　　上官御轻哼了一声，有些不忿。
　　“白某只是阐述事实而已，你若想挑战，去找其他人，白某不愿这些无畏的争斗。”
　　白长卿淡淡道。
　　他本就是个恬静的性子，对于胜负之欲向来不重，不然潜龙榜前五必有他一席之地。
　　上官御深吸了一口气，无所谓的说：“伱若是不同意，我便一直跟着你，直到你愿意跟我打一场。”
　　赵昊见二人争论，连忙道：“二位，今日盛会动刀兵不宜，不如改日再战？”
　　“我今天来了，就没有想着空手回去。”
　　上官御没太给他面子。
　　上官家族虽然不如十大仙门，可也绝对是顶尖势力之流，对一个比自己实力弱的赵昊，无需太过平和。
　　赵昊的脸上不急不恼，反而笑着说：“上官兄，按照规矩，即便挑战你也应该挑战潜龙榜第七的那位，何必非要揪着白兄不放呢？”
　　上官御目光一凝，似笑非笑的看着赵昊：“怎么，与妖刀有仇？”
　　赵昊一开口就是往陈渊的身上引战，不是傻子都能感觉出来。
　　赵昊笑了笑，并没有否认而是淡淡道：“赵某与妖刀素不相识，何来仇怨之说？
　　只是有些看不惯其行事作风而已，一个朝廷鹰犬，仗着自己有人撑腰，竟然血洗了汤山武林，实乃江湖之耻。
　　可怜我那沈义兄，居然被妖刀诛了九族”实情当然并非如此，他只是因为姜河的缘故迁怒到了陈渊的身上，再加上他心怀嫉妒，觉得陈渊不配拥有如此名声与天赋，所以才会插上一句嘴。
　　赵昊话音一落，附近传出了几道附和的声音。
　　“是啊，陈渊此子实乃大恶，都说祸不及家人，他却与人为敌偏偏诛人九族，就是一个刽子手。”
　　“不错，可恨老朱实力低微，不然岂能容这鹰犬作乱？”
　　“真乃我江湖之耻。”
　　有人不断叹息着。
　　他们有这样的心态很正常，陈渊崛起的速度太快了，快到他们无法解释，心怀怨怼，再加上其朝廷鹰犬的身份，更是让人抨击。
　　莫说是他，就算是姜河也会被人谈论说他一个朝廷鹰犬，不配剑神之名。
　　上官御冷笑了一声，对周围的一群废物有些不屑，淡淡道：“一人之力，横扫一府，独战九位通玄，直入潜龙榜前十，能做到这一步，跟他是不是朝廷鹰犬有什么关系？
　　我上官氏亦有朝廷官身，怎么，我在尔等眼中莫非也是朝廷鹰犬不成？”
　　“不不.不.妖刀怎能与上官兄相提并论。”
　　赵昊讪笑了一声。
　　“是啊，妖刀怎么能与上官兄相比？
　　上官家乃是为百姓做官，与那些鹰犬之类的人物完全不同。”
　　“不错，不错。”
　　方才的几人连忙附和，生怕上官御因此而迁怒他们。
　　上官御继续道：“陈渊此人，在下尚未见过，但其名声早就听闻过，也欲与其一战分个高下，但绝不会在这乱嚼舌根，像个妇人。
　　尔等若是真看不惯他，提刀与其一战就是了，那样在下倒也敬诸位是个汉子，而不是只会嘴上说说，实际上见了陈渊连一句话都不敢说。”
　　众人被说的面红耳赤，连忙低下头。
　　上官御说的没错，他们只是敢说说而已，真要是挑战陈渊他们是没有这个胆子的，那种杀神，可不是他们能够比拟的。
　　白长卿淡淡道：“上官兄看来对妖刀神交已久了？”
　　“算不得，只是听闻他近战极强，刀法无双，是个劲敌，如今又排在了我前面，若是有机会，自然会邀他一战，看看是不是名不副实。”
　　上官御淡淡道。
　　他敬佩强者，鄙视弱者。
　　尤其是的只会嘴上放狠话的弱者。
　　真要是敢提刀拼命的，他反而敬佩。
　　“不怕败于他手？”
　　“能胜过我是他的本事，为何要怕？
　　我辈武者，不惧一败。”
　　上官御凝声道。
　　“那你不妨就去挑战他，更胜过他再来挑战我如何？”
　　白长卿是真的不太想交手，若是能支开对方自然是最好。
　　“他如今又不在此地，如何与之一战？”
　　上官御道。
　　“嗯那你便去挑战卫无涯吧，听说那家伙也是个武痴距离广陵又不远，你们两个很适合切磋。”
　　白长卿淡淡一笑。
　　上官御撇撇嘴，低声道：“你这家伙看着沉稳淡泊，原来净想着坑我，卫无涯那家伙实力那么强，我去了岂不是找死？”
　　潜龙榜前十看似名次接近，但其实也有划分，公认的前三不是没人挑战过，可一直以来，名次更迭都是他们几个稳如青山。
　　挑战者却如过江之卿，上官御战意强不假，可又不是傻子，在者，天魔殿那地方也是能轻易去的吗？
　　真要是那么简单，朝廷不早就将血州收复了吗？
　　赵昊看着两个人完全无视了自己，心中有些怒意，觉得他们喧宾夺主，可脸上也没有表现出来，而是找了一个合适的机会说道：“二位，今日乃是论道之会，何必提那些不高兴的事儿。”
　　上官御面无表情，心中不愿多说，跟他们论道？
　　一群庸碌之辈也配？
　　在座的这些人中，唯一能入他眼的只有白长卿一人，其他人都是陪衬，土鸡瓦狗而已。
　　白长卿也没有回话，而是笑了笑，伸手抿了一杯灵酒。
　　赵昊的处境有些尴尬，挤出一抹笑容。
　　下面的人似乎是看出了赵昊的窘迫，高声笑道：“赵兄，今日既然是盛会，不如先来一场诗会如何？
　　吾等也附庸一下风雅。”
　　赵昊眼睛一亮，连忙道：“刘兄此言甚好，吾等可先来一场诗会，之后再来论道，至于交换一事放到最后如何？”
　　他们虽说都是武者，但习武不代表不通诗文。
　　穷文富武，每一个武者能踏上武道，家中都算不得穷困，自然会在幼年之时习文，而武道亦能开拓心智，增加智慧，诗文小道，许多人都通一些。
　　其他盛会大都也会来赛一场诗会。
　　“二位觉得当以何为题？”
　　赵昊看着白长卿与上官御二人，目光主要还是在白长卿的身上停留，因为那位前辈的原因，他算是跟蜀山有些关系。
　　白长卿沉吟片刻，道：“不若就以莲花与广陵府为题如何？”
　　以莲做题，乃是最为简单的。
　　“甚好，赵某愿意拿出一柄上等宝剑当做彩头，今日谁赋的诗好，宝剑便赠予他。”
　　赵昊笑道。
　　下面的人纷纷附和。
　　很快便有人率先开口。
　　广陵江边，围观的人也都听到了之前那人的话，以莲花与广陵府为题，引得众人纷纷张目，好不热闹。
　　岳山目光转向陈渊，随口问道：“大人何不也即兴赋诗一首？”
　　“是啊，以大人的文采，自当力压群雄。”
　　严青附和道。
　　他们都知道陈渊会说，能把白的说成黑的，心中下意识的便觉得赋个诗肯定没有什么问题。
　　唯有挨着陈渊最近的莫东河皱起了眉头，他好像看到了一抹青色的光芒从大人眼中闪过，是幻觉吗？
　　当然不是！
　　陈渊此刻的嘴角勾起一抹笑容，刚刚已经完全确定了，船上有人身怀气运，还正是他此行的目标。
　　果然，冥冥中，气运相连者自有牵扯。
　　这趟，没白来！
　　旋即看向了岳山几人低声道：“准备动手。”
　　“是。”
　　几人立刻面色一正，握住刀柄。
　　甲板上，赵昊目光环视一圈，方才已有数人吟诗，但都差强人意，随即看向白长卿道：“白兄不若也赋诗一首，让赵某聆听？”
　　白长卿目光一垂，刚想说什么，忽然目光一凝，转向了岸边的方向，冥冥中感觉有人在窥视他，旋即说道：“还是等诸位吟完之后，白某再献丑吧。”
　　赵昊点了点头，看向众人问道：“诸位可还有诗吟出？”
　　“陈某倒是有一打油诗，”忽的，一道淡淡的声音响彻在虚空。
　　船上众人顿时一愣，看向江边。
　　陈渊从江边人群中一步踏出，御空而行，目光扫视了几人一眼，着重的在赵昊这个气运之子，与上官御与白长卿的身上定格了一瞬，收回目光朗声吟道：“.”————月底了，求月票！
　　大家顶起来啊，不投就过期了.感谢支持！


第348章 机缘！（月底求月票）
　　陈渊负手而立，黑衣随风而动，诗句吟出之后，方圆数百米陷入了彻底的寂静，岳山眉头一挑，没想到自家大人还真的会作诗。
　　只是这诗怎么听着有点不太对劲？
　　莲花为啥能卡主黑鱼头？
　　为何又会有清澈的江水向外流？
　　这一刻，几人都心怀困惑，为陈渊的这一首打油诗而感到震撼。
　　甲板上居于首座的赵昊愣了一下，随即心中便是一阵怒意，这打油诗看似吟的不错，但细细品位之下，便知道对方这完全就是随口胡诌的污秽之言。
　　而且，自己并未邀请对方，却突然冒出来，似乎.有些来者不善！
　　船上的几位花魁，脸色羞红，听出了对方的意思，尤其是一位名字带莲的花魁，更是夹紧了双腿，满面羞色。
　　白长卿面色凝重，看着虚空中的那道身影，身形挺拔，腰胯长刀，论容貌并不在他之下，只能说二人各有千秋。
　　他是属于淡雅恬静的公子，而对方则像是气质刚毅的武道强者。
　　最重要的是，方才那一抹窥视的感觉，应该就是此人。
　　上官御则是有些不同，他打量着陈渊，总感觉在什么地方见过此人的容貌，一身气势不次于他，应是个劲敌。
　　赵昊深吸了一口气，压住心中的不悦，脸色挤出和煦的笑容，站起身拱手道：“兄台此诗细听之下倒也颇有一番韵味儿。”
　　陈渊笑了笑，这完全就是为了押韵而押韵，有个屁的韵味？
　　海鲜味儿还差不多。
　　“还未请教兄台尊姓大名。”
　　赵昊表现的很是彬彬有礼，语气和善，被称作君子剑也不是没有任何道理的。
　　单单这幅做态，便让人找不出什么毛病。
　　“在下姓陈，单名一个渊字。”
　　陈渊神色淡然的自报家门。
　　而这句话，则像是寂静的湖水中被砸人了一块巨石，顿时掀起了惊涛骇浪，所有人的目光刹那间聚集在了陈渊的身上。
　　他，竟然就是陈渊，江湖中有着赫赫凶名的妖刀！
　　忽的，有数人的目光都不由自主的垂了下来，不敢去直视陈渊，好似怕被陈渊记恨一般，他们不是别人，正是之前附和赵昊，想让上官御去挑战陈渊的那几人。
　　白长卿目光一凝，他当然听说过陈渊的名字，可以说，最近半个多月时间，在青州蜀州这一片，很多人都听过这个名字。
　　以一敌九，横扫汤山，杀得人头滚滚，血流成河，将之前素有混乱之名的汤山肃之一清，据说如今的汤山，再不复曾经的盛况。
　　汤山江湖武者的心气儿，直接被其一刀斩碎。
　　名声不可谓不大。
　　上官御眼中升起战意，说陈渊陈渊到，之前赵昊等人旁敲侧击的想让他跟陈渊交手，虽然他表面拒绝，可心中还是很想与这样的强者切磋的。
　　只不过看透了他们几个的意思，不愿意说罢了。
　　若真有机会，他怎会不与陈渊这样的后起之秀打一场呢？
　　而且，尤为重要的是，陈渊直入潜龙榜前十，刚好在他前面一位，也让他有些不甘心。
　　但现在他并没有开口邀战，而是将目光放在了赵昊的身上，神色颇有些玩味，从刚才的几句话中就能听出，此人与陈渊之间应该有些恩怨，现在陈渊来了，他会如何做？
　　对于这个人上官御是不太喜的，觉得此人看似仗义疏财，广交好友，但实则功利心很重，表面上的模样跟私下里或许有些不同。
　　“原来是威震汤山的妖刀陈青使，”赵昊的面色僵了一瞬，不过很快便转化为客气，仿佛陈渊的到来是他所愿。
　　“青使能来，真是赵某三生有幸。”
　　他拱手抱拳，哈哈一笑。
　　“确实是你三生有幸。”
　　陈渊的脸上挂着淡淡的笑容。
　　终于，气运终于来了！
　　机缘，想必也不远了。
　　“还请陈青使船上一叙，赵某早闻阁下大名，仰慕已久，今日得见真容，当真是器宇轩昂，英姿不凡.”赵昊压住心中的愤恨，朗声笑道。
　　“可惜了。”
　　“青使可惜什么？”
　　赵昊不解的问。
　　“你觉得呢？”
　　赵昊心中顿感有些不妙，目光闪烁。
　　可还是没有表现出什么敌意，并非是他不想，而是陈渊的实力绝对是强过他的。
　　贸然结怨，与他不利。
　　他的这番姿态让一旁的上官御心中冷笑了两声，觉得倒真是有些伪君子的意思。
　　“还未请教陈青使所来为何？”
　　赵昊脸色一沉，低声问道。
　　陈渊没有再跟他废话，而是直接朗声道：“广陵府赵昊勾结菜刀帮，多年来犯下诸多恶事，如今菜刀帮已被伏诛，今日便是与你算账的时候。”
　　他没有将姜河说出来，而是随口说出了一个借口。
　　贸然将其掺和进来不合适，当然，若是有不可力敌的高手在此，自然也另当别论。
　　毫不拖泥带水，陈渊直接开门见山。
　　船上所有人的目光尽皆落在了陈渊的身上，赵昊脸色终于忍耐不住了，他一直表现的很温润不假，可如今陈渊都已经打上门来，要跟他算账。
　　再低三下四的算什么事儿？
　　随即冷声道：“陈渊，赵某敬伱一声青使，邀你入座，你怎可如此辱我？”
　　“本使用你邀请吗？”
　　陈渊凝视着他。
　　周身气势升腾，凝绕着一股杀机。
　　“放肆，你不过一朝廷鹰犬而已，怎敢如此嚣张行事？
　　赵某从未做过任何恶事，轮得到你来处置吗？”
　　赵昊冷哼一声，单手一招，一柄样式精致的上等宝剑落入手中，一身通玄后期的修为展露无疑，论真正的实力他或许有所不及。
　　可若是论境界，他还是比陈渊略胜一筹的。
　　在他欲动手之后，船上的一些他的好友，此刻也站出来数人，凝视着陈渊厉声道：“此处乃是广陵府，可不是汤山府，你陈渊又有何资格污蔑赵兄？
　　难道这就是巡天司的行事之风吗？”
　　“不错，赵兄待你有礼，你却如此狂傲，有何青使风范？”
　　“今日你若敢动手，吾等豁出去也要废了你。”
　　船上站出来的一共有四人，都曾受过赵昊的恩惠，如今陈渊逼上门来，他们若是做了缩头乌龟，日后在江湖上也没办法混了。
　　陈渊嘴角一咧，露出一抹笑容，不再跟赵昊废话，方才只是为了师出有名而已，现在既然有了名，那也就无需顾虑太多了。
　　至于是不是恶名，他在乎吗？
　　一个赵昊，不值得他多费口舌。
　　气势一起，龙吟响彻。
　　雁翎刀出鞘，狂暴的恐怖刀芒爆发，直直的斩向其中一人，那人以罡气相抗，却根本挡不住，一刀被斩成血雾。
　　一刀，斩一人！
　　剩下的几人目光惊惧，迅速来到了赵昊身旁，目光警惕的看着陈渊，一言不合便动手，还真是与传言无异。
　　还有，其实力也是真的恐怖。
　　一位通玄中期的高手，连丝毫的反抗都做不了，便身死道消，让他们心怀恐惧。
　　这其中也包括赵昊，他虽然境界上比陈渊强，但对方稍稍一动手，他便知道他们之间的差距不小。
　　即便有身后的几人弥补，恐怕也很难善了。
　　旋即立刻将目光转向白长卿与上官御，目光诚恳的说：“白兄，只要你能助我击退陈渊，你想要的东西昊必双手奉上。”
　　“上官兄也尽可以开条件。”
　　白长卿目光闪动，没有立即答应，而上官御则是轻笑了一声，根本不搭理他。
　　而他话音刚刚说完，陈渊便动了，没有给他求援的机会。
　　一步踏出，气势汹涌而出，周身气血汇聚，朝着几人轰出了一拳，一道热浪朝着四周席卷而出。
　　四周围观的百姓纷纷四散而逃，唯有赵昊的一些属下想以暗箭伤人，但岳山等人也不是吃素的，直接将岸边清理了一遍。
　　不得不说，如今的陈渊跟赵昊几人之间的实力相差不小，对方的实力也就与林之东相差仿佛而已。
　　什么狗屁君子剑法，根本拦不住陈渊全力一拳。
　　至于随他而出的几人相加起来也对陈渊造不出危险，短短片刻时间，陈渊便将两人轰杀，赵昊身负伤势。
　　最后一人眼看局势不对，直接四散逃命。
　　只可惜，对待这样的人，陈渊从不会放过，周身一抹血光闪现，血煞刀现世，猝不及防下，那人直接被吸成干尸。
　　现在的陈大人，已不是曾经的陈捕头了。
　　即便血煞刀暴露出来，也没什么大碍，能保住这样的邪物。
　　只可惜，现在能用上它的时候已经很少了。
　　强者没用，弱者没必要。
　　有些食之无味弃之可惜的意思。
　　短短片刻间，战场局势已然明显，从陈渊吟诗至今，只用了很短的时间，而赵昊此刻已经狼狈不堪，愿意帮他的四个通玄尽皆伏诛广陵江。
　　甲板上的那些人则是没有一人敢动。
　　不过陈渊并没有放松警惕，对着赵昊输出的时候，他有很大一部分的精力其实都放在了白长卿与上官御的身上。
　　他不知道那两人的身份，但能从他们不经意间逸散出的气势判断出，这两人不是普通人，毕竟是能让他感觉到危险的存在。
　　赵昊如今的模样有些凄惨，完全没有之前那么一幅君子温润如水，待人有礼的模样，此刻的他，衣衫染血，气息萎靡，嘴角溢出丝丝鲜红的血迹。
　　“轰！”
　　又是一拳，陈渊将其轰到了巨船的甲板上，发出一道轰鸣，口中咳出了几口血喷在地上，周围的人没有一人敢上前搀扶。
　　纷纷都被陈渊所展露出的实力所震撼了。
　　他们完全不在一个量级上面，若是陈渊打一个赵昊还磨磨唧唧的话，也没有资格被登仙楼直接排到潜龙榜前十的位置。
　　要知道，这个层次已经完全不同于其他通玄武者了。
　　每一人的实力都能达到通玄巅峰。
　　陈渊位列第七，也是登仙楼的人认可了他的实力，对一些普通武者形成碾压之势，非常正常。
　　像是一旁观战的上官御便没有露出什么惊骇之色，在他的眼中，若是陈渊做不到这一步反而不正常。
　　陈渊落入甲板之上，俯视着赵昊，身上凝绕着杀机。
　　“白白兄救我一命。”
　　地上的赵昊宛如抓住了救命稻草一般，不断的低声呼喊着对方的名字，他知道在这里只有他能救自己的性命。
　　而他们之间也有些牵扯，那位一直帮他，为此不惜开罪姜河的那位强者，正是蜀山剑派的一位强者。
　　曾经对白长卿有指点之恩。
　　所以，他才会上赶着与其结交，就是因为有这么一层渊源。
　　陈渊没有理会赵昊，抬起右臂，气血汇聚，向前一递，拳击爆发直冲赵昊的头颅，与此同时，位居上首的白长卿目光垂下轻叹一声，剑指一伸，霎那间，一道纯阳剑气自其指尖迸发，将陈渊轰出的拳击泯灭。
　　轰鸣声炸响，热浪席卷。
　　甲板上被逸散的剑气炸开了数个大洞，周围围观的几人，纷纷跃起，从船上跃到江边，他们可不想掺和进去这种层次的争斗。
　　上官御依旧神色平静的盘膝坐着，目光饶有兴趣的看着二人，心中知道，白长卿这是要插手了。
　　一位是蜀山剑派当代大师兄，天生剑体，所向睥睨，只是为人性子淡泊，不然绝对不止潜龙榜第六。
　　而另一位则是近年来声名鹊起的黑马，手持一柄刀，横扫一府域，声威极大。
　　这两个人的争斗绝对很有意思，他喜欢跟人交手，同时也喜欢看别人交手，如今有极大的兴趣观望观望。
　　地上的赵昊眼中迸射出希望的光芒，心中大喜。
　　他知道白长卿的恐怖，只要他出手，一定能击败陈渊！
　　“怎么？
　　蜀山要插手朝廷办案？”
　　陈渊的目光从赵昊身上移开，转到了面前那道白衣男子的身上。
　　对于他的贸然插手，陈渊并不觉得意外，而且也一直都在防备着他，如今在赵昊濒死之刻，果然还是出手了。
　　从之前赵昊呼喊男子为白兄，再想想地处何方，又能抬手一道剑气将他的拳击轰碎，对方的身份也就显而易见了。
　　潜龙榜第六，蜀山白长卿！
　　————晚了点，在酝酿下一个机缘.


第349章 妖刀vs纯阳剑！（月初求月票）
　　对于这个名字，陈渊算是早有耳闻了。
　　白长卿站起身，瞥了一眼地上的赵昊，目光转向陈渊，轻声道：“蜀山白长卿，见过陈青使。”
　　“阁下还没有回答陈某的问题。”
　　“赵昊与我蜀山一位前辈颇有渊源，不知是何处得罪的青使，白某想保他一命。”
　　白长卿微微颔首。
　　“他得罪的不是陈某，是朝廷律法，你.保不住。”
　　陈渊与白长卿对视，目光不躲不避。
　　对方的名声确实很响，但他也不是吃干饭的。
　　若是一些小事，对方用些代价或也能保住赵昊，但这不是一件小事，除了姜河之外，陈渊自己也有不得不杀的理由。
　　若不杀他，气运何来？
　　机缘何在？
　　好不容易碰上一个身怀气运的，他怎么可能放过？
　　倒是这个白长卿与上官御，在他的眼中，虽有些实力，可身上并无青色光芒，看来气运这东西确实有点迷，并非你实力强或者天赋惊人就能有的。
　　陈渊的声音不高，但却有一抹不可置疑的气势，即便对方是白长卿，他也没有丝毫退让的意思，让一旁的上官御眼中闪烁的光芒更盛。
　　若是没有白长卿站出来，他说什么也会找个借口跟陈渊切磋切磋，试试这位妖刀的厉害，是否有传闻中的那么神。
　　之前击败赵昊不算，即便是他也能轻易斩了那家伙。
　　潜龙榜前十与非潜龙榜前十的差距还是非常大的。
　　白长卿眉头轻皱，沉声道：“青使真欲杀之？”
　　“任何违逆之人，都得死！”
　　地上的赵昊眼中闪过一抹绝望，连忙道：“白兄.咳咳此人必是姜河派来的，还望白兄能看在李前辈的份儿上，救我一命。”
　　感知到陈渊对他的必杀之心后，赵昊也顾不上其他了，直接将李前辈的身份都给叫破了，并且，还将陈渊杀他的目的说了出来。
　　他很确定，自己与陈渊往日无怨，近日无仇，除了刚刚往他身上引战了几句之外，根本与陈渊没有任何牵扯。
　　而对方杀他的决心却很重，绝对就是受到了姜河的命令。
　　“多年前的恩怨，难道姜金使还放不下吗？”
　　显然白长卿对于赵昊的身世有些了解。
　　对此陈渊只是淡淡道：“陈某不想解释什么，也没有必要向你解释，今日赵昊我杀定了，谁来了也不行，伱若不想管，便退去一旁，你若想管，尽可与陈某一战！”
　　冷冷的声音，响彻在众人的耳边。
　　其实从方才猜测出白长卿的身份之后，他就知道对方很有可能会出手，因为他早就从姜河的口中得知了护持赵昊的人是蜀山的一位长老。
　　既然跟白长卿有关系，那他出手也就顺理成章了。
　　况且，陈渊并不畏惧对方，甚至还颇有些战意，自他登上潜龙榜第二十位之后，还没有与前十的交手便直入了前十。
　　本身对于那些前十的天才就有好奇，他不吝一战。
　　白长卿点了点头：“也罢，早就听闻青使之名，不若，你我便一战定他的生死，若是白某胜，青使便饶他一命，此事揭过，若是青使胜，白某自退。”
　　陈渊冷笑了一声，一步从巨船上面跃起，凌空而立，没有回答白长卿的话，今日不管胜负如何，赵昊都得死。
　　就算是用其他的手段，也在所不惜。
　　白长卿见到陈渊不回话，心中以为他答应了自己的条件，随即也不多说什么，身形划过残影，统一凌空在广陵江上。
　　二人相隔约莫百米，周身气势逐渐交锋碰撞。
　　潜龙榜第七vs潜龙榜第六。
　　这可是绝对的大新闻。
　　最重要的是，二人无论是谁，至今在同境争端中都未曾一败，下方的上官御负手遥望二人，目光凝重。
　　除了一些与赵昊有旧的人，再无人去关注他。
　　当然，他想偷偷逃跑也是不可能的，虽然众人没有看着他，可绝对有人在关注他，赵昊长出了一口气，心中祈祷白长卿能将陈渊这该死的家伙斩了。
　　岸边聚集的武者越来越多，原本慌乱之中散去的百姓也开始逐渐汇聚，想看一看这潜龙榜前十之战。
　　究竟是第七胜过第六，排名易位，还是第六依旧保持胜绩，将陈渊这匹黑马拦住。
　　很多人包括上官御都对陈渊的实力很是好奇，因为这个人的成长速度实在是太快了，每一次潜龙榜更迭，这位都能前进一大步。
　　所以江湖上对他的实力也有很多怀疑，有人说他就是有绝世之姿，才能进展的如此神速，有人说他善于隐藏实力。
　　其实本身实力惊人，但不愿意张扬而已。
　　君不见他从未挑战过潜龙榜上的天才吗？
　　“请！”
　　白长卿微微颔首，身后背负的剑鞘发出一声剑鸣，长剑出鞘落入其手中，剑身长三尺有余，通体透亮，样式古朴，剑身之上铭刻着一道道神秘的纹路。
　　这是一把灵剑，被白长卿从小蕴养的一柄灵剑。
　　剑名，纯阳！
　　蜀山剑派就有这么一种传承，每一位弟子上山之时，都会被赐予一柄宝剑，宝剑价值不算高，但却有成长性。
　　可往里面不断添加各种珍稀材料，用以提高宝剑的品质。
　　时间久了，有很大的希望养出灵性。
　　这是蜀山的秘法，概不外传，原本都会背负剑匣，只有养出灵性之后才能将剑匣去掉。
　　“请。”
　　陈渊刀指白长卿。
　　对他，陈渊没有多少恶感，这本就是双方的争斗而已，对方一不盛气凌人，二不出言讽刺侮辱，相比之下，他才更像是君子。
　　真元翻腾，气血汇聚，陈渊率先动手，龙吟响彻千米，像是真的有龙自广陵江下破浪而出，长达近二十丈大小的恐怖刀芒直直斩出。
　　一出手，陈渊便没有留手。
　　潜龙榜前六的白长卿，值得谨慎对待。
　　面对陈渊气势汹汹的刀芒，白长卿淡然的面色也逐渐转为凝重，长剑直刺，数十道锋锐剑气汹涌而出，宛若游龙。
　　刀芒与剑气对轰，发出极大的轰鸣声音。
　　爆裂的气息，在四周卷起热浪，迸出的剑气激射在下方的广陵江上，一道道浪花席卷。
　　争锋，开始！
　　白长卿一步踏出，手中纯阳剑剑指虚空，朝着陈渊划出一剑，元气震荡，剑气逸散着强大的气息，陈渊气血汹涌，单臂一震。
　　拳劲将其剑气震碎。
　　剑气、刀芒、拳劲.须臾间，场面便进入了白热化，二人相隔很远，不断轰出手中的剑气拳劲，在虚空中发出一道道轰鸣声音。
　　不得不说，白长卿很强，陈渊还是第一次遇到这种对手，丝毫不落于下风，甚至面对他，白长卿还稍稍占据一些上风。
　　只不过并不明显而已。
　　他们之间的争斗，在下面的普通武者及百姓看来，震撼莫名，简直宛若仙人一般。
　　虚空而行、凌空而立，剑气飞舞、刀芒斩天.短短十息时间，二人便接连交锋了百余次，下面的广陵江掀起巨浪，甚至还有些鱼虾被二人强大的元气轰出。
　　上官御长出一口气，面露凝重。
　　虽然面前的二人都还没有使出压箱底的手段，可即便是这段时间内的碰撞，便足以让他慎重对待了。
　　并不是说他挡不住，而是对虚空中的两个人有了新的认知。
　　均是名不虚传！
　　陈渊与白长卿边打边动，往往都是瞬息而至，随后瞬息而退，每一次身法闪动，都是数十米的距离。
　　相比之下，陈渊的身法并不占任何优势，反而处于下风。
　　白长卿则是身法飘逸，如羚羊挂角，不可琢磨，脚下像是有缩地成寸一般，每当陈渊想要近身的时候，都能提前一步拉开距离。
　　是的，陈渊想要近身而战！
　　如此剑气拳劲的对轰，陈渊并不占优势，唯有近身战才能发挥出他的全部威能，众所周知，剑修肉身孱弱。
　　即便有些炼体修为，也绝对不高。
　　若是近身，此消彼长之下，决出胜负会更快。
　　而白长卿似乎也清楚陈渊的打算，一直没有给他机会，只是不断迸发剑气，仿佛其真元无尽一样。
　　汹涌的剑气犹如雨落，方圆百丈全部被剑气所包裹，对此，陈渊要么是一拳轰碎，要么是一刀斩灭。
　　二人之间的交锋很简洁，但同时也蕴含着极其恐怖的力量。
　　“轰！
　　！！”
　　又是一击，白长卿身形闪避，来到陈渊后方，目光一凝，手中纯阳剑浮于虚空，接着剑指掐诀，一道道真元附着。
　　“雨落春风！”
　　白长卿轻喃一声，下一刻，纯阳剑直冲陈渊胸口。
　　长剑携势，威压陈渊。
　　无需转身，陈渊便感知到了一股致命的危险朝着自己袭来，旋即，周身酝酿已久的气势爆发，回身便是一斩。
　　阿鼻道三刀之无间杀道！
　　“轰！”
　　汹涌的剑气炸裂，纯阳剑于玄黑色的刀芒停滞了片刻，接着双方的力量尽皆泯灭破碎。
　　纯阳剑入手，白长卿面色沉静：“不错。”
　　“你也很不错。”
　　陈渊回了一句。
　　“能以天元修为与白某战至这一步，青使果然实力非凡，若是踏入通玄后期，白某胜过你很难。”
　　白长卿沉声说道。
　　一番鏖战，他认可了陈渊的实力，确实很强，配得上潜龙榜第七的位置，只可惜修为上差了一些。
　　陈渊笑了笑，没有多言。
　　“青使现在退去，你我相安无事，就此平手如何？”
　　“我说了，赵昊死定了，谁来也不行！”
　　陈渊深吸一口气，气血发出虎豹雷音，方才那是炼气修为，炼体的真正实力他并没有展露出来。
　　并非他不想，只是对方身法太过精妙，无法锁住。
　　“白某从不以境界压人，无论是方才还是现在皆是如此，只要青使能接住白某的下一剑，赵昊之事，白某便就此退去。”
　　“有什么手段，阁下尽管用出来就是了，陈渊何惧？”
　　陈渊酝酿的气势一朝爆发，直冲云霄，肉身之内发出一道道轰鸣声音，气血鼓荡，身化大龙！
　　白长卿剑指在纯阳剑上轻轻抚过，低声道：“这一剑是白某两年前悟出之剑，两年来数位高手欲要挑战白某，尽皆败于此剑下，青使小心。”
　　“此剑名为，落九霄！”
　　接着，白长卿纵身而起，直冲云霄，与陈渊拉开了百丈距离，剑势一起，雨落天惊，一股强横的杀机爆发。
　　自上而下，白长卿俯视陈渊，目光一寒，剑意笼罩。
　　像是倾天之势，直冲陈渊。
　　“原来是一种从天而降的剑法。”
　　陈渊抬头望去，心中默念了一声。
　　随后，身形不退不避，脚下发出一道类似音爆的声音，自下而上，挥拳一递。
　　二人一上一下，两股恐怖的气势在所有人的目睹之下碰撞在了一起。
　　前所未有的一道爆裂声音，像是一座山峦塌陷，下方的广陵江瞬间炸开一个巨大坑洞，白浪掀起数丈高。
　　那艘大船都被波及。
　　虚空好似凝滞了一般，所有人屏住呼吸，密切关注这一幕。
　　下一刻，双方护体罡气寸寸崩裂。
　　纯阳剑发出一道悲鸣，陈渊自元空境化元道人身上得来的那件透明护甲，霎那间被剑气破开，身上留下了一道道细微的剑痕。
　　口中含着的血菩提不动声色的吞咽而下，瞬间化作一股力量，修补着身上的伤势，且是以肉眼可见的速度在愈合。
　　白长卿原本扎起的长发也被冲散，脸色倒是看不出什么变化，在虚空中轻点了一下，与陈渊拉开距离。
　　气势平稳，气质悠长的沉声道：“青使既然挡住了这一剑，白某自当言而有信，不再插手。”
　　船上的赵昊听到这句话，眼中流露出一抹彻底的绝望之色，想呼喊些什么，但最终又低下了头。
　　站着的上官御面色凝重，眉头微蹙，目光在二人身上闪烁。
　　说罢之后，白长卿便欲转身离去。
　　“阁下且住。”
　　陈渊轻唤一声。
　　“青使还有话说？”
　　白长卿气质悠长的轻声问道。
　　“陈某受阁下一剑，阁下也自当受陈某一拳，是为礼尚往来。”
　　陈渊看着他，淡淡道。
　　————月初第一天，兄弟们有保底月票的记得投一下！
　　石头拜上了！
　　感谢


第350章 机缘，无字天碑！
　　他陈某人向来都不是一个憋屈的人，如今在白长卿的手上受了一剑，自然要还回去。
　　方才那一剑，陈渊接的有些艰难，若不是有化元道人的那件护身宝甲，此次所受的伤势绝对不轻。
　　可即便如此，他还是受了伤势。
　　若是没有血菩提，他可能会坐视对方离去，但如今有血菩提弥补，那些伤势转瞬间便能恢复，自然要找回场子。
　　只是可惜了那护甲，居然就这么被损毁了。
　　着实可惜。
　　但想想也就释然了，那透明护甲虽然是好东西，但毕竟相隔的时间太久了。
　　本身灵性就有损，百多年来，威能早就大不如前了。
　　而方才那一剑的威能也着实不凡，乃是他目前所碰到的最强手段。
　　能击破也说的过去。
　　当然，这并不是护甲彻底泯灭了，他只是被破开了防御，修补修补倒也还能用。
　　白长卿闻言愣了一下，目光在陈渊的身上上下打量了一番，目光逐渐趋于凝重，那一剑的力量别人不知，他却心知肚明，这些年来，败于此剑下的高手足有数位，其中便包括下方观战的上官御，两年来，对方之所以想再于他切磋一番，就是想要找回场子。
　　没想到陈渊竟然面不改色的接下了这一剑，如今还要自己受他一拳，果真不同凡响。
　　“好，青使动手吧。”
　　纯阳剑灵性受损，白长卿收剑入鞘，落入背后。
　　陈渊点了点头，金刚琉璃身功法迅速运转，衣衫之下的肉身之上，暗金色的光芒不断流转，周身气血滚荡。
　　恐怖的气势，宛如凶兽苏醒，面向白长卿，陈渊轻轻递出一拳。
　　石破天惊，方圆数十米的天地元气汇聚在一拳，恐怖的拳劲带动一股强悍的力量，锁定了白长卿的气机。
　　虚空中不断发出轰鸣声音。
　　白长卿抬起手掌，气定神闲的轰出一掌。
　　掌中剑气迸发，同时也逸散出一股强大的气息。
　　二者碰撞在一起，动静不比方才小多少，以他们两人为中心，周边的广陵江水同时在罡气的催动下炸起数丈高的浪花。
　　少时，浪平风静。
　　白长卿深吸了一口气，胸前微微起伏，深深的看了陈渊一眼，冲着他微微颔首，身后纯阳剑出鞘浮空，轻声道：“陈兄，告辞。”
　　“请便。”
　　接着，白长卿转身踏剑，看都没看巨船上的赵昊一眼，化作一缕流光御剑消失在天际。
　　陈渊停留在原地，面色如常，气定神闲，目光遥望，在原地站立了片刻，像是在目送白长卿离开。
　　最后不经意间以手指轻抚一下下巴刚刚扎起的一层细细胡茬。
　　低头一望，掌心留下了一抹血迹。
　　白长卿留下的血迹！
　　此人果然不凡。
　　而此刻，御剑离开云江江边约莫四五里外的白长卿面色一红，剑指一掐，停留在了原地，轻轻咳了一声。
　　掌心赫然亦有一抹血迹。
　　陈渊那一拳留下的血迹！
　　他回首望去，长出了一口气，暗道：“此人着实不凡。”
　　潜龙榜前五之外，这还是第一个能够伤到他的人，那恐怖的气血，当真强悍，虽然他还有些其他手段，但为了赵昊显然不值得。
　　其实从他提出一剑定胜负之时，便已经意识到陈渊是个劲敌，拼命不值得，只要给李前辈一个交代就行。
　　只是没想到，终究还是负了伤。
　　至于他与陈渊为什么要各自掩饰。
　　那自然是因为，伤势只是一时，装逼可是一辈子的事儿！
　　广陵江上，陈渊一身气息逐渐趋于平稳，外人也根本看不出他的虚实，相反，在许多人的眼中，如今的他简直深不可测。
　　竟然与一向未曾败过的白长卿打了个平手，不由得心中暗道这个妖刀还真是不凡。
　　要知道，在有一部分人的眼中，陈渊从潜龙榜前二十跨越十几个名称登上第七位，是有些过了的，觉得他没有那样的实力。
　　甚至有许多人都在等着看他的笑话，若是被比他排名靠后的高手击败，那他所向无敌的名声也就碎了。
　　只不过没想到他还真的是有两把刷子。
　　而实际上，在陈渊自己看来，他可不止两把刷子，他明明是有大几把刷子才对陈渊没有选择用血菩提恢复，实在是有些浪费，一共就那么几枚，用一枚少一枚，短时间内很难再找到。
　　而剩下的那些人中，除了个黑衣男子之外，其他人也不值得他动手了。
　　广陵江边围观的百姓与武者议论纷纷，可以预见的是，今日之战，将会迅速传遍蜀州，并且朝着外面扩散。
　　这一战虽说陈渊没有击败白长卿，可对方也没有胜过他，双方算是打了个平手，这已经算是很难得了。
　　在蜀州许多人的眼中，白长卿就是蜀州丹境之下的最强者，陈渊如今也将被提到这个位置，最重要的是陈渊现在才是通玄中期，天元境界啊！
　　而白长卿天生剑体，竟以天宫修为都没有拿下他，若是等他突破天宫，胜负又会如何呢？
　　许多人心中暗下猜测。
　　在陈渊的心目中，白长卿应该算是有所保留的，不然实力应该会更强一些，对方明显是已经领悟了剑意，比他目前要强一线，只不过并不太明显而已。
　　当然他也不觉得自己就比对方差劲，还是那句话，修为在这儿摆着呢。
　　作为通玄境界中的最后一个层次，天宫层次带给武者的帮助是巨大的，这也是通玄境中最难的一关，不知拦住了多少人。
　　他若是突破天宫，实力必将还会暴增许多。
　　巨船的甲板上，衣衫破碎的赵昊眼中满是绝望之色，此刻，已无人能够助他，似乎只能等死而已。
　　抬起头，陈渊目光在四周环视了一遍，所及之处，无人敢与之对视。
　　他一步迈出，气势收敛，缓缓落入巨船之上，等候多时的上官御，走上前两步，拱手道：“蜀州上官氏，上官御，见过陈兄。”
　　“上官氏，上官御”陈渊闻言目光在其身上停留了一瞬。
　　上官御这个名字他自然知道是谁，潜龙榜第八的天才，蜀中上官氏的当代嫡子，名声不可不谓不大。
　　妥妥的世家弟子。
　　在中原之内，上官氏的名声都不算小，有五姓七宗之说，只不过他们距离前面的一城两殿，三宫四山还是差了一个档次。
　　不过也足以令人仰望了。
　　怪不得能与白长卿各自位列左右上首，连赵昊都得恭敬的陪着，面对对方的率先开口，陈渊自然也不会拿架子，回礼道：“原来是上官兄，久仰了。”
　　“都是仰仗家族余荫的些许薄名而已，比不得陈兄独自杀出一片天地。”
　　上官御爽朗一笑，并没有盛气凌人。
　　说起来，他对于陈渊确实有点佩服，能以一介微末之身，靠着手中刀，硬生生的杀出了这般名声，换做常人根本做不到。
　　即便是他也很难。
　　当然，前提是对方真的是凭借自己杀出来，而不是靠着某些势力的衬托。
　　江湖中诸多势力里面，对于朝廷有恶感的多，有好感的少，恰恰上官氏就是其中之一，家中长辈亦有在朝廷为官者。
　　是以对于陈渊的朝廷官员身份，上官御并没有如平常人一般看不惯。
　　都是混迹江湖中的人了，做事不可单凭喜好。
　　“上官兄过奖。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　“此次陈兄与姓白的打了个平手，江湖中将再无异议了，原本在下也想着与陈兄切磋一二的，不过看了方才的争斗，还是罢了。”
　　上官御摆摆手，轻声道：“在下还是不自取其辱了。”
　　“上官兄自谦，陈某可是早闻阁下实力非凡了。”
　　这句话是实在的。
　　方才陈渊目光感知二人气息，无论是上官御还是白长卿都让他产生了一些危机感，区别只是白长卿要更加深邃一些而已。
　　可上官御也绝对不是吃素的，真要是打起来，想胜过他也不是一件易事。
　　上官御脸上挂着淡笑，平心而论，他自觉实力比之陈渊应该是差一线的，胜算比较低，除非动用一些其他的外道手段。
　　但这种手段，陈渊也不一定没有。
　　所以，交手还是算了，切磋倒是可以，旋即指了指地上的赵昊道：“陈兄先办完事儿，待会儿若是不嫌，你我一同共饮一番如何？”
　　“好。”
　　陈渊点了点头，对方的意思很显然了，想与他结交一番，对此，他自然也不会拒绝。
　　走到赵昊面前，陈渊俯视着他：“现在还有人求援吗？”
　　赵昊咳嗽了几声，低声道：“陈陈兄饶我一命，在下愿意献出所有家财。”
　　“你觉得本使差这么点东西？”
　　咽了一口唾沫，赵昊继续道：“我知道，陈兄此来应是与姜金使有关，但阁下可知当年姜金使就曾与李前辈约定不再赶尽杀绝，仇怨尽散。
　　若是青使杀我，必然触怒李前辈，而姜金使则是不会承认是他所指示，如此青使便陷入了危险之境地。”
　　“不若阁下饶我一命，自此之后赵昊愿意隐姓埋名，自此不再踏入江湖一步，如此青使既能交差，亦能不得罪李前辈，此乃两全之策，青使觉得如何？”
　　他深吸了一口气，阐述了自己现在的处境与陈渊的处境，想让他知道杀了他得不偿失，隐隐还有威胁。
　　连陈渊也不得不承认，赵昊的确是个聪明人，若是陈渊跟姜河之间没有道神宫的这层关系，若是赵昊没有身怀气运的话，说不得还真的会动心。
　　只可惜，这世间没有如果！
　　上述无论是哪一条，赵昊都没有理由能够活下去。
　　“可惜了，你身上有我想要的东西。”
　　陈渊目光含笑的看着这位君子剑。
　　闻言赵昊大喜，连忙道：“青使，您想要什么东西尽管开口，赵某一定双手奉上，只要您高兴就好。”
　　这一刻，赵昊再也没有了之前桀骜不驯说陈渊是朝廷鹰犬之时的样子了，在看到了生的希望之后，他直接跪了。
　　“真的？”
　　“真的，真的，青使您放心就是。”
　　“那就多谢了。”
　　陈渊抬起手，又道：“只可惜伱奉不上来，陈某只能自取。”
　　赵昊一愣，没有明白陈渊话语中所蕴涵的意思，刚想说什么，便看到陈渊抬起了手掌，轻轻一挥，一股强大的罡气直接轰入他的头颅。
　　将所有生机绞灭.‘砰’的一声，赵昊的头颅彻底沉下，发出一道轻轻的闷响声音。
　　天眼之下，一抹耀眼的青色光芒从其脑海中闪过，气运祭坛转动，好似有一股强大的牵引力，直接将那一抹气运吸纳了进去。
　　闭上眼睛，陈渊感知到了新的机缘指引。
　　“天碑立于峨眉巅，无字无言藏仙缘！”
　　很简短的一句指引，但基本上也将此次的机缘地点都给描述了出来，无字天碑.这不是陈渊第一次听到过这个名字了。
　　之前顾浩之父顾淳截杀他，姜河现身之时，对方就曾说过青云剑宗内有一块无字剑碑，后来陈渊得知，那是一件宝物，乃是上古大能留下的东西。
　　青云剑派只有一部分而已，可就是凭借那一部分，青云剑派便立足青州，威势不凡，引得诸多人想要一阅，其中便包括了姜河。
　　没想到，这一次他的机缘居然也是一块无字碑，不知与那种剑碑有没有什么必然的联系。
　　至于此次机缘中所提及的峨眉山，陈渊似乎在何处看过，但印象不深，不然绝对会第一时间想到。
　　不过这也没什么太大的关系，无论峨眉山有什么隐秘，这山巅的无字天碑他是必然要一观的。
　　一旁的上官御有些奇怪陈渊的动作，为何杀了赵昊之后，却闭上了眼睛，难道是在思虑着什么影响？
　　不应该啊，对方既然敢杀赵昊，就证明他无所顾忌。
　　睁开双目，陈渊眼中闪过一抹光芒，低头看了一眼地上的赵昊，轻轻一挥，强大的罡气直接将其震碎。
　　————月初，兄弟们手里有月票的记得投一下啊！
　　这个月没有双倍，不用等了，直接投就好。
　　今日份八千奉上！


第351章 陈渊：“我全凭自己走到今天！”
　　广陵府，某座客栈顶楼之上。
　　陈渊与上官御负手而立，遥望着远方的滚滚涌动的广陵江水。
　　诛杀赵昊之事完结后，二人便没有再继续停留，在上官御的邀请之下，他跟随着对方来到了此处酒楼。
　　酒楼名为望江阁，也是因为可望到城外的广陵江而取名。
　　乃是广陵府乃至附近几个州府中最为上等的酒楼，只对武者开放，一共分为四层，底层筑基武者可用，第二次凝罡武者可用，第三层通玄武者可用。
　　而他们所处的顶楼，平常并不开放，唯有丹境宗师才能享用。
　　至于他们为什么能逾越，自然是因为此处望江阁乃是上官氏族的产业，身为嫡子的上官御，这点权利还是有的。
　　再者，邀请陈渊也不算是丢份儿。
　　潜龙榜前十的天才，绝对有资格进入顶楼。
　　至于岳山几人，则是被安排在了下面。
　　此处也不愧是只对宗师开放，布置的古色古香，每一处都极为精致，连点的香薰都是醒神香，价值不菲。
　　“陈兄，此景如何？”
　　上官御轻声问道。
　　“不错，上官兄找了处好地方。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　上官御言谈举止都很得礼，对陈渊没有丝毫逾越，更没有丝毫的盛气凌人，就是性子与陈渊一般稍稍清冷了一些。
　　不过如此才更贴合其上官氏嫡子的身份。
　　而这才是世家子弟的修养。
　　那种盛气凌人，拿鼻孔看人，嚣张跋扈的都是在武道上没有什么出路，加之长辈宠爱，才自暴自弃。
　　但凡有些追求的人，基本都很知礼。
　　纵然心中怀有恨意，面色上一般也不会表现出来。
　　在窗边遥望了一阵，二人闲谈了几句，说的都是一些近日江湖中发生的事情，其中上官御还多问了几句汤山府中的事情。
　　表示对陈渊的行事风格很合他胃口。
　　对此，陈渊只是笑笑。
　　说着说着，又说起了今日发生的事情，上官御笑道，今日陈渊刀斩赵昊，与白长卿鏖战不分胜负的事情，必然会在蜀州掀起些风浪。
　　事实上也的确如此，白长卿在蜀州的名声很大，陈渊跟他交手不分胜负的消息，也在以一个飓风般的速度在蜀州传播。
　　而陈渊的名字，也终于从青州破圈，正式开始在蜀州大规模传扬，之前他登上潜龙榜前十的时候，虽说震动江湖。
　　可基本上大部分尤其是青州之外的人，都是想起来才提起两句。
　　不少人都等着看他的笑话，觉得他稳不住潜龙榜第七这个位置，但这一次的交手消息传出去之后，都会觉得他是实至名归。
　　相当于这一次他是借着白长卿的名声，真正展露出了自己的獠牙，基本上所有潜龙榜前十的天才都开始对他的情报开始了解。
　　或多或少而已“坐。”
　　上官御率先坐到了陈渊对面，伸手道。
　　陈渊也不客气，直接坐下。
　　伸手拿起茶壶，上官御斟茶两杯，一股灵气清香扑鼻而来，令人精神一阵，陈渊轻抿一口，眼前一亮。
　　这招待丹境宗师所用的灵茶确实不凡，是他喝过的几次灵茶中最为上等的了，至于姜河与章玄那边，他喝的是御赐灵酒，不一样。
　　“清茶陋室，陈青使不要怪罪。”
　　上官御谦虚道。
　　陈渊：“若这些都算是清茶陋室的话，那天下恐怕也没有什么奢靡之地了。”
　　两句玩笑，二人相视之下，嘴角勾起，上官御忽然沉声问道：“今年的登仙战，陈兄恐怕也会去吧？”
　　“陈某素来都是独自修行，一直想要见识见识天下俊杰，登仙战是个好由头，陈某自然不会不去。”
　　面对陈渊的回答，上官御毫不意外，实际上，在陈渊短时间内便扬名江湖，逆势登上潜龙榜前十之前，就已经有许多人猜测他的目标是登仙战了。
　　“可惜了，若是往年的登仙战，在下尚能有一线希望进入前五乃至前三，但这一届登仙战恐怕前十都挤不进去了。”
　　上官御忽然叹息了一口气。
　　“上官兄如今已然位列第八，怎么说连前十都挤不进去？”
　　陈渊故作不知的问道。
　　果然，陈渊说罢之后，上官御便回道：“陈兄说笑，真实情况你也自知，何必又装作不懂呢？
　　这一届登仙战，恐怕是近百年来最为艰难的一次了，潜龙榜前三的那几位简直不似通玄武者，再加上其他隐匿实力的高手，或是想陈兄这样的黑马，在下希望渺茫。”
　　“上官兄自谦了。”
　　陈渊端起茶杯抿了一口笑道。
　　“非是自谦，只是有自知之明而已，左承宗天生雷体，诛邪退避，若是全力爆发，便是丹境宗师也有望杀之，玄明和尚肉身无敌，极有可能是大能转世，卫无涯身怀魔眼，一眼睁开，无所遁形”“还有，陈兄崛起迅速，如今便能与白长卿不分上下，若突破天宫，必然也是一位极强的存在，有诸位在，焉能不让人绝望？”
　　最后，上官御又赞扬了一句陈渊，只可惜，他不吃这一套。
　　“上官兄说笑了，陈某也不过中人之姿，平平无奇罢了，如何能与前三的几位相提并论？”
　　陈渊笑了笑。
　　话虽是这么说，但其言语之中却蕴藏着极强的自信。
　　这一点，上官御自能感觉出来，而且也并不以为奇，试问潜龙榜前十的这些人，包括他在内，谁又没有一些自信呢？
　　他这么说，只是为接下来的话做铺垫而已。
　　“陈兄，你我也算是一见如故了，不知能否冒昧问一个问题？”
　　他目光灼灼的看着陈渊问道。
　　陈渊眼皮一耷，若是旁人他自然回怼，既然知道冒昧那就别问了，但毕竟是吃人嘴短，况且上官御也不惹人厌烦，随即道：“上官兄尽管问？”
　　“陈兄出身贫寒，却能一步步走到今天，江湖中有传言，其实陈兄的来历乃是某些隐世古族亦或者隐世宗门，不知是否为真？”
　　上官御眼睛眨也不眨的盯着陈渊，似乎能看透他是不是在隐瞒。
　　类似于陈渊这种突然崛起扬名江湖的天才，并非没有例子，天下也确实有这种隐于世间的势力，至少上官氏族就知道好几个。
　　但那些里面可没有姓陈的，所以他心中还是颇有些好奇。
　　“陈兄放心，在下绝不会外传出去。”
　　上官御紧接着又保证道。
　　陈渊看着他，与他对视了一息时间，毫不避讳的笑道：“即便是传出去又如何，陈某并非什么隐世古族，此乃事实，上官兄也不看看，天下可有从捕快做起的古族世家子弟？”
　　上官御目光闪烁，这的确也是一个疑点，一般隐世的那些势力，基本都不愿意跟朝廷牵扯，更别提直接进入朝廷序列了。
　　“至于陈某的实力，呵呵.在下能走到今日，全凭自己的努力，因为我知道，这世间唯有实力才是一切！
　　陈某样貌平平，天赋一般，除了苦修别无选择。”
　　他确实没有说错，能有今天的成就，他全凭自己，气运祭坛只是个辅助.没错，就是这样。
　　他，陈渊，没有开挂！
　　陈渊直接否认，其实更让上官御加深怀疑，觉得他的出身一定非凡，亦或者背后有势力护持，否则，怎么可能崛起的这么快？
　　还有姜河直接给他丹符用以护身。
　　只不过，他并没有继续追问下去。
　　对方已经否认，再追问就有点不知好歹了。
　　对此，陈渊也没有办法，也就随他想了。
　　若是能将自己传的更神秘一点，似乎对他也有利，至少能惊退一些对他心怀不轨的家伙。
　　上官御轻笑了两句，二人开始转开话题，谈天文，说地理，又各自聊了聊关于对武道之上的见解。
　　对方也不愧是世家弟子，对陈渊的帮助不小，在他的口中，也得知了一些关于五姓七宗的一些情况。
　　当然，陈渊有时候的一针见血，也让上官御觉得邀请陈渊不亏。
　　二人相谈甚欢，越聊越投机。
　　上官御说的更多的是天下大势，而陈渊往往能凭借过人的眼力，与不符合这个世界的思绪提出一些很有见解的话。
　　这才是论道.只有同出差不多层次的武者，才能算是论道，一方境界高或者是境界低，只能算是指点。
　　说着说着，陈渊便不经意间提起了峨眉山。
　　上官御眉头轻皱，沉声道：“陈兄对峨眉山有兴趣？”
　　“只是有些好奇而已。”
　　陈渊放下酒杯笑道。
　　“不只是好奇那么简单吧？”
　　他似笑非笑的看着陈渊说道。
　　看着对方的这番笑容，陈渊就知道峨眉山应该没有那么简单，不然上官御绝对不会是这么一番作态随即道：“听闻峨眉山上景观不错，想去看看。”
　　“想来，陈兄是冲着峨眉山巅的那块无字天碑去的吧？”
　　上官御没有卖关子，一语道出了气运祭坛所指引的机缘。
　　让陈渊心中一震，淡笑着点了点头。
　　“不知上官兄对那天碑知道多少？”
　　既然对方道出了天碑，那他自然也就没有什么好隐藏的了。
　　“在下知道的也只是些传闻而已。”
　　“愿闻其详。”
　　“传闻前朝大楚之时，有一位散修强者，年少之时曾在峨眉山上得了一位武者的传承，后来那位强者便一发不可收拾，修为逐渐至高深莫测之境。
　　不说纵横天下，但也绝对是少有的高手，但后来此人似乎得罪了什么仇敌，伤到了本源，寿元未尽便葬于峨眉山内。
　　并且留下了一块天碑，说里面藏有仙缘，若能参悟可得机缘。”
　　“此消息刚开始之时，在江湖中掀起了惊涛骇浪，引得无数武者争夺那块无字天碑，后来一位化阳真人取胜，正欲拿走天碑之时，似乎是察觉到了什么，慌不择路的离开了峨眉山，有人前去求证，他说峨眉山下镇压着一尊妖魔，那天碑乃是阵眼，若是将天碑拔出，将生灵涂炭.”后来经人求证，此言是假的，那天碑被布下了大阵，与整座峨眉山地脉相连，根本无法取走，除非有通天彻地的实力。”
　　“再之后，前往峨眉山参悟仙缘的武者如过江之卿，数不胜数，可多年过去，也没有一人能够参悟出什么东西，随着时间流逝，前去峨眉山参悟的人也已经愈发稀少，也只有一些没有什么传承的散修才会抱着希望去一趟，但都无功而返。”
　　“数百年过去，峨眉山也不显于世，只有一些传闻流出而已”上官御将自己所知道的情况大致说了一遍。
　　他也是因为上官氏族中典籍记载的才了解到的。
　　听完之后，陈渊不由得皱起了眉头，问道：“上官兄此言属实？”
　　“陈兄做个参考，真实情况如何其实我也不清楚，说的这些都是族中记载的情况，或也只是传言的一种而已，多年来，围绕着峨眉山的传说可不少。”
　　“那真实情况呢？”
　　“不瞒陈兄，年少之时在下也心高气傲，觉得别人参悟不出什么东西实属蠢笨，自己一定能行，但去了一趟峨眉山却大失所望。”
　　“峨眉山脉不高不矮，实属平常，周围天地元气稀薄，不适合武者修行，至于那所谓的无字天碑在我看来也只是一块凡石而已，嗯除了稍稍坚硬些。”
　　“倒是与大阵勾连一事真假不知，我曾欲搬此石，结果无功而返。
　　如今前往峨眉山的人愈发稀少，大都是山下的一些猎户村民而已。
　　若陈兄是冲着天碑去的，最好还是不要抱有什么太大希望。”
　　上官御诚恳的劝道。
　　他说的都是自己的亲身经历，并无掺假。
　　“多谢上官兄告知了，陈某其实真的只是去峨眉山看看，实不相瞒，在下此去乃是受人所托，去那里寻一位故人。”
　　说起瞎话来，陈渊根本无需思量，张口就来。
　　“陈兄若有空也可上去参悟参悟，说不得真能参悟出什么东西也说不定.”上官御说着说着自己都笑了。
　　数百年来前去参悟的人不知凡几，陈渊又不是老天爷的亲儿子，怎么可能真的能参悟出什么东西。
　　这绝对不可能！
　　————兄弟们月票顶一顶，我争取多攒一点爆发。


第352章 天宫！
　　陈渊闻言，淡然一笑：“好，那陈某到时便去看看这所谓的无字天碑，是不是如传闻中的那般神异，还是说真如上官兄所说的只是一块凡石。”
　　他并没有表现出什么异常，上官御也不会想到陈渊真的有些把握参悟那块无字天碑。
　　这只是二人谈话中的一个小话题而已，除了陈渊之外，他并没有太过放在心上，聊完峨眉山之后，上官御话题一转：“陈兄，之前与白长卿交手之时，在下似乎发现你所用的兵刃似乎只是一件宝刀而已。”
　　“确实如此，陈某手中雁翎刀乃是巡天青使专用。”
　　陈渊点了点头。
　　除了修为境界、丹药品阶等有划分之外，其实兵器也有一套划分的标准，无外乎、凡、宝、灵、神四字。
　　凡兵最多，随处可见，陈渊刚穿越过来之时，衙门所分配的十炼刀便是凡兵层次中最为低档次的。
　　百炼刀才算是上等，也就是他当初成为捕头之时所用的长刀。
　　而宝刀则是价值不菲，之前章玄给他的那一柄，包括如今他所用的这柄刀，都是宝兵当中的上等。
　　至于灵兵，便是像白长卿所用的纯阳剑那般，根据各自的灵性，区别珍贵。
　　每一柄有灵性的兵刃都足以称得上不凡，不是轻易便能遇到的，除非陈渊愿意花费大代价托人专门铸造一柄。
　　只不过那种，大都灵性微弱，需要从头温养.至于神兵，陈渊大都只听闻在传说中，唯一一次见到的，应该就是姜河手中的那柄‘诛仙’了，但他也不知是不是神兵。
　　此物太过珍贵，每一柄都是稀世珍宝。
　　“恕在下直言，陈兄手中的这柄宝刀目前尚能暂且用一用，可若是等到登仙战之时，最好还是换一柄好刀。
　　潜龙榜前十武者，若没有一把好兵器，可是会拖累不少的。”
　　“陈某也想要一把好刀，只可惜此物不凡，至今陈某也没有遇到合适的。”
　　本着宁缺毋滥的态度，陈渊其实是想挑挑拣拣的。
　　不然以他目前的财力与实力，想得到一柄灵兵层次的刀，其实算不得太难的事情，至少，姜河一开口就能办到。
　　上官御轻笑了一声，目光一转，道：“陈兄勿忧，如今便有一柄好刀等着陈兄去取。”
　　听到这句话，陈渊也算是明白了，原来上官御的目的在此处，旋即道：“上官兄有什么话，直言便是。”
　　淡然一笑，上官御目光一凝问道：“不知陈兄可曾听闻过藏兵谷？”
　　“略有耳闻。”
　　陈渊颔首。
　　这个名字他确实有所耳闻，曾经在蜀州的名望不小，位列一流势力之列，且由于其特殊性，即便是顶尖势力也对其礼遇有加。
　　只不过近几十年来，在上一代藏兵谷谷主身亡之后，铸兵之法有缺，如今已然衰落不少，这些情报，在汤山府的时候就曾看到过。
　　虽然藏兵谷没有了铸造灵器级别的能力，但普通的宝兵还是很有保障的，汤山府位于三州交界，也是藏兵谷的一个外销之地。
　　原本陈渊刚开始听说的时候，其实还想着让藏兵谷的人打造一把好刀的，只不过当听闻其已经没有了铸造灵兵的手段之后便作罢了。
　　当世也并非没有比其更为出色的势力，没必要冒险。
　　“几百年前藏兵谷的威势还是颇大的，如今却如此落幕，连灵兵都难以铸就，可惜了。”
　　“藏兵谷的衰落，上官兄可有了解？”
　　“没什么不可说的，族中记载，上一代藏兵谷谷主身亡之秘，极可能与一位魔道强者有关，据传那位强者想让藏兵谷铸造一把神兵，结果信誓旦旦保证成功的那位藏兵谷谷主却失败了，损失了一件极为珍稀的灵物材料，引得那位魔道强者大怒，当场镇杀了上代谷主，甚至，若不是蜀山剑派护持，盛怒之下那位魔道强者极可能会将藏兵谷夷为平地！”
　　“哦？
　　蜀山管的闲事还真是多.”陈渊又想到了赵昊。
　　若不是蜀山剑派的那位强者阻拦，根本用不到他出手，姜河一根手指便足以将赵昊给摁死了，完全不需要这么麻烦。
　　“据说是蜀山某位真人欠了藏兵谷一个人情，但真实情况，在下也不尽知”上官御摇摇头。
　　“上官兄提及藏兵谷.不知是何缘由，莫非藏兵谷内便有一柄好刀？”
　　陈渊不愿意浪费字数，又将话圆了回来。
　　“不错，前日藏兵谷曾有人给我上官氏送上请帖，希望我可以去参加半月之后的神兵会。”
　　“神兵会？
　　好大的名头。”
　　神兵何其珍贵？
　　便是丹境宗师也难拥有。
　　“只是一个噱头而已，不过，虽然不是神兵，却也有几柄不错的灵兵为引，里面便有一把好刀，乃是上代谷主所铸，一直被藏兵谷蕴养。”
　　“陈兄手中既没有好刀来用，何不去藏兵谷一游？”
　　“上官兄有什么话，就不要藏着掖着了。”
　　陈渊心中暗动，但面色上却没有表现出来，而是淡然的为自己重新斟茶一杯。
　　上官御爽朗了笑了两声，道：“好，那在下就直言了，此次将目标放在那柄好刀之上的还有一人，那人与在下有些不和，若是陈兄愿去，不妨趁此时机好好教训一下那家伙。”
　　“此人是谁？”
　　“云家云寒。”
　　“五姓之云？”
　　“正是。”
　　“上官兄这是借刀杀人啊。”
　　陈渊似笑非笑的看着他道。
　　“只是给陈兄提个醒，若是想争一争那柄好刀，跟此人是不可能避开的，若是看不上那柄刀，你们二位之间自然也相安无事。”
　　这是阳谋，也是上官御看到陈渊所用雁翎刀之后产生的想法。
　　“好，既然云寒与上官兄有怨，若有机会，陈某自会教训他一番。”
　　陈渊淡淡一笑，至于这个机会，可就不好说了。
　　若他真的看上那柄好刀了，自然会与之一争夺，若是没有看上，他也不会去跟其结怨。
　　“云寒实力稍胜在下一线，陈兄也许小心，不过也无需放在眼中，以陈兄跟白长卿那厮交手的情况来看，击败此人不在话下。”
　　“此人既与上官兄在伯仲之间，不知为何未曾登上潜龙榜？”
　　“陈兄忘了方才所说的话？
　　其实这世间还是有不少不愿意抛头露面的天才的，这个云寒便是其中之一，此次藏兵谷应该算是他踏入江湖第一站。”
　　上官御嘴角勾笑。
　　以陈渊的实力胜过那云寒的几率还是很大的。
　　“陈某，明白了。”
　　“上官兄还是详细说说关于藏兵谷的事儿吧。”
　　陈渊对藏兵谷了解很片面，绝对没有上官御这个本地世家大族了解的多。
　　在上官御的口中，陈渊也算是对如今的藏兵谷有些了然。
　　藏兵谷看似是一个宗门，但实则确更像是一个世家，每一代谷主都复姓欧阳，据传乃是曾经名震江湖，扬名天下的铸剑大宗师欧冶子的后代。
　　这位欧冶子可不简单，炼器之术出神入化，据传他这一生共铸有八件神兵，每一件都惊世骇俗。
　　自从上一代藏兵谷谷主身陨，如今藏兵谷内并没有人担任谷主之位，历来也只有丹境宗师才能成为谷主。
　　据说这是祖训而如今掌控藏兵谷权势的乃是上代谷主遗孀，其膝下有一子，如今也是潜龙榜上的俊杰，年不过三十，便登上了潜龙榜前五十，只不过只是刚刚跨过了那个门槛，位列第五十名。
　　上官御说，此次神兵会，便是那位掌控了藏兵谷权势的遗孀，在为其子造势，登上谷主之位.听完之后，陈渊点了点头，赞叹道：“看来这位夫人也颇有些手段。”
　　藏兵谷虽说历代谷主都是欧阳家的人，可这并不代表他们就能彻底掌控藏兵谷，里面还是有不少长老客卿存在的。
　　一介遗孀能做到这一步，也实属不易了。
　　“徐夫人不仅手段了得，二十多年前还是蜀州第一美人，只可惜刚嫁给上代谷主没多久，其夫便死了”上官御轻叹了一声，似乎有些惋惜。
　　“留下一子也算是对得起欧阳家了。”
　　“陈兄误会了，徐夫人嫁给上代谷主欧阳克之时，年不过二十妙龄，怎么能生出近三十岁的欧阳治？
　　其实徐夫人乃是欧阳克妻妹，续弦而已。”
　　“那倒是可惜了。”
　　陈渊心中一动。
　　“是啊，当初欧阳克身死之后，便有不知多少人想上门求亲，但都被其拒绝，一心将欧阳克留下的子嗣抚养长大”“说到求亲，不知陈兄可否有所婚配？”
　　上官御语气一顿。
　　“嗯？”
　　“在下有一胞妹，名为上官虹，年不过二十，于武道颇有天赋，如今亦是潜龙榜的天才，若是陈兄不弃，你我不妨”陈渊无语的看了上官御一眼，他拿他当朋友，对方却想让他当妹夫？
　　这不是平白矮了一辈吗？
　　随即婉言谢绝，说自己心向武道，无意女色。
　　让上官御颇有些可惜，他也是看陈渊天赋卓绝，未来不可限量，想要给上官氏拉拢一个未来的帮手。
　　如果其背后有其他势力扶持自然最好，若是没有，上官氏也能为其助力。
　　“也罢也罢，看来是舍妹无福了。”
　　他摇摇头。
　　陈渊道：“上官氏高门大户，世家之族，自能寻到门当户对之人，陈某便算了，上官兄，伱我以朋友相交即可”接着，二人继续谈论江湖之事，其中大部分都集中在藏兵谷之上，因为陈渊已经向他表态，要去一观。
　　说来陈渊现在确实缺一把趁手的好刀，若能得到心仪的，绝对称得上是如虎添翼。
　　他虽然重肉身，可在攻伐刀法之上也有心钻研钻研望江阁内，不多时他们二人便将灵茶饮尽。
　　接着，下面便送上来了酒菜，就是灵酒，菜是好菜，尤其是一尾灵鱼，让陈渊大开眼界，觉得这才是世家大族朴实无华的生活。
　　灵酒、灵茶、灵鱼、所用之食全都蕴含灵气，即便不去运功，也能感知到修为在缓慢的增长。
　　酒足饭饱之后，二人又简单的去了城外切磋了一番，上官御的实力确实不凡，不动用肉身气血，陈渊与其也就在伯仲之间。
　　此次交手二人都收获颇多，彼此互相之间颇对胃口。
　　算是结下了朋友之谊。
　　这也算是他除了叶尘白之外，结下的第二个江湖朋友。
　　对方确实不凡，天文地理，江湖实事都略知一二，也让他知道了，这才是世家子弟中的典范，想想也对，这毕竟是传承数百年的世族。
　　底蕴深厚其中，陈渊还得知了一个隐秘，是上官御醉酒之时说起五姓世族不小心说出的话，他说，前朝大楚之时，江湖中其实是六大世家。
　　大晋建立之后，便成了五大世家江湖中对此也忌讳颇深，再没有提及另一个世家，而那个世家，名为司马氏。
　　值得一提的是，当今大晋皇族，也为司马.在广陵城内待了一日时间，陈渊便对上官御提出了告辞，现在摆在他面前最重要的是机缘无字天碑！
　　虽然没有确凿的证据，可他也有些猜测以及预感。
　　这一次的无字天碑，恐怕便是他破境天宫的助力.也只有入了天宫层次，陈渊才能真正拥有比肩潜龙榜前五的实力，天元层次，终归是差了一些。
　　潜龙榜前十之中，除了他之外，无不是通玄后期的境界。
　　而在他离开的时候，他斩杀赵昊逼退白长卿的事情，也终于彻底的为人所知，甚至有人受了赵昊恩惠，想找他报仇。
　　结果却被陈渊轰成了渣渣。
　　并且对外放言，生死有命，富贵在天，不怕死的尽管找他报仇，他只怕刀下亡魂不够！
　　————八千奉上！
　　说一下，不，算是征集吧，大家对于主角的刀有没有什么想法？
　　可以冠名，一经采纳，8.88元奉上。
　　嗯，最好是有点诗意有点逼格的那种。
　　众所周知作者是个起名废，大家顶一顶.我知道书友们个个都是人才，这个肯定难不倒大家的。


第353章 天碑异变！
　　接连灭杀数人之后，便再无人敢上前对他挑衅。
　　而陈渊的‘杀神’之名，也逐渐开始在广陵府附近传扬.拜别上官御之后，陈渊便一路前往峨眉山，他的时间不算很多，不仅要去峨眉山，还准备去一趟藏兵谷。
　　而神兵会也就只有差不多半个多月的时间了。
　　对于那柄灵器级别的刀，陈渊并没有太多看重，只是以平常心看待，真正让他期待的是，神兵会上能不能遇到他的气运之子。
　　因为按照以往的习惯，气运之子其实会因为各种各样的原因与他相遇，他觉得，这一次的希望应该不算小。
　　登仙战开启至今只有几个月的时间，可以说非常紧迫了，他必须要在登仙战之前，将自己的修为提升到通玄后期，乃至是通玄巅峰。
　　手上也得有一柄趁手的兵器，不然如何去面对那些潜龙榜前十，以及各种隐世的天才？
　　虽然跟白长卿不分胜负，但他丝毫没有倨傲，总有一种感觉，白长卿那家伙恐怕还有手段没有用出。
　　而这还只是潜龙榜第六！
　　前五乃至前三又有多强？
　　第一的左承宗，第二的玄明、第三的卫无涯，无一不是强者。
　　原本陈渊还觉得潜龙榜前三的几位虽然很强，但恐怕至多也只能抵挡丹境宗师而已，可从上官御的口中才真正了解到。
　　早在两年多前，那几位就已经做到这一步了。
　　而最近两年他们几乎从未在明面上出过手，似乎就是在为登仙战做准备，以他们的天赋，蛰伏两年又会有多强？
　　恐怕逆斩宗师都有可能了。
　　陈渊向来都是以最大的期望去揣测别人，为了登仙果，他必须加倍努力。
　　除了成功，别无选择！
　　经历了许多事情，他愈发的明白自己背后有势力护持有多爽，意味着他不惧任何人的压迫，所以对于道神宫，他是势必要加入的。
　　而且必须的拿着登仙果加入。
　　不论是苏紫悦还是姜河，他们都表现出了对登仙果的看重，证明此物对道神宫的用处极大，若是拿不到道神宫，说不得对方对他的看重便会降低不少。
　　峨眉山所处的州府与广陵府之间相隔不近，陈渊一行人用了足足三日左右的时间，才算是抵达目标位置。
　　一路上，他不时便会听到一些武者对他的议论。
　　但大体上都不太好，朝廷官员这个身份，本身对于江湖武者来说就有一种天然的敌视，只不过陈渊并不在乎而已。
　　在他的眼中，些许名声根本算不了什么。
　　等到他实力通天彻地的时候，谁敢对他不敬？
　　像是至尊榜的那些绝世强者，其中不乏魔道巨擘，可谁有敢真的去除魔卫道？
　　天魔殿的老巢就在血州魔域，朝廷却视而不见，证明当实力达到了一定境界之后，即便是朝廷也要谨慎对待。
　　实力，还是实力啊！
　　峨眉山下，陈渊等人遥望前方的山脉，与他之前所见的汤山山脉差别不大，确实不是什么惊世骇俗的高山。
　　不过也是一片绵连，望之无尽。
　　陈渊深吸了一口气，确实如上官御所说的那般，周围的天地元气很稀薄，即便是当初在平安县的时候都没有这么稀薄过。
　　像是有什么东西，直接将峨眉山脉附近的天地元气阻隔或者是吸纳了似的。
　　“你们几人在此等候，等我下来？”
　　陈渊瞥了一眼岳山等人吩咐道。
　　别人发现不了无字天碑的神异，可身怀气运祭坛的陈渊却能，所以，他并不希望被岳山等人察觉他与别人有什么不同。
　　即便他们是心腹手下也不行。
　　“是，卑职遵命！”
　　“卑职遵命.”岳山、莫东河、严青等人同时拱手抱拳道。
　　“嗯”淡淡的应了一声，陈渊踏步走入峨眉山。
　　他没有选择御空，太过显眼，况且峨眉山虽然说不上大，但也绝对不小，尤其是山脉很长，他的天眼距离不够，想要寻找的不是一件易事，倒不如找个人问问省事儿。
　　或许是因为灵气稀薄的缘故，陈渊一路行来，都没有发现什么灵药灵草之类的东西，只有一些年份不高的草药。
　　还有，陈渊还发现了一个问题，那就是峨眉山上似乎并没有什么百兽活动的痕迹，这就有点不太正常了。
　　按理说即便是凡山俗地，应当也有兽类的存在。
　　目光所及之处，只有一些零零散散的砍柴的村民，或是背负，或是空手.走近一人，陈渊拱了拱手道：“这位兄弟。”
　　背着木柴的是一个年岁不大的汉子，皮肤黝黑，一看便知经常在日光下暴晒，被陈渊叫住，有些局促，尤其是看到陈渊一身虽不华丽，可衣衫绣袍极为上等的模样，更是不太安心，但也不敢离开，将木材放到地上，躬身道：“公子有何事？”
　　陈渊笑了笑，从怀中拿出一粒硬生生捏断的碎银放到汉子手中，轻声道：“不知峨眉山上那块传的神乎其神的无字碑在那一处山头？”
　　“无字碑？”
　　汉子愣了一下，但很快便反应了过来，知道此人应该是与之前遇到的那些贵人一样，冲着虚无的仙缘来的。
　　旋即将银子放到怀中，指着极远方一处看似平常的小山道：“公子，峨眉山脉上的那块石碑在那座天碑峰上。”
　　点了点头，陈渊了然，这天碑山应该就是这些山下村民的统称，随着其目光望去，陈渊看到了那一处平平无奇的小山。
　　确实平平无奇，不高不矮，放在几十上百座山峰中，确实平平无奇，若是他寻找的话，也不会直接就将目光放到那里。
　　但若是细看的话，那座山也跟周围的山有些不同，说不上来什么感觉，但仔细观望之下确实不一样。
　　“多谢。”
　　“公子也是冲着仙缘来的？”
　　许是陈渊的态度并不盛气凌人，朴素汉子也放下了一些不安。
　　“嗯，慕名而来，早闻此碑不凡，特来一观。”
　　“那公子您可不要有太大的希望，小人祖祖辈辈住在这峨眉山下已有数百年之久了，不知多少贵人来此，但都无功而返，到如今，一个月也不见几个人了。”
　　汉子感叹了一声。
　　“山中为何不见百兽？”
　　汉子道：“之前也是有的，百多年前这峨眉山上的猴子不少，也不知为何，反正近年来从未再见过一只了，有人说山上有兽疫，百兽都死光了。”
　　“你祖辈生活在此，可知道天碑的来历？”
　　陈渊随口问道。
　　他听得传言多了，也不怕再听一个。
　　说起这个汉子来了精神，连忙道：“这事说起来还是从我远祖传下来的，那时候他也是常年住在峨眉山下，当年就亲眼所见天碑降临，当真是地裂山崩.”在这汉子的口中，那块无字天碑的来历又有了新的出处，乃是从天而降，直接落在了峨眉山脉之内化成了一座山峰。
　　也就是那座天碑峰。
　　据他远祖流传下来的话，那一日虚空色变，化为龙卷，天地倾覆，像是天塌了一般。
　　“好，多谢了。”
　　陈渊点了点头，旋即不再多言。
　　汉子咽了一口唾沫，忽然跪倒在地：“公子您独身一人，不知身边可缺一个端茶倒水的童子？
　　小人有一幼子，年仅九岁，聪明伶俐，私塾的先生都说他资质非凡，您能否.”这番话汉子不止是对一个人说过，但凡他遇到过的，有些和善的武者，都会跪地想为自己的儿子某个前程。
　　“在下不过一个普通人，带来何用？”
　　“这”“江湖太危险了，生死无常，若你幼子真是聪明伶俐，还是读书谋个前程吧，这世间哪有什么仙缘。”
　　陈渊摆摆手，然后便在汉子目瞪口呆的神色之下，御空而去天碑峰。
　　虽说没有那汉子的指引，陈渊想在山脉之内寻找天碑有点麻烦，但他也给了对方报酬，一粒碎银足以顶他半月之功。
　　至于收他儿子当个童子就算了，他没兴趣，况且也是为了对方好，一个任何修为都没有的凡人，在他身边恐怕活不了多长世间。
　　从虚空中缓缓落下，陈渊睁开着天眼，在下方终于看到了久违了的青色光芒。
　　天碑峰上是一片整齐的空地，像是专门被人削平的，而陈渊此行的目标，无字天碑，便屹立在平底中央。
　　走上前，陈渊上下打量了一遍，此碑高达丈许，足有三米多高，比他高出一小半。
　　石碑整体呈青色，上面有些风吹日晒般的苔藓，表面光滑平整，确实没有一个甚至一道刻痕都没有。
　　石碑与下面的山峰相连，他估摸着应该有不少没入了地面之下。
　　至于勾连地脉一事还有待考证，至少一眼望去，他并没有发现异常，如果不是天眼闪烁的光芒，这座石碑确实与普通山石没有什么太大的差别。
　　长出了一口气，陈渊周身气机调整到最高，压制住心中的各种激动情绪，他与之前得到太玄经的场景一样，将右掌缓缓放到了无字碑之上。
　　闭上眼睛，陈渊密切的感知着即将到来的变化。
　　在其脑海意识深处，布满血色纹路的气运祭坛也像是感知到了什么似的，上层微微转动，一抹游龙似的的青色气运，自陈渊掌中没入无字碑之内。
　　风平浪静，虚空蔚蓝。
　　仿佛一切没有什么变化，但紧接着，约莫气运没入无字天碑十息之后，陈渊掌中触摸的无字碑终于有了动静。
　　整座天碑峰开始缓缓震动，无字碑外层裹着的青苔迅速脱落，露出了其真容，光滑如镜，甚至能将陈渊照进去。
　　霎那间，陈渊睁开眼睛，一抹刺眼的血色光芒从无字天碑之上直冲云霄！
　　峨眉山脉下，岳山几人百无聊赖的闲聊着话，各自开了几个玩笑，他们本就是旧识，跟随陈渊之后更是经历了许多次危险，互相之间的情谊愈发深厚。
　　严青的手轻抚着下巴刚长出来的胡茬低声说道：“伱们说大人专门来这峨眉山是为了什么事儿？
　　总不能真的是冲着无字天碑来的吧？”
　　他的语气有些困惑，他们跟着陈渊对这无字碑的事儿可没少听说，自然知道这只是一个传言而已，根本当不得真。
　　数百年前倒是在江湖上掀起了一些风浪，但如今早已经没什么人了。
　　“大人的事儿不要过多揣测，你何曾见过大人有闲心游玩了？”
　　莫东河淡淡的说道。
　　跟随陈渊这么久，他们都知道自家大人是个什么性格，那是一个极有目的性的人，无论做什么，只要是主动的，一定是有目标的。
　　虽然很怀疑，但他总感觉自家大人似乎对那无字天碑知道点什么，不然绝不会费劲跋山涉水来到此地。
　　岳山摇摇头，往嘴里灌了一口气，笑道：“想那么多作甚，你.”岳山的话还没有说完，突然戛然而止，目瞪口呆的看着远方，满眼的不敢置信，一旁的莫东河与严青都察觉到了不对，连忙问他：“怎么了老岳？”
　　“快快看！”
　　岳山指着前方连忙道。
　　莫东河与严青对视了一眼，同时转过身，顺着岳山的指引望去，然后，齐齐愣在了原地，他们看到了一道血光从峨眉山内直冲天际。
　　“这不会是大人做的吧？”
　　严青喃喃道。
　　“我感觉像.”“不，这肯定与大人有关！”
　　莫东河沉声道。
　　以他的感觉，不会有错的，自家大人刚进去不久，就有了这样的变化，要说是跟他没有干系，那绝对不可能。
　　“大人真乃.神人也！”
　　几人的心中同时闪过了这个念头。
　　而此刻，天碑峰上，无字碑前，陈渊的手还放在无字碑前，刚想将手伸回去，准备仔细看看这是什么情况。
　　忽的，无字碑上的血光直接将他笼罩。
　　心神恍惚了一下，再睁开眼之时，他已然进入了一抹陌生的神秘空间，在他眼前，一片虚无，像是混沌一般。
　　即便性情沉稳的他，面对这种情况此刻也不由的稍稍皱起了眉头。
　　只可惜，他周围没有人，不然一定退至众人身后.————大佬们，月票别停啊！


第354章 突破，天宫！
　　陈渊小心翼翼的打量着四周，眉头不由的一蹙。
　　周围实在看不出什么变化，全部都是一片虚无，像是他现在正处在一处梦境当中，不过还没有等陈渊再多想什么。
　　在他面前，那些混沌的场景忽然起了变化。
　　那是一副画面，宛如全息投影一般，他看到了一个面目模糊的男子，此刻正在一座山中练剑，剑法很拙劣，很普通。
　　但真正让陈渊眉头一挑的是那男子周围的山，现在的峨眉山景观大致相同。
　　画面转换的速度很快，陈渊眼看着那男子的剑法一步步的成长，好似直接过去了数年之久，之后，那人走出峨眉山，正式步入江湖。
　　在江湖中，那面目模糊的男子遭到了很多困境，欺压、截杀、背叛、诸多劫难伴随着他，但他一直没有放弃。
　　凭借着手中剑，开始逐渐在江湖中崛起。
　　画面变化的很快，有时候甚至一闪而逝，停留最多的，便是那人承受劫难之时，所不屈的意志。
　　那人凭借着一股倔劲，迅速成长，无论面对什么困境，他都是一剑破之，而画面也来到了他突破天宫之时的场景。
　　越看，陈渊越觉得有股熟悉的感觉。
　　那人，跟他真的很像！
　　心中隐隐间，竟有一股莫名的触动接着，面前的画面一转，竟然变成了陈渊的过往经历。
　　从平安县开始，一路崛起，其中几乎没有遇到过挫折，顺风顺水，靠着手里的刀，硬生生的杀出了一片天。
　　所有拦在他面前的敌人，无论是谁，都葬身于其刀下。
　　很快，之前的那道影像跟他现在所看到的画面开始重合.之前的时候，陈渊其实就已经对天宫层次有过诸多猜想和修行，可一直不得门路，像是瓶颈似的卡着他。
　　而面对这个关卡，陈渊的选择是等待.因为在他的心中，气运祭坛所指引的机缘可以帮他，完全无需去冒险，免得损伤心神，可现在陈渊知道他错了。
　　天宫层次与其他境界不同，其他层次需要积累，所以用气运祭坛所指引的机缘提升没问题，但天宫不需要。
　　他是武者心中的关卡。
　　必须要靠自己的意志去突破。
　　这一关每个人突破的过程都不相同，是以无论是苏紫悦还是姜河，都只是简单的提点几句，就是不希望因此而走了歪路。
　　明悟这一点之后，他看着手中紧握的拳头，洒然一笑。
　　武道精神，一往无前。
　　我辈修士，何惜一战！
　　接着，陈渊直接闭上了眼睛，周身仿佛进入了一个新的状态，这是顿悟！
　　在这处空间内，仿佛弥漫着一股力量，让陈渊的悟性提高了不知多少倍，很轻松便找到了自己的弱点在那里。
　　并付诸行动。
　　当然，这也是因为陈渊本身的积累就很充足，只不过没有悟透这一点而已。
　　如今一朝被点醒，自然而然的也就顿悟了在他的感知中，终于看到了位于自己脑海中的一处亮点，像是指路的明灯一般，他知道，那就是天宫窍穴！
　　一身意志，一道精神，逐渐才他的眼中凝为一体。
　　武道之路，一往无前！
　　这一刻，陈渊终于明悟了己心。
　　从始至终，从他穿越到这个充满超凡力量的世界之后，他的目标便是武道巅峰，长生不死，他一直都在朝着这个方向去努力。
　　这是一股心气儿，为此，陈渊摒弃了几乎所有的玩乐时间，甚至不近女色，一心苦修。
　　即便是有气运祭坛的帮助，可他还是一有时间便打磨修为，闭关修行。
　　说他凭借自己走到今天，其实并不为过。
　　就算是没有气运祭坛，他也能走到这一步，只不过会晚一些罢了。
　　他的目标是巅峰，天宫窍穴，小关也。
　　当然这也只是一个可能，或许没有金手指的帮助，他也可能泯然众人。
　　霎那间，一抹灵光亮起，他的周身凝绕着一股莫名的道蕴。
　　人有魂，拳有魄！
　　凝练武道精神，化为意。
　　站在那里，陈渊整个人都好似一柄出鞘的天刀，威势惊人。
　　突破了.就这么简简单单的便突破了，没有什么元气灌顶，没有什么气血涌动，悟了，便是破了。
　　此刻，他周身之内的精神、元气、气血，更加的圆融。
　　实力也必将因此而暴涨。
　　陈渊长出了一口气，也终于发现了这片空间的秘密，映照自己，明悟己心，并且有极大的助力。
　　若是换做外界，他是绝对不可能这么轻松的。
　　峨眉山，来对了。
　　在陈渊突破之后，周围的混沌气流又起了变化，一道厚重而威严的声音，响彻在其心头。
　　“道冲而用之，或不盈。
　　渊兮似万物之宗。
　　解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。
　　吾不知谁之”道经的声音从四面八方笼罩而来。
　　这一刻的陈渊，感觉到了前所未有的宁静，仿佛整个身躯都被洗涤净化了一遍，像是有仙泉灌顶，仙人指路。
　　他盘膝而坐，闭上双目。
　　脑海中不由的闪现了自己所有的功法武技，阿鼻道三刀、龙吟、御风决、太玄经、金刚琉璃身这些他所熟知的功法武技，此刻被他重新审视了一遍。
　　仿佛又像是演练了一遍。
　　虽然修为没有上升，但他的心境有了提高。
　　不知过去了多久，陈渊长长的出了一口气，睁开双目，一丝精光闪过，身上的气势更加凝练，与昨日不可同日而语。
　　甚至，若是给他穿上一件道袍，凭借其此刻的出尘气质，说他是一位仙人，都有不少人坚信。
　　道经落罢，陈渊回神。
　　面前的虚无逐渐凝练出了一道模糊身影，一袭白衣，宛如仙人，虽然看不清脸，但陈渊能够感知到对方的目光一直在注视着自己。
　　心中略一思量，他便知晓此人应该就是留下无字天碑的主人，旋即从地上做起，躬身抱拳，道：“承蒙前辈天碑之妙，晚辈修为又有精进。”
　　“天碑异动，天眷气运。”
　　白衣男子的声音很空灵。
　　“不知前辈名讳？”
　　陈渊抬起头，虽然在面前之人的身上感知不到什么危险的感觉，但他仍旧没有放松警惕。
　　“天门将开，仙域临世。”
　　那道身影好似并没有什么灵智，说完这十六个字，缓缓消失在陈渊面前，令他眉头不由的轻蹙了一下。
　　他最烦的便是说话不说明，非要留下只言片语的情况。
　　那人消失之后，四周的混沌空间，发出一道道碎裂的细微声音，像是一面镜子，轰然破碎天碑峰上，无字碑前。
　　陈渊心神回转，睁开双目。
　　他身前的无字天碑，竟是从上之下，裂开了一道裂痕，像是从内部直接破碎，他缓缓松开手掌，上下仔细的打量了一遍。
　　面前的石碑不再如之前一般明亮如镜，而是与周围的普通青石别无二致，陈渊长出了一口气，抓住石碑猛然用力。
　　地面轰隆隆作响，陈渊直接将石碑给拔了起来。
　　“看来，此物确实失去了神韵.”陈渊心中暗道。
　　他没有将无字天碑拔出地面，只是实验了一番而已。
　　‘天碑异动，天眷气运。
　　天门将开，仙域临世。’
　　陈渊口中喃喃念叨了几声，目光闪动若有所思。
　　天碑异动和天眷气运好理解，应该指的就是他这个身怀气运之人，将这无字天碑给唤醒了。
　　但天门将开，仙域临世，就有点谶言的意思了。
　　装神弄鬼这是陈渊给予的其评价。
　　他很讨厌这种言论，有什么话不能直接说？
　　非要搞的神秘兮兮只可惜，他也没有什么办法，那道身影一看就知道没有灵智，他猜测或许只是曾经留下天碑的那位强者的一抹影像。
　　蜀州江湖传言的仙缘，总不能指的就是这几句话吧？
　　摇摇头，陈渊将思绪摒弃，而是将注意力放到了自己的身上，不管怎么说，他这一趟都是来对了，终于将修为提升到了通玄后期，天宫层次！
　　进入了这个层次，也代表着他的实力总算进入了第一梯队，如今的他，即便是面对潜龙榜前五的高手，也不是没有胜算。
　　现在只缺一柄趁手的兵刃了！
　　肉身之内，三大神窍打开，有一股圆融的感觉，但只是感觉，陈渊深知，他现在还远远没有达到那个境界。
　　必须要天宫圆满，才能开始考虑结丹事宜。
　　但想要圆满，又何其艰难？
　　跟陈渊照过面的那些通玄后期强者，拢共就那么几位达到圆满的。
　　无不是苦修多年，才将神魂溢满，精神圆融。
　　至于没有天宫圆满便突破，那下场可是很惨的。
　　这一点，神霄堂的卫信已经有过前车之鉴了。
　　天宫的修行与天元、天玄大为不同，根据他所知道的情况，天宫层次的修行，主要就是针对‘神’。
　　将天宫窍圆满，神魂充盈才行。
　　要么他继续苦修，凝练精神，要么，便是找到世所罕见的灵物，将其吞服，如此，便能在短时间内令修为暴涨。
　　而他的指望，便是气运祭坛所指引的机缘。
　　像是这种需要积累的，气运祭坛所指引的最为合适。
　　能省去他不少时间。
　　只不过气运之子有些难寻罢了。
　　陈渊抬起手，右臂一震，随手一拳轰出。
　　“轰！”
　　虚空中一声炸响，发出一道音爆，热浪席卷而出，在阳光的映照下，仿佛虚空都扭曲了一般。
　　威能更胜从前。
　　对于自己随手一拳便能有如此威能，陈渊很满意，果然，天宫层次是通玄境中最难的一关，也是增幅实力最大的一关。
　　踏入天宫，便真正几乎达到了通玄境的巅峰层次。
　　这样的存在，即便是在一座州府中，也绝对是前三层次的强者，像是南陵府的法海一般，近乎便是无敌的存在。
　　当初金山寺的威势，陈渊可是深有体会的。
　　即便陶青元身居青使之位，也不敢无礼放肆，最后还是他们这边占据绝对优势的状态下，才敢允许陈渊放手一搏。
　　由此可见天宫的可怕。
　　而陈渊，恰恰比之普通天宫更为强大。
　　肉身、真元、无不是巅峰状态，再配合上其凌厉的刀法，毫不夸张的说，如今宗师境以下的武者，能有资格当他对手的人，已经没有几人了。
　　他现在甚至有一种想跟丹境宗师碰一碰的战意。
　　潜龙榜前三的那几位几年前就能跟宗师碰一碰，他觉得自己应该也能做到，只不过，他如今也只是想想罢了。
　　真要是去挑衅的话，不是他的风格。
　　在天碑峰上平复了一下自己的心情，陈渊御空离去，只留下了那座已经化为凡石的无字天碑依然屹立在原地。
　　其实原本刚开始见到天碑的时候，他的心中是有些谨慎和凝重的，毕竟关于这天碑的传说太多了，而且大都说天碑勾连地脉，镇压着一尊妖魔。
　　由不得他不谨慎。
　　毕竟，之前的汤山大佛便是如此，下面确实有一头凶兽存在。
　　但如今真正了解完之后，他才知道传言确实不可尽信。
　　天碑已毁，何来妖魔？
　　当然，关联地脉一事，倒也并非传言，若是那天碑那么好取，如今也绝不可能继续留在峨眉山。
　　还有除此之外，陈渊也敏锐的发现了一个问题，那就是.峨眉山元气稀薄的原因，很可能就与那天碑有些关系。
　　他登上天碑峰之后发现，那里的元气几无没有。
　　而天碑损毁之后，附近的天地元气倒是开始有些浓郁的迹象了.不过这些东西，已经跟他没有任何关系了。
　　俯瞰峨眉山，陈渊轻易便找到了岳山等人的位置。
　　“老岳，你说咱们要不要进去，山中是不是出了事儿？”
　　严青低声问道。
　　之所以问他，是因为他们跟随在陈渊身边的人都知道，就属岳山跟大人之间的关系最好，还未曾崛起之时，就有相交。
　　即便是莫东河也是赶不上的。
　　虽说陈渊对他们一视同仁，可细微之间的差别还是能够感知到一些的。
　　“有大人在，能出什么事儿？
　　咱们还是在此处静等着的好。”
　　岳山说道。
　　他对于陈渊是盲目信任的，这些都是陈渊所树立的印象，虽说之前的异象让他们有些精益，可倒也没有过多的担心什么。
　　————求月票！
　　求订阅.石头都进化成八千党了，订阅好歹涨一涨啊


第355章 气运又来！
　　莫东河赞同的点了点头：“不错，大人行事向来稳健。”
　　陈渊虽然行事凶狠，动辄破家灭门，但总体上来说还是很稳健的，基本上很少去冒险。
　　“况且，即便大人遇到了什么危险，咱们这点儿实力去了又能如何？
　　只是添乱罢了”对此，莫东河还是很有自知之明的。
　　陈渊乃是潜龙榜前十的天才，横行无忌，少有人敌，他若是面对什么危险，他们这点凝罡境的修为只是去送死而已。
　　他深知自己现在的定位，就是相当于仆从，为陈渊解决一些小事，要说能帮上倒也有点用，可用处绝对没有想象中的那般大。
　　凝罡与通玄之间的差距，太大了！
　　即便是他们之中修为最强的岳山，也不过是凝煞层次而已，距离天罡还有些距离。
　　严青闻言也只得点了点头，压住了心中的好奇。
　　虚空中，陈渊缓缓落到几人身边。
　　“大人。”
　　“大人您没事儿吧？”
　　“无事，”陈渊摇摇头，没有过多解释。
　　岳山等人互相对视了一眼，知道这其中有隐秘，也不敢问。
　　“大人您修为又有精进？”
　　莫东河率先发现了陈渊的不对，他的气势更为凝练和强大，即便是不经意间，也让他感到了莫大的压力。
　　而他上山之前，并非如此。
　　“稍有进境。”
　　陈渊的语气很平淡，仿佛这只是一件小事而已。
　　但岳山等人却不约而同的生出了一些艳羡之意，他们也想‘稍有进境’。
　　对这方面最有感触的莫过于岳山了，毕竟，他可是一步步看着陈渊崛起的，如今已经达到了他所仰望的境界。
　　不过也就仅限于艳羡和敬畏了，妒忌那是万万不可能的。
　　当一个人的成就远超对手的时候，留给他的只有仰望。
　　况且，他们也并不是对手，陈渊早已经让他们心服口服的跟随了。
　　修为上面，陈渊没有过多解释，只是随口说了两句而已。
　　从峨眉山下来之后，陈渊等人稍作迟缓，歇息了几日，便开始朝着藏兵谷的位置而去，对方距离此处不算太远。
　　时间还很充裕，是以现在的他已经不太急切了。
　　之前急切是因为陈渊不确定在峨眉山上会耽搁多少时间，如今却不一样，他拢共在山上待了不到一个时辰。
　　相当于只是逛了一圈而已。
　　时间充裕之下，几人的行进速度就开始变得很慢。
　　一方面是陈渊要修行，刚刚突破的他，对天宫还是很有兴趣的，大部分时间都放在了修行上面。
　　他无需稳固境界，在那片异境空间内，声声入耳的道经声音已经帮他省去了这个过程。
　　虽然如今没有金手指相助，但陈渊修‘神’的速度也谈不上慢，他之前积攒甚多，如今一朝突破，还是有些底蕴的。
　　另一方面则是陈渊也在指点岳山等人修行，这是以往的惯例了，只要不是很急，他都会抽出一些时间来指点他们。
　　作为自己的心腹手下，陈渊是很希望他们的实力迎来暴涨的。
　　只可惜，终究还是差了不少。
　　他们的天赋算是不错，但跟那些潜龙榜前五十的天才比不了，再者，陈渊修为提升的速度确实太快。
　　差距只会越拉越大。
　　在陈渊前往藏兵谷的时候，神兵会的消息总算是有了风声，不过也仅限于附近几个州府而已。
　　以藏兵谷如今的势力，也没用太多的人卖面子。
　　随着神兵会的传播，藏兵谷这个有些销声匿迹的势力，也在以极快的速度被人提起，藏兵谷虽然没有消失。
　　但没有丹境宗师坐镇，总归是没落了不少的，势力也逐渐缩减为府域范围。
　　而提起藏兵谷，众人最津津乐道的便是当年的蜀州第一美人，如今的藏兵谷徐夫人，据传由于此女吸引力实在太大。
　　甚至不得不终日带着面纱，可即便如此，也还是引得许多人追求。
　　至于他们追求的是徐夫人本人，还是她如今所掌控的藏兵谷，就仁者见仁，智者见智了。
　　或许有些人想要人财两得也说不定。
　　藏兵谷位于西平府，虽然由于势力缩减的原因目前只能局限于此，但其底蕴还是有的，几乎称得上是西平府的霸主。
　　比当初南陵府金山寺都还要强盛。
　　藏兵谷内算上徐夫人与欧阳志，一共有三位通玄武者坐镇，如此强的势力，几乎算是通玄势力中的顶点了。
　　从陈渊踏入西平府开始，基本上耳边充斥的都是关于神兵会的消息。
　　根据藏兵谷所放出的消息，这一次，他们一共拿出了三件上代谷主欧阳克所炼制的灵器，一柄灵刀，一柄灵剑，以及一杆灵枪。
　　一共三件上等灵兵，所吸引的人也算不得少。
　　毕竟，这东西虽然说不上什么可遇不可求，但也绝对珍稀就是了.他到达西平府的时候，距离神兵会开启还有三日时间，藏兵谷大开山门，邀请参会者入谷而住。
　　听到这个消息，陈渊也没有例外，直接带着岳山等人直奔藏兵谷的方向。
　　藏兵谷占地不小，说是一个山谷，其实内里的构造更像是一座山庄。
　　少谷主欧阳治一袭白衣，气质非凡，面容称得上一声俊朗，在配合其潜龙榜前五十之列的排名，足以能被人说一句‘年少有为’。
　　此刻，他便守在藏兵谷外，对来参见神兵会的武者迎候。
　　当然，能值得他这位少谷主迎候的存在，无不是通玄高手，至于更低层次的也没有那个资格值得他以礼相待。
　　参加神兵会是有门槛的，凝罡武者才能入庄一观，通玄高手才是争夺灵兵的人。
　　藏兵谷也不会让那些人白来，他们会以低价将宝兵卖给那些参会的武者，事实上，很多人也是冲着这个便宜来的。
　　“少谷主，要不要回去歇息一番。”
　　一名藏兵谷的弟子低声道。
　　“再候一个时辰便回去。”
　　欧阳治轻声笑道。
　　距离神兵会开启还有三日时间，但基本上该来的人都会提前来，无需等到最后一日。
　　“那些贵客可都安顿好了？”
　　“回少谷主的话，九位通玄强者都已经安排在了上院。”
　　那人恭敬的说。
　　“九位.”欧阳治摇摇头，心中忍不住叹息了一声。
　　当年他父亲担任谷主的时候，藏兵谷何等强盛？
　　连丹境宗师都是时常往来，如今却只有区区不到十位通玄武者来捧场。
　　着实是落幕了.不过，还好，如今藏兵谷已经快要渡过难关了，他终有一日要将藏兵谷再度复兴，不让母亲大人失望。
　　欧阳治的心中暗道。
　　二人正说着话，他突然目光一凝，一行四人远远的径直向着他走来，不知为何，即便是相隔百余米都让他感知到了一股莫名的心悸。
　　为首之人身着一袭黑衣，身上绣着简单的纹路，腰间挂着一柄有些熟悉的长刀，气质非凡。
　　在其身后跟着三人，一人体型壮硕，宛若一座小山，背后背负着一柄重刀，极具压迫感。
　　另外两人也都是身着黑衣，腰胯长刀。
　　朝廷官员！
　　很快，欧阳治便判断出了对方的身份。
　　来人不是别人，正是陈渊。
　　虽然是朝廷中人，但欧阳治也不敢掉以轻心的怠慢，主要是为首之人一看便实力不凡，让他心中不由的猜测。
　　快步走上前，欧阳治脸上挂着笑拱手道：“在下藏兵谷欧阳治，不知几位大人是？”
　　‘欧阳治’陈渊目光打量了对方几眼，气质倒是出众，只可惜并没有身怀气运，微微颔首道：“本使陈渊，特来参加贵谷的神兵会。”
　　“陈渊.”欧阳治的心中疯狂的思索着这个名字，忽然，他心中一动，想到了最近在蜀州传的沸沸扬扬的那人，连忙问道：“可是潜龙榜第七，前不久与白长卿平分秋色的妖刀陈大人？”
　　“如果没有第二个人，那应当就是陈某了。”
　　陈渊淡笑了一声。
　　“原来竟是陈大人当面，欧阳失礼了。”
　　欧阳治连忙躬身。
　　要说近一段时间来谁在蜀州的风头最盛，那自然莫过于跟白长卿平分秋色，不分上下的陈渊了，他的目标便是成为陈渊这样的人。
　　“欧阳兄客气了，些许虚名而已。”
　　陈渊不为所动，摆了摆手。
　　他可不是别人吹捧两句就不知道东西南北的性格，对方如此热情，反而让他多疑。
　　“陈兄之名，欧阳如雷贯耳，快请。”
　　欧阳治爽朗一笑，伸手示意道。
　　随即也不顾之前所说的什么再候一个时辰的话，直接为陈渊带路前往藏兵谷内，一路上颇为热切。
　　欧阳治热切的为陈渊介绍了一些关于藏兵谷内的情况，说着说着，又说起了今日前来藏兵谷一些贵客的情况。
　　其中最为着重的便是介绍的云寒。
　　说其乃是云家的嫡子，实力非凡，只不过还不曾在江湖上扬名云云。
　　一行人正走着，迎面一位身着蓝衣的藏兵谷弟子，见到欧阳治之后连忙躬身道：“少谷主，夫人让弟子寻你。”
　　“母亲寻我何事？”
　　欧阳治眉头一蹙，以为发生了什么事情。
　　“说是前来参加神兵会的几位贵客，都已经被邀请到了大殿之内，要您过去陪着。”
　　那弟子轻声道。
　　“我知道了，你先下去。”
　　“是。”
　　那弟子一躬身，转身退走。
　　欧阳治脸上有些歉意：“陈兄，本想着带你去看看我藏兵谷，现在”经过一番交谈，双方已然客套了许多，互相以‘兄’相称。
　　“无妨，既然都是前来神兵会的朋友，正好认识认识。”
　　陈渊嘴角一勾，他来藏兵谷，一大半就是冲着下一位气运之子来的。
　　自然想要尽早看一看，也省得浪费时间。
　　“好，陈兄随我来。”
　　欧阳治爽朗一笑，继续在前头带路。
　　藏兵谷内的面积不算小，殿宇房屋连成了一片，不时便有身着统一服饰的藏兵谷弟子急匆匆的忙着事情。
　　而欧阳治所说的议事大殿，则是位于正前方。
　　欧阳治率先走进去，拱手冲着坐于两边的通玄高手抱拳见礼，说什么怠慢了之类的客套话。
　　陈渊随后而至，目光在房内的一众人身上缓缓扫过，大部分都很平庸，但也有几人让他停顿了一下目光。
　　第一个是一个面目普通的蓝衣男子，身负长剑，修为也不甚出奇，属于真的平平无奇的那种，而他之所以注意，是因为对此人有过几面之缘。
　　此人不是别人，正是之前一起参加元空境的那位散修韩誉，当初陈渊还有过收服为己用的念头，只不过后来没有再见过对方。
　　第二个注意的是一个有着倒三角眼，须发灰白的阴郁老者，对方居于上首，一身血色长袍，身上逸散着通玄巅峰的强大气势。
　　而第三个则是一个白衣年轻男子，手持一柄折扇，气质冷淡，颇有些不苟言笑的感觉，在他打量着对方的同时。
　　对方也将目光定格在了他的身上。
　　当然，真正让陈渊关注他的地方，则是对方.身怀气运！
　　是的，在进入大殿之后，陈渊便不动声色的张开了天眼，而对方的身上，则是一股极其浓郁的青光。
　　气运之子！
　　他.又来了！
　　压制住心中的激动心情，陈渊略作平常的收回了目光。
　　一旁的韩誉在陈渊进来之后，连忙站起身抱拳道：“没想到陈大人也来了神兵会。”
　　“倒是许久未见韩兄，修为又有精进啊。”
　　陈渊淡笑着说。
　　“比不得陈大人。”
　　韩誉脸上挂着笑，心中却对陈渊很是震撼。
　　他早知道陈渊不是普通人，但也没想到与对方仅仅只是数月未见，对方便有了这么大的变化，如今更是位列潜龙榜第七。
　　步入‘潜龙’之列，令他颇为艳羡。
　　韩誉口中的‘陈大人’一出，原本议论纷纷，谈笑风生的大殿忽然寂静了下来，所有人都将目光放到了陈渊的身上。
　　眼中有好奇，有厌恶，有闪烁，可谓神色各异。
　　欧阳治目光一动，介绍道：“诸位道友，这位便是如今赫赫有名，威震蜀州的陈渊陈大人，今日特来参加神兵会，想必诸位都有所耳闻吧？”


第356章 谁赞成，谁反对？
　　欧阳治话音一落，大殿内响起了数个声音。
　　“呵呵.原来是近日名声渐起的妖刀陈渊。”
　　有人冷笑了一声。
　　“妖刀之名，在座的诸位谁又不知呢？”
　　有人附和。
　　当然，也有人不满，那是一个气势有些凶戾的壮汉，冷哼一声道：“藏兵谷的神兵会邀请的不都是江湖武者吗？
　　怎么连朝廷官员都来凑热闹了？”
　　之前说过，朝廷与江湖之间的关系，基本算是对立的，再者陈渊前些时日踩着白长卿的名声的威震蜀州，早就让一些人不满了。
　　江湖也是会划分地域的，蜀州与青州之间虽然相近，但却并非一体，陈渊一个青州人，在蜀州有这么大的名声，如何不让人妒忌？
　　还有，陈渊在广陵府的时候斩杀了赵昊，还放出狂言，谁要找死，尽管来找他便是，更是让许多蜀州武者觉得，陈渊在蔑视他们。
　　所以，陈渊一现身便有了诸多人这般反应。
　　当然，他们也不敢直接翻脸，陈渊能打出如今的名声，其实力是毋庸置疑的，在座的几人中无人敢拍着胸脯说能够胜过他。
　　也只敢阴阳怪气几句欧阳治目光一闪，嘴角勾起一丝不易察觉的冷笑，脸色却装作有些难看，似乎在为陈渊鸣不平，旋即道：“陈大人亦为武者，如今来我藏兵谷又有何不可？”
　　“叔父觉得呢？”
　　欧阳治话音一转，直接将难题甩到了上首的倒三角眼的阴郁老者身上。
　　对方名为欧阳拓，是他的大伯，也是如今藏兵谷内修为最高的存在，外界虽然传扬是她母亲徐夫人执掌藏兵谷大权。
　　但欧阳拓手中的权力也不小，并且对方近年来还一直想要取而代之，以旁支代主支，夺了他们主脉的权。
　　这一次举办神兵会，其实就是他的母亲想要为他造势，但欧阳拓也不是傻子，也在与这些入谷的贵客相交。
　　原本这些客人都会在上院歇息，可现在却被对方邀请到了这里，不知道的，恐怕还以为藏兵谷的主人是欧阳拓呢。
　　所以徐夫人才会让他速速前来陪着。
　　如今场中局势对陈渊不妙，他倒是想要看看这位大伯准备如何做？
　　是为了这些客人对陈渊无礼呢？
　　还是当做没有听见。
　　他可是听说了，这位陈大人的脾性可是不太好。
　　欧阳拓眉头一蹙，瞥了欧阳治一眼，目光闪动，刚想说什么，但陈渊没有给他们机会，直接上前一步，凝视着方才说话的那名凶戾壮汉道：“怎么，本使来参会，你有意见？”
　　被陈渊盯着，凶戾壮汉心中猛然一震，感到了一股极致的杀气，但周围都是江湖同道，他此时若是服了软，日后岂不是被人说成软蛋？
　　再者，陈渊在这大殿之内，恐怕也不敢动手，随后深吸了一口气，不避不退站起身，直视着陈渊道：“那又如何？
　　你虽凶名远扬，但我董士又有何惧？
　　朗朗乾坤，昭昭日月，难不成董某连说句话都不行吗？”
　　“董兄说的在理，难道陈大人觉得我等连一句话都不能说吗？”
　　“神兵会对外宣扬的便是江湖武者，董兄说的难道不在理吗？”
　　在董士当了出头鸟之后，周围又响起了几道附和的声音。
　　之前与陈渊对视的那名白衣男子，见到这一幕嘴角也不由的勾起一抹淡笑，他与陈渊无仇无怨，但.跟上官御却有些不睦。
　　再者，身为蜀州人，他对于陈渊这条过江龙也有些看不惯，但家族培养出的修养，不会让他在此刻说什么怪话。
　　武者，当以武为先，他不屑于此。
　　欧阳拓见此，轻声道：“陈大人勿.”“唰！”
　　没有任何预兆，没有任何多言，陈渊直接动手了，他从来不是一个惯着别人阴阳怪气的性格，况且，还是一个修为比他弱很多的。
　　这是陈渊许久未曾用过的拔刀术。
　　在他修为逐渐高深之后，这门刀法对他就有些鸡肋了，但在这种时候，用处显然还是不小的，刀光一闪，方才那名名为董士的壮汉直接尸首分离，他甚至根本来不及反应。
　　连一丝防御都没有，当然挡不住这突如其来的一刀。
　　事实上，不仅是他，大殿内的所有人都没有料到陈渊居然这么刚，对方仅仅是说了几句话，直接尸首分离。
　　知道董士的脑袋滚落，鲜血喷涌之后众人才反应过来。
　　但紧接着，便是寂静无声。
　　陈渊抬起一条腿，将脚踩在了董士掉落的脑袋上，低声道：“你也不‘懂事’啊。”
　　随后，目光在方才几个出言附和的人身上一一扫过，淡淡道：“本使来参加神兵会，现在，谁赞成，谁反对？”
　　陈渊目光所及之处，之前还有些叫嚣的几人，虽然心中愤慨，但并无一人敢出头说话，生怕陈渊也给他们来上一刀。
　　那凌厉而恐怖的刀法，简直骇人。
　　坐在上首的欧阳拓脸色不悦，陈渊悍然动手，一声招呼都不打，简直是在蔑视藏兵谷，蔑视他欧阳拓！
　　可.不知为何，被陈渊平淡的目光扫过，他也有一种微不可察的恐惧之意在心中滋生。
　　对方太平静了，平静的甚至有些可怕，仿佛杀的不是人，而是碾死了一只微不可察的蚁虫。
　　欧阳治的眼中闪烁着光芒，这一刻的陈渊，就是他想要成为的人！
　　霸气侧漏！
　　“呵呵.”之前的那名白衣男子一声淡笑，打破了大殿内的平静，陈渊目光一转，定格在了他的身上：“伱也有意见？”
　　欧阳心头一惊，他可不希望这两个人打起来，连忙出言道：“陈兄，这位是云寒公子，出自五姓之云。”
　　“哦。”
　　陈渊眼睛一眯，并不出奇。
　　从他进入大殿之内的那一刻起，其实基本上就断定了此人的身份，除了让上官御也要谨慎对待的云寒，恐怕也没有人能带给他一丝危险感觉了。
　　“陈青使真是好大的威风啊，一言定心，大殿之内的武者都不敢妄加动弹，真是颇有些传闻中一刀镇汤山的意思了。”
　　云寒凝视着陈渊。
　　“你有意见？”
　　陈渊再度重复了一遍话。
　　语气加重了一些。
　　“云某只是想告诉陈青使，蜀州不是青州，此处也不是汤山，不要解决了一些废物，便不将任何人放在眼里，须知，天外有天，人外有人。”
　　“天外有天我便斩了那天，人外有人我便杀了那人，在我看来，汝等也不过是一群废物而已。”
　　陈渊针锋相对。
　　是的，他要准备收取气运了。
　　所以就想着激怒此人，云家又如何？
　　挡了他的路，照杀不误。
　　“狂妄，不过是与白长卿打了个平手，居然便敢不屑于我蜀州江湖，莫以为云某不敢杀朝廷命官？”
　　云寒眉头一蹙，语气微冷。
　　若是陈渊没有这么针锋相对，他也不会出此言论，但对方已然出言不逊了，那他便不能再坐视了。
　　行走江湖，他代表的不止是自己，还有云家的颜面。
　　他不会去想自己的原因，只会归结于别人。
　　主要也是先入为主的原因，他与上官御不合，但传言对方却与上官御一见如故，关系甚密，再加上对方一言不合就动手，简直也没有将他放入眼中。
　　这对一个心怀着壮志欲要会战天下豪杰的人来说，是不能接受的。
　　“废话这么多，你若有胆，外面一战，生死勿论。”
　　陈渊一步踏出，气势蓄势待发。
　　“哼，云某又有何惧？”
　　云寒登时站起，直视着陈渊。
　　大殿之内的气氛再度陷入了焦灼，欧阳治想开口，但还是压了下来，以他那点实力掺和进去就是找死。
　　而且对方都拥有着莫大的背景，对于藏兵谷来说不可招惹。
　　正在二人欲要一战的时候，一道温婉的柔声传入大殿之内的众人二中。
　　“二位都是当世天才，不可多得的年轻俊杰，不论谁胜谁负都是江湖的一大损失，不如化干戈为玉帛，化敌为友如何？”
　　声音是从殿外传出来的，其中数人听到这个声音，目光陡然一亮。
　　陈渊眉头微皱，有些不喜，这个出来搅局的女人简直是在坏他的事儿。
　　但在藏兵谷的方面来说，神兵会还没有开始，便来了一场争斗，也是不给他们面子。
　　脚步声越来越近，众人此刻的目光都汇聚到了殿外。
　　一脸上带着黑纱的宫装妇人，缓缓迈步走入大殿，妇人身披一件黑色长裙，腰肢轻柔，线条优美的鹅颈和清晰可见的锁骨隐约现出，裙幅褶褶如光滑轻泄于地，步态雍容秀美，三千青丝盘起，做妇人打扮，脸上虽然带着黑纱遮盖面容。
　　但这种若隐若现的感觉才更让人着迷。
　　“孩儿见过母亲。”
　　欧阳治连忙上前躬身一拜，姿态恭谨有礼。
　　而他的称呼也道出了来人的身份，便是那位曾经被称作蜀州第一美人的徐夫人，虽然被欧阳治称作目前，但对方却一点也不显老，露出的一抹额头，与一双明亮的眼睛，倒像是一个正值花样年华的年轻女子。
　　与此同时，对方身上还有一股妇人的姿态，算是将两种气质交织糅杂在一起，让大殿之内的武者不由的呼吸忍不住加重。
　　云寒转身望了一眼，眼皮一耷，拱手道：“原来是徐夫人当面，失礼了。”
　　“云公子无需如此。”
　　倒是陈渊的眼中虽然也有一丝惊艳，但他能很好的克制住自己，他相识的女人没有几个，但绝对都称得上极上乘。
　　像是那位道神宫的苏紫悦，论起身段儿和容貌，甚至还要比此女更胜一筹，只是少了些妇人的风韵而已。
　　见识高了，自然不会被轻易震撼，而是淡淡凝视着对方道：“此乃陈某与云公子的私事，夫人还是不要插手了。”
　　云寒目光一冷，道：“陈青使说的不错，藏兵谷还是不要插手了，云某初入江湖，正好见识见识传的沸沸扬扬的妖刀陈渊究竟有几分本事，竟敢如此蔑视我蜀州武者。”
　　徐夫人的目光在陈渊冷峻如刀削般的面庞上游离的一遍，神色一顿，对方的容貌，不知为何，竟让她有一种熟悉的感觉。
　　许是在陈渊的身上停留的时间太久，陈渊眉头一蹙，平视着对方。
　　徐夫人迅速反应过来淡淡一笑道：“陈青使当真是一表人才，气势非凡，妾身虽独居于藏兵谷，但也对青使早有耳闻，今日青使来此，是我藏兵谷之幸事。”
　　“夫人过誉了。”
　　陈渊回道。
　　“二位之间的恩怨当真不可化解？”
　　“夫人觉得呢？”
　　陈渊目光似笑非笑的看着她。
　　“武者交手本就是常事，有何可值得化解的？”
　　云寒出言道。
　　“母亲.”欧阳治长了张嘴。
　　“既然二位都心有战意，那妾身再阻拦便不合适了，但青使初来藏兵谷便动刀兵也不合适，不如等到三日之后的神兵会开启之时再战，届时妾身绝不阻拦，二位以为如何？”
　　徐夫人含笑着说。
　　“既是夫人开口，云某自然应允。”
　　云寒沉思片刻颔首答应。
　　“青使呢？”
　　徐夫人目光灼灼的陈渊，不经意间散发出一抹风情。
　　陈渊不为所动，目光平静：“陈某若是不答应呢？”
　　“那妾身自然也没有任何办法，只不过妾身还有一言。”
　　“说。”
　　陈渊倒是想看看这女人能舌苔出什么莲花来。
　　“云寒公子毕竟是云氏嫡子，青使若是动了杀心，不可不防。”
　　徐夫人黑纱之下的玉唇轻启，传音入耳。
　　陈渊眼睛一眯，心有思量。
　　是了，云寒毕竟与赵昊不一样，他的背景很不凡，云家在蜀州这一片的势力很强，若他取了气运，必须要防备对方的报复。
　　须得谨慎小心。
　　杀肯定是要杀的，但不可急于一时，不然若是云氏强者追杀，他身边又无什么强者相助，仅剩下一枚剑符不足以保住平安。
　　最好.先提前知会一声姜河。
　　反正还有一枚传音符没有用，可以再请一次姜河，有他兜底方才安全。
　　嗯.还有上官御。
　　他可是为上官兄出气的同为五姓之一，上官氏估计能为他分担不少压力。


第357章 徐夫人夜探陈渊
　　不能怪陈渊不仗义，而是他确实需要一个分担云家压力的存在。
　　再者，这其中本来就有上官御的原因，别人可不知道他有气运祭坛，只会觉得是上官御的原因，才会让二人互相敌视。
　　当然，这并不是说压力全部都放在他的身上。
　　只是一小部分而已真正的压力，主要还是在他的身上，毕竟是他要对云寒动手。
　　至于同境争端，丹境宗师不能插手的规矩，放到云寒这种世家嫡系弟子的身上根本就不管用。
　　“好，就依夫人之言。”
　　陈渊颔首沉声道。
　　云寒目光微冷，心中不由得冷哼了一声，觉得陈渊有点太过了，怎么，搞得还真能杀得了他一样？
　　如今罢手还不情不愿的。
　　要知道，他可是云氏这一代最为出色的的子弟，自小便被家族看重予以培养，极少在江湖中走动，就是为了在登仙战中一鸣惊人。
　　或许他没有多少把握对付前三的几位，但前五之后的那些高手他还是颇有些信心的，像是潜龙榜第八的上官御，他就曾在私下里胜过对方一筹。
　　二人也因此彻底结怨，互相看不对眼。
　　而陈渊呢？
　　虽然与之前的白长卿打了个平手，可在他看来，二人的实力也就是伯仲之间而已，谁胜谁负还说不定呢。
　　这一次他便要踩着陈渊，彻底扬名蜀州！
　　徐夫人笑意盈盈的点了点头，她的感知很敏锐，虽然陈渊掩饰的很好，可他还是从其眼神中察觉到了那一抹极致的杀机。
　　她虽然不知道什么原因，但能感知到陈渊的杀机就好。
　　至于他们之间谁生谁死，就与藏兵谷无关了。
　　陈渊抓住了之前那个名为董士的无头尸首，随手扔到了殿外，面无表情的直接坐了下来，周围的几人纷纷向后仰了一些，似乎他身上有瘟疫似的。
　　徐夫人一挥手，几个殿内的藏兵谷弟子立即将现场迅速的清理了一遍。
　　陈渊与云寒二人没有真正交起手来，让在座的几位有些失望，可此时也不敢拱火，于是注意力便转到了徐夫人的身上。
　　欧阳治恭敬的守在徐夫人身边，与真正的母子无异。
　　“夫人。”
　　欧阳拓站起身拱拱手。
　　虽然他是欧阳治的大伯，欧阳克的大哥，但名义上还是以主脉为尊，而作为欧阳克遗孀的徐夫人，自然也就是藏兵谷明面上的主人。
　　“大兄。”
　　徐夫人施施然的行了一礼，随后走上上首，转身看向下方坐着的九位通玄高手，轻声道：“多谢诸位前来参加神兵会，此乃我藏兵谷之幸事”说了几句客套话，下面几个通玄高手看着徐夫人曼妙的身姿，不由的大笑了几句：“在下并非是冲着什么神兵会来的，而是想要一睹夫人真容。”
　　“是极，是极！”
　　欧阳克闻言，脸色陡然一沉，目光冷冷的扫向了方才出言不逊的几人。
　　同时，欧阳拓也是眉头一皱，目光阴寒，不止是江湖中的其他人想要追求这位徐夫人，连他，实则也有心得到此女。
　　只可惜对方一直都没有给他什么机会。
　　“妾身容貌平庸，当不得几位赞誉。”
　　徐夫人淡淡回道。
　　韩誉此时开口问道：“夫人，不知这神兵会究竟是个怎样的章程，到了如今应该也能说一说了吧？”
　　“是啊，究竟如何，此刻也无需藏着掖着了。”
　　这是大部分人的想法，方才的那几人只是少数。
　　而陈渊在则是默不作声，静静的听着。
　　“正要告诉诸位，妾身此次举办神兵会其因有三，一是想要将治儿推上谷主之位，希望诸位日后能够与新任谷主交个朋友。”
　　欧阳拓闻言眉头一蹙，面色不悦，这件事他事先可不知道，此刻这女人竟然给他打了个措手不及。
　　但现在这种时刻，他也不好出言反驳，只是轻哼了一声。
　　这道有些不满的声音虽轻，但站在他旁边的欧阳治却听到了，目光微微一凝，闪过一抹淡淡杀意。
　　“其二是想重新打出我藏兵谷的名声，昭告蜀州的江湖同道，如今经过几十年蛰伏，我藏兵谷重新又拥有了铸造灵器的能力。”
　　“其三则是想请诸位帮个小忙.”徐夫人嘴角含笑，语气淡然。
　　“嗯？
　　徐夫人想让吾等做什么？”
　　“是啊。”
　　“不是什么大事，说来此事也是我藏兵谷建立之初便留下的弊端，每隔六十年，我藏兵谷之下的地心火脉便会引发一场动荡。
　　必须有一位丹境宗师坐镇，方能镇压这股喷发的地心火脉，但妾身夫君早年.离世，如今藏兵谷内并无宗师，所幸，前些年妾身花费了巨大代价，请了一位阵法宗师在我藏兵谷内布下了大阵，只需七八位通玄高手便能通过阵法发挥出比肩宗师的力量，将这股震动压下去.”徐夫人娓娓道来，将事情告知了众人。
　　说如果没有此阵法相助，整个藏兵谷都将毁于一旦。
　　“不知此事可有危险？”
　　韩誉第一个开口，他行事一直以来都比较稳健，若是危险了，他必然是不会掺和其中的。
　　“是啊，是啊。”
　　这句话算是说到他们心坎里面了。
　　“诸位放心，有那位阵法宗师布下的阵法，只要不出差错，绝不会有任何危险，只需要承受些许压力而已。”
　　欧阳治此刻站出来说道。
　　下方的众人窃窃私语，互相议论，唯有陈渊眯了眯眼睛，不知为何，他总感觉这位徐夫人和欧阳治并非说的真话。
　　或许，这其中还有什么其他隐秘也说不定。
　　看着众人议论纷纷的模样，徐夫人继续道：“当然，也不会让诸位白帮忙，等到地心火脉被重新镇压之后，藏兵谷愿意送诸位每人两枚元晶以做酬劳，还有，藏兵谷内的灵兵，也会以低价卖于诸位。”
　　“徐夫人还没有说神兵会一事呢。”
　　此时，忽然有人问道。
　　“神兵会举办于三日之后，届时藏兵谷会拿出三件灵兵无偿送予诸位，只不过需要各凭本事。”
　　“那此事可有条件？”
　　又有人开口相问。
　　送出三件灵兵可是大手笔，要知道即便是灵性最低的灵兵，至少也要价值十枚元晶，若是灵性充足，价值更是不可估量。
　　“徐夫人若有什么条件直说便是了。”
　　他们如今一共有九人，三件灵兵，相当于三人抢夺一件，几率非常高，是以，在座的几位都有些兴奋。
　　但兴奋之余，也不免有些担忧，对方是不是还有什么条件。
　　“好，那妾身便直说了，这三件灵兵赠出，但我藏兵谷想要一个承诺，无需立下血誓，只要答应等日后藏兵谷遇到危险的时候，力所能及之下，希望拿到灵兵的那几位能够出手相帮。
　　另外，此次也得帮我藏兵谷镇压阵法”徐夫人说的这番话极为巧妙，虽然没有让立下什么誓言，但在场的这么多人都看着呢，等到日后藏兵谷遇难，若是不出手相帮的话，以后也无法立足了。
　　当然，她这个条件其实也算不得高，毕竟不算是强制，也说了要在力所能及之下，出手相帮即可。
　　毕竟，灵兵的确价值不菲。
　　“好，便依夫人的条件。”
　　“可以.”在场众人都纷纷应和。
　　陈渊也没有不合时宜的多说什么。
　　届时还是等到亮出灵兵的时候能不能让他满意吧，若是满意，再说一些条件不晚，若是不能，那就让藏兵谷的人为他量身铸造一柄灵刀。
　　在议事大殿内又闲聊了一阵，藏兵谷为在座的诸位专门摆了一场宴席，算是为他们的到来庆贺。
　　陈渊与云寒各处一桌，徐夫人也知道他们互相之间不合，若是安排在一张桌子上，难免不会有人直接掀桌子。
　　韩誉坐在陈渊身边，互相攀谈了几句。
　　许是因为之前的原因，韩誉对陈渊还是颇有些亲近的，并没有其他人那种唯恐避之不及的想法。
　　陈渊没有提及收服此人的意思，现在说这些还太早，他准备等到对方快要离开的时候再说，若是同意自然皆大欢喜。
　　若是潇洒惯了，他也不会阻拦。
　　徐夫人没有入席，再说完之后便独自离开了，由欧阳治与欧阳拓陪着他们，其中，坐在陈渊一桌的是欧阳治，欧阳拓则是主动去恭维了云寒，似乎是想与对方打好关系。
　　酒过三巡，菜过五味之后，陈渊三人便以兄弟相称，仿佛是多年未见的好友。
　　此次宴席，直到凌晨才算是散了。
　　等到陈渊与韩誉被各自送回去之后，原本有些醉醺醺的欧阳治，也以真元将酒意化解，他们喝的大部分都是凡酒，所以化解这些酒意算不了什么。
　　陈渊与韩誉同样也是如此做的。
　　藏兵谷，一座颇为雅致的小院内，如今依旧灯火通明。
　　欧阳治缓缓来到门前，轻轻敲响了房门。
　　“进。”
　　那是一道女子声音，而这女子正是欧阳治的母亲徐夫人所在的房间。
　　欧阳治躬身走入，对着面前的黑裙妇人躬身一拜，道：“孩儿参见母亲。”
　　“这么晚了，你怎么来了？”
　　徐夫人神色平静的看着他道。
　　“母亲，今日将孩儿当谷主一事挑明，恐怕欧阳拓那老鬼要忍不住了。”
　　欧阳治的面色凝重。
　　“你是怎么想的？”
　　“孩儿实力低微，如今还不是那老鬼的对手，母亲这些年将精力都放在了孩儿身上，跟那老鬼也有不小的差距，不如，趁着此时机，借助那些上院高手的手段，直接将此人除去！”
　　欧阳治一挥手冷声道。
　　“这些年你总算是成长了，可有人选？
　　欧阳拓这老鬼实力很是不凡，这些年其炼铁手已经到了登峰化极的地步，可称得上我西平府第一强者。”
　　徐夫人面色不变，像是要让欧阳治拿主意。
　　她不可能一直照顾他，终究是要成长的，眼下便是一个成长的好机会。
　　“依孩儿看，能有实力诛杀这老鬼的，非妖刀陈渊不可，以此人白天所展露出的手段来看，胜算极大。”
　　欧阳治跟陈渊拉近关系，其中很大一部分原因都是这个。
　　“与为娘想的如出一辙，陈渊此人凶戾狠辣，确实是一把好刀，但却不可轻易处之，观其行看似莽撞，实则暗藏心机。”
　　徐夫人语气微沉。
　　“那该如何？”
　　“无妨，自有为娘去说服他，无外乎许之以利，此人缺一柄好刀，那便送他一柄好刀，此人缺元晶，那便送他元晶，只要能为我母子二人除去欧阳拓这老贼便可。”
　　“母亲说的是，如今正值我藏兵谷数百年之大计，决不能让一个欧阳拓给搅合了！”
　　欧阳治紧握拳头。
　　“现在的藏兵谷已经不需要此人了。”
　　徐夫人目光一寒。
　　之前上代谷主欧阳克刚陨落之时，欧阳主脉不得不仰仗此人的通玄修为来暂时支撑，但现在欧阳治已经登上了潜龙榜，绝不能再留此人了。
　　不然，藏兵谷恐怕真的就要主脉易主了。
　　“孩儿代欧阳氏族列祖列宗，谢过母亲。”
　　欧阳治直接跪倒在地。
　　这些年都是徐夫人将他养大，视若亲子，更是一手为他谋划一切，在他的心中，徐夫人虽不是亲母，但却胜过亲母。
　　“回去歇息吧，等到神兵会后，一切都将变化，治儿伱要谨记，藏兵谷谋划数百年，你父为此丧命，全部都是为了你，在那件事上，绝对不能出现任何差错。”
　　“母亲放心，这些年孩儿一直在准备，绝对能够收服那东西为己用。”
　　欧阳治一脸的凝重。
　　“为娘相信你。”
　　藏兵谷，上院一处甲等房间之内。
　　陈渊盘膝而坐，回溯着今日发生的事情。
　　忽的，他眉头一皱，不动声色的握住手边的雁翎刀，冲着门外淡淡道：“哪位兄台来访？
　　何不进来一叙？”
　　“陈青使，是妾身”听着外面熟悉的声音，陈渊目光微凝，这大晚上的，一个美艳妇人深夜来访，属实有点不那么正常。
　　————求月票！
　　有月票的兄弟顶一下啊记得。


第358章 夫人，你也不想....
　　当然，陈渊还是可以顶得住这种旖旎诱惑的，他虽然不能说不近女色，但曾经久经沙场的他，还是很有定力的。
　　沉声道：“徐夫人深夜前来，恐会惹人非议，还是请回吧。”
　　对方偷偷摸摸，还专挑深夜，不能不让他多想，本着多一事不如少一事的想法，陈渊直接开口拒绝。
　　“陈青使，妾身前来是想于阁下谈一桩交易，放心，只要陈大人不愿意，妾身立刻便会离开，绝不会逗留。”
　　说罢之后，直接推开了门。
　　月光洒落，黑裙夫人施施然的站在门口，像是天上下凡的仙子，勾勒出了一副绝美的画卷。
　　陈渊没有起身下床迎接，他依旧盘膝坐着，指着面前的座椅道：“徐夫人请坐吧。”
　　徐夫人脚步轻挪，水蛇腰不经意间便散发着浓郁的风情，与沈雁舒和苏紫悦完全不同，甚至更加让人着迷。
　　“都说陈青使天资非凡，少有人及，但在妾身看来，却不止如此，天资非凡是真，刻苦勤修也是真。”
　　徐夫人的声音没有白天时候的端庄秀丽，而是声音很轻很细，像是趴在陈渊耳边在轻轻喃语着。
　　“夫人过奖，勤修苦练本就是武者正途，陈某这点辛苦又能算得了什么？
　　倒是夫人，以一介妇人之身将欧阳兄抚养长大，如今更是想要推举其上位谷主，才是真正的女中豪杰。”
　　陈渊语气平静的说。
　　他的目光在徐夫人的身上上下游走了一遍，但却并不下流猥琐，反而像是在欣赏一件美丽的物品。
　　让徐夫人都心中生不出恶感。
　　但被其如此目光灼灼的盯着，还是忍不住遮挡了一下露出的那一抹雪白。
　　“无事不登三宝殿，徐夫人有什么话便直说吧。”
　　寒暄两句过后，陈渊直奔主题。
　　“陈大人快人快语，那妾身也不藏着掖着了，实不相瞒，妾身是想要阁下帮我母子二人杀一个人。”
　　徐夫人目光平视着陈渊。
　　明亮的眼睛好似明珠。
　　“夫人想杀的是欧阳拓吧？”
　　“是。”
　　徐夫人没有露出什么惊疑之色。
　　她对陈渊的评价就是一个聪明人，白天的时候，能发现他们之间的矛盾并不是一个难事。
　　“我为什么要帮你？”
　　陈渊瞥了她一眼，仿佛在蔑视她。
　　他又不是什么见了女人就走不动道的人，可不会因为对方的一句话而答应，就算哭诉什么对方的罪责，但那有跟他有什么关系？
　　相比较来说，他做的恶事比欧阳拓要更加残忍凶戾。
　　“妾身自然不会让陈大人白帮，若是有什么条件尽管开口就是了。”
　　面对一个利益至上的人，一开始就要直接亮出自己的牌。
　　“夫人觉得陈某想要什么？”
　　“灵兵？”
　　徐夫人问。
　　“过几日的神兵会上，那柄灵刀陈某志在必得，不缺。”
　　陈渊摇头。
　　“元晶？”
　　“陈某覆灭汤山府所有江湖势力，所得颇丰，不缺。”
　　“资源？”
　　“陈某背靠朝廷，什么修行资源得不到？
　　不缺。”
　　一时之间，徐夫人竟然沉默了。
　　“看吧，徐夫人还是没有诚意，你所说的这些东西都不能打动我？
　　我为什么要帮你们除去欧阳拓？
　　那老家伙可是一个劲敌。”
　　陈渊轻笑了一声。
　　“陈大人想要什么尽管开口就是了，妾身只要有的自不会推辞。”
　　徐夫人沉声说道。
　　“夫人，这是求陈某帮忙的态度？
　　伱想请我动手，不是我要什么，而是你有什么值得我动心的？”
　　陈渊缓缓下床，来到徐夫人的身边，伸手直接勾住了对方的下巴居高临下的看着她。
　　“求我办事还遮着面纱，夫人算是有诚意吗？”
　　陈渊对于这个曾经的蜀州第一美人兴趣并没有太大，他之所以这么做，只是想占据二人之间的主动权。
　　找他帮忙，却没有一丝恳请之意。
　　手上也没有值得陈渊心动的宝物，怎么可能让他就那么轻易答应？
　　真正想要让他动心，必须要拿出让他无法拒绝的东西，比如一批上乘的宝器，源源不断的为汤山府供给。
　　比如藏兵谷内真正珍藏的灵兵！
　　虽然藏兵谷如今已经衰落了，但毕竟曾经辉煌过，像是这种专门炼制兵刃的势力，绝对有压箱底的底蕴存在。
　　不然也不会在一个神兵会上便拿出三件灵兵。
　　他有理由相信，藏兵谷内必然还有更好的东西！
　　徐夫人仰着头，没有打掉陈渊无礼放肆的动作，而是直愣愣的看着他，忽然一笑道：“妾身蒲柳之姿，恐怕入不了青使的眼，还是算了.既然青使不愿意，那妾身也只好去找其他人了。”
　　“嗯？”
　　陈渊眉头一挑，伸手放在了徐夫人的肩部，凑近轻声道：“夫人，你也不想这件事被欧阳拓知晓吧？”
　　徐夫人目光一凝，双眉轻蹙：“青使在威胁我？”
　　“对，就是在威胁你，如何？”
　　“堂堂妖刀难道要为难妾身一个妇人？”
　　“你可不是普通妇人，你是曾经的蜀州第一美人，如今名义上的藏兵谷掌控者，陈某怎么能算为难你呢？
　　现在陈某知道了夫人要对欧阳拓动手，说实话，陈某还怕夫人对我灭口呢。”
　　陈渊笑道。
　　徐夫人目光闪烁，沉默了片刻，点了点头：“好，既然青使想看妾身的容貌，那便看吧，只是莫要失望。”
　　说罢之后，徐夫人直接解开了挂在青丝上的扣子，黑色面纱随之滑落，露出了一张绝美的面孔。
　　那是一张瓜子脸，双眉修长，目光湛湛有神，脸颊边现出梨涡，外面月光映照在其脸上，显得其肤色晶莹透光，柔美如玉。
　　丝毫看不出这是一个妇人，倒像是一位花样年华的少女。
　　但其身上的风韵之感是做不得假的，有点反差。
　　连见识颇多的陈渊对上那一抹如明珠般的眼睛，心中也止不住的一跳，甚为惊艳。
　　其容貌姿色绝不在苏紫悦之下，怪不得能被称作是曾经的蜀州的第一美人。
　　“夫人是如何保持这般年轻的？”
　　根据陈渊所知道的消息，这位徐夫人纵然曾是蜀州第一美人，但如今差不多也已经年近四十了，可却没有一丝皱纹。
　　要知道，她可不是丹境宗师，能享受近两百载的寿元，丹境之下的寿元与常人无异，只不过长寿一点而已。
　　“年轻时托人炼制了一枚定颜丹。”
　　徐夫人贝齿轻叩。
　　“原来如此。”
　　陈渊若有所思的点了点头，定颜丹的名字他还是有所耳闻的，不算很陌生，知道这是女人最为梦寐以求的灵丹。
　　能青春永驻！
　　“陈青使还有什么问题？”
　　手指在桌面上轻轻敲击着，陈渊颔首道：“欧阳拓我可以帮你杀，但得加价。”
　　“青使尽管开口，只要妾身能够满足，一定不吝予之。”
　　“除了三日之后的那柄灵刀之外，我还要一柄真正上等的灵刀！”
　　“神兵会上展出的那三件灵兵，已经是.”徐夫人还没有说完，直接被陈渊打断。
　　“不要跟本使卖关子，藏兵谷存在了这么多年，怎么可能没有一丝底蕴，陈某的条件就是这个，夫人能否答应？”
　　徐夫人沉吟了片刻，道：“谷中确实还有几件灵兵，但能否让陈青使满意恐怕就不一定了。”
　　“无妨，若是不满意，徐夫人便以元晶来弥补。”
　　“青使不怕妾身反悔？”
　　“这样更好，那陈某就能将整个藏兵谷改姓陈了。”
　　陈渊脸上挂着笑，不以为意。
　　敢对他不将信用的人都死了，谁也不例外。
　　徐夫人看着陈渊如此自信的模样，笑了几声，道：“好，就依青使所言，不知青使准备何时动手？”
　　“夫人想要何时动手？”
　　“嗯便神兵会之后吧，到时妾身会与欧阳拓反目，阁下以雷霆之势将其覆灭就是了。”
　　这本不是什么难题。
　　没必要拖得太久。
　　“可以，夫人先发个血誓吧。”
　　“青使不信我？”
　　“陈某不信任何人。”
　　“好。”
　　徐夫人点了点头，当着陈渊的面立下了心魔血誓。
　　“既然陈青使想要我藏兵谷的珍藏，那三日之后与云寒的交手，是不是.”徐夫人还是不希望二人生死一战。
　　若是陈渊败了，难免谋划失败。
　　若是云寒败了，云家也不会善罢甘休，当然，这是对陈渊来说。
　　“这件事就无需夫人操心了，夫人还是想想如何接手欧阳拓留下的摊子吧，嗯.还有地心火脉喷发的事情。”
　　陈渊似笑非笑的看着她，仿佛是看破了她的伪装。
　　“这是自然。”
　　徐夫人心中一动，但表面上却没有表现出什么异常。
　　“天色已晚，陈某便不留夫人了。”
　　陈渊下了逐客令。
　　“陈青使还真是异于常人。”
　　徐夫人好奇的看了他一眼。
　　对于自己的容貌，徐夫人还是非常自信的，不然也不会以黑纱遮容，没想到陈渊却能平静视之，定力非凡。
　　但.佩服的同时，她也不免生出一些异样的小心思。
　　是不是她已经芳华不在了？
　　女人嘛，不管表面上有多不在意，但心底里还是非常看重的，否则，她当年又何必去想方设法的得到那枚定颜丹。
　　此丹虽然只有定颜效用，可价值是非常之高的。
　　每一次面世都会引得诸多女性武者争抢，甚至要比一柄灵兵的价值还要高。
　　“陈某别的地方更异于常人，夫人若是不走，便要夫人见一见了。”
　　陈渊语气平淡的说。
　　“不必了，妾身告辞。”
　　徐夫人微微躬身，转身离开了房间。
　　虽然没有经过人事，但她毕竟也懂一些，自然能够听出话语中隐含的其他意思，转身离开的同时，她的心中还闪过一个问题。
　　陈渊的那物事，真的异于常人？
　　‘吱呀。’
　　房门被徐夫人关上，房间内只剩下了陈渊一人，他目光平静的凝视了一阵，回到床上继续盘膝修行。
　　眨眼之间，三日时间迅速流逝。
　　这三日之内，神兵会即将开启的消息，又引得了不少人前来，但大部分人都是凝罡及以下的武者来看热闹的。
　　通玄层次的高手，只来了两位。
　　这三日之内，陈渊甚少出去，大部分时间都在房间苦修，倒是韩誉前来拜访了数次陈渊，二人相谈甚欢。
　　从其口中，陈渊也得知了最近的一些情况。
　　而韩誉的目标则是明确表态了，想要那柄灵剑.除了韩誉之外，欧阳治也几乎是每日都来一次，不知道的，恐怕还真的会以为他们之间的关系有多好呢。
　　几人也小聚了几次，互相之间的关系加深了不少。
　　欧阳治也确实想要交好陈渊这个潜龙榜前十的天才，不时还会请教一二，陈渊基本上也都会指点几句不痛不痒的话。
　　至于能不能被他听到心里去，就与他没什么关系了。
　　毕竟，他又不是欧阳治的爹除了此二人之外，其他居于藏兵谷上院的那些通玄武者便再无一人与陈渊亲近了，甚至还唯恐避之不及。
　　他们大部分人的恭维目标都是云寒。
　　似乎与他这位世家子弟相交，是一件很有面子的事情。
　　陈渊也乐得如此，对待一些废物，说实话，他也没有兴趣去跟他们浪费太多的时间，就他们那些人，大部分人都挡不下他一刀。
　　废物而已在有心人的刻意传播之下，陈渊与云寒之间的恩怨也被传扬了出去，引得不少人关注，甚至还专门有人前来就是想看看他们之间的争斗。
　　一个是名声鹊起的潜龙榜第七，一个是世家大族的嫡系子弟。
　　一个是朝廷鹰犬，一个是江湖武者。
　　两种对立，很是吸引人的眼球。
　　在这种消息传播之下，陈渊也将自己的‘好兄弟’上官御给牵扯了进来，于是很多人都知道了，陈渊之所以跟云寒结怨。
　　有不少的原因都是上官御跟云寒有仇，陈渊身为好友，要为对方出头。
　　而后来得知此消息的上官御也愣了很长时间。
　　陈兄这么耿直的吗？
　　竟然因为他几句话就跟云寒交锋。
　　真是好兄弟啊！
　　清晨，陈渊收功，从床上站起身，虽是一夜修行，但他仍然神采奕奕。
　　走出房门，陈渊长出了一口气。
　　今日便是神兵会开启的消息。
　　而他也要收取云寒身上的气运了。
　　心中虽然有些推测，但他还是无法准确的预料到下一个机缘是什么。
　　灵物？
　　功法？
　　兵刃？
　　————感谢大佬余生唯一人打赏的一万点币。
　　感谢大佬嗷呜一口柠檬打赏的四千五点币。
　　感谢殷昆仑大佬打赏的一千五点币。
　　还有其他书友的打赏，就不一一列举了，感谢大家支持！
　　有月票的大佬顶一顶了！


第359章 轰杀云寒（5k大章）
　　举办神兵会的地点，藏兵谷放到了一处极为宽阔的演武场，那是一处高台，地面以青石所铸，彰显着藏兵谷的财大气粗。
　　来的人不少，下面的凝罡武者以及筑基武者相加起来足有上百位，再加上藏兵谷的弟子，一眼望去，尽是人潮涌动。
　　每一位通玄武者都是高居上座，坐在陈渊身边的一个是韩誉，另一个是个陌生的通玄武者。
　　而陈渊的目标云寒则是坐在了距离他最远的地方，但饶是如此，也挡不住二人之间隐隐间交锋的杀机。
　　风韵犹存的徐夫人站在下方，虽然看似很不起眼，实则却是全场的焦点之一，许多人的目光都在她的身上划过。
　　她今日与昨日的样式差不多，还是一身朴素的黑裙外加略作盘起的长发，脸上依旧挂着黑色面纱，让人忍不住去想要探究面纱之下究竟是何等风姿。
　　欧阳拓脸色阴沉，与云寒闲谈了几句。
　　“咚咚咚”三声鼓响，时辰即到。
　　欧阳治第一次以藏兵谷谷主的身份站上了高台，这一刻的他颇有些意气风发的感觉，唯一碍眼的只剩下了欧阳拓。
　　想到这里，他下意识的看了一眼下方的阴郁老者。
　　目光在演武场下方的武者身上一一扫过，欧阳治沉声道：“多谢诸位江湖同道能来.”他的声音中气十足，器宇轩昂的客套了几句，一是将自己的地位树立，说他刚刚继承父志，登上谷主之位，少不得江湖同道太爱。
　　接着又说起了关于神兵会的事情。
　　规则其实很简单，没有那么繁杂，藏兵谷会拿出三件灵兵出来当做彩头，任由武者争夺，胜者即得，争夺过程生死勿论。
　　当然，这个主要还是面对通玄层次的高手，至于通玄之下的那些武者，连上台都不敢。
　　不过他们大部分人也不是冲着这个来的。
　　除了看热闹之外，他们的主要目的，其实还是为了藏兵谷宣扬的那一批宝兵。
　　毕竟是以低价外售，只要买到就不算亏，甚至还能小赚一笔.“陈兄待会儿可要小心。”
　　韩誉压低声音说道。
　　“无妨，倒是韩兄想要争夺那柄灵剑的话，需要小心一些.”陈渊这句话说的很认真，那柄灵刀已经确定是他与云寒相争。
　　其他的那些人只要不蠢，一定不敢上台。
　　可剩下的两柄就说不好了，在座的通玄武者超过十位，绝对是一场非常激烈的争斗。
　　“韩某明白的。”
　　“说来你我也算是相识，但如今陈某还不知韩兄的来历，现在能否相告？”
　　陈渊平视着前方的欧阳治，心神却在韩誉的身上。
　　韩誉目光有些迟疑，一时没有开口。
　　陈渊见此轻笑道：“韩兄若是不愿多说，只当是陈某没有问过就是了。”
　　“非是不愿说，只是韩某的来历有些渊源，恐怕会牵扯到陈兄的身上。”
　　“无妨，陈某只是听一听，难道还能结怨不成？”
　　他自是没有兴趣去接下这份仇怨，但听一听还是没什么问题的，当然，对方若是不愿意多少，那他自然也不会再问。
　　“这倒不至于，不瞒陈兄，韩某其实来自血州，原是一座小宗门的弟子，但后来宗门招惹到了大敌，致使宗门覆灭，才不得不改名换姓进入青蜀二州。”
　　陈渊眉头一挑，一般这可都是主角的成长经历啊，这个韩誉有点意思。
　　“韩兄想过报仇吗？”
　　“这个自然想过，只不过韩某如今实力太过低微，报仇尚远。”
　　“那韩兄没想着找个靠山？”
　　“韩某散漫惯了，如今”韩誉正说着忽然语气一顿，低声道：“陈兄这是何意？”
　　“字面意思，我观韩兄也算不凡，不如来帮陈某，资源绝对全力供应，日后报仇之事也并非不可能。”
　　陈渊没有太过蛊惑，相反，语气一直都很平静，仿佛只是在说一件微不足道的小事，但却透露着一股强大的自信。
　　“这陈兄，朝廷仕途.”韩誉有些顾忌。
　　他是不愿意进入朝廷论资排辈的，以他的实力和背景，顶天了就是混迹几年被安排成一个青使之位，有些得不偿失。
　　“谁说跟着陈某就是加入朝廷了？”
　　“嗯？”
　　韩誉目光一动，似乎是想到了什么。
　　“汤山府内有陈某的一些基业，若是韩兄愿意可以过来，若是不愿便算了，你我仍是朋友。”
　　“能否让韩某思量几日？”
　　“可以，不急。”
　　陈渊没有感觉到什么奇怪，他现在虽然有些名声，但绝对不至于让一个同境界的武者纳头便拜，那不现实。
　　二人交谈着，台上的欧阳治也已经将客套话讲完，随后，其拍了拍手，三个藏兵谷弟子，手捧着的托盘，将三件灵兵放到一旁。
　　欧阳治朗声道：“神兵会就此开启，诸位同道若有兴趣尽可上来一争，第一件，灵水剑！”
　　说罢之后，欧阳治从高台上一跃而下，来到了众人中间缓缓坐下。
　　场面没有丝毫的停滞，在他下去之后，一名身着黄色长袍的江湖大汉纵身落入高台中央，对着众人抱拳高声道：“诸位同道，在下黄风谷孔增山，谁有兴趣上前一战？”
　　“我来！”
　　一名黑衣男子低喝一声，一声招呼也不大，抽出宝剑便是一道剑气挥发。
　　顿时，高台之上两道身影开始交锋，剑光闪烁，剑气逸散，方圆百米之内都逸散着杀机，二人一出手便是全力。
　　不断在高台上轰击。
　　地面上的青石被一道道剑气划开，接着二人有御空而战。
　　约莫片刻后，交锋到了最为关键的时刻，黄风谷的孔增山抓到机会，一剑直刺，剑气爆发，从那黑衣男子的肩部透出。
　　高下立分！
　　孔增山更胜一筹，他对着勉强的黑衣男子拱了拱手，那人心有不甘，但也无可奈何，抱拳行礼之后便捂着伤口下了高台。
　　“还有那位同道愿意上前较量？”
　　下面对那柄灵剑觊觎的通玄高手互相对视，一时之间竟无人敢上去，这也很正常，毕竟孔增山所展露出的实力在天元层次中已属强者之列。
　　那位同境高手片刻间便被击败，足以显出此人的强大。
　　韩誉目光环视了一圈，见无人上场，与陈渊对视了一眼，下一刻，一步踏出，居高临下的看着孔增山朗声道：“散修韩誉，愿意领教阁下高招！”
　　“韩誉！”
　　他一出场，在座的通玄高手齐刷刷的将目光汇聚在了他的身上，目光有些审视和怀疑。
　　因为他们对此人从未听过，这几日唯一对他有印象的便是他对陈渊殷勤的态度，惹得不少人反感，觉得他有违江湖道义。
　　竟然跟嚣张的朝廷鹰犬陈渊走到一起。
　　孔增山便是其中之一。
　　他之前就是符合董士的人之一，但被陈渊的凶戾给吓到了，当时不敢出言，可心中的不甘还是有的。
　　“宵小之辈，也敢逞凶，看孔某拿你！”
　　他不敢对陈渊动手，难道对他身边的一个无名之辈还不敢动手吗？
　　低喝一声，其手中长剑出鞘，直冲韩誉。
　　看台上的陈渊目光微微转为凝重，他早就对韩誉的实力心有怀疑，如今也算是能够一睹了，希望他不要让自己失望。
　　陈渊没有失望，韩誉赢了。
　　赢得非常的酣畅淋漓，仅仅三十息的时间便将手中剑抵在了孔增山的脖颈之前，淡淡道：“如何？”
　　孔增山咽了一口唾沫，眼中充斥着惊恐之色。
　　他没想到之前小看的家伙竟然这么强，一身修为不甚出奇，可其实力却极为强大，尤其是独自施展的剑阵，简直牢固的可怕。
　　他用尽手段也没有破去。
　　而对方剑阵一变，数十道剑气直接向着他汹涌而来，转瞬间便被击败。
　　“韩兄饶命，孔某输了。”
　　韩誉点了点头，手中长剑一抖，一道剑气直接将其丹田穿过，废掉了其修为。
　　接着，转身看向高台之上的众人，与之前的孔增山如出一辙道：“还有哪位道友愿意上前一战？”
　　这一刻，众人皆静默。
　　以韩誉方才所表现出来的实力，除了寥寥几人之外谁也不是对手，而他也让陈渊微微侧目了一番。
　　他果然没有看错人，这个韩誉虽然修为只是初入天元，但实力已经无限接近通玄后期，天宫层次的武者了。
　　若是他没有突破之前，面对他的剑阵恐怕也无法快速取胜，很可能要浪费一些时间，而这已经非常不凡了。
　　“欧阳谷主，此剑韩某可取之？”
　　见无人上前应答，他将目光转到了欧阳治的身上。
　　“韩兄自取便是。”
　　欧阳治含笑点头，但看着韩誉的目光眼神中也闪过一抹震惊之色，他没想到这位韩兄的实力竟然如此之强。
　　恐怕神兵会后，便能登上潜龙榜前五十了！
　　“好。”
　　韩誉单手一招，远处的那柄灵剑直接落入其手中，他抽出长剑，寒光绽放，其内蕴含着一丝淡淡的灵性。
　　重新落座，韩誉灵剑与之前的宝剑替换，背负于身后。
　　“韩兄实力非凡，恐怕过不了几日便能登上潜龙榜了。”
　　“陈兄过奖，些许微末实力而已。”
　　韩誉表现的与之前的态度一样，并没有丝毫的自傲之意，因为他知道，陈渊的实力更加恐怖！
　　欧阳治没有下台，而是继续道：“第二件，烈阳刀，诸位，请！”
　　这句话说完之后，场中一片寂静无声，所有人的目光霎那间全部都落在了陈渊与云寒的身上，他们已经听说了，今日他们便要进行生死战。
　　灵兵，只是一个添头而已。
　　甚至，今日绝大部分人的关注点都在他们的身上，究竟谁胜谁负？
　　陈渊自入江湖以来未曾一败，再不济也是平手，被誉为近几十年内，单论天赋少有人可比之，行事更是凶狠毒辣，动辄破家灭门。
　　某些人都给他冠上了一个‘杀神’的名头。
　　而云寒也是近年来云氏一族最为耀眼的天才，蛰伏二十余年未入江湖，一入江湖面对的便是陈渊这等强敌。
　　如何能不让人心中激动？
　　这场争斗，绝对是潜龙榜前十的天才争端。
　　不止是下方的人，连徐夫人都将美目放到了陈渊的身上，心中隐隐有些怀疑他能否胜过云寒云寒手中折扇一收，放到一旁的桌子上，接着将手掌放到了身边的一柄修长的刀柄之上，身形飘逸的御在空中，凝视着陈渊道：“陈渊，出来受死！”
　　“呵呵.”一道冷漠的笑声响彻周围数千米，陈渊一步踏出，周身气势汹涌而出，直冲云霄，强大的气势令一旁的韩誉都感觉到了一股心悸。
　　像是一头狰狞的凶兽苏醒了！
　　虚空分两极，一方是身着黑衣的陈渊，另一方是一袭白衣宛如翩翩公子的云寒，二人目光交汇，好似逸散出一抹寒光。
　　“陈渊，伱自入我蜀州以来，行凶作恶，为人唾弃，动辄杀人灭门，可有一丝一毫朝廷命官的样子？”
　　“少给本使扣帽子，那些人尽皆都是罪有应得，杀之乃蜀州之幸事，倒是你，不过仰仗祖荫而已，如今竟然也敢口出狂言。”
　　双方都在给对方扣帽子，云寒是不希望牵扯到朝廷的身上，不然对云家来说也是一个麻烦，陈渊同样如此。
　　“牙尖嘴利，嚣张狂妄，今日必将你斩于藏兵谷，为天下除一个祸害。”
　　“若有胆，尽可来便是，上官兄说的不错，你云寒，不过只是一呈口舌之利的小人罢了。”
　　“上官御！”
　　云寒目光一凝，周身气息变得危险。
　　“好，你要为上官御出头，动手便是。”
　　陈渊嘴角一勾，他等的就是这么一句话。
　　‘上官兄，我这人真能处，有仇我真为你报！’
　　他的心中闪过这么一句话。
　　接着，便没有其他的寒暄，手中刀光一闪，龙吟声音响彻，一道恐怖的刀芒被他直接斩出。
　　云寒不避不退，手中灵刀出鞘，一抹同样强大的刀芒爆发。
　　“轰！
　　！！”
　　两道刀芒发出一道轰鸣。
　　生死战，拉开！
　　下面的众人目光紧盯着虚空中交手的二人，不想错过这么一副精彩的场景。
　　“天云斩！”
　　云寒冷哼一声，一身通玄巅峰的修为气势彻底爆发，刀芒凌厉，逸散着无比恐怖的杀机，直接朝着陈渊的头颅斩去。
　　陈渊雁翎刀横空，无间杀道随之而出。
　　这种时刻，一交手便是全力。
　　不得不说，云寒的实力是真的强大，绝对要比上官御强上一个层次，其恐怖的刀芒蕴含着一股刀意。
　　即便不如白长卿，也绝对相差不远。
　　可.他面对的是陈渊，早在之前便与白长卿打了个平手，如今修为突破，彻底进入通玄后期，实力再度迎来了暴涨。
　　而对方的下场，注定凄惨！
　　交战不过十息，二人便碰撞了百余次，恐怖的刀芒不断在虚空中炸散，热浪不断席卷，一声声轰鸣，犹如雷震一般。
　　云寒面色铁青，随着越来越凶猛的交手，他已经落入了下风！
　　十息，仅仅只是十息的时间，他便落入了下风。
　　放在交手之前，这是绝对不可置信的。
　　但事实偏偏就摆在他的面前。
　　下方的徐夫人目光凝重，她找对了，陈渊的实力确实异常的可怕，在跟云寒的交手中，初一交锋便占据了上风。
　　这一点普通凝罡武者看不出来，但通玄高手绝对是能够看得出来的。
　　此人，当真可怕！
　　云家培养多年，甚至有望丹境宗师之上的潜力，可还是在他面前落入了下风。
　　韩誉深吸了一口气。
　　心中不由得暗道陈渊的实力又强了！
　　虽然知道陈渊的实力强悍，但究竟强在哪里他也是只是听闻，可今日，见到了。
　　每一刀都好似蕴含着一股杀意，凝而不散。
　　面对云寒的攻势，轻而易举的便抵挡了下来。
　　而高台之上坐着的那些通玄高手此刻也将心提了起来，他们自然是希望云寒能赢得，可如今，似乎能平手已经算是极好了。
　　陈渊气定神闲，俯视着云寒：“还有什么手段，一并使出来吧。”
　　“好。”
　　云寒不再口放狂言，而是面色凝重的点了点头，对方的实力赢得了他的尊重。
　　“天火烈！”
　　丹田真元疯狂运转，周围天地元气汇聚，像是燃起了一簇簇的恐怖火焰，那火焰在虚空中凝成了一柄长达近二十丈的刀芒。
　　炽热的气息令人惊惧。
　　口中一声‘杀’字吼出，云寒最强一击轰然落下。
　　与此同时，陈渊的无间杀道同样与其碰撞在一起。
　　刚开始时，双方僵持了片刻，但很快，陈渊手中的那柄雁翎刀便承受不住那股压力，寸寸崩断在虚空。
　　而陈渊则是眉头一皱轰出一拳，将那火焰刀芒破去。
　　云寒见此，心中瞬间狂喜，原本他还没有多少胜算，可如今陈渊宝刀碎裂，岂不是优势在他？
　　现在，他已经不想着击败陈渊了，而是觉得平手足以收场。
　　深吸了一口气，陈渊将手中的雁翎刀随手一扔，下一刻，双臂一震，虎豹雷音响起，肉身之内，一道道气血迅速汹涌。
　　雁翎刀本就有所损伤，承受不住这股压力崩断很正常，而他的手段也不仅仅只是刀法，肉身同样不输于刀法乃至更强。
　　这个云寒，简直找死！
　　之前交手的时间看似很长，实则只是过去了十息而已，陈渊便已经占据了上风，如今他火力全开，云寒必死无疑。
　　只可惜，云寒还在想着陈渊手中无刀，实力会下降。
　　对此，陈渊只想说：“你想多了，这样只会死的更快！”
　　————感谢书友只似前朝两千点币的打赏。
　　这一章五千，今天日万，爆更感谢余一人大佬的打赏。


第360章 机缘，绝世凶兵！（5k）
　　轰隆隆的恐怖声响，自陈渊胸膛内传出。
　　虎豹雷音，血气如龙！
　　一道道青筋在衣衫之下绷起，陈渊目露凶光，嘴角裂开，轻声道：“有点意思，但也仅仅只是有点意思.”“嗯？”
　　云寒眉头轻蹙，被陈渊那充满凶悍的目光盯上的那一刻，他竟有些想要退缩的意思。
　　“狂妄，陈渊，云某承认你实力不凡，但如此蔑视云某，必将付出无比惨痛的代价。”
　　被陈渊蔑视，是云寒所不能接受的。
　　他乃是云家嫡脉，无比尊贵，岂能被人小视？
　　“风云烈！”
　　这一刻，云寒瞬间爆发了云家秘术，用以加持，身上的气势节节攀升，身后一片火海凝聚，虚空被灼烧，元气在汇聚。
　　“灭！”
　　他低喝一声，炽热的火焰汇聚成比之前更为恐怖的刀芒，径直朝着陈渊直劈而下。
　　对此，陈渊的反应就比较平静了。
　　丹田真元疯狂运转，肉身心脏处的气血汇聚，头颅灵台中的天宫神窍绽放神光，拳意汇聚，犹如一头惊世凶兽觉醒。
　　抬起手臂，轻轻一递。
　　霎那间，风云变色，周围的天地元气被这股强横的意境搅动，地上飞沙走石颤动。
　　这股意境，便是陈渊在那处天碑空间中领悟到的东西。
　　一往无前，生死皆破。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声炸响在虚空，宛如小山轰然塌陷，云寒的全力一刀，直接泯灭在这道拳劲之下，甚至还遭到了反噬，嘴角溢出一抹殷红。
　　四下皆惊，震撼莫名。
　　那一拳，简直恐怖难挡！
　　徐夫人衣袖之下的双手忍不住紧握，双腿下意识的夹紧，面露惊骇之色，她见识过丹境宗师的强大。
　　而如今，展现在她面前的陈渊那道拳劲，已经无限能够接近宗师手段了。
　　虽然只是初入宗师的那种，可这也足以令人震撼了。
　　此子，竟恐怖如斯！
　　欧阳治深吸了一口气，目光之中都是敬仰之色，这等强者，才是他说追逐的梦想，陈渊的强势，陈渊的强大，一直牢牢印刻在他的心中。
　　饱受过风霜的他，与常人不同，在他的心中其实是与陈渊一样的，唯实力至上。
　　在这世间，唯有实力才能掌控一切。
　　欧阳拓眼中也闪过一抹惊惧之色，那一拳，绝不是他能够轻易挡下的。
　　韩誉以及更多的人，也都震撼在这一拳之下。
　　寂静无声，所有人的目光都汇聚到了虚空中的那道黑衣身影之上。
　　“咳咳.”云寒止不住的捂住胸口轻咳了两下，直视着陈渊问道：“这是什么拳？”
　　要问谁最为震惊，那莫过于直接承受这一拳的云寒了，在他看来，陈渊这一拳的水准，绝对达到了潜龙榜前五之列。
　　非他所能抵挡。
　　那灭尽一些的拳意，让他不得不退避。
　　“杀你的拳！”
　　冷喝一声，陈渊再度踏出一步，汇聚的拳劲直冲云寒。
　　“砰。”
　　云寒护体罡气直接破灭。
　　又是一拳。
　　他横档在身前的那柄灵刀发出一声悲鸣，灵性受损，刀身被轰出一道道的裂痕，似乎下一刻就要被彻底轰碎。
　　而他也被这股力量轰入了地面。
　　“砰！”
　　青石铸就的高台，直接被砸出一个巨大的坑洞，四面以云寒为中心，被震出了蛛网般的裂痕。
　　胜负已分！
　　三拳定胜负！
　　从交手至今，算上之前浪费的那些时间，陈渊仅用了五十息的时间。
　　可以说片刻间就解决了战斗也不为过。
　　能做到这一点，最为重要的就是陈渊突破了，实力暴增，不然就算能赢也绝对不可能这么轻易就胜出。
　　平心而论，云寒的实力是非常强大的，与他未曾突破之前应该算是伯仲之间的，仅次于潜龙榜第六的白长卿。
　　但很可惜，他面对的是如今的陈渊。
　　“你赢了。”
　　云寒口中溢出殷红血液，面色凝重，同时还有一股很深的挫败之感，他才入江湖，今日便遭到了前所未有的打击。
　　若不是他还算有些心境，今日恐怕就得道心破碎了。
　　“伱得死”陈渊抬起了手指。
　　生死之战，本就是分生死的。
　　听到这句话，云寒嘴角咧开，露出一口大红牙，轻声笑道：“我是云氏嫡子，你敢杀我？”
　　“有何不敢？
　　你曾经辱过上官兄，今日陈某必将十倍百倍的还回来。”
　　陈渊俯视着他。
　　而在其他州府的上官御，心中总有一股不太舒服的感觉，但就是说不上来。
　　“为了他得罪云家，不值，你赢了我输了，今日就此作罢，如何？”
　　“不行。”
　　开什么玩笑，此人不死，气运何来？
　　“陈青使且慢。”
　　忽的，欧阳拓的声音响起，他纵身来到云寒身边，仰视着虚空中的陈渊，凝声道：“陈青使，得饶人处且饶人，江湖纷争而已，何必结下死仇？
　　不如给老夫一个薄面，今日就此作罢如何？”
　　台上的欧阳治与徐夫人目光交汇，嘴角不约而同的闪过一抹冷笑。
　　果不其然，下一刻，陈渊冷冷的扫了他一眼，道：“你算是什么东西？
　　值得我我给你面子？”
　　“你”欧阳拓差点一口老血没上来，完全没想到陈渊竟然这么不给面子，直接骂他是什么东西，若是放在之前，他万万是要给对方一个教训的。
　　可在见识了其方才爆发出的实力之后，他还是选择忍耐。
　　“陈青使，云寒公子毕竟是云氏嫡子，多一事不如少一事。”
　　“多一事少一事，什么时候轮得到你来教我做事？
　　再不滚，连你一起斩！”
　　陈渊冷哼一声，丝毫不给颜面。
　　“你”“陈青使，若是吾等一起求情呢？”
　　一道道声音响起，自高台之上，四道身影落于欧阳拓身侧，他们都是想要交好云寒的江湖高手，此刻都站了出来。
　　这可是个好机会，若是能搭上云家，不管是对他们还是对自身所在的势力，绝对都是一件极好的事情。
　　“陈青使也莫要欺人太甚，就此作罢吧。”
　　一个老者倚老卖老，手抚着胡须淡淡道。
　　或许在他看来，有他们一群人开口，陈渊不论愿不愿意都会抬这一次手，但他们不会知道，他们在陈渊的眼中，真的只是一群蝼蚁。
　　强者会被蝼蚁束缚吗？
　　不会。
　　所以，他死了。
　　被陈渊抬手一拳轰成了血雾，正好洒在了云寒等人的身上。
　　“谁敢上，谁就死！”
　　一拳轰杀，毫不在意他们的反应，场中再度陷入了寂静。
　　剩下的几人全部都撑起了罡气，目光有些犹豫要不要继续再留在此地。
　　地上的云寒轻笑了两声，道：“好，不愧是妖刀，凶残杀戮之名果然名副其实，但你今日杀不了我。”
　　“是吗？”
　　“二叔，现身吧。”
　　云寒自信的笑了笑，手中捏碎了一枚传讯音符。
　　下一刻，一道恐怖的气息由远至近，霎那间笼罩在演武场上方，一道身着青衣，身负长剑的中年男子立于虚空。
　　此人气势强大，甚至比陈渊之前见识过的顾淳还要强，脸型方正，长发扎起，自有一股宗师气度。
　　“寒儿，可知天外有天，人外有人了？”
　　青袍男子嘴角含笑的看着他。
　　对于云寒的失败，他倒是没有多少愤怒，在江湖中行走便是如此，需要经历挫折，虽然刚入江湖便遇到如此大的挫折，但也同样是一件好事。
　　“侄儿知晓，今日麻烦二叔了。”
　　云寒艰难的站起身，朝着虚空中的那道身影抱拳道。
　　宗师现身，欧阳拓等几个站出来的江湖高手，知道这下子稳了，陈渊再强，也不可能逆斩宗师，而他们或许都能因此而得到云寒的友谊。
　　至于方才的哪位，自然是白死了。
　　没人会记得他。
　　徐夫人黑纱之下的美艳面孔有些紧张，连忙将目光汇聚到陈渊的身上，不止是她，韩誉，欧阳治皆是如此。
　　纷纷将目光投向了她的身上，其中韩誉与徐夫人还有担忧，怕那位宗师强者将愤怒倾泻在陈渊的身上。
　　可出人预料的是，陈渊并没有丝毫的惧意，依旧气定神闲。
　　“陈兄，如何？”
　　云寒笑意盈盈的看着他。
　　倒不是他提前准备了后手，毕竟原本他是觉得自己不会输的，而是他这位二叔一直在护持着他，这一点他心知肚明。
　　所以即便是败了，他也没有丝毫的恐惧。
　　他坚信，陈渊杀不了他。
　　“不如何。”
　　陈渊摇摇头。
　　“你便是妖刀陈渊？”
　　虚空中的那道青袍男子目光转到陈渊身上，凝声问道。
　　他身上强大的气势，即便是不经意间依旧压到了陈渊的身上。
　　“阁下又是谁？”
　　“好胆色，”青袍男子赞扬了一声：“本座云鸿。”
　　“云家之人都是如此吗？
　　打了小的来老的。”
　　“呵呵.云寒乃是我云氏嫡子，自然有人护道，今日你赢了，本座不会对你出手，但也就仅此而已了。”
　　云鸿负手而立沉声说道。
　　仿佛并没有将陈渊放在眼里。
　　“那我还要真的谢谢你了。”
　　陈渊嘴角一咧，有些轻蔑的勾起一抹笑容。
　　“嗯？”
　　云鸿眉头一皱，自然听出了陈渊话语中的其他含义。
　　“只可惜，云寒今日必须要死，谁来了也不行。”
　　“本座不愿杀你，脏了我云家的名声，但你若是冥顽不灵，也休怪本座以大欺小了。”
　　云鸿周身凝绕着杀机。
　　陈渊笑了，他直视着云鸿道：“你们这些世家大族真是有意思，想让我退让，你们也配？
　　今日本就是生死战，既分高下，也当决生死，若是我败了，云寒岂会饶我一命？
　　所以，今日，云寒死定了，我说的！”
　　他直面云鸿，不退不避。
　　云寒眉头一皱，不明白其底气在哪里，竟然敢如此对一位丹境宗师说话，难道不知宗师之强大？
　　要知道，即便手中有丹符护身，也挡不住实丹境的宗师。
　　“你想找死？”
　　云鸿目光一寒，一道冲霄的气势笼罩整个演武场乃至小半个藏兵谷，虚空中元气激荡，风云变幻。
　　“不，是你在找死！”
　　陈渊朗声道。
　　话音落罢，还不等云鸿再说什么话。
　　九天之上，一声剑吟响彻天地。
　　霎那间，黑云盖顶，一柄锈迹斑斑的古朴长剑绽放明光，一道道虚无剑气环绕，所有人都感知到了一股极致的杀机。
　　“诛仙剑，姜河！”
　　云鸿失声吼道。
　　在诛仙剑现身的那一刻，云鸿慌了，内心止不住的逸散出恐惧之意。
　　只有亲身经历过才能知道姜河的强大，很不幸，他就是其中之一。
　　“同境争端，宗师不得插手，云家是觉得朝廷无宗师吗？”
　　姜河淡淡的声音自诛仙剑中响起，空灵的声音，好似仙人神灵在呢喃。
　　“姜兄息怒，云鸿绝无此意，只是想要保住云寒性命，还望姜兄明鉴。”
　　“生死争端，生死勿论，你既现身，便留下吧”话音一落，诛仙剑动力，好似天倾之势，盖压而下。
　　“望姜兄看在老祖的颜面暂息怒火。”
　　云鸿一边以剑气环绕周身，一边朗声吼道。
　　“云家老鬼没有这个面子。”
　　空灵的声音再度响起。
　　天倾之势轰然而下。
　　“轰！
　　！！”
　　诛仙剑落下，一剑斩宗师。
　　云鸿被剑气轰成血雾，尸骨无存。
　　天地间，一片寂静。
　　唯有诛仙剑依旧凌于虚空。
　　陈渊上前一步，拱手抱拳：“多谢金使。”
　　早在三日之前，徐夫人提醒陈渊的时候，他便已经想到了姜河，回到房间之后的第一件事便是用传音符给姜河送去了消息。
　　对此，姜河只回了一个字：“杀！”
　　有这句话，陈渊便放心了。
　　只是唯一出乎他预料的是，本以为是姜河亲至，没想到却是一剑东来，御剑千里一柄诛仙剑，镇压一切。
　　诛仙剑轻吟两声，一道流光落入陈渊手中，接着，什么话也没有说，直冲云霄，消失在所有人的眼前。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　陈渊遥望诛仙剑元气，将手摊开，赫然还是一枚传音符。
　　好家伙！
　　陈渊心中一颤，要不要对他这么好？
　　下意识的，陈渊后庭一紧。
　　不过很快，他便摒弃了这个念头，堂堂剑神，怎么可能喜好龙阳呢，绝对是看他的天赋强大，再度下注了。
　　绝对是这样！
　　下面所有围观的人心中翻腾，有人心中大呼，这一次来对了。
　　不仅看到了一场精彩争斗，还看到了如此的大场面。
　　一剑斩宗师。
　　剑神姜河，恐怖如斯！
　　徐夫人眼中明光闪烁，不知在思量些什么。
　　韩誉长出了一口气，已经下定了决心要投靠陈渊。
　　开玩笑，有这么大的靠山，陈渊的前途不可限量，手快有，手慢无啊，等到陈渊更强，即便是他去了，也绝对得不到什么重视。
　　这便是锦上添花与雪中送炭的差别。
　　高台之上，云寒僵硬在了原地，眼中满是震惊和不可置信的目光。
　　二叔死了！
　　堂堂实丹境的宗师级强者死了。
　　仅仅是一剑。
　　对方竟然丝毫不给云家面子，说杀便杀。
　　这一刻他才明白，天外有天，人外有人这个道理。
　　比他强的人有的是，比他云家强的人也有的是。
　　怪不得陈渊一直气定神闲，毫不在意，原来还有这样的后手。
　　愣在原地的不止是云寒，还有欧阳拓几人，他们也都尴尬的立在原地互相对视，本以为上了云家的大船，没想到这船被人家直接掀翻了。
　　现在离开还来得及吗？
　　收好传音符，陈渊的心中又有了底，不过同时对于姜河的感激也攀至巅峰，这一次可没有说什么交易。
　　对方还是牢牢站在他的身后。
　　有背景，就是爽。
　　唯一可惜的是，诛仙剑太强了，将云鸿的尸身都给彻底泯灭了，没有给他摸尸的机会，不然，一位丹境宗师绝对能给他带来不小对方财富。
　　“我说了，我要杀你，谁也挡不住。”
　　陈渊一步步的从虚空中走下，俯视着云寒。
　　声音依旧很轻，语气依旧自信，从无变化。
　　云寒从呆愣中回转心神，望向陈渊：“好手段。”
　　“你才是好手段，但这些手段对我没用。”
　　“呵呵.”云寒绝望的笑了笑，没有反驳，因为他说的是对的。
　　“现在，你还有什么后手吗？”
　　“没了。”
　　“没了可就死了。”
　　“死便死吧，只是可笑我才入江湖，便出江湖”云寒淡笑着看向陈渊。
　　“下辈子要记好，天外有天，人外有人的道理。”
　　陈渊抬起手，一道罡气汇聚。
　　“记好了，下辈子不会忘。”
　　云寒郑重的点了点头。
　　随后，便闭上了眼睛。
　　他没有选择无畏的抵抗，因为他已经输了，彻彻底底的输了，即便是反抗也只是自取其辱而已。
　　罡气被陈渊打出，落在了云寒的身上。
　　霎那间，其生机彻底泯灭，重重的砸在了地上。
　　尸首分离。
　　陈渊负者手，睁开天眼，那一抹青色光芒迅速由其体内涌入他的身上，气运祭坛转动，一抹新的机缘明悟在其心头。
　　“地心火脉炼魔兵，藏兵谷内藏极凶！”
　　————今日份一万字奉上！
　　大家的那个主角刀名石头想了想不太好，自己弄了一个，大家拭目以待。


第361章 蜀州震动！（5k大章）
　　“极凶、魔兵？”
　　陈渊心中一动，目光微凝。
　　他很早之前就想要一柄趁手的兵器了，如今似乎总算能够圆了自己这个念想。
　　虽然还不知着兵刃有多强，但气运祭坛指引的绝对不是凡物就是了。
　　还有，他之前的猜测没有错。
　　徐夫人口中的地心火脉喷发果然有问题，下面竟然是一尊绝世凶兵，怪不得需要七八位通玄高手联手镇压呢。
　　只可惜现在是他的了。
　　想到这里，他目光一转，放到了徐夫人那曼妙的身姿之上。
　　云寒身死，死相极惨。
　　一旁的欧阳拓等几人互相对视了一眼，眼神中满满的都是惊惧之意，害怕陈渊会不会继续处置他们。
　　那凶悍的姿态，让他们感觉到了一股极致的危险。
　　欧阳拓深吸了一口气，上前一步，低声道：“陈青使，既然云寒公子已经身陨，那吾等便先退下了。”
　　她的姿态放得很低，语气小心翼翼。
　　“是啊，陈青使。”
　　“方才多有得罪，陈青使勿怪。”
　　欧阳拓一带头，剩下的那些通玄高手纷纷上前附和，态度与之前相比已然有了天差地别的变化。
　　开玩笑，连云寒公子都死了，他们又能算得了什么？
　　甚至，今日还有宗师陨落于此.“方才桀骜不驯的态度去哪了？”
　　陈渊负着手，淡淡道。
　　“这我等，多有得罪.”几人面露尴尬。
　　“轻飘飘的一句话可不行，本使没有那么宽宏大量。”
　　“那陈青使想要如何。”
　　陈渊环视了四人一圈道：“本使给你们一个活命的机会，但只有两个。”
　　他们原本一共五人，只不过之前被陈渊轰杀了一人还剩下四个。
　　“你”几人惊怒交加，陈渊这么做完全就是将他们当成了戏耍的猴子。
　　欧阳拓目光一寒，右臂泛起一层幽光，以迅雷不及掩耳之势，直接穿透了身旁一人的心脏，将其生生掏了出来。
　　场中皆惊，不敢置信的看着欧阳拓，似乎完全没有料到他居然这么阴，从背后下手。
　　徐夫人目光灼灼的看着陈渊，已然料到对方的打算。
　　欧阳治却感觉无比的畅快。
　　他的这位大伯，可没少从他们主脉手中拿东西，如今更是想要侵占他们主脉的谷主之位。
　　而他的实力又太弱，根本不是这位大伯的对手。
　　养成了其目中无人的态度，甚至还敢对他的母亲觊觎，简直该死！
　　如今在陈渊的一句话之下却让他伏低做小，怎能不让他舒心？
　　“欧阳拓，你这老贼！”
　　“老东西，伱找死。”
　　剩下两人怒视着欧阳拓呵斥道。
　　“二位，陈青使的手段尔等也见到了，为敌只有死路一条而已，老夫也是不得已而为之。”
　　欧阳拓面色淡漠，不觉得自己做的有什么不对。
　　他能够感觉到陈渊对他似乎有些杀意，所以必须表现的好。
　　以对方展露出的实力，三拳镇杀云寒这种潜龙榜前十的强者，即便是他们四个一起上也只有死路一条而已。
　　所以，他选择遵从陈渊的话，苟求活命。
　　“住嘴，你这老狗好不要面皮，为了活命竟然做出此等恶事，藏兵谷日后还想在这蜀州江湖生存吗？”
　　有人怒斥着他。
　　欧阳拓轻笑一声：“二位若是不满，尽可来围攻老夫，但二位要记清楚，陈青使的耐心是有限的，不要等到临死之时再后悔。”
　　他此话一出，另外两人都犹豫了。
　　是啊，活命的机会还剩下一个，而他们联手莫说是对付陈渊，恐怕连通玄后期的欧阳拓都打不过，那么.霎那间，没做任何犹豫，二人当即厮杀在了一起。
　　陈渊依旧负着手，嘴角勾起一抹若有若无的冷笑。
　　他们好像狗啊！
　　果然，在绝对的实力面前，可以轻易掌控旁人的命运。
　　这世间本就如此。
　　强者上，弱者下。
　　不多时，之前的那两人决出了胜负，其中一人身负重伤，将另一人斩杀当场，鲜血洒在青石之上。
　　下方那些围观的普通武者心中震撼莫名。
　　原来，实力强大了，无所谓正邪。
　　陈渊邪吗？
　　当然，他杀人不眨眼。
　　另外几人正气吗？
　　或也有点，毕竟是敢上前阻止陈渊杀人。
　　那他们堂堂的通玄强者，为何又自相残杀呢？
　　为了活命！
　　“陈青使，您的要求我等已经做了，不知能否放过我们？”
　　欧阳拓脸上褶皱的面孔挤出一抹讪笑。
　　在陈渊的面前卑躬屈膝，不丢人。
　　陈渊缓缓摇头，道：“本使说的两个活命的机会是给他们的，可没有说给你们。”
　　最终解释权在他的手里，他说什么就是什么。
　　讪笑的欧阳拓僵在了原地，一时之间心中愤慨莫名。
　　“青使怎能言而无信？”
　　“不，陈某向来言而有信，说给他们活命就让他们活命，可他们已经被你们二人杀了，那自然也就做不得数了。”
　　“你耍我们？”
　　欧阳拓气势一凝，面含杀意的看向陈渊。
　　“耍你们又如何？”
　　陈渊轻笑一声。
　　“老夫多年来甚少出手，看来今日要向青使讨教一二了。”
　　虽然心中明知自己不是对手，但陈渊的态度已经表现的非常明确了。
　　再低三下四的也不可能保全性命，既如此，也只能拼死一搏了。
　　话音一落，欧阳拓消瘦的身形瞬间变大，将衣衫撑破，露出了里面一副极其精壮的肉身，唯一不太协调的是，他身上整体呈青黑色。
　　尤其是一双手，更是深邃无比。
　　炼铁手！
　　藏兵谷的绝学之一，他已经修行了数十年，早已经到了登峰化及，出神入化的地步，一双铁手修行的比灵兵还要坚韧。
　　多年来他饱受苦楚，甚至不惜舍弃身躯，才炼成了这么一副不人不鬼的模样。
　　“死！”
　　欧阳拓厉喝一声，猛然冲向陈渊。
　　对此，陈渊的应对是轻轻抬起了手臂，右拳一递。
　　轰然爆发。
　　欧阳拓像是一直断了线的风筝似的，被直接轰退数十米，嘴角溢出一抹殷红，但却没有就此身亡。
　　陈渊眉头一挑，这老鬼的肉身确实强大，竟然能够硬抗他一拳。
　　即便是面对云寒都不逞多让了。
　　欧阳拓的身上逸散出一抹煞气，双只手臂宛如精铁，砰砰作响，一道青煞拳劲轰然爆发，紧接着便是一拳轰出。
　　“轰！”
　　虚空发出一声爆裂的声音。
　　陈渊一步踏出，不避不退，再度硬撼。
　　肉身之内轰隆隆的声音响起。
　　欧阳治心神提起，虽然明知道陈渊的胜算很大，可他还是忍不住的担忧，他太想要欧阳拓死了。
　　但他的实力又不足以杀他。
　　现在唯一的机会就是陈渊，只有他有这个实力能够完成他的目标。
　　最终的结果并没有出人预料，欧阳拓也没有什么其他惊人的后手，一拳杀不了他，那就用两拳，再不济，三拳。
　　最终，欧阳拓与云寒一样，被陈渊用了三拳轰成重伤。
　　他那双引以为傲的双臂，更是残破无比，骨骼崩断。
　　“嘭！”
　　陈渊单手一握，四周的天地元气纷纷朝着欧阳拓汇聚，硬生生将其挤成了肉泥，不甘的倒在了陈渊面前。
　　至于最后剩下的一人，更是直接转身逃命。
　　他方才已经算是重伤之身，连一拳都抵挡不了。
　　刚御到空中，韩誉手中灵剑出鞘，将其分为两半，鲜血洒落当场。
　　寂静、还是寂静。
　　整个演武场仿佛被人直接虚空凝固了一般，而事实上，从陈渊之前击杀了云寒之后，就没有人出声议论了。
　　但很多人的目光不约而同的都汇聚到了欧阳治这位新任谷主之上。
　　不管怎么说，欧阳拓都是他的大伯，藏兵谷的长老，如今被击杀当场，欧阳治会是个怎么样的反应呢？
　　毕竟，他们可不知道藏兵谷内欧阳氏族的争端。
　　有人很期待，期待陈渊发挥出杀神这个名号的威势，将藏兵谷的这些人都给诛绝，这样的话，他们也能在混乱中得到一些东西。
　　只可惜他们失望了，欧阳治并没有义愤填膺，而是神色郑重的朗声宣告道：“欧阳拓这老贼多年来欺压我主脉一支，妄想以旁支取代主支，多亏了陈兄替我欧阳氏除掉此寮，此人死不足惜！”
　　他避重就轻的将他的死一笔带过，还将自己也给撇清，说欧阳拓罪有应得，这些年利用长老身份做出了许多对藏兵谷不利的事情等等。
　　随后，他亲自取过一旁的那柄灵刀，躬身献给陈渊。
　　陈渊抬手将灵刀拿起，眼中却没有多少欣喜之色，若是没有机缘提示的绝世凶兵，这柄刀倒也可以勉强用一用。
　　可有了那柄绝世凶刀之后，就有些看不上这柄灵器了。
　　当然，面子上还是要装一装的。
　　徐夫人与欧阳治这母子两个所图不小，他现在还不能表现出来，最好等到他们去取凶刀的时候再现身。
　　“多谢。”
　　“陈兄何必言谢，俗话说宝刀赠英雄，此刀能入陈兄的眼，乃是此刀之幸，更是我藏兵谷之幸。”
　　欧阳治脸上挂着笑。
　　陈渊夺了那柄刀之后，第三件灵兵的争夺也随之开始。
　　只不过，这最后一场的争斗，跟陈渊的那一战根本没法比，倒是比韩誉的那一场强了一些，不过，也很有限。
　　下面围观的那些人已经被陈渊方才的交手给震撼了，对这一场兴趣缺缺。
　　最后，那柄灵气长枪落入了一个通玄中期修为的男子手中，他的实力算是上等，接连击败了两个通玄武者才奠定了胜局。
　　不管如何，这一场争斗算是彻底落幕了。
　　随着神兵会的散场，那些围观的武者也都从藏兵谷内买到了自己满意的宝兵，接着便离开了藏兵谷。
　　倒是那些通玄武者，有一个算一个全部都留了下来。
　　他们都被徐夫人给说服了，愿意帮藏兵谷这个小忙。
　　值得一提的是，他们所有人对陈渊的态度转变非常大，之前唯恐避之不及，如今还主动上前打招呼。
　　只不过陈渊没怎么搭理他们。
　　他的主要心神都放在了韩誉的身上，他已经向陈渊表示，愿意投效他，让陈渊心中很是满意。
　　韩誉的实力虽然称不上顶尖，但也绝对很强，甚至已经快要匹敌通玄后期的高手了，他的那一手剑阵更是不凡。
　　好像叫什么元庚剑阵.若是到了大成地步，通玄巅峰亦可杀！
　　当然，最重要的还是其天赋，他如今还不到三十岁，就有如此实力，绝对够资格登上潜龙榜，稍加培养便能发挥出巨大的潜力。
　　而他之所以愿意同意，陈渊也心知肚明，必然是因为姜河的原因。
　　这一次姜河御剑千里，剑斩宗师再一次为陈渊站台，已经将他们之间密切的关系彻底在天下明朗。
　　这可不是什么上下级的关系。
　　上下级绝对做不到这一步。
　　在那些围观的人离开之后，发生在藏兵谷演武场的大战也彻底震撼了整个西平府，并且也在以一个非常快的速度朝着蜀州全境扩散。
　　不论是陈渊击杀云家嫡子云寒，还是姜河千里之外一剑斩云鸿，都是非常大的消息，而这两个消息叠加更是震撼莫名。
　　原本陈渊就在蜀州有不小的名气，这一次可谓是加了一把火。
　　踩着五姓之一的云氏震动了整个蜀州！
　　妖刀之名，镇蜀州！
　　当然，这只是好事之人的说法，他远远还没有到那个地步，可在年轻一代，丹境之下，有人非常悲哀的说，蜀州竟无一人可挡陈渊。
　　更有人说，蜀州无人！
　　甚至，还有人成了陈渊吹，不断的吹他的事迹和名声，说他虽然行事狠辣，但为人却很重义气。
　　这其中的代表就是上官御。
　　在他的心中陈渊跟云寒结怨并且杀了对方，就是为他替他出气，一时之间，他都要快将陈渊引为知己了。
　　心中甚至有些后悔，当初就应该把陈渊灌醉，跟他结成一桩亲事。
　　随着这件事越闹越大，上官氏的人也不得不勒令上官御不得再为此事添油加醋了，因为，云家老祖震怒了！
　　被寄予厚望的云家嫡脉死了，中坚力量的实丹境宗师云鸿陨落，要是云家没有一点反应反倒是奇怪。
　　不过云家还算是要点脸，明面上没有将怒火放到陈渊的身上，而是直接冲着姜河去的，云家老祖宣称同境争端无过错，可姜河以大欺小不行。
　　完全没有想过那个云鸿也是以大欺小，这些世家大族的脸确实很厚。
　　云家老祖被族中后辈唤醒之后，气势汹汹的直接冲向了青州城，要姜河给一个说法，之后，二人于青州城外大战一场。
　　胜负如何无人得知，无论是姜河还是云家老祖都三缄其口，而云家自此之后也没有再说过要姜河给个说法的事情。
　　是以有人猜测，那位云家老祖根本奈何不得姜河，更是让姜河的名字再度名震天下。
　　登仙楼评定之后，将其排名由第七升至第三.当然，这是后话暂且不提。
　　藏兵谷，一处上等小院之内。
　　一袭大红色长裙的徐夫人端坐着一处池塘前，手中拿这些鱼食扔到池塘里面，引的诸多小鱼争先恐后的争夺鱼食儿。
　　欧阳治走进小院，连忙上前躬身站在其身后，轻声道：“孩儿见过母亲。”
　　徐夫人将手中的鱼食全部洒落，回身看了一眼欧阳治道：“那些高手都安顿好了？”
　　“回母亲的话，已经每人送上去了一枚元晶。”
　　“陈渊那边儿呢？”
　　“陈兄那里送上了五枚。”
　　对待陈渊自然是不能一视同仁的，这一点欧阳治很清楚。
　　“很好。”
　　“母亲您越来越美了。”
　　欧阳治轻声笑道。
　　这是他为数不多见到母亲穿上红袍，这么多年来大都是一身朴素的黑裙，虽然仍旧难掩其风韵，可总归还是差了点什么东西的。
　　“为娘已经老了”徐夫人笑了笑。
　　“母亲吞服过定颜丹，谈何老气？”
　　“你啊，就会哄我开心，从小便是如此”“孩儿哄娘亲开心本就是天经地义的事情。”
　　“陈渊此人实力不凡，潜力绝伦，前途更是一眼可见，吾儿务必要小心交好，昨日姜河一剑东来，足以证明对此人的看重。”
　　徐夫人话音一转。
　　“孩儿明白。”
　　“最重要的是此人的身份恐怕也有些来历。”
　　徐夫人面色一正，神情凝重。
　　“母亲何处此言？
　　江湖传言陈渊似乎只是寒门出身。”
　　欧阳治有些不解。
　　“你也说了这只是江湖传言，事情真相尚未可知。”
　　“这”“为娘也不瞒你，之前初见陈渊之时，为娘就觉得此人有些面熟，好似在什么地方见过一样。”
　　欧阳治心中一惊，不会是母亲要给他找个爹吧？
　　这可不行！
　　他心中思绪闪动，只听徐夫人继续道：“但为娘细想之下，可又什么都想不出来，像是忘了一样，所以，才会有这番猜测。”
　　“或许只是母亲的臆想罢了。”
　　徐夫人看了他一眼，不再解释，而是点了点头道：“或许是吧。”
　　“对了母亲，地心火脉之下的那柄神兵，差不多也要到出世的时候了吧？”
　　欧阳治的心中有些激动。
　　“再等七日便差不多了。”
　　“你可准备好了？”
　　徐夫人面色凝重的问。
　　“母亲放心，孩儿多年来苦修此功，必能将那东西彻底收服，为我所用！”
　　欧阳治目光一寒。
　　“藏兵谷数百年之密，皆在你身上，若是你不能收服，恐怕又要再等十二年，而我藏兵谷也会陷入众矢之。”
　　徐夫人沉声道。
　　她之所以让那七位通玄高手留下压阵，就是为了辅助欧阳治收服那邪物神兵，若成自然皆大欢喜，可若是不成，那七位坐镇阵眼的通玄高手，必将为凶物所噬。
　　届时，不仅藏兵谷会遭到重创，那些人尤其是陈渊若是陨落的话，其背后的人必然不可能善罢甘休。
　　这一次，可没有蜀山的强者护住他们了。
　　情分在上一次的时候已经用尽了！
　　欧阳治郑重的点了点头，道：“母亲放心，此物非孩儿莫属！”
　　——————有点累，写到手酸，大家能支持一下尽量还是支持一下，谢谢大家了，祝大家心想事成，万事如意。
　　五福临门，六六大顺，平平安安，喜喜乐乐。
　　一辈子无病无灾，安稳一生。
　　谢谢！
　　！！


第362章 能否看看夫人的笔？（5k）
　　对那件神兵，欧阳治是志在必得！
　　自小开始，徐夫人便为他灌输这件事，这也是他一直以来的目标，同时也是他一生之中最大的一次机遇。
　　藏兵谷数百年之谋划，都在他的身上！
　　这是欧阳氏族主脉流传数百年的大秘密，从不外传，即便是欧阳拓也毫不知情地心火脉之下正在炼制着一件极凶之物。
　　世人都传说藏兵谷欧阳一脉，乃是数百年前天下最顶尖的炼器大宗师欧阳冶子的后人，实际上这并没有错。
　　欧阳治确实是欧阳冶子的后代。
　　世人皆知欧阳冶子一生铸了八件神兵，其中有数件都在蜀山剑派，可无人知道，欧阳冶子其实还有第九件神兵。
　　只不过这件神兵太过凶戾，一直没有炼制成功。
　　后来欧阳冶子离世之后，其后人贪图这件神兵的威能，枉顾欧阳冶子的遗训，根据欧阳氏族传承的铸兵之法，在整个藏兵谷布下了一个大阵。
　　这便是藏兵谷的由来。
　　藏兵藏兵，内藏神兵！
　　数百年来欧阳一脉的藏兵谷谷主无不呕心沥血，就是为了将此物铸成，让欧阳氏族真正屹立在江湖之中，成为五姓此类的世家大族。
　　而不是只沦为一个只能铸造兵器的左道家族。
　　欧阳治，便是秉承着欧阳氏族一脉的希望。
　　看着欧阳治眼中坚定的目光，徐夫人仿佛有些恍惚，好似重新又看到了当年那个为了这柄神兵不惜得罪一位化阳境真人的欧阳克！
　　当年的事情她心知肚明，欧阳克向她全盘托出的时候已经心怀死志。
　　地心火脉之中的那柄神兵一直没有炼制成功，就是因为缺少了几种珍惜的神物，恰巧当年有位魔道真人找上了欧阳克。
　　想让他帮忙修补一件神兵。
　　欧阳克表面应允，实则却将那位魔道真人留下的神物用到了那柄凶物之上。
　　后来那位真人眼见神兵修补失败，还造成了极大的损失，直接震怒，要将欧阳克杀死，而欧阳克也早就做好了准备。
　　请动了蜀山剑派的真人护持藏兵谷，而他则向那位真人已死谢罪。
　　这才是当年的真相！
　　至于传言，终究只是传言而她，则被欧阳克嘱托，将欧阳治抚养长大，根据他的预算，等到欧阳拓成年之后不久，那柄神兵层次的凶物就可以炼制成功了。
　　看着姐姐留下来的遗腹子，徐夫人答应了她嫁给了欧阳克，履行了妻子应有的义务，但欧阳克却沉迷炼兵，对她这位蜀州第一美人无动于衷。
　　或许在欧阳克的眼中，那柄承载了欧阳氏族数百年希望才是他最爱的东西。
　　“只要有此神兵相助，我藏兵谷必将在数十年后，成为蜀州顶尖世家。”
　　徐夫人凝视着欧阳治沉声道。
　　“母亲放心，父亲遗愿必将由孩儿来完成！”
　　“去吧，开始去准备吧，七日之后，收取此凶物。”
　　徐夫人轻声道。
　　“孩儿告退”欧阳治躬身离开小院。
　　徐夫人望着欧阳治离去的背影，长出了一口气，转过身，继续逗弄着鱼儿，只有这些小东西才能排解她心中的烦闷。
　　不知为何，她的心中总是有那么一股不安的感觉。
　　似乎收取那柄神兵的过程，一定会出现一些波折。
　　“或许是我想多了吧.”徐夫人暗自想道。
　　藏兵谷，甲等院内。
　　陈渊与韩誉正在品茶，这是他之前从好兄弟上官御那里要的灵茶，还算是不错。
　　“此茶如何？”
　　陈渊为韩誉斟上了一杯。
　　“陈兄有雅兴。”
　　韩誉端起茶杯轻抿了一口，眼前一亮赞叹道：“茶蕴灵气，于修行有益。”
　　“闲来无事多喝喝茶。”
　　“嗯？”
　　“常言道，万丈红尘三杯酒，千秋大业一壶茶。”
　　此言一出，韩誉心中颇有些震撼于陈渊的文采，这个常言道他可没有听说过，不出意外应该就是他随口而出。
　　口中呢喃了几句，韩誉才将这句话带来的震惊消去。
　　这句话蕴含的意境可不小，万丈红尘、千秋大业.看来陈渊野心不小，想想也是，他在汤山府都有自己的基业，怎么可能没有野心呢？
　　倒是出口成章让他颇有些惊讶，在他的印象中陈渊是个杀伐极其果断的性格，勇武过人，但文采应该是没有的。
　　没想到倒是文武双全。
　　“看来陈兄是个爱茶之人。”
　　陈渊笑笑不说话。
　　他不爱茶也不爱酒，只爱其中所蕴含的灵气。
　　方才那句话只是随口而出，他自己都没有想到居然在韩誉的面前装了一波无形逼，令他的形象更加伟岸。
　　当然，这也正好让其更快的收心。
　　可话又说回来，闲来无事之时品茶，确实能让自己的心静下来。
　　“陈兄，依你看此番藏兵谷之事会不会有什么问题？”
　　韩誉生性谨慎，也正是靠着这份稳健才一步步走到今天。
　　在徐夫人想请他们帮忙的时候，韩誉其实就已经心怀疑惑了。
　　“你觉得呢？”
　　“韩某总感觉并非那么简单。”
　　韩誉沉声说出了自己的想法。
　　“说说。”
　　“徐夫人借着陈兄的手先是杀了欧阳拓，除去了隐患，接着又.”韩誉提出了自己心中的一些疑点。
　　“你是怎么知道是她借着我的手杀的欧阳拓，而不是我自己想要杀他的？”
　　“直觉和观察。”
　　“继续。”
　　陈渊对韩誉更加来了些兴趣。
　　这个相貌平平，皮肤略黑的家伙，似乎越来越有意思了。
　　韩誉淡淡一笑，继续说起了他的看法。
　　不得不说，他的观察确实细致，不仅察觉出了他对欧阳拓隐含的杀机，还关注到了徐夫人的目光看向他的时候所流露出的意思。
　　再加上他自己的一些判断，便得出了结果。
　　这一次陈渊没有反驳，而是直接颔首道：“伱说的不错，确实是徐夫人通过我的手杀的欧阳拓。”
　　“这么看来，这位徐夫人应该确实所图不小。”
　　韩誉深以为然的点了点头。
　　“这件事确实没有那么简单，韩兄届时坐镇阵眼操控阵法的时候，定要小心谨慎。”
　　陈渊提点道。
　　这也是因为韩誉已经投效了他，不然陈渊肯定不会有此番告诫。
　　在他的猜测中，地心火脉的所蕴藏的那柄凶兵必定是有问题的，甚至他们所镇守的阵法都与那东西息息相关。
　　别问为什么，问也是直觉。
　　而他的直觉一直都很准。
　　“韩某明白了。”
　　韩誉面色凝重的点了点头。
　　“来，继续喝茶。”
　　陈渊笑了笑，旋即转移了话题，不再提起关于阵法的事情。
　　他是不可能透露太多的，至于韩誉能领悟多少就全看他自己了，陈渊首先要保证的是自己一定要得到那柄神兵。
　　这其中是绝对不能出现差错的。
　　在交谈中，陈渊也恭喜了韩誉。
　　在之前演武场一战后，那些围观武者将那一日发生的消息传扬了出去，引起轰动的可不止是陈渊和姜河。
　　其实还有韩誉。
　　只不过在他们两人的名声下，韩誉被挤压的很小，受到的关注不多。
　　但其排名是实打实的。
　　经过登仙楼的判定，韩誉成功登上了潜龙榜第三十六名，成为陈渊手下一个拥有极强天赋的手下。
　　对他，陈渊更多的还是平等相交。
　　而他的职责，陈渊也已经想好了，日后就由他与武备军都尉杜明共同执掌他在汤山府的基业。
　　二人正交谈着，门外守候的岳山走到陈渊近前低声道：“大人，徐夫人来了。”
　　陈渊眉头一挑，沉吟道：“请夫人进来。”
　　韩誉目光闪动，低声道：“既然有客来访，那韩某便先告退了。”
　　虽然已经决定了要投效陈渊，可现在毕竟还没有成为既定事实，所以他并没有自称为属下，陈渊自然也不会强制。
　　“好，你先回去。”
　　“嗯。”
　　韩誉离开的是后门，并没有与徐夫人相遇，她施施然的来到了陈渊近前，目光扫了一眼冒着热气儿的茶杯，笑道：“韩誉道友刚刚离去？”
　　“夫人请。”
　　陈渊点了点头，一挥手将面前的茶具重新换上了新的。
　　今日的徐夫人与往常差不多，仍旧是一袭朴素黑裙，将其曼妙的身姿清晰的勾勒了出来，她缓缓坐到陈渊对面：“陈大人倒是颇有雅兴。”
　　“修行闲暇之余，自然要做些其他事情，不知夫人此来所为何事？”
　　“妾身是来感谢陈兄的。”
　　“哦？”
　　“欧阳拓这老贼是我母子心腹大患，陈兄将其除去，妾身自然要履行诺言，不知陈大人准备何时前去挑选灵兵？”
　　“此事不急，等到地心火脉震荡之后吧。”
　　“如此也好。”
　　徐夫人露出一抹笑容，并没有觉得异常。
　　可陈渊却想知道一些更多关于那柄凶兵的事情，旋即旁敲侧击道：“之前夫人说藏兵谷每隔六十年都会引起一次地脉震动，可根据陈某所知道的消息，似乎并非如此，之前藏兵谷内可从未有过这等震荡。”
　　徐夫人眼皮下意识的一抖，但很快便反应了过来：“陈大人从何处听的这消息？
　　难道忘了妾身之前所说的话？
　　只要有丹境宗师坐镇，便不会有震荡，可之前妾身夫君离世，藏兵谷已无宗师，所以才会请诸位帮忙。”
　　“是吗？
　　或许是陈某听错了。”
　　“陈大人难道不信妾身所说的话？”
　　徐夫人抬起头直视着陈渊问道，似乎是想看看他是否已经看出了一些问题。
　　“夫人忘了那一晚陈某说的话吗？
　　我从不信任何人，尤其是女人。”
　　“为什么这么说？”
　　“我曾听说过一句话，越漂亮的女人越会说谎，夫人乃是蜀州第一美人，是不是同样也在说谎呢？”
　　陈渊目光平静的直视着她。
　　“陈大人说笑，妾身算什么美人，早已经年老色衰了，所以，妾身的话陈大人应该相信，我孤儿寡母的，难道还敢欺瞒威名赫赫的妖刀陈渊吗？”
　　徐夫人美目流转，想要打消陈渊的困惑。
　　“夫人可不是那么简单的，不然也不至于撑起藏兵谷这么多年了，谁要是小觑夫人，一定会吃亏的。”
　　陈渊淡淡的笑了笑便不再多言。
　　徐夫人瞥了他一眼，光华流转，这一次她算是听懂了一些，不过不愿意在这上面多说什么，她要保持庄重：“离大阵开启还有三日，届时陈青使所居的乃是最为重要的阵眼，妾身就拜托青使了，我藏兵谷上下数百人也都拜托青使了。”
　　陈渊眯着眼睛，含笑点头：“夫人放心，陈某必定不负所托。”
　　“那便多谢了。”
　　“不过陈某还有一个请求，希望夫人能够答应。”
　　“青使请讲。”
　　“夫人也知道陈某向来谨慎，可对于此阵如今却毫不了解，能否先请夫人将此阵画出来，陈某先行一观，届时也更有把握。”
　　“这”徐夫人犹豫了，她的目光闪烁，心中想要拒绝，那座大阵一般人或许看不出什么，但这个陈渊似乎并非是一般人。
　　若是被他看出了此阵有问题，恐怕就无法善了了。
　　“怎么夫人不愿？
　　还是说，此阵确实有问题。”
　　陈渊语气一沉，身上逸散出一抹淡淡的危险气息，令一旁坐着的徐夫人好似感觉到了一股窒息的感觉。
　　心中对于陈渊的实力又有了新的认知。
　　同为通玄境武者，她竟然连一抹气息都感觉到惊惧，差距确实太大了。
　　“既然青使想看，妾身自然不会拒绝。”
　　深深的看了一眼陈渊，徐夫人有些后悔前来了，但已经被架到了这一步，若是不答应陈渊的要求，很可能会引发更大的问题。
　　“来人，笔墨纸砚伺候.”陈渊嘴角勾起一抹笑容。
　　严青立即去房间内取了笔墨纸砚，放到了茶桌上，陈渊将毛笔递了过去，道：“夫人请。”
　　“妾身身上有笔，便不劳陈大人了。”
　　徐夫人淡淡一笑，从长长的袖袍之下，拿一杆青色笔杆，在砚台上蘸了一下。
　　接着俯身在画卷上，寥寥几笔勾勒出了一副简略的阵型。
　　当然，在一些隐秘之上，她还是有所保留的，至少不会让陈渊一眼看出这阵法的问题，和地心火脉中的东西。
　　站在徐夫人背后，陈渊目光紧紧的盯着她画出的阵型，再结合气运祭坛的一些指引，对地心火脉中的东西已然心有了然。
　　不过他也清楚，这个女人肯定不会这么轻易就画出来的，这其中必然还有缺漏，但对他来说，已经足够了！
　　良久，徐夫人停住手中的笔，淡淡道：“青使请看，这便是联手镇压那座大阵的图纸。”
　　“不必了，陈某只是看看夫人会不会画出来，既然敢画出来，那想必就没有什么问题了。”
　　陈渊的一番话让徐夫人心中侧目。
　　刚刚她还心有怀疑是不是陈渊看出了什么，但现在，似乎是她想多了。
　　“青使真的不仔细看看？”
　　“看自然是要看的。”
　　陈渊笑呵呵的说。
　　“嗯？”
　　这句话又把徐夫人整不会了，不明白陈渊的话为何变得这么快。
　　但很快她就知道自己错了，因为陈渊刚刚并没有说完，他继续说的是：“只不过陈某想要看看夫人的笔。”
　　徐夫人眉头一皱：“此笔又有何可看？”
　　陈渊淡淡道：“这笔应该是一件灵器吧？”
　　徐夫人心中一惊：“青使是如何看出来的？”
　　“此笔灵性虽弱，可仔细感知还是有一些微弱波动的，藏兵谷不愧是藏兵谷，连手中书画的笔都蕴含灵性。”
　　他赞叹了一声，成功转移了徐夫人的注意。
　　不再往其他地方联想。
　　“此物是妾身夫君曾经留下的遗物，之前确实是一件灵器，只不过灵性早已经泯灭，陈青使真是好眼力。”
　　说着，便将手中的画笔交给了陈渊。
　　随意的打量了一遍，陈渊看着此笔前头的些许凸起，目光微眯，停留了片刻重新还给了徐夫人。
　　“此物既是夫人亡人遗物，那陈某便不多看了。”
　　“无妨，妾身早已经坦然面对了。”
　　“呵呵.”随口说笑了几句，陈渊将桌上的那张画卷泯灭，成功的让徐夫人放下了心中的些许怀疑，之所以这么轻易，实际上也是徐夫人觉得陈渊不可能知道这个消息。
　　这是欧阳氏族极为隐秘的传承，向来不外传，根本没有机会泄露出去，陈渊除非是有上天帮助，不然绝对也被蒙在鼓里。
　　稍留片刻，徐夫人停留了一阵便提出了告辞。
　　不管如何，她都是寡居的身份，时常来此总会起一些风言风语，很不合适，她也是要脸面的人。
　　既然目的达成，她自然不会多留。
　　只要陈渊这个最重要的人没有起疑心，那治儿就有极大的把握能够取走那柄炼制数百年的神兵。
　　看着徐夫人离去的背影，曼妙身姿扭动，风韵极美。
　　陈渊嘴角勾起一抹冷笑，现在万事俱备，只等时机！
　　唯一不太协调的，是大龙稍稍抬起了一些，但这东西显然不是人的意志所能轻易控制的。
　　————感谢书友，方寸烟火打赏的五千点币！
　　感谢大佬支持！


第363章 绝世凶兵，出世！（求订阅）
　　三日时间，转瞬即逝。
　　转眼间便到了众人镇压地心火脉的时候，这几日时间，陈渊依旧在枯燥的修行，修为虽然涨的很慢。
　　但仍旧在逐渐的增长。
　　这种修行的快感，常人难以体会。
　　可对于陈渊来说，这种感觉显然比那种不能写的内容还要爽。
　　太阳高挂，热浪席卷。
　　接近六月的天儿，已经非常的燥热，不过对于有罡气护体的通玄高手来说，这点热度显然算不了什么。
　　罡气足以将大部分的热浪挡住。
　　藏兵谷内很寂静，自从那一日神兵会结束之后，新任谷主欧阳治便下令封山，不许任何弟子出入，不知道的，可能还会以为藏兵谷起了什么变化。
　　众人早上便聚集在议事大殿之内。
　　除了欧阳治和徐夫人之外，在场的江湖武者算上陈渊一共有七位，而他们也每人负责一个阵眼，此刻，徐夫人正在最后的叮嘱他们一定要小心云云。
　　说此次镇压地脉震荡并不危险，若是感到了什么震动不要慌张，只要谨守阵法便不会出任何的问题。
　　那一番姿态，不知道的恐怕还真的会以为是为他们好呢。
　　唯有位居左上首的陈渊笑而不语，仿佛毫不担忧，实则却已经看出了这里面的道道儿，之前徐夫人为他描绘了大阵。
　　虽然有缺漏，但他还是能够看出其中的隐秘。
　　什么狗屁镇压地脉，绝对就是为了炼制那柄绝世凶兵，而他们这些坐镇阵眼，操控阵法的通玄高手也并非丝毫没有危险。
　　若是那么简单，藏兵谷也不会舍得用数枚元晶当做代价了。
　　除了陈渊之外，其实还有一个人似懂非懂，那就是坐在陈渊旁边的韩誉，经过了陈渊的提点，和他自己的一些直觉。
　　他能预感到，这一次恐怕不会那么平静。
　　若是换做往常，他早就眉头一皱，退至众人身后了，但这一次不行，他取了藏兵谷的灵兵，收了人家的元晶，若是中途离开，不仅未来会遭到心魔反噬，日后也没办法在江湖上混了。
　　当然，若仅仅只是如此，他倒也无所谓，关键的是，陈渊这位他以后的依仗没有离开，本着同甘共苦的心态，他决定试一试。
　　不过肯定还是以安危为重。
　　若真是出现了什么危险情况，他绝对第一个跑，这些年除了他的元庚剑阵之外，他大部分的修行都放在了跑路上面。
　　万事遁为先，这就是韩誉行走江湖的宗旨。
　　上面的徐夫人仍旧在说着一些关于阵法上的话，欧阳治目光一转，落到了陈渊的身上，脸上露出笑容。
　　他自然是想要交好陈渊这个朋友的，不为其他，单单其身份背景和强大的实力天赋，就足以让他与之结交了。
　　此次若是顺利，他就将得到藏兵谷耗费数百年时间炼制的一柄神兵，有此依仗，他将真正不输于天下任何天才。
　　毕竟神兵难得，即便是化阳真人都有很多没有神兵傍身，依旧在用着长时间蕴养而成的极品灵兵。
　　神兵，一个‘神’字，便足以证明其珍贵。
　　而且最重要的是，神兵千年不毁，是有很大希望可以传承的，当世每一个被称作顶尖势力的，全部都有神兵作为依仗。
　　之前藏兵谷祖师欧阳冶子虽然炼制了八柄神兵，可这些都不是藏兵谷的，是为别人而铸造。
　　以藏兵谷的体量若是拥有神兵的话，犹如小儿持金走闹市，很可能会引人觊觎，所以藏兵谷别看是一个铸造兵刃之地。
　　但他们的梦想，也是拥有一柄神兵。
　　如今，总算是可以完成了。
　　欧阳治的心中有了底气，已然想要与陈渊平等相交，走上前，坐到了他对面，轻声道：“陈兄。”
　　“欧阳兄有事？”
　　陈渊目光平静的看着他。
　　“此次镇压地脉，全凭陈兄了。”
　　欧阳治语气凝重，他这句话没有说错，即便是阵眼也有高下强弱之分，而陈渊所镇压的阵眼便是整个大阵中最为重要的。
　　因为他有这个实力！
　　可也正是因此，他所镇压的阵眼也是最为危险的，所以欧阳治才会送上五枚元晶当做酬劳。
　　若是陈渊不知道那柄绝世凶兵的话，肯定不可能答应坐镇这个阵眼的，毕竟这实在有些危险，元晶不是那么好拿的。
　　可既然他知道了，那自然不可能放过。
　　当然，欧阳治和徐夫人也有自己的小心思，他们就是将失败的风险转嫁到了他们这些操控阵法的通玄高手之上。
　　成功皆大欢喜，失败就得有人殉葬。
　　陈渊便是那个最容易殉葬的人。
　　所以他们双方其实谈不上什么情谊，都在各自的算计。
　　“欧阳兄你我一见如故，些许小忙陈某自然不会吝啬的。”
　　陈渊的话说的很敞亮。
　　“陈兄大气，可惜我欧阳一脉的女子实力低微，不然说什么也要送给陈兄当个侍妾。”
　　欧阳治爽快一笑。
　　听他说到这句话，陈渊下意识的便将目光放到了徐夫人的身上。
　　他不好女色，但面对这样的尤物也难以抵挡。
　　不过这种心思也就在心里想想，陈渊是不会付诸行动的，没那个必要，好看的事物欣赏就足以了。
　　他可不太想跟藏兵谷的人扯上过于深厚的关系。
　　陈渊的目光没有移开，当即便被欧阳治敏锐的发现了，他眉头一皱，心中有些不悦，任谁自己的母亲被人注视都不可能大度的看开。
　　即便是陈渊也不行。
　　“陈兄在看什么？”
　　欧阳治目光微沉，挤出一抹笑容。
　　即便心有不满，他也不可能表现出来，不然陈渊若是发怒，屠了藏兵谷也不是一件难事，更重要的是他还生性凶戾。
　　见识过轰杀云寒和欧阳拓的他，面对陈渊的时候其实心中总是有那么一丝压在心底的恐惧的。
　　“看看夫人.”陈渊笑了笑，大大方方的回了一句。
　　欧阳治：“.”衣袖之下的双拳紧握，欧阳治凝视着陈渊，深吸了一口气，硬生生挤出一抹笑意，点了点头，道：“哦。”
　　陈渊目光闪动，瞥了一眼欧阳治。
　　二人交谈着，上面的徐夫人也已经说完了话，目光转到了陈渊和欧阳治的身上，美目流转，不解二人在说些什么。
　　为何看着有种不太协调的感觉？
　　目光环视一圈，徐夫人面向众人沉声道：“诸位道友，今日我藏兵谷便拜托诸位了。”
　　“夫人放心，吾等一定谨守阵眼，绝不会出差错。”
　　“夫人放心便是。”
　　“夫人.”徐夫人口中所说的地心火脉位于藏兵谷后山之内。
　　时值正午，徐夫人带着藏兵谷一众弟子以及陈渊等人来到了小山之前，她沉声道：“再过一个时辰便是地脉喷薄之际，诸位道友各自归阵吧。”
　　“好。”
　　“好。”
　　一道道身影御空而起，立于虚空之中，几人脚下光芒流转，大阵被激发，各自坐镇在了各自的阵眼处。
　　基本算是将整座小山环绕。
　　在山体的遮掩之下，众人基本上很难看到其他坐镇的存在。
　　唯一没有动的便是陈渊和欧阳治徐夫人三人，因为陈渊所坐镇的阵眼，乃是位居阵法中央，需要进入小山。
　　这也是他答应对方的目的之一。
　　“尔等皆在此守候。”
　　欧阳治脸色凝重的对几人说道。
　　“谨遵谷主之命！”
　　“谨遵谷主之命！”
　　“谨遵.”数十名身着统一服饰的藏兵谷弟子，齐齐跪倒在地朗声道。
　　“陈兄走吧。”
　　“陈青使，进去吧”徐夫人与欧阳治同时看向了陈渊。
　　“二位先请。”
　　陈渊目光沉静，淡淡道。
　　徐夫人走到一处凹凸不平的石壁之前，肤若凝脂的手指在上面摸索，接着像是摸到了什么东西，从衣袖之中将一枚巴掌大小的钥匙塞了进去。
　　‘轰隆隆’石壁在颤动，灰尘在颤动之下掉落，刹那间，石壁向上张开，尘封多年的后山被打开，自从当年的欧阳克身死之后，为了防止秘密泄露。
　　徐夫人一次都没有带欧阳治来过，就是不希望欧阳拓发现这个隐秘。
　　实际上这处地方在藏兵谷内很不起眼。
　　即便是许多藏兵谷弟子都面面相觑的看着这一幕，他们没有想到，此处竟然还有这等隐秘。
　　至于之前徐夫人所说的找阵法大师立下的阵法，其实也是假的，阵法大师来过，但布置的却不是这个阵法。
　　此阵早在欧阳克在世之时，为徐夫人留后路的时候就已经刻好了。
　　他们只是为了麻痹欧阳拓而已。
　　而他们也成功的做到了这一点，欧阳拓还真的对地脉震动一事深信不疑。
　　陈渊目光平视，实际上却在关注着徐夫人和欧阳治，虽然这两人掩饰的很好，可陈渊还是敏锐的从一些细节发现了他们二人隐含着的一丝激动之意。
　　仿佛里面蕴藏着什么瑰宝一样。
　　未发一言，徐夫人三人一同走了进去，里面是一处通道，一眼望不到尽头，石壁两边上面都是刀痕剑痕。
　　是当初欧阳一脉的祖师所建造的。
　　继续朝着里面深入，陈渊目光平静，三人都没有点燃什么烛火和火折子，对于通玄武者来说，已经足以夜视。
　　走了约莫近七百米的时候，徐夫人顿住了脚步，看向陈渊道：“陈大人，此处便是大阵最为重要的阵眼，亦是能连接所有阵眼的关键之地。”
　　说着，她单手一挥，灰尘扬起露出了满是阵纹的地面。
　　“好，陈某明白了。”
　　陈渊点了点头，走到阵眼之中，催动了阵法，小山之外的那些通玄武者，感知到了有人牵引，纷纷凝神静气的靠着手中的阵盘催动阵法。
　　刹那间，一股无形的气势将整座小山笼罩其中。
　　徐夫人长出了一口气，终于算是安心了，只要阵法不出意外，他们即便收取那邪物失败了，也不会有什么危险。
　　因为危险已经转嫁了。
　　阵法在催动，徐夫人跟欧阳治使了个眼神儿，二人跟陈渊拱拱手道别，转身退出了此地。
　　看着二人远去的背影，陈渊嘴角勾起一抹冷笑。
　　山洞深处，从陈渊那处阵眼离开之后，徐夫人与欧阳治便加快了进度，转瞬间便消失在了山洞之中。
　　其中也不无防备陈渊的意思。
　　又经过了一道封存的极为严密的石门之后，徐夫人与欧阳治来到了一处延伸出去的巨石，而巨石下面是一片深红色的火海。
　　整座方圆近千米的庞大空间之内，都逸散着惊人的温度。
　　欧阳治第一次见到如此场景，直接被被这幅场景给成功的震撼了。
　　火海中岩浆翻滚，像是有一条地龙在翻身。
　　“治儿，此处便是炼制那柄凶物的地方。”
　　徐夫人指着下面的翻腾的火海沉声道。
　　“凶物。”
　　欧阳治压制住心中的激动。
　　被如此宏伟之地炼制数百年的神兵绝对不是凡物，恐怕在神兵之列中都足以称得上是绝强了，而他也将持有着那柄神兵，名扬天下！
　　将欧阳氏族发展成为不输于五姓世家的存在。
　　徐夫人脸色不慌不忙，从衣袖之中拿出了一枚血红色的珠子，对着欧阳治说道：“此物是你父亲传承下来的，名为天邪珠，与那凶物息息相关，甚至能够感知到其一丝凶性，有此物，为娘可以为你压阵，随时观测那凶物的动静。
　　只要有它在，便相当于捏住了这邪物的一部分命脉。”
　　“母亲还真是给了孩儿一个巨大的惊喜。”
　　听到这句话，欧阳治狂喜，有此物再加上外面的大阵，他这一次势在必得！
　　徐夫人拿着血色珠子，朝着下面望了一眼，低声道：“那凶物据伱父亲说乃是天下至邪之物，凶戾无比，曾经欧阳冶子祖师还将其与一条濒死的龙魂融合，又用了诸多邪物喂其吞噬，凶性已然到了难灭的层次，须得正午时分，阳气最为炽烈的时候才最容易收服。”
　　“正午时分.”欧阳治点了点头，接着便开始盘膝坐在了那处巨石之上。
　　所修行的御器经开始运转.这同样是欧阳氏族一代代祖师所创造的法门，就是专门为了这凶物神兵而创造的，一代代完善下来，终于在他父亲的手中到了圆满的境地。
　　而他便是欧阳氏族数百年来唯一的收益者。
　　自他记事以来，便开始修行这门功法，如今早已经到了圆满之境界。
　　徐夫人没有打扰欧阳治调息吐纳，她目光凝视着翻滚的岩浆火海，好似再一次看到了当初欧阳克带她来此地的场景。
　　那时，欧阳克的全部精力便都在这凶物之上，如今，总算是能够了了这个心愿了。
　　时间一分一秒的流逝，徐夫人同样也在计算着时间，当感觉到已经差不多的时候，她立即唤醒了欧阳治：“治儿。”
　　“母亲，彻底唤醒那凶物吧！”
　　欧阳治语气坚定的说。
　　“好。”
　　徐夫人点了点头，看着手中的血色珠子，咬破指尖，逼出一滴精血落入了上面。
　　火海岩浆深处千余丈，一团深黑浓郁好似雾气的东西被惊醒了，刹那间，一股恐怖的气势开始升腾。
　　整座山洞之内，都开始弥漫着一股肃杀之气。
　　像是来自地狱的一双眼睛睁开了！
　　恐怖的煞气瞬间席卷了整座火海岩浆，原本血红色的岩浆火海迅速被黑暗寝室，凶戾、嗜杀、暴虐.种种负面情绪交织在一起。
　　仅仅是靠近，便能唤醒人心底最为恐惧的记忆。
　　至邪至凶！
　　欧阳治咽了一口唾沫，他总算是明白为何母亲一提及此物便一副凝重的神情了，仅仅只是气息弥漫，便让他感觉到了恐惧。
　　是的，恐惧！
　　似乎察觉到了欧阳治脸上的惊恐之意，徐夫人连忙道：“治儿，切莫恐惧，这凶物乃是至邪之物，你若是恐惧，便会被找到弱点，再想要收服的话千难万难！”
　　“母亲放心，孩儿明白。”
　　欧阳治长出了一口气，想要将恐惧驱逐，但内心怎么都无法根除。
　　御器经疯狂运转，欧阳治的身上好似环绕着一股莫名的吸引力，他一步踏出，直面深邃如地狱般的火海，沉声道：“邪物，本座知你早已诞生灵性，今日给你一个出世的机会，臣服于我，为我驱使，我带你一起征伐天下。
　　你本命天邪珠就在本座手中，若不臣服，必要你继续在这深渊之下再禁锢百年。”
　　血海之下，那一团漆黑如墨的凶物听到这句话震颤了一番，旋即便是滔天的凶性爆发。
　　何谓绝世凶物？
　　不可镇压之为绝世凶物！
　　此物本就暗通灵性，能听出欧阳治的情绪，感觉到了侮辱。
　　下一刻，一道响彻天地的龙吟惊起。
　　地心火脉之外，天地间黑云盖顶，雷音滚滚，仿佛是感觉到了一件绝世凶兵的诞生。
　　——————求月票兄弟们（5千奉上）大家多多订阅支持一下，石头才有动力爆更！
　　我也想多写，但均定拉的太低了。
　　希望大家能够支持一下订阅，作者感激不尽。
　　感谢大家支持了！
　　！！
　　！谢谢！
　　！！
　　！！
　　！—————推荐一本好书，下面有传送门！
　　意外激活影视诸天系统，秦浩不断穿越影视世界。
　　开局获得阿尔法狗，拥有强大的计算能力跟记忆力，关键是在不同影视世界学到的知识、技能可以完美继承。
　　秦浩从而开启一段绚丽精彩的人生。


第364章 收服凶兵！
　　天地间，雷音阵阵。
　　黑云之内，电光闪烁，仿佛到了末世一般的场景。
　　天倾地覆！
　　韩誉抬头望天，心中了然，他的猜测没有错，那位徐夫人与欧阳治绝对有着什么不可告人的秘密。
　　甚至，陈渊也掺和了其中。
　　除了他之外，其他几位通玄高手也心中有所怀疑，如果只是地脉震动的话，会引得天雷降临吗？
　　虽然心中很是疑惑，可没有人为他们解答。
　　在黑云盖顶的一霎那，几人也猛然开始了催动阵法，一道强大的镇压之势，朝着下方的小山笼罩而去。
　　火海岩浆底部。
　　凶物的一声嘶吼颤鸣，一条虚幻的龙魂冲出火海，直接以暴虐的气息勾连将欧阳治的心神，拉入了一个巨大的血色空间，一股发自内心的恐惧笼罩在他的心头。
　　“噗”压制不住心中的惧意，在那股恐怖的注视之下，欧阳治直接喷出一口鲜血，嘴角溢出一抹殷红，‘轰’的一声砸在了地面上。
　　“治儿。”
　　徐夫人连忙上前将其搀扶起来，眼中止不住的担忧之色。
　　“母亲。”
　　欧阳治深吸了一口气，面色凝重。
　　“此物凶性难灭，须得以阵法相助。”
　　徐夫人安慰道。
　　“此物果然恐怖。”
　　他的眼中闪过惊惧，那凶物还没有彻底出世，仅仅只是一道龙魂吼声，便将其心神遭到了重创，让他的斗志都受到了不小的冲击。
　　收服之前，他心有准备知道此物很难驯服，可没有想到居然这么难。
　　数百年炼化都没有让其凶性沦丧，反而似乎更加强大了似的。
　　徐夫人手中紧握天邪珠，透过这珠子她便能感觉到这凶物的愤怒，仿佛要杀尽一切，没有人够资格成为它的主人。
　　“用阵法吧。”
　　欧阳治叹息了一口气。
　　方才他只是尝试一番，现在算是彻底认命了，没有大阵牵制，根本不可能让那凶物臣服。
　　“好。”
　　徐夫人面色凝重。
　　到了这一刻，必须要动用这些手段了。
　　手中核心阵盘亮起，外界天地元气疯狂汇聚。
　　陈渊所处的地方是中心阵眼不假，但这大阵真正的核心阵盘在她的手中。
　　大阵一启，一道道光芒开始在山洞之内勾连，像是成了一个巨大的蛛网一般，一股镇压之意爆发。
　　龙吟！
　　龙吟！
　　一头数十丈大小的黑色妖龙，盘旋在虚空之中，凝视着欧阳治，方才就是它通过媒介将其拉入了意识空间内。
　　妖龙虚幻，乃是龙魂。
　　当年欧阳冶子以龙魂与凶物融合，如今，此物已是那凶物的灵性化身，至于真身，则是被禁锢于火海岩浆之底。
　　龙魂通体漆黑如墨，但其身上还有一丝丝的血色纹路，一双龙目散发着暴虐的气息。
　　庞大的身躯，直接占据了整座山洞之内十分之一大小。
　　汇聚了数位通玄高手合力的阵法，同样蕴含着巨大的力量，在徐夫人的控制之下，朝着那龙魂镇压而去，‘吼。’
　　龙魂怒吼，不断与阵法交织抗衡。
　　“治儿，成败在此一举！”
　　徐夫人凝声厉喝。
　　若是此次镇压不成，必遭凶物反噬，再想要找到机会，那便只有下一个十二年轮回了，而藏兵谷也将彻底得罪许多人。
　　“母亲放心。”
　　欧阳治面色凝重的点了点头。
　　这件事的重要性，他心知肚明。
　　邪龙妖魂于阵法抗衡，仿佛要彻底挣脱出去吞噬了欧阳治于徐夫人，但阵法的压力确实太强，一时之间，妖龙根本挣脱不出。
　　一步踏出，欧阳治周身真元疯狂运转，御器经功法不断逸散着一股强大的掌控力，他重新面对那条龙魂。
　　缓缓闭上了眼睛。
　　以他为中心，阵法的力量迅速转到了他的身上。
　　冥冥间，运转的御器经仿佛看到了岩浆火海底部的那件朦胧的凶兵。
　　“臣服于我！”
　　他传达着如此的一股意念。
　　龙魂怒吼，双目尽皆是愤怒。
　　凶残暴虐的气息，疯狂的涌向欧阳治的心神。
　　但在阵法的牵引之下，却像是海底的一块巨石，任凭风浪席卷，自是屹然不动，可实则，欧阳治已经近乎到了承受的极限。
　　他没有突破天宫，武道意志没有凝聚，本身就心有破绽，再加上之前留下的那一抹恐惧，根本无法彻底镇压那条龙魂。
　　双方在僵持着欧阳治紧闭着双眼，面目狰狞，他在努力的承受极限。
　　七窍都溢出了一道道殷红。
　　下方的徐夫人紧握着天邪珠，一方面为其助力，另一方面也在为其担忧。
　　绝世凶兵可不是那么轻易收服的，即便有御器经和阵法天邪珠三重助力，可仍旧非常的艰难。
　　双方在僵持，外界的虚空中阴云仍在汇聚。
　　几位通玄高手脸色都感到了一股强大的压力。
　　但这时候若是离开的话，肯定会受到不小的牵扯，因为他们已经与阵眼凝聚成了一体，阵法即是他们，他们即是阵法。
　　互相牵制渐渐的，那头百米大小的龙魂似是有些不支，身上的气息有些萎靡，仿佛下一刻就要承受不住这股镇压之力了。
　　欧阳治心中大喜，即便七窍流血他也仍旧大喜。
　　终于，快要成功了！
　　果然，没有人掌控的神兵，发挥出的力量根本不可能太过恐怖，况且，他面对的仅仅只是凶物诞生的灵性龙魂而已。
　　欧阳治的身形与龙魂逐渐靠近，他仿佛已经看到了自己成功的那一刻。
　　只要龙魂臣服，此次便能彻底的收服那凶物。
　　但.就在双方距离不到十丈的距离之时，原本有些萎靡的龙魂双目之中，忽然再度绽放出了一抹凶戾之意。
　　凶物有灵，方才它是在示敌以弱。
　　“吼！”
　　龙魂轰然爆发，极致的杀机笼罩在欧阳治的身上。
　　他心中惊骇，连忙呼喊：“母亲！”
　　徐夫人迅速以真气灌入天邪珠，让龙魂受到压制，同时欧阳治以仅存的力量继续勾连催动阵法，但.就在这关键的时刻。
　　原本逸散着强大压力的阵法，瞬间崩溃。
　　“噗！”
　　欧阳治心神反噬，这一次重重的砸在了地上，双目一翻，只感觉心神受创，神魂摇摇欲拒，意识昏沉。
　　徐夫人手中的核心阵盘崩开了一道细微的裂缝。
　　与此同时，外界那些坐镇阵眼的通玄武者，除了韩誉之外，所有人都齐齐面色大变，喷出一口老血。
　　同时，一股凶戾的气息侵入了他们的心神。
　　“治儿。”
　　徐夫人焦急的迅速来到欧阳治身边。
　　“阵法.有问题.”“什么？”
　　徐夫人愣了一下，不敢置信。
　　阵法怎么会有问题呢？
　　这可是欧阳克当年专门铭刻的阵法，就是为了收服这凶物。
　　“阵法怎么可能会.”徐夫人语气一窒，看着手中的阵盘，忽然想到了一个人，顿时瞪大了眼睛。
　　“那自然是因为我的原因。”
　　一道十分熟悉的声音响彻在徐夫人的耳边。
　　陈渊一袭黑色长袍，手中紧握着一柄长刀，从山洞之后走了出来，目光淡然的扫向了矗立在虚空中的那条虚幻的妖龙龙魂。
　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，与他认知中的龙形态别无二致。
　　唯一不太协调的是其双目逸散着暴虐浑浊的凶戾气息。
　　他的眼中闪烁着青色光芒，天眼瞳术开启。
　　在龙魂的身上，逸散着一股明亮的青色光芒。
　　这股光芒与下面的火海岩浆相连，显然.龙魂并不是真身，而是那柄绝世凶兵所诞生的兵魂。
　　陈渊盯着龙魂之时，龙魂也在目光灼灼的盯着他。
　　“是你做的手脚！”
　　徐夫人立刻转过头，看向陈渊。
　　眼中满是震惊之意。
　　“不错。”
　　“你是怎么得知这凶物的存在的？”
　　这是徐夫人最为费解的地方，此处乃是欧阳氏族最为隐秘的地方，从来不外传，而她也从未透露出过只言片语。
　　陈渊能知道此物，简直是见了鬼了。
　　她没有觉得陈渊是误打误撞闯进来的，因为途中会经过数道石门，没有人带着，根本不可能找到这里。
　　“上天告诉我的。”
　　陈渊伸手指了指。
　　这句话倒也算不上错，气运祭坛的指引，确实有点像是天意。
　　徐夫人轻笑了一声：“你觉得我会信？”
　　“伱爱信不信”陈渊瞥了她一眼。
　　“你”“将天邪珠给我。”
　　陈渊冷冷的看着她。
　　他一直都跟在二人身后，全程见证了他们所说的每一句话，自然知道这东西意味着什么。
　　至于为何大阵还能开启，则是因为他在阵盘上灌注了真元。
　　方才便是恰巧消耗完了，刚好导致了欧阳治受创。
　　徐夫人目光闪动，凝住呼吸：“此物凶性难灭，治儿的下场你也看到了，难道还要一意孤行？”
　　“因为他是废物，将天邪珠给我，我可以给你们一个全尸。”
　　陈渊神情淡然。
　　“此物乃是欧阳家的传承，你怎能强取豪夺？”
　　徐夫人沉声道。
　　“自古以来便是宝物有德者居之，恰巧陈某就是有德者，夫人也不要觉得陈某就是个恶人，你们将我等诱入阵法，真当我看不出其中之危险吗？
　　一旦欧阳治收取凶兵失败，所有人都将受到此物的反噬。”
　　这件事本无对错，说不上谁好谁坏，只能说谁技高一筹而已。
　　“我可以将天邪珠给你，但你必须要保住我二人的性命。”
　　在徐夫人的心目中，陈渊完全就是被凶物迷惑了心神，想要据为己有，可此物怎么可能那么轻易就能被收服？
　　若是这么简单的话，欧阳治也不会遭到重创了。
　　欧阳家数百年来也无需如此谋划了。
　　“陈某只是给你们一个活命的机会，可没有说要放过你们，即便是你不给，难道陈某就拿不到了吗？”
　　陈渊周身气势升腾，逸散着一股恐怖的气息。
　　神兵珍贵，若是被他们母子二人传扬出去，必定会引起不必要的波折，为防止意外，陈渊当然要永除后患！
　　“陈渊！
　　！！”
　　昏沉的欧阳治听到陈渊的这番话，惊怒交加之下，心神再度受创，怒吼一声，昏倒在地。
　　徐夫人缓缓将其放下，长出了一口气，稳定心神，沉声道：“陈大人觉得拿到天邪珠就能收服此凶物了？”
　　“这个跟你便没有什么关系了。”
　　“那打个赌如何？”
　　“嗯？”
　　“这天邪珠，妾身可以献给青使，若青使能够收服此凶物，妾身愿意相助阁下将凶兵彻底炼成，但必须要保证我母子二人的性命。”
　　“凶兵还未炼成？”
　　“还差一些，只有收服龙魂，才能进行最后一步。”
　　“先将珠子给我。”
　　“好。”
　　徐夫人以罡气托住，送至陈渊近前。
　　轻易便拿到了天邪珠，陈渊反倒是有些疑惑了。
　　接着，他又听到徐夫人继续道：“关于这柄凶兵，妾身知道的比青使要多，留着我们，可以给你更大的助力！”
　　“好，那陈某到时便看看夫人说的是真是假。”
　　说罢之后，他便不再理会徐夫人，而是独身面向龙魂。
　　在他与徐夫人交谈的过程中，龙魂并没有动手袭击，不是它不想，而是它此刻正在一个个的收割着那些通玄高手的性命。
　　它能以媒介笼罩入侵那些人的心神。
　　方才的交织碰撞，足以让它感知到那些人的存在，通过阵法的相连，可以做到入侵他们心神的地步。
　　这也正是徐夫人口中所说的反噬。
　　即便收取龙魂失败，她也有足够的时间将欧阳治带出去，因为还有那些执掌阵法的人来抵抗拖延时间。
　　“吼！
　　！！”
　　龙魂盘踞在虚空中，身上逸散着一股强大的杀伐之气。
　　各种覆灭情绪笼罩。
　　陈渊一步踏出，直面凶物，眼中绽放着青色的气运光芒，双臂展开，淡淡道：“孽畜，还不束手就擒！”
　　天邪珠闪烁着光芒，手握此珠，陈渊能够感知到龙魂此刻暴虐的情绪。
　　果不其然，陈渊话音一落。
　　龙魂怒吼一声，刹那间立刻冲向了陈渊，一股死寂的情绪涌入其心神之中，但陈渊却并无恐惧，任凭龙魂施展手段。
　　接着，陈渊仿佛直接被龙魂拉入了一个不可言明的神秘空间，在这里，龙魂是主场，它睁开双目一口吞向陈渊。
　　天地间，气运祭坛显现，一抹青华落下，气运之力化作锁链直接缠绕在龙魂的身上。
　　这一刻，龙魂惊恐的怒吼。
　　那是一股比之之前的阵法还要强大不知多少倍的镇压之力，压的它根本没有丝毫的喘息之力，像是一整片天都在朝着它倾压。
　　下面的徐夫人神色凝重的看着陈渊收服龙魂的过程。
　　目光闪烁之间，不知在思量些什么。
　　神兵有灵，龙魂本身就是意识的状态，想要收服必须要将其意识灵性镇压，看似双方都无动于衷，可意识灵台中却在进行着一场生死杀伐。
　　之前的欧阳治同样如此龙魂在颤动，惊恐凶性滔天的它，如今第一次遇到了它无法抗衡的对手，强大的消磨镇压力量，令其忍不住的便想臣服此人的麾下。
　　不知过去了多久，就在龙魂最后一抹意识快要被消磨掉的时候，它忍不住终于传递出了一抹臣服的情绪。
　　陈渊心念一动，气运光华缓缓消散。
　　血色空间破碎。
　　龙魂暴虐的双目深深的看了陈渊一眼，接着垂下了自己凶戾高傲的头颅，开始牵引下方的真身存在。
　　火海岩浆之下，龙魂的真身被一层黑雾笼罩，感知到被牵引之后，那凶物终于离开了数百年未曾动过的地方。
　　须臾间，外界雷霆轰鸣。
　　凶兵周身的黑雾化作一条虚幻的黑色妖龙，裹挟着它从火海岩浆之底御空而起。
　　小山在颤动，火海在翻腾。
　　徐夫人捂胸口，忍不住后退了数步。
　　数百年积攒的力量太强了，那柄绝世凶兵不可力敌。
　　陈渊睁开双目，手持天邪珠，目视前方。
　　“轰！
　　！！”
　　轰鸣声惊起，凶物真身浴火而出。
　　陈渊胸口处的护心龙鳞逸散出炽热的光芒，其手臂内的血煞刀同样如此，仿佛与那凶物真身隐隐相合。
　　凶物仿若黑龙咆哮，龙魂归位，与其融合在一起。
　　一抹漆黑如墨的雾气将那凶物笼罩，一眼望去，竟是看不清那究竟是什么兵器。
　　下方的徐夫人震撼莫名，身躯止不住的颤抖。
　　陈渊，将那凶物收服了！
　　若不是龙魂臣服，其真身绝不可能从下方牵引而出。
　　心中挣扎了一瞬，片刻后徐夫人上前一步朗声道：“陈青使，此凶物乃是神兵，尚未彻底定型，可随你心意化成兵刃。”
　　目光一凝，陈渊深深的看了一眼徐夫人，点了点头，旋即以天邪珠与凶物勾连的那一抹牵引向着龙魂传递自己的想法。
　　黑雾翻腾，凶物直冲云霄。
　　历天劫。
　　小山的顶部被这股冲霄的力量直接震碎，接着，凶物来到了外界。
　　“轰！”
　　凶物刚出世的那一刹那，虚空中酝酿已久的雷霆轰然落下。
　　水桶粗的神雷落在凶物之上，只一击，那件看不清面目的凶兵便散尽了黑雾，化成了长刀的形状。
　　————求月票。


第365章 四劫神兵，皇屠！（求订阅）
　　接着，是第二道劫雷。
　　陈渊御空而起，抬头望天，面色凝重。
　　虚空中落下的劫雷，恐怕他用尽手段都不可能接下几道，可劈在那凶物之上，却能轻易承受的住。
　　当真恐怖！
　　一道道劫雷轰然落下，为那凶兵塑造兵躯，随着劫雷的不断塑造，那柄凶兵也逐渐朝着刀形的方向转变。
　　讲真，这一次收服这个凶兵是让陈渊有些庆幸的。
　　他原以为祭坛指引的‘绝世凶兵’一定非常难以驯服，可他没想到，居然这么轻易，他根本就没有受到多少损伤。
　　但想想，似乎也的确应该这样。
　　脑海中的那座气运祭坛，究竟是什么品级，陈渊不太清楚，但他清楚的是，一定异常的恐怖，绝对是超出他想象的那种。
　　这样恐怖品级的存在，以气运镇压，轻而易举便能让这所谓的绝世凶兵臣服，难道不是一件非常正常的事情吗？
　　若是他十分艰难的才收服了这柄凶兵，反倒显得气运祭坛有些弱了。
　　况且，这凶兵真的不弱，单单是一道龙魂便能抗衡数位通玄高手联手结成的阵法，让欧阳治这个做了百般准备的家伙功亏一篑。
　　能说此物平常吗？
　　当然不能！
　　之前他在暗中观望的时候已经心有了解，即便是那阵法没有崩溃，欧阳治也绝对无法收服此物，因为他没有一颗真正的武道之心！
　　未至天宫，精神没有凝炼，很轻易便会被凶物的气息所震撼，进而内心中逸散出一抹恐惧之意。
　　他们的打算是错的，只有达到了天宫层次，凝炼武道精神，明悟己心，才不会轻易被邪物凶物所影响。
　　下方，徐夫人心中的震撼难以言喻。
　　仍旧处在陈渊收服凶兵的意外之中，她之前将天邪珠献给陈渊，其实是笃定他无法成功的，他们母子二人也能借此机会得到一条生路。
　　可她万万没有想到，陈渊竟然真的成功了！
　　而且，还非常的轻松。
　　这其中，绝对有问题！
　　虽然心中满怀困惑，但她始终想不明白为什么，为什么陈渊能够成功？
　　欧阳氏族准备了数百年的时间却没有成功。
　　今日却成为了陈渊的嫁衣。
　　所有积累，尽归此人！
　　不知她那亡夫欧阳克如果还活着的话，会如何想.但现在说什么都已经完了，那凶物臣服了陈渊，很难夺回来，而她也只能谋划另一件事。
　　从陈渊的眼神中，她已经看出了对方的杀意，虽然掩饰的很好，可却没有瞒过她这双聪慧的眼睛。
　　而且她也能理解。
　　为什么？
　　自然是因为神兵真的太过珍贵了！
　　普天之下的神兵拢共加起来又有几件？
　　几乎大部分都在那些世家宗门手中，莫说是普通武者，即便是丹境宗师、化阳真人大部分也都没有神兵所用。
　　物以稀为贵，若是神兵的消息传扬出去，必然会引得诸多人的抢夺。
　　这一点是可以预见的。
　　因为神兵带给武者的帮助是非常巨大的，修为低了尚且无法增幅太多，可若是修为达到化阳，以元神驭神兵。
　　那威能可是足以暴增的！
　　像是之前神兵会时，青州金使姜河御剑千里，一剑斩杀一位云家宗师，他那柄诛仙剑，在她看来，绝对是一柄神兵无疑。
　　只不过尚且不知是几劫神兵。
　　甚至不止是他们，徐夫人觉得，今日只要是目睹了此事的人，恐怕都逃不过陈渊的魔手。
　　虽然可以理解，但徐夫人真的不想死！
　　她还有大好年华，她的儿子还有大好年华。
　　若是他死了，她日后如何去面对自己的姐姐？
　　想到这里，徐夫人眉头紧锁。
　　她有些价值，但价值绝对不高。
　　那.怎么能让他答应不下杀手呢？
　　忽的，徐夫人目光一凝，想到了之前陈渊注视她躯体的目光，长出了一口气。
　　身为蜀州第一美人，徐夫人自小便被人以各种眼神审视，所以对于异样的眼神儿，徐夫人异常的敏锐。
　　而陈渊的目光向来都不会掩饰。
　　自然能轻易被徐夫人判断出，对方似乎对她有兴趣要为了治儿，献出自己几十年的清白吗？
　　嗯.为了治儿。
　　她绝不会承认，自己对于陈渊其实很好奇。
　　心中怀揣着的各种异样的思绪，徐夫人看了一眼地上心神受创昏睡过去的欧阳治，深吸了一口气，御空而起，稳稳的落在了陈渊身边。
　　“夫人对这雷劫可有了解？”
　　陈渊随口问道。
　　丝毫不见他之前还对其产生杀机的样子。
　　“青使不知道神兵雷劫？”
　　徐夫人脸上挤出一抹笑容。
　　“陈某应该清楚吗？”
　　陈渊回了一句。
　　他对于此刻的雷劫确实不甚清楚，甚至在他看来，这雷劫形成的原因可能就是因为此乃是大凶之物，所以才降下了雷劫。
　　“也是。”
　　徐夫人笑了笑，继续道：“既如此，那妾身便为青使说一说这雷劫之事”在徐夫人的口中，陈渊又涨了新的见识，在他原来的认知中，只知道天下各类兵刃，一共被划分为四个层次。
　　也就是之前说过的凡、宝、灵、神。
　　前三个品阶虽然也有上下之分，贵贱之别，但相比于神兵来说还是差远了，但据她说，天下神兵每当出世之日，一定会有雷劫降临，因为神兵已经不能算是普通死物了，而是算作是一个另类的生灵。
　　异类生灵，必遭天劫锤炼。
　　成则神兵，败则凡物。
　　而神兵所经历的雷劫，也被当作是对于神兵的划分。
　　自古至今，神兵最多可以历经九次雷劫，每经历一次雷劫，便能灵性大增。
　　其中，九劫神兵最为难得，全部都是漫长的时间逐渐演变而成的，当世所有神兵加起来，也找不出几件。
　　无不掌握在在至强真君的手中。
　　一劫神兵最为平庸，但平庸也是相对的，只要日后另有机缘，或者蕴养的时间久了，也能让神兵再行渡劫。
　　说着说着，她还说起了那一日的诛仙剑。
　　猜测其极有可能是四劫神兵之上的层次，已然拥有不弱的灵智，在姜河的控制下，甚至能够横跨数千里疆域。
　　徐夫人的一番见解，又开拓了陈渊的见识。
　　他问对方，灵兵可以进化成为神兵吗？
　　对方的回答是，可以！
　　若是灵兵达到极致，可以再度炼制，添加神物材料，重新炼制成为一柄神兵，而灵兵之下的宝兵就不行了。
　　这东西是俗物，铸成的那一日开始就已经定型了，几乎不可能蕴养出灵性来“陈某受教了，夫人果然内藏锦绣。”
　　陈渊赞叹了一声。
　　“陈大人言重了，只是侧重而已，妾身身为藏兵谷的人，若是对兵刃不了解，反倒是贻笑大方了。
　　论及见多识广，妾身更加佩服青使大人，欧阳氏族数百年谋划都降服不了这件凶兵，青使轻而易举便能做到，这才是真正的见多识广，手段渊博。”
　　这句话是徐夫人发自内心说出的话，同时也在旁敲侧击，她实在是太好奇陈渊究竟是如何做到的了。
　　陈渊眼睛一眯，淡淡道：“侥幸而已，或许是陈某与此物有缘也说不定。”
　　看着陈渊刀削斧劈般的俊朗侧脸，徐夫人挤出一抹笑容，知道陈渊不可能告诉他真相，旋即道：“或许是吧，不过青使确实也称得上是见多识广，比我一个妇道人家知道的多，日后还希望青使能施以援手。
　　。”
　　“夫人过奖，若有机会，自不会吝啬”听到这个回答，徐夫人的心中总算是松了一口气，至少，陈渊对她已经没有了之前那般的杀意，再争取一下，或许尚能活命。
　　“陈某还有一个问题。”
　　陈渊顿了一下。
　　“青使尽管开口。”
　　“九劫神兵之上，是否还有品阶划分？”
　　既然是隐秘，陈渊自然是想知道更多的。
　　只可惜徐夫人对这些也不了解。
　　“藏兵谷典籍中所记载的东西只到九劫神兵，说这等层次的神兵已经达到了极限。
　　若是之上还有品阶的话，恐怕就是传说中的仙兵了。”
　　藏兵谷虽然是蜀州首屈一指的炼器势力，但放眼天下根本算不得什么，尤其是如今衰败之后，连蜀州的台面都上不了。
　　对于更深层次的隐秘不了解也实属正常。
　　陈渊也没有过多的苛求。
　　颔首说了几句话之后，便将心神重新放到了正在渡劫的凶兵上面。
　　此刻，那柄凶兵已经度过了两重雷劫。
　　雷音滚滚两重雷劫并不是指两道天雷，而是一波算作一重雷劫，而一重雷劫，差不多有九道天雷落下。
　　那柄凶兵的大致样子也已经勾勒了出来。
　　按照陈渊的想法，那柄凶刀也在朝着那个方向转化。
　　与雁翎刀大致相似，但也有很大的不同，刀身变得更宽更长了些许。
　　“此凶物历经数百年炼制，绝非普通一劫神兵，依妾身看，此凶物至少也是三劫神兵。”
　　徐夫人再度开口。
　　言语之中有些艳羡。
　　这些东西，本该是欧阳氏的，如今却归了陈渊。
　　说来也可笑，欧阳氏族数百年谋划，欧阳克为此不惜身死，所换来的机会竟然是为了陈渊准备的。
　　不得不说，这是一件非常讽刺是事情。
　　陈渊没有回头，更没有回话，而是将目光在附近巡视，这九天之后汇聚的雷云，已经基本上遮盖了整个藏兵谷的范围。
　　之前那些徐夫人带来的藏兵谷弟子，此刻都目光灼灼的看着虚空中的场景，他瞥了一眼徐夫人道：“神兵的事情，陈某不希望让太多人知道，明白吗？”
　　徐夫人当即会意，但脸上仍有些不忍，低声道：“这些弟子对雷劫炼神兵的事情根本不清楚，若是杀了，未免有些太过残忍。”
　　“残忍？
　　夫人之前算计我等的时候，想过残忍吗？
　　怎么，藏兵谷弟子的命是命，吾等的命便不是了？
　　真以为陈某不知道夫人将这些人带来的目的是什么吗？”
　　“青使何出此言？”
　　徐夫人的脸色微微变化。
　　“有些事，说的太明白不好，夫人自己懂就好。”
　　陈渊淡淡道。
　　“给我几日时间，若是他们今日同时身亡，难免会引起怀疑。”
　　徐夫人的脸上有些挣扎，但很快便做出了决定。
　　“夫人做主就好，另外这些人的家眷的抚恤可以高一些。”
　　慷他人之慨的时候，陈渊从不会吝啬。
　　“好，妾身明白了。”
　　徐夫人点了点头。
　　陈渊凝视了她一眼，目光闪动，在考虑要不要一并解决了整个他们母子二人，不过说实话，他们的用处其实不小。
　　尤其是对于他麾下建立的势力帮助很大，但若是不杀，又没有太好的办法控制他们，让他颇有些纠结。
　　隐晦的目光被徐夫人捕捉到，神情不由的一紧，沉声道：“陈青使，妾身绝不会将这件事情外传的。”
　　“你觉得我凭什么信你？”
　　徐夫人注视着他，仿佛心中下定了决心，道：“江湖中有一种名为控神蛊的的蛊虫，青使听说过吗？”
　　“有所耳闻。”
　　之前观察大晋地理志的时候，陈渊曾在上面看过一些关于蛊虫的情况，此物与炼尸一脉都属于左道旁门，并非正道。
　　但左道有时候也有其他的妙用，就像是控神蛊便是苗疆独有的一种蛊虫，可以掌人生死，只要母蛊在手，便能够轻易掌控子蛊.在交州那边不少邪魔外道，都是通过此物建立势力的。
　　“妾身手中便有此物，届时可以让青使掌控母蛊，妾身与治儿则吞服子蛊，我等性命到时都在青使掌控之下，如此可能放心？”
　　这个抉择很难下，毕竟是将自己的身家性命放到别人的手中，但她也真的不想看到藏兵谷因此而消亡。
　　当然，这其中还有一个原因导致她想通的节点。
　　那就是陈渊压服凶兵的神秘手段，以及其深厚的背景和绝伦的天赋。
　　徐夫人不傻，能以妇人之身将欧阳治抚养长大，甚至还将他推到了藏兵谷谷主之位，登上潜龙榜前五十行列，怎么可能是一个傻子呢？
　　除了没有任何办法之外，她其实也在赌陈渊未来可以成为江湖上的顶尖大人物。
　　若是如此的话，藏兵谷臣服此人，似乎也是一个不错的选择，有他照拂，欧阳治也能继承祖志，将欧阳氏族发扬光大。
　　“母子.”陈渊似笑非笑的看着徐夫人。
　　母尚且有点价值，这子嘛.就很难说了。
　　“治儿是藏兵谷谷主，在炼器一道上极有天赋，同时修行天赋也不错，能收服他，青使也能得到巨大的助力。”
　　“你能说服他？”
　　要知道，许多武者都是宁折不弯的，即便是死也不会为奴为仆。
　　“妾身可以说服他，只要青使应允。”
　　徐夫人深吸了一口气。
　　“好，只要伱能说服他吞服子蛊，陈某可以饶他一命。”
　　他是一个以利益为重的性格，并不嗜杀。
　　有时候嗜杀只是为了更好的达到目的。
　　如今显然让藏兵谷臣服于他更为有利。
　　要知道，他在汤山府还有基业的，对于藏兵谷的各种兵刃很缺，若是能够收服，相当于有了一个极好的炼兵的来源。
　　二人正说着，一道身影由远及近，御空飞到了陈渊近前。
　　而此人正是韩誉。
　　“陈兄，这是”韩誉惊骇的看着上空渡劫的场景，饶是他见多识广，也从未见过这等场景。
　　“此事说来话长，改日再与韩兄解释。”
　　“好。”
　　韩誉点了点头，虽然心中很是困惑，但既然陈渊不愿意多说，那他自然也不可能再继续问。
　　“其他的几位同道呢？”
　　在这小山附近，陈渊只感觉到了三具被凶兵反噬而死的尸体，除了韩誉之外，还有两人不翼而飞。
　　若不是他要盯着那柄凶刀，必然会去追击的。
　　“这两人与韩某有些旧怨，已然归西了。”
　　韩誉解释道。
　　“旧怨？”
　　他的眉头一挑，这还是他第一次听韩誉说起。
　　“之前结下来的冤仇，这一次前来藏兵谷参加神兵大会，其实有一部分原因就是冲着他们来的。”
　　听到这里陈渊不再多问，每个人都有自己的秘密，问多了不好。
　　况且，他的目的只是让那两人消失，至于消失在谁的手里很重要吗？
　　就算是韩誉说谎的也没关系，只要他觉得自己的目的达到了就行。
　　正交谈着，虚空中那柄凶刀的第三重雷劫已经渡过，可天上的雷云还没有散去，仍旧在酝酿。
　　让徐夫人都惊呼告诉陈渊，这凶刀真乃是当世罕见的大凶之物，刚刚出世就能连成为四劫神兵，若是传出去，一定会引得江湖震动。
　　天下神兵能出世就能成为四劫神兵的寥寥无几，绝大多数都是四劫之下。
　　这意味着，那凶兵的成长性非常大！
　　第四重雷劫继续轰鸣，远超前三重，但那柄已经彻底成型的凶刀毫不畏惧，反而十分凶悍的欲要冲上雷云。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　连续数道劫雷轰然落下，凶兵的气息愈发的稳固。
　　当第四重最后一道劫雷落下之后，那柄凶刀发出了一道惊天的龙吟，仿佛是向着这片天地彻底宣告它的诞生。
　　九天之上，雷声渐渐泯灭，那汇聚的雷云也逐渐的开始散去，一抹炽盛的阳光洒落在凶刀之上。
　　陈渊单手一招，凶刀虽有些不情愿，但还是缓缓落到了陈渊的手上。
　　刚一握住，陈渊便能够感觉到这凶刀之内所蕴含着的恐怖力量。
　　“青使准备给此刀取何名？”
　　徐夫人开口问道。
　　陈渊将长刀横住，目光缓缓扫视了一遍。
　　刀身通体漆黑如墨，让人忍不住一眼就会陷入进去，刀刃绽放着寒光，刀刃两旁还有一道细细的血色纹路。
　　仿佛铭刻着阵法一般。
　　最重要的是刀柄，乃是化作了龙首，一头妖龙的模样，栩栩如生的刻画在刀柄之上，中间还有一个凹槽。
　　陈渊抬手便将天邪珠镶嵌到了上面。
　　血色的珠子更增添了一股子邪性。
　　霸气、凶戾、都不足以形容此刀。
　　他的目光遥望远方，心中豪情顿生，不由的想到了前世很喜欢的一首诗，淡淡道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。”
　　“这刀，便叫皇屠吧！”
　　————今天是个值得庆贺的日子，大家最近记得避运，免得那老小子投胎.求个月票！
　　另外，看很多书友想看徐夫人的番外，这众所周知石头是个正经人，这很难办啊！


第366章 陈贼，安敢如此辱我？（感谢盟主大佬）
　　话音既落，凶刀颤鸣。
　　紧接着，一道道血色纹路交织，方才他所吟出的古诗，全部都刻画在在刀身之上，而在刀柄处赫然刻下了‘皇屠’二字！
　　似乎对陈渊为它取的这个名字非常喜悦一般。
　　凶刀有灵智，能够感受到喜恶。
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉！”
　　徐夫人的口中呢喃着。
　　眼中的光芒愈发的明亮。
　　为陈渊所作的这首诗感到震撼。
　　何等霸气才能做出此等豪迈大气的诗句？
　　天下、风云、江湖、皇图霸业.这些词语无不彰显着陈渊的野心。
　　以管窥豹，徐夫人觉得陈渊绝对是个枭雄人物，不说日后能否闯下一番基业，单单这么一副胆气，就足以让人钦佩。
　　这一刻，她对此人的未来，颇有些预料和猜测，并笃定陈渊未来不凡。
　　她被誉为蜀州第一美人，自然也是心高气傲的存在。
　　实际上当初有不少江湖中的年轻俊杰追求她，其中不乏世家大族，亦或者宗门嫡传弟子，但她一直都没有看上过。
　　在她的心中，一直期待有一个绝世人物，脚踏七彩祥云来娶她。
　　只可惜，她始终没有遇到过这样的人。
　　后来她的姐姐身亡，留下了一个年幼的孩童，为了照顾欧阳治她才委身于欧阳克，可实际上，无论是她，还是欧阳克，几乎都没有一丝情愫存在。
　　欧阳克娶她是希望有人能够照顾年幼的欧阳治，她嫁给欧阳克也是想要照顾姐姐留下的子嗣，再加上没有心中属意的人，才决定同意。
　　实际上二人除了那柄凶兵之外，几乎没有任何其他的交流。
　　在欧阳克的心目中，只有神兵，并无女人！
　　如今，徐夫人对于陈渊是这么有那么一丝倾心了。
　　当然，归根究底，其实也是她自己的自我攻略，在她心中，要想真正的让陈渊保证他们母子的平安，必须要付出一些什么。
　　相比于徐夫人的震撼，韩誉虽然也吃惊于陈渊的文采还雄心壮志，可因为之前的那一句‘千秋大业一壶茶，万丈红尘三杯酒。’
　　他实际上对于陈渊的野心也有了一抹了然，震惊的幅度并非太大。
　　陈渊有野心，有实力，有天赋，有背景，在韩誉看来，他日后能成事儿的几率非常之大。
　　看着手中的黑色长刀，陈渊眼中的火光愈发的明亮。
　　他的野心从来没有掩饰过，一直都在朝着那个方向努力。
　　只有真正站在人上人的位置，才能权倾天下！
　　四劫神兵，必是他将来的巨大助力。
　　皇屠刀颤鸣，一道淡淡的龙吟声音响彻。
　　陈渊手臂之上的血煞刀同样在颤抖，胸口处的那一块龙鳞也随之震颤，逸散着灼热的气息，三者之间隐隐相合。
　　他从皇屠刀的情绪中感知到了一抹兴奋的吞噬之意从怀中将龙鳞拿出来，二者相合的气息愈发炽热。
　　陈渊目光微动，皇屠刀有龙魂，而他则是有真龙龙鳞，或许，二者本就能够融为一体，想到这里，他将目光转向徐夫人道：“夫人，这皇屠刀能否继续添加其他东西？”
　　徐夫人美目流转，眸子定格在陈渊手中那块巴掌大小的东西之上：“自然可以，这柄皇屠，实际上就是当年欧阳冶子祖师，以世间至邪之物与一条妖龙龙魂融汇而成的神兵，如今神兵历劫四次，灵性极高，若能吞噬其他神物，也能增加此神兵的力量.”徐夫人将自己所知道的情况全盘托出，没有一丝隐瞒。
　　“既如此，那陈某还需要夫人相助。”
　　陈渊淡淡道。
　　“青使准备以此物与皇屠刀融为一体吗？”
　　徐夫人眉头一挑：“青使可知，神兵难得，想要与其融合，不可以普通俗物.”“无妨，此物自能相合。”
　　“哦？”
　　听到这句话，徐夫人心中一惊，陈渊的信心竟然如此之高，难道这东西还有什么来历不成？
　　“此物乃是陈某早年间意外得到的一块龙鳞.”陈渊一句话，宛如石破天惊一般。
　　其他人震撼莫名。
　　龙鳞？
　　龙鳞！
　　“此物是龙鳞！”
　　徐夫人目光深缩，显然是被震惊的不轻。
　　与之相同的还有韩誉。
　　‘龙’这种妖物，如今可都是传说中的存在，陈渊竟然能有机缘得到此物，真是.惊骇莫名。
　　“不错。”
　　听到陈渊准确的回答，徐夫人一时之间也不知道该说些什么好。
　　据她所致，‘妖龙’如今已然在中原绝迹。
　　只存在于传说之中。
　　自古以外，‘妖龙’都是极为强悍的东西，没有惊天动地的实力，如何能够猎杀妖龙？
　　陈渊不知道他随口的一句话，让徐夫人和韩誉对他背景的猜测更为笃定，笃定他有着极其惊人的强大背景。
　　不然，如何能够拥有龙鳞这等灵物？
　　徐夫人深深的看了陈渊一眼，再配合上她之前初见陈渊之时的熟悉模样，心中猜测陈渊的来头或许非常大。
　　沉吟良久之后，道：“既是龙鳞，正好被皇屠吞噬。”
　　陈渊为‘皇屠’命名之后，徐夫人和韩誉也都迅速的接受了这个名字。
　　“好，那这件事便交给夫人了。”
　　炼器这种事情他可不擅长，自然要交给徐夫人来处置。
　　至于对方裹挟皇屠离开这件事，陈渊并不担心。
　　皇屠认主之后，二人之间便有了互相牵连，即便相隔百里千里，也能够互相感知到对方的气息。
　　而且，以皇屠之前展露出的实力，若是没有丹境宗师的实力，肯定是无法将此物镇压的。
　　“青使放心，七日之后地心火脉重新开启，必能在短时间内为青使融合成功。”
　　“除了龙鳞之外，还有其他神物，届时陈某再于夫人慢慢说。”
　　出了龙鳞有异动之外，他手臂之中的血煞刀也有了极大的颤动，皇屠刀认主之后，自然能够顺着这股气息感知到血煞刀的存在。
　　陈渊并不可惜，无论是血煞刀还是龙鳞，对他现在的帮助都非常小了，几乎无用，自然无需再继续留着了。
　　之前陈渊弱小之时，血煞刀可以一击必杀。
　　但如今陈渊面对的都是武道强者，抵挡血煞刀其实并非一件难事，算是食之无味，弃之可惜的鸡肋了。
　　如今既然皇屠有兴趣吞噬，那陈渊自然不会不允。
　　“好。”
　　徐夫人凝重的点了点头。
　　心中明悟，陈渊手中的好东西其实很多，背景也比他想象中的要强大。
　　为皇屠刀臣服被命名之后，此次机缘便算是彻底了结了，他成功的得到了一柄四劫神兵，若不是现在有人的话，他真的想要试试皇屠刀的厉害。
　　之后的事情便很简单了，徐夫人将今日目睹之人都召集在了一起，说是让他们去执行一件秘密任务.韩誉则是回了之前居住的小院。
　　藏兵谷外，一处渺无人烟的荒芜地界。
　　陈渊立于虚空之中，皇屠刀握在手中，徐夫人专门为此刀打造了一个刀鞘，用来将此物包裹，也能让人不会一眼便看出此物的虚实。
　　刀鞘用的材料也很不凡，基本上算是灵兵的材料，用来当作刀鞘，其实是有些大材小用了。
　　但除了这等材料之外，普通俗物也确实配不上神兵层次的皇屠刀。
　　看着眼前的一片虚无，陈渊缓缓闭上眼睛，沉吟良久，接着，手中皇屠刀出鞘，龙吟震天。
　　‘龙吟’这一刀配合上皇屠刀，爆发出的是远超曾经的力量。
　　数十丈许的刀芒斩在虚空，逸散出的是一抹强大的气息。
　　虚空被斩开，元气在激荡.收刀，回鞘。
　　陈渊很满意自己这一刀的威能，虽然只是五分力，但在皇屠刀的加持之下，简直比之前全力动手还要恐怖。
　　如今的他已经很有自信跟潜龙榜前五的那几位碰一碰了。
　　神兵对于武者的增幅加持是极强的，不然也不会为江湖武者所争夺，但也没有太过骇人听闻，神兵能够发挥出多强的力量，其实也取决于武者自身的力量。
　　力量越强，越能将神刀的力量发挥到极致。
　　现在的他，差的还很远此番验证，陈渊也算是对于自己的实力有了大致了解，丹境宗师他不敢夸大，可通玄武者，他却很有自信。
　　不说通玄无敌，可能够接下他一刀的，恐怕也只有潜龙榜前列的那几位了。
　　距离之前收取皇屠刀已经过去了三日之久。
　　这三日时间内，藏兵谷进行了一番大清洗，但凡是之前目睹了神兵历劫的那些藏兵谷弟子全部都悄无声息的离开了人世间。
　　当然，这等脏事儿陈渊自是不会去插手的，徐夫人自己也就全权了结了。
　　除了这些事情之外，藏兵谷那位新谷主，徐夫人的爱子，陈渊的欧阳兄，至今还没有醒来，依旧在沉睡之中。
　　可想而知当时皇屠刀的冲击有多大，直接将其心神重创。
　　后来陈渊现身，更是让其惊怒交加之下，伤势加重，是以，直到现在都还在昏迷之中。
　　在藏兵谷外实验了一番自己的手段，对于自己如今的实力有了准确的评估之后，陈渊便又回到了自己所居住的小院之中。
　　由于徐夫人的封锁，陈渊手中神兵历劫的消息并没有外传出去，即便他日后与人交手之时让人看出端倪，估计也不会往神兵的方向去向。
　　而是觉得他手中的是一件极品层次的灵兵。
　　值得一提的是，韩誉事后也知道了神兵的事情，是陈渊主动告诉他的，因为这件事瞒不过去，只要他有心去查，肯定能够查到。
　　韩誉并没有表现出什么异常，从始至终都是如此，让密切关注他神情变化的陈渊稍稍松了一口气。
　　如此一个有趣的人，陈渊不希望他死。
　　数日之后的一个傍晚，天色渐暗。
　　房间内的陈渊盘膝吐纳，皇屠刀置于一旁，自行吐纳。
　　神兵有灵，虽然灵智并不健全，可也能够称得上是异类，而不是死物，是可以缓慢吸纳天地元气的。
　　尤其是陈渊在房间内布下了聚元阵，更是让其发出欣喜的情绪。
　　陈渊依旧沉浸在修行的快乐当中，之前经过与皇屠刀的一番碰撞，陈渊还发现了一个隐秘，他的修为有所增长了！
　　那凶戾暴虐的意境，能够磨炼他的心神。
　　“咚咚.”门外传来一道淡淡的敲门声音，打破了周围的寂静。
　　闭目吐息的陈渊缓缓睁开双目，射出一道精光，目光仿佛透过这一扇门，看到了门后的那一道倩影。
　　“夫人即来，又何必掩饰？”
　　以陈渊如今的修为，在如此近的距离，足以发现门外之人的气息，进而判断出对方的身份。
　　那一抹淡淡的幽香，除了徐夫人之外，藏兵谷也没有旁人了。
　　‘吱呀。’
　　房门被从外面推开，昏暗的天色之下，一道身着红色长裙的女子施施然的站立在门口，一抹皎洁的月光洒落，将徐夫人映衬的非常美。
　　今日，她没有戴之前万古不化的面纱，而是以真容相待。
　　让陈渊眉头一皱，不由的猜测对方的目的所在。
　　夜深人静，孤男寡女，这.“青使。”
　　徐夫人玉唇轻启，微微颔首。
　　目光在其身上流转了片刻，陈渊淡淡道：“夫人请。”
　　徐夫人笑意盈盈，嘴角勾出一抹绝美的弧度，右侧的脸上闪过一个小小的酒窝，转身将房门关上。
　　‘沙沙.’她的脚步很轻，除了身后拖着的长裙，并没有发出其他什么声响，缓缓弯腰坐在了陈渊的面前。
　　“欧阳兄如何了？”
　　陈渊目光下移，沉声问道。
　　他是知道这几日徐夫人一直在照顾欧阳治的。
　　“治儿伤到了心神，这几日一直都在昏睡，不过妾身查探过之后，倒也没什么大碍了，只需静养几日便好。”
　　徐夫人的眉间积郁着一抹忧愁。
　　她将欧阳治抚养长大，虽不是亲子，但却胜过亲子。
　　同理，欧阳治也是如此，待徐夫人如同亲母，向来最是听她的话。
　　“无事便好。”
　　陈渊点了点头，他还等着欧阳治醒来之后吞服控神子蛊呢。
　　“后山的地心火脉已经让人整洁了一遍，将那龙鳞与皇屠融合的时间放到后日如何？”
　　徐夫人问道。
　　“夫人做主就好。”
　　擅长人做擅长事，陈渊从不逾越。
　　“好。”
　　“夫人深夜来此，不知又是所为何事？”
　　陈渊话音一转，直接看着她想要问出她的来意。
　　徐夫人目光微瞌，沉吟许久道：“妾身是想要青使一个承诺。”
　　“嗯？”
　　陈渊眉头一蹙，没有说话。
　　“妾身母子二人知道神兵之事，青使虽然心中掩饰的很好，可妾身还是感知到了杀机，青使是不是准备等到妾身为青使将皇屠刀炼成之后，再将我母子二人除去？”
　　徐夫人的声音很轻，目光却很凝重。
　　这是她一直以来所担忧的事情，这几日照顾欧阳治之时，也一直在想这件事，她觉得如今他们之间的关系还不够“夫人多虑了，陈某向来都是言而有信的。”
　　陈渊沉声道。
　　有控神蛊在，他其实对他们母子二人已经没有了太多的杀机。
　　只是欧阳治还让他有些隐忧，毕竟是他直接抢了对方的机缘，若是对方表现出哪怕一丝的不悦，陈渊都不会留下他们。
　　他从来不会给自己留下隐患！
　　“青使的话，您自己相信吗？”
　　“夫人若是不信，陈某也没有办法。”
　　陈渊目光平静的看着她。
　　徐夫人站起身，妖娆的身姿缓缓移步到陈渊的面前，看着他刚硬冷峻的脸，深吸了一口气：“其实除了控神蛊之外，还有一个办法能既让青使放心，也让我母子二人放心。”
　　“什么方法？”
　　陈渊抬起头平视着车灯。
　　“让妾身成为青使的女人。”
　　徐夫人说起此话的时候，脸上不自觉的便出现了一丝红晕，她独居几十年还是第一次说出这等露骨的话。
　　“夫人，陈某不是这种人，你看错人了。”
　　陈渊目光闪动。
　　众所周知，他陈某人从不近女色。
　　“难道妾身之姿入不得青使的眼吗？”
　　徐夫人抿着嘴。
　　“并非如此，不管怎么说，夫人都是蜀州第一美人，容貌自然是上上等，只不过陈某向来醉心武道，不近女色。”
　　陈渊沉声道。
　　这种男人的鬼话，徐夫人自然不可能相信，而陈渊的拒绝，更是让她产生了一抹逆反的心理：“还是说，青使嫌弃妾身老了？”
　　就在徐夫人与陈渊互相拉扯的时候，一直昏睡的欧阳治终于醒了。
　　他所居住的房间，乃是藏兵谷内最为奢华的房间，房间内的各种摆设都是极为珍贵的宝物，其床前燃着的那一炷香，更是江湖中异常珍贵的醒神香。
　　为了弥补欧阳治受创的心神，徐夫人也算是动用了藏兵谷的一些底蕴。
　　“母亲.母亲”忽的，欧阳治猛然惊醒，眼中满是惊恐之色。
　　“谷主醒了，谷主醒了。”
　　两个侍奉的小丫鬟顿时大喜过望，连忙上前为其喂了杯水。
　　茫然的欧阳治坐在床上，回忆着之前的发生的梦境，不知道脑海中的事情是不是真的，咽了一口唾沫，他问道：“红绫，夫人呢？”
　　现在只有徐夫人才能为他解答，之前的事情是不是真的，他很难接受。
　　一旁红绫低声道：“夫人去陈青使房里了？”
　　“什么？
　　！！
　　！”
　　欧阳治瞪大了眼睛，满眼的不敢置信。
　　深夜时分，孤男寡女.再结合之前的梦境，他脸色瞬间一红，怒声吼道：“陈贼，安敢如此辱我！”
　　红绫小心翼翼的看了欧阳治一眼，似乎是感知到了他的想法，继续道：“是夫人自己去的。”
　　“噗”刚醒过来的欧阳治听到这句话，心神一惊，再度昏了过去——————首先，感谢嗷呜一口柠檬大佬的盟主打赏，感谢大佬支持！
　　继续日万！
　　！！
　　另外，今天的更新完了一点抱歉。
　　石头在酝酿，今天专门重温了某国老师的一些动作要领，准备将番外写好一点，大家别急，明天就出来了。
　　还有一件事，欧阳治肯定不会是以后的隐忧，大家放心就是了。
　　还有一件事，皇屠不是‘黄图’！
　　我是真的佩服你们的脑洞，多霸气的名字，你们居然也能联想到这上面来


第367章 父亲！！！
　　“谷主，谷主”见到欧阳治喷出一口老血昏死过去，一旁的两个侍女顿时再度慌乱了起来，连忙上前拍打欧阳治的脸庞。
　　红绫慌乱无比，心中害怕。
　　毕竟方才就是她的一番话，才将谷主气成了这个样子，要是被夫人知道了，一定没有她的好果子吃。
　　“青姐姐，怎么办啊？”
　　红绫急的眼泪唰唰往下落。
　　另一个侍女也心中慌乱，但并没有如红绫一般乱了心神，她连忙将醒神香放到欧阳治的床头，轻声道：“都怪你多嘴，明知道这件事不能被谷主知道，还非要多说。”
　　“我我只是一时口快。”
　　“你也不想想，深更半夜的，夫人又专门打扮了一番，能去陈青使房间里做什么？
　　谷主又不傻，岂能想不到这里？”
　　“而且谷主对于夫人的感情如此之深.”“青姐姐，我该怎么办啊，要不要去寻夫人。”
　　“别，你现在要是坏了好事儿，夫人才真正会处置伱，谷主只是一时伤到了心神，用不了多久能回转，咱俩今晚还是在这儿守着吧。”
　　“嗯嗯.”欧阳治对于徐夫人的感情确实很深，自他记事起，便是徐夫人在照顾他，将他养大，教他武学，与亲生母亲无异。
　　所以在听到徐夫人前往陈渊房间里去才会有如此的大的反应。
　　因为他已经想到了母亲要做什么。
　　刚才虽然一时有些浑浑噩噩，但他也很快想到了之前发生的事情，陈渊一直隐藏在背后，对他欧阳家的那件凶刀觊觎。
　　他虽然不知道陈渊有没有成功收服凶物，但想来应该是有很大希望的。
　　而如今不仅夺了他的机缘，还尚了她的母亲，如何能不让欧阳治惊怒？
　　在他昏睡的梦境中，满满的都是噩梦。
　　此刻，陈渊的房间之内。
　　气氛有些旖旎。
　　“还是说，青使嫌弃妾身老了？”
　　徐夫人目光灼灼的看着陈渊，似乎是想要看看他究竟是个什么样的。
　　“夫人肤若凝脂，体态丰盈，与二八芳华的女子无异，怎能说老？”
　　服下过定颜丹的徐夫人在他眼中确实不老。
　　不仅如此，还有一种两种气质交织的美感。
　　“那你不动心吗？”
　　看着陈渊无动于衷的模样，徐夫人忍不住问道。
　　从来都是别人苦求她，而她高高在上，气质清冷，但如今却反了过来，她在陈渊的面前碰了壁，心中的感觉难以言喻。
　　“动心，但陈某可以克制。”
　　“你是不是觉得收了妾身，日后会有麻烦？”
　　徐夫人话音一转，想到了这一点。
　　陈渊也没有否认，凝视着她的目光沉声道：“是。”
　　他可并非什么女人都要，即便动心也能克制，就是不喜欢麻烦，他有预料，若是被徐夫人轻易拿捏，日后，少不得麻烦。
　　但若是**无情的话，难免有些太过狠心。
　　所以，陈渊情愿不要这个麻烦。
　　毕竟俗话说得好，心中无女人，拔刀才能自然神。
　　“难道妾身在你眼中就是这样的人吗？”
　　徐夫人轻叹了一口气：“妾身独身多年，为欧阳家执掌藏兵谷，从未出过纰漏，更不会惹到什么麻烦，这一点你放心就是了。”
　　陈渊笑了笑，没有说话。
　　徐夫人继续道：“青使，妾身心知你有野心，有谋略，有天赋，有背景，绝对不可能会娶我一个老女人，地位不般配，但妾身也从没有想过这些，这名分青使给不给都无妨，妾身愿意隐藏在暗中.”“何必如此呢？
　　有控神蛊在，陈某本就无意杀你母子二人。”
　　平心而论，陈渊确实很少近女色。
　　之前与沈雁舒互生情愫，大部分原因都是因为她身怀凤髓灵体，陈渊需要她来进行突破，这位徐夫人可没有什么灵体。
　　他收下好处不大.若是他真的好女色的话，以他的实力和地位，别处不敢说，但在汤山府，绝对能够每天不重样。
　　夜夜做新郎，家家都有丈母娘。
　　至于姿色，百里挑一不行就千里挑一，这世界上三条腿的蛤蟆不好找，可两条腿还有姿色的女人，那真是太多了。
　　徐夫人听到这句话笑了，仿佛整个房间都亮了一般，她笑道：“妾身想要的其实不止是青使不杀我母子二人的承诺，实际上，妾身也看好青使的未来，能成为你的女人，即便是没有名分，也足以了。”
　　这是她想了数日才下的决心。
　　没有神兵镇压的藏兵谷，几乎永远失去了崛起的机会，所以，她必须另想出路。
　　陈渊各方面都极佳，她很看好。
　　况且，几十年都没有男人，她也想试试那种感觉，是不是真的如书中所描述一般的那种快活。
　　陈渊目光闪动，不得不说，被蜀州第一美人如此夸赞，即便他养气功夫很好，心中也不由的生出一抹快感。
　　但，徐夫人还没有说服他收下她。
　　“据妾身所知，青使在汤山府如今已经打下了一片基业，又给神兵取名皇屠，此中含义，妾身心中也猜到了一些。”
　　徐夫人走上前，伸出纤细的手指在陈渊的胸膛划过，声音很轻。
　　“太聪明的女人会惹人厌烦？”
　　陈渊淡淡道。
　　“可若是这个聪明女人是你的人，还会惹人厌烦吗？
　　汤山府的那些基业需要信得过还有能力的人来执掌，妾身虽然算不上惊世之才，但这些年经营藏兵谷也算是有几分本事，若是妾身为你打理基业，再辅以藏兵谷，绝对能在短时间内让青使的基业暴涨，这些.够吗？”
　　徐夫人伏在陈渊身上，轻笑道。
　　这一刻，陈渊真的心动了。
　　除了对方绝美的姿色之外，更重要的是她的话打动了他，有控神蛊在，他不怕徐夫人背叛，而以她的能力，自己只要给她一些名分，绝对能成为他巨大的助力。
　　他如今的属下还是太过孱弱，徐夫人就是一个很好的选择。
　　用人要疑，疑人要用。
　　杜明代表的是朝廷那边归附来的，韩誉代表的是江湖武者归附来的，没有一人是他的心腹手下，岳山等人倒是心腹，但他们的实力太弱，不足以服众。
　　若是徐夫人成了他的女人，三方便能形成一个很好的制衡。
　　“咯咯咯”徐夫人发出一阵铃音，见陈渊无动于衷，她也算是猜到了一些事情。
　　许久之后美目流转，眸子盯着陈渊的眼神道：“你放心，妾身的身子是清白的。”
　　“哦？”
　　“欧阳克醉心炼器，不近女色，妾身也从没有属意过他，当初嫁给他其实是他求着我照顾治儿而以。
　　直到现在，你才是第一个靠近我的男人。”
　　说着，徐夫人白了陈渊一眼，有些娇嗔。
　　“是吗？”
　　陈渊反问道。
　　“你不信？”
　　“空口无凭，陈某自然不会断言。”
　　“那青使不妨试试？”
　　“好啊。”
　　气氛烘托到了这一步，陈渊自然不会再继续克制。
　　收下徐夫人对他有很大的用处，作为利益为先的陈渊，怎么可能三拒徐夫人呢？
　　说着，陈渊也伸手一探。
　　随后，陈渊拦腰直接将徐夫人抱了起来。
　　看着丰腴，但其实没有多少重量。
　　被陈渊忽然的直接吓了一跳，徐夫人看着他英俊的脸，笑道：“咯咯.你不是还说妾身看错人了吗？”
　　“不，夫人你其实看人很准！”
　　翌日，阳光洒落房间，陈某人推开了房门，长出了一口气，徐夫人可比沈姑娘厉害多了。
　　色是刮骨刀，此言不虚啊。
　　即便肉身强悍如他，也感觉有些稍稍吃不消。
　　走出了房间，陈渊定了定身子，转身朝着韩誉那边的方向而去，他还有些事要与他说。
　　床上，等到陈渊离开，徐夫人睁开了眼睛，轻笑了一声。
　　在徐夫人醒来的同时，另一处房间内的欧阳治也终于幽幽醒来，朦胧的目光稍稍定格，他猛然坐起身。
　　忽然的动静，直接将一旁守候趴着睡的红绫和另一个青姐姐给惊醒了，当他们看到谷主苏醒，脸上总算松了一口气。
　　“谷主，您醒了。”
　　揉了揉脑袋，想到昨晚的事儿，再结合自己的梦境，欧阳治的脸立刻沉了下去，他看向红绫，眼中还有一丝的寄希，问道：“夫人昨晚回来了吗？”
　　“这”红绫看了一眼冲她使眼神儿的青姐姐连忙道：“奴婢不知啊，奴婢一直都守在谷主身边。”
　　欧阳治深深的看了他一眼，凝声道：“为我穿衣。”
　　“谷主，您才刚醒，夫人之前交代说让您一定要静养几日。”
　　“穿衣！”
　　欧阳治目光一凝，逸散出一抹凶戾之色。
　　这种时候了，他如何还能静养下去？
　　被呵斥了一声，两个婢女不敢再阻拦，连忙取过衣衫帮欧阳治穿上。
　　长出了一口气，欧阳治取过身旁的一柄灵剑，怒气冲冲的迅速朝着陈渊所居住的小院而去。
　　红绫和青姐姐互相对视了一眼，想跟上去看热闹，但又不太敢，生怕撞破了丑事，被人家灭口。
　　“砰！
　　！！”
　　欧阳治直接一刀斩开了房门，迈步走了进去，刚好看到了已经穿好衣衫，躺在床上的徐夫人，闻着房间内那些兄弟姐妹们的味道，他的双眼立刻红了。
　　“母亲！
　　！！”
　　欧阳治高声喝道。
　　徐夫人转过头，看到欧阳治已经醒了，瞬间脸色大喜：“治儿，你何时醒的？”
　　欧阳治几步走上前，跪在徐夫人面前：“母亲，您怎能以身侍贼？”
　　在他看来，肯定就是陈渊所逼迫的，不然以她目前多年来不对男人感兴趣的性格，不可能留在此地。
　　而且，必然是为了他。
　　徐夫人眉头一皱，下意识的看了一眼门外，低声道：“是为娘主动侍奉他的。”
　　“什么！”
　　欧阳治瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的目前，他怎么也没有想到，居然不是陈渊逼迫的，而是母亲自愿的！
　　“为什么？”
　　他很不解。
　　徐夫人组织了一番语言，将自己之前准备好的话说了出来：“为了治儿你的安危。”
　　“孩儿宁愿不要这样的苟活！”
　　这可是奇耻大辱啊。
　　“说什么胡话，难不成你想要欧阳家绝嗣吗？”
　　徐夫人横了他一眼。
　　“可这.”“治儿你莫要太过愤怒，听为娘与你道来.”接着，徐夫人把事情的来龙去脉都告诉了欧阳治，告诉了他控神蛊的事情，告诉了这是她为他们母子争取的一个机会。
　　以陈渊的性格，若是不能让他信任，最后免不了一死。
　　必须要成为他的人。
　　“机会？”
　　欧阳治呢喃道。
　　“不错，那柄凶兵已经被陈渊取走，治儿你便不要做什么念想了，若有一丝觊觎，必然会引得陈渊震怒。
　　而没有神兵相助，欧阳氏族莫说是重振家族，即便是想要生存都是千难万难。
　　陈渊天赋绝伦，身怀背景，武道之心坚定，又有收取凶兵的神秘方法，日后前途绝对难以估量，若能跟随他的脚步，也不失为一个好办法。”
　　“为娘自愿侍奉他，其实也是想为我们母子求一个天大的前程。”
　　徐夫人沉声道。
　　“母亲这么看好他？”
　　欧阳治收敛了怒气。
　　“不错，此人绝对身怀大气运，未来必定是江湖中的顶尖人物，侍奉这样的存在，是为娘的荣幸。”
　　徐夫人不断给欧阳治灌输这些东西，就是为了打消他的怒火。
　　他能感觉到陈渊是个多疑的人，本来就没有多相信他们，若是欧阳治还是这么一副恨意滔天的模样，绝对活不过今日。
　　甚至连她都会一起受到牵连。
　　枭雄人物，大多无情。
　　“母亲您喜欢他吗？”
　　欧阳治忍不住的问了一句。
　　“有一点吧，治儿，或许你并不清楚，但为娘今日要跟你说明白，当初我嫁给你爹，其实就是为了照顾你，我二人其实没有任何关系，这些年我本以为能守着你，孤独终老，但既然上天让我遇到了陈渊，那我便不可能继续孤独了，你能懂吗？”
　　“我明白了。”
　　虽然心中很不想承认，但他也看出了母亲的一些想法。
　　“江湖凶险，如今已有乱世之象，你我母子二人必须要找一个能够依附的靠山，不仅是为了为娘，同时也为了你。”
　　“陈渊会娶你吗？”
　　“不会，甚至连名分都不一定会给。”
　　这一点，徐夫人觉得一定要说清楚，不然绝对会出事端。
　　经过了那些不可说的事情之后，徐夫人的心态也逐渐开始转变.“这”不知为何，欧阳治居然长出了一口气。
　　不为别的，陈渊要是给了他母亲名分，那他应该叫陈渊什么？
　　“我日后如何称他？”
　　欧阳治低垂着头。
　　经过徐夫人一番教导，欧阳治心中的怒火也已经散去，也在转变。
　　“你如何称呼为娘的，便如何称呼他。”
　　“什么？”
　　欧阳治猛然抬起头：“陈渊.年纪比我还小，我如何能称他为父亲。”
　　“有志不在年少，治儿，这一点你要明白，陈渊如今有枭雄之姿，你现在将名分立下来，对你有好处。”
　　“况且.你若是称他为父亲，岂不是也能说，是你父亲取走了那柄凶刀，归根结底，还是你们欧阳家的。”
　　欧阳治愣在了原地，他万万没有想到居然还能这么理解。
　　陈渊抢了他的机缘，尚了他的母亲，成了他的爹，也就是说陈渊也算是欧阳家的人怎么感觉这么不对劲。
　　“这”“陈渊是个值得托付的人，治儿，听为娘的，为娘难道还能害你不成？”
　　徐夫人故作生气。
　　“孩儿明白了。”
　　良久之后，欧阳治长出了一口气。
　　他.被说服了。
　　当然，这其中其实还有一部分原因，那就是他本身对于陈渊算是又敬又怕，之前提着剑来此，也是被怒火冲昏了头脑。
　　其实当他破门而入的时候就已经有那么一丝后悔了。
　　如今又经过徐夫人一番洗脑，欧阳治的转变其实不算怪异。
　　这个世界终究是以武力为尊，认贼作父这种事情屡见不鲜。
　　门外，陈渊看着破碎的房门眼神一眯，面无表情的走了进去，正好看到了跪在徐夫人面前的欧阳治。
　　与此同时，欧阳治也转头看见了面无表情的陈渊，心中猛然一惊，感知到了一股极其恐怖的气息。
　　迅速让他想到了之前收服凶兵之时的一丝恐惧。
　　恐惧的种子，已经永远留在了他的心中。
　　“孩儿参见父亲！”
　　欧阳治根本无需徐夫人使眼色，非常滑润的便跪了。
　　陈渊凝视了他一眼，笑道：“欧阳兄，无妨，你我日后各论各的。”
　　“不可，父亲，礼不可废，一日为父，终身为父，自此之后，孩儿便是父亲膝下子嗣。”
　　————五千四大章奉上，再次感谢嗷呜一口柠檬大佬的打赏。
　　两千粉丝值不高，一包烟钱，希望诸位大佬能支持一波。
　　感谢！
　　再求个月票.被封了。
　　略作删改，感谢大家支持，祝大家心想事成，万事如意，年年有今日，岁岁有今朝！
　　多多支持一下本书。
　　成绩实在拉垮的狠啊！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　哎.


第368章 父亲真乃神人也！（5k）
　　欧阳治怎么喊是他的事情，反正陈渊是不可能收下这个便宜儿子的。
　　先不说欧阳治比他的年纪大，单单他们之间的矛盾便不小，抢了他的机缘，尚了他的母亲，陈渊不觉得他一点都不在意。
　　如今只不过畏于实力而已。
　　至于欧阳治对他的忠心，还要以时间来判定。
　　陈渊毕竟不是他的亲爹。
　　只是相当于继父而已。
　　君不见，丁原董卓之事乎？
　　所以，陈渊并不会轻易相信他，控神蛊该下还是要下的。
　　此蛊虫乃是苗疆秘传，极为珍贵，不仅能控人生死，还能通过母蛊感知到一些子蛊的情绪，若是对方真的有什么对他不利的苗头的话。
　　那他下杀手绝不会有丝毫的犹豫。
　　实际上，陈渊的想法是有过了的，经过了徐夫人的一番洗脑，欧阳治对于陈渊的恨意已经消失的差不多了，嗯.确切的说，是压制的很深。
　　只要陈渊一直保持强势，掌控着他的性命，那他便不敢有丝毫的反抗之意。
　　欧阳治不是傻子，相反他其实很聪明。
　　徐夫人都能看出陈渊的前途远大，他又怎么可能看不出呢？
　　失去了神兵的他，已经没有那个潜力立足于江湖了，必须找人依附，陈渊对他来说便是一个极好的选择。
　　欧阳治身形微躬，很是谦卑，脸色带这些讪笑。
　　仿佛面对的真的是他的亲生父亲一般。
　　但实则，却不是如此。
　　莫说是陈渊这个继父，实际上连她的母亲都也只是继母而已“这门是你斩破的？”
　　陈渊话音一转，平静的目光扫向了一旁。
　　徐夫人欲言又止，想要出来辩解一声，但在陈渊的平静的目光之下，重新又止住了，转头看了一眼欧阳治。
　　她明白，这是陈渊对欧阳治的试探。
　　“回父亲，确实是孩儿所破。”
　　欧阳治没有掩饰，直接承认。
　　“哦？”
　　“不瞒父亲，刚开始孩儿听说母亲在此之时，心中大为愤怒，觉得是父亲对母亲压迫心中气不过才做出了这等逾越之举，可进来之后，母亲晓之以情，动之以理的告诉孩儿，她是真的倾心于父亲，孩儿心中思量着，母亲将我抚养长大，如今也该追求自己的幸福了。
　　只希望父亲能够善待母亲.”陈渊目光灼灼的看着欧阳治，不得不说，他的一番坦诚打消了些许陈渊的杀机，若是他刻意掩饰的话，陈渊是断不能留他的。
　　欧阳治跪倒在地继续道：“不管如何，都是孩儿莽撞，还请父亲责罚。”
　　“欧阳兄何必如此卑贱？
　　一口一个父亲，难道不觉得难受？”
　　“孩儿不敢。”
　　“呵不必如此，只要你安心听话，陈某自是不会对你下杀手，至于父亲之称谓，伱说着不舒服，陈某听着也不舒服，以后还是继续称我陈兄即可，咱们两个各论各的，其中不掺杂你母亲的原因。”
　　这么一个好大儿，陈渊收着确实不得劲。
　　也不想喜当爹。
　　“孩儿遵命。”
　　任凭陈渊如何说，欧阳治依旧摆出一副极低的姿态，仿佛就是想要将名分给定下来，其实为的也不止是他自己。
　　其中还有他母亲的缘故。
　　若定下了名分，陈渊自然而然也就会给徐夫人一个名分。
　　他很孝顺，这不是妄言。
　　“青使，让治儿起身吧。”
　　徐夫人施施然的走到陈渊身边，有些妇人姿态。
　　“欧阳兄起身吧。”
　　“遵命。”
　　欧阳治脸上挂着笑，站起身。
　　“控神蛊呢？”
　　陈渊看向徐夫人。
　　“已经准备好了。”
　　徐夫人来到窗前，将一个巴掌大小的白色玉盒放到了陈渊手中。
　　‘吧嗒。’
　　玉盒被陈渊一只手弹开，里面赫然静静的躺着三只蛊虫。
　　一大两小，大的约莫有指甲盖大小，通体血色，正是控神母蛊，而它旁边沉睡的两个，则是控神子蛊。
　　指尖一动，陈渊逼出一滴精血落在母蛊之上。
　　血光绽放，母蛊轻轻颤动了下。
　　冥冥间，陈渊感觉到了一股莫名的牵连，仿佛能够轻易控制此蛊。
　　转过头，陈渊目视着徐夫人与欧阳治二人，面色一正：“二位，你我之间的恩怨各自清楚，想活命，必须先将此蛊服下，只有能掌控你们的性命，陈某才不怕背叛。”
　　他没有掩饰，直接将话说开，语气微寒。
　　徐夫人怔怔的看了一眼陈渊，心中长出了一口气，确实有点拔掉无情的意思，丝毫看不出昨晚的耳鬓厮磨。
　　不过她倒也没有任何不满，吞服蛊虫一事，本就是她提出来的。
　　她很清楚，没有能够制约他们的手段，陈渊是绝对不可能信任他们的，而他们，势必活不了多久。
　　随后直接上前，看着手中的控神蛊，以罡气将手臂上的皮肤划开，滴在了蛊虫身上一滴精血，子蛊被唤醒，迅速随着指引钻到了其手臂之内。
　　剩下的便只有欧阳治了，徐夫人也将目光转向了他。
　　他笑了笑，走上前将衣衫扒开，在胸膛划开了一道细细的口子，任凭另一只蛊虫钻入皮肤之内。
　　感知着三者之间的牵连，陈渊很满意。
　　只要他想，随时能够通过蛊虫杀了他们二人，除非他们能够先他一步结成天丹，如此方才能够将蛊虫逼出体内。
　　但.很显然这不可能。
　　陈渊如今距离宗师境只有一步之遥，而他们还差得很远，以他的修行速度，只会让他们绝望。
　　至于日后他们各自结丹了怎么办？
　　呵呵这时间控制人的秘法多的是。
　　最为上等的便是再其灵台上刻下禁制，以秘法操控，到了那时，他们永远都不可能逃脱他的控制。
　　当然，日后若是他们真的展露出了自己的忠心，陈渊也并不是不能放过他们。
　　可但凡是有一丝的不轨之心，他们一定死的很快。
　　还是那句话，他不会给自己留下隐患。
　　这一次之所以收了他们母子二人，也是他想吞并了藏兵谷，不仅为自己找一条财源，还能够以最快的速度武装自己手底下的那些人。
　　陈渊没有再过多的冷着脸，也适当的给两人了一些好脸色。
　　恩威并施，才是掌控人心的最好办法。
　　欧阳治臣服之后，向陈渊禀报了如今藏兵谷的一些情况，实力放在通玄势力当中算是很强了，麾下弟子颇为精锐。
　　最重要的是，藏兵谷有很大的底蕴。
　　除了一些固定的财源之外，如今藏兵谷内一共还拥有五件灵兵，宝兵上百件，凡兵则已经入不得藏兵谷的眼了。
　　这些资源价值不小，而且藏兵谷还能源源不断的炼制灵兵和宝兵。
　　之前徐夫人并没有说谎，藏兵谷如今已经重新拥有了炼制灵兵的能力，只要灵材足够，便随时都能炼制。
　　而掌握灵兵炼制之法的，便是欧阳治。
　　他不仅在武道上颇有些天赋，在炼器一道上面的天赋更为出众，算是继承了他们欧阳一脉的一贯天赋。
　　陈渊留下欧阳治，其中很大一部分也是因此。
　　他有用，能带给陈渊利益。
　　留下他又能如何？
　　只要他一直保持着强大的实力，根本无需担忧其他。
　　“父亲，孩儿能否看看那神兵？”
　　欧阳治小心翼翼的问道。
　　此物也算是他的执念了，欧阳氏族谋划数百年时间，本以为能在他的手中发扬光大，没想到终究还是落入了别人手中。
　　“自无不可。”
　　心念一动，皇屠刀出鞘悬在欧阳治面前，他目光激动的上下打量的这件神兵，通体漆黑如墨，上面刻画着一道道血色纹路。
　　刀柄呈龙首状，天邪珠镶嵌其中。
　　“此刀皇屠。”
　　徐夫人附和道。
　　“皇屠.皇屠”欧阳治呢喃了几句，目光一凝看到了刀身之上刻画的那四句诗，心中不由得为之震撼。
　　怪不得母亲倾心归附，以管窥豹，从此四句诗上面，就能看出陈渊的豪情，与其霸气的气势。
　　野心！
　　这上面的几句诗，蕴藏着巨大的野心。
　　有人说，有目标的人最让人佩服，如今陈渊虽然没有说出口，但其一些所思，也能感知到一些，他觉得如果他是女人，恐怕也很难不去对这样的男人倾心。
　　“好名字，父亲真乃大才，随口便能做出此等豪情之诗，孩儿实力虽微弱，但也愿意为父亲的皇图霸业出一份绵薄之力。”
　　欧阳治移开目光，再度表态。
　　从见到陈渊之后，他无时无刻不在向陈渊表露他真的倾心归附之意。
　　“治儿，欧阳氏族之中兴大业，全系于你之手，若日后青使功成名就，只要你尽心做事，为娘觉得青使一定不会亏待于你。”
　　徐夫人淡淡一笑。
　　言语之中表露出的态度，并没有倾向于欧阳治，而是隐隐的仍旧在提点他安分做事，让陈渊放心。
　　听着这句话，陈渊深深的看了徐夫人一眼。
　　她，的确是个聪明的女人。
　　淡淡一笑，陈渊微微颔首，没有在这个话题上面过多的停留，不然难免有水字数的行为。
　　欧阳治归附之后，这件事便算是告了一段落。
　　而他，也可以继续之前的事情了。
　　那就是将皇屠刀与龙鳞、血煞刀融为一体，嗯.确切的说，是用皇屠刀将这两件灵物给吞噬掉。
　　随着陈渊与皇屠刀的磨合越来越深，他也能够感知到皇屠刀刀灵内龙魂的一些情绪，对着龙鳞和血煞刀有着极其强烈的吞噬之意。
　　这两件灵物对他的帮助没有那么大了，融为一体倒也不失为一个好办法。
　　翌日。
　　陈渊与昨日一样，从里面推开了房门，长长的吐出了一口浊气。
　　“夫人，早些起了吧，今日还有要事。”
　　后山的地心火脉已经修整完成，今日便是吞噬的时候。
　　“好。”
　　徐夫人分得清轻重，没有过多的扭捏，闲说了几句话，回到了房中将衣衫穿戴整齐，现在，她已经换下了朴素的黑裙。
　　变成了衣衫靓丽的各色服饰。
　　头上也盘起了凤钗。
　　陈渊闭目站在院中，任由阳光洒落，太玄经、金刚琉璃身不断运转，吸纳着天地间游离的微薄元气。
　　自从陈渊踏入天宫层次之后，便极少再习练基础刀法了。
　　对于现在的他而言，基础已经非常牢固了，重心也从刀法转变成了天宫层次的修行，修神！
　　太玄经很完整，没有缺漏，是以上面是有着他从凝罡境直至化阳境界的功法，自然也包括了修神之法。
　　便是磨炼精神。
　　只不过比较缓慢而已。
　　倒是他以皇屠刀产生的幻境去磨炼心神，反而有着事半功倍之效。
　　皇屠刀背在身上，他无时无刻不在修行当中。
　　即便是与徐夫人进行交流的时候，他放置在一旁的皇屠刀，也在缓缓助他修行，不得不说，陈某人属实玩儿的有点花了。
　　待到徐夫人收拾好，已然时至正午。
　　推开院门，岳山等人赫然矗立在一旁，除此之外，还有欧阳治。
　　当然，在那种事情的时候，陈渊都会在附近刻下阵法，防止外人窥探，他可没有兴趣好为人师，来个真人直播。
　　“父亲。”
　　欧阳治躬身行礼。
　　他一开口，岳山等人全部都愣了一下，有些不解他的称呼。
　　大人已经到了这个地步吗？
　　竟然收了欧阳治当儿子？
　　大人真乃神人也！
　　几人不约而同的闪过这么个想法。
　　其实不止岳山等人这么想，欧阳治心中也暗道：“父亲真乃神人也！”
　　要知道，他可是已经在此候了多时，但还是等到了午时，可想而知，昨晚是多么激烈。
　　他之前身为藏兵谷的少谷主，本就有责任为欧阳家开枝散叶，自然对于男女之事不陌生，所以，才更为钦佩。
　　“母亲。”
　　欧阳治躬身行礼。
　　岳山等人互相对视了一眼，目光闪动，一时之间竟然不知该如何称谓，称之为主母？
　　显然不合适。
　　称徐夫人也有些见外。
　　对方毕竟是与自家大人“日后便称夫人即可。”
　　陈渊淡淡道。
　　“卑职参见夫人。”
　　得到了陈渊的首肯，莫东河几人连忙躬身行礼。
　　“几位请起。”
　　虽然岳山等人都只是凝罡修为，可她也从陈渊的口中得知，他们都是其真正的心腹，论起信任来，她绝对不如这三人。
　　“地心火脉准备好了？”
　　陈渊看向欧阳治。
　　“已经准备就绪，阵法都被梳理了一遍，决不让皇屠刀出差错。”
　　“好，那便走吧。”
　　一行人浩浩荡荡的朝着后山的方向而去，途中还遇到的韩誉，他也希望见识见识炼神兵的场景，陈渊应允。
　　能进入山洞内的就是他们这些人，除此之外，那些藏兵谷的弟子都不被允许。
　　第一次来的时候，陈渊关注的很少，主要心神都在凶兵和徐夫人欧阳治的身上，这一次不急不缓的再进去。
　　倒也发现了不少没有见过的东西。
　　炽热的温度下，山洞之内还长着些许灵草。
　　据徐夫人说，这是欧阳克曾经种下的灵草，是一种增进修为的丹药必备之物，放到外界很珍惜。
　　因为此物，只能生长在特定环境之下，无法用元气去催熟。
　　“此又是何物？”
　　岳山有些好奇的看着山洞缝隙内流淌出的一些似水的流体，伸手碰了一下，竟有些黏性。
　　欧阳治随口回道：“此物倒是没有什么具体的名字，在靠近岩浆火脉的附近会有产出，可以用来粘连纸张竹简等物，倒是颇为耐热。”
　　陈渊心中一动，倒是跟胶水有些相像。
　　就是不知道能不能铸成雪糕在这个运输条件很差的世界里，能储存的时间应该很长，莫说一个小时，两个时辰似乎也不是不行。
　　到时候要不要一两银子一块？
　　至于有没有毒，谁管呢几人行进的速度很快，用了片刻时间便抵达了之前的那处山洞，欧阳治快步走到那处凸起的石台之上，单手在阵法之上连点数次。
　　一道道光芒涌出。
　　下方的火海岩浆一道道火光涌出，宛若一道道火龙在咆哮。
　　“就是现在！”
　　陈渊会意，手中皇屠刀出鞘，发出一道龙吟，以极快的速度御空到了火焰中间，接着，他又将龙鳞掷出。
　　血煞刀也随之而出，化作一抹黑色流光矗立在皇屠刀身边。
　　三者隐隐相合，强大的火龙将面前的一切都包裹在其中。
　　欧阳治面色凝重，以阵法操控火势，约莫半个时辰之后，三者已然触碰到了一起，龙吟不断响彻。
　　附近的天地元气也随之汇聚。
　　————求个月票！
　　感谢大家支持，希望大家支持一波！


第369章 龙之逆鳞，五劫神兵（5k）
　　随着火势的不断增加，皇屠刀也开始了新的变化，率先吞噬的是那枚龙鳞，他与皇屠刀最为相合。
　　欧阳治手中连点，不断操控地心火脉的力量，炽热的温度，令双方逐渐融合在了一起，一道道神秘的纹路开始出现在刀身之上。
　　那是一道道非常浅显的纹路，不仔细看根本看不出来，而若是仔细看的话，便能发现，那是龙鳞的形状。
　　“吼！
　　！！”
　　随着一声震天的龙吟之声响彻，龙鳞逐渐消失在皇屠刀之内。
　　接着，欧阳治继续结印，皇屠刀开始吞噬血煞刀。
　　相比于龙鳞，血煞刀这件邪物吞噬的速度有些缓慢。
　　其实，陈渊一直都觉得血煞刀是一件不属于灵兵的宝物，它本身就有不少的灵性，甚至还有自己的情绪。
　　嗜血，就是血煞刀的本性！
　　只可惜，它遇上了皇屠刀。
　　身为天下至邪凶物，皇屠刀的嗜血本性比血煞刀还要强，又在地心火脉之下熔炼了数百年之久，早已经到了恐怖的地步。
　　之前更是接连渡过四重劫雷，成为天下间少有的四劫神兵，本身的灵智已经很可怕，对于血煞刀来说简直就是降维打击。
　　随着时间的流逝，欧阳治的额头已经渗出了汗水。
　　他的修为终究还是太弱，即便是有大阵相助，也仍然还是有些勉强，而这，还不是炼制神兵，是辅助皇屠刀吞噬另外两件灵物。
　　若是炼制神兵的话，不出片刻时间，就会功亏一篑。
　　陈渊见此，立刻上前，淡淡道：“吞服丹药。”
　　欧阳治回了一句“好”，紧接着，从怀中摸出一枚弥补伤势的丹药送入口中，而陈渊则是以强大的真元短暂的维持阵法。
　　韩誉目光骇然的看着这一幕。
　　之前陈渊已经为他讲述了皇屠刀的品级，那是他所仰望的存在。
　　四劫神兵！
　　放眼江湖，除了那些世家宗门的老祖掌门，谁还能掌控此等神兵？
　　如今，陈渊的手中便有了一柄。
　　岳山等人强自提神静气，相隔的距离虽然有些远，但他们还是感觉到了一股强大的压迫感，那柄刀，像是一尊已经完全苏醒的凶兽。
　　有了陈渊相助，欧阳克总算有了喘息之机，匆忙回复一些真元之后，再度接过了陈渊所控制的阵法。
　　渐渐的.血煞刀开始融化，在众人的眼中，血煞刀化作了一滩黑色的血水，涌入了皇屠刀之内，刀身上原本的那些血色纹路，开始绽放巨大的光芒。
　　“吼！
　　！！”
　　皇屠刀内的龙魂离开刀身，盘踞在上面，逸散着异常恐怖的气息，长达近百米的庞大身躯，带给人的是巨大的压迫力量。
　　双目血红，陈渊从中感知到了血煞刀的气息。
　　“父亲，要渡劫了！”
　　欧阳治沉声道。
　　“好，那便渡劫吧。”
　　陈渊点了点头，渡劫这种事每当神兵达到了临界点之时，都会勾动九天劫雷，非人力可以阻挡。
　　唯一出乎他预料的是，龙鳞和血煞刀所蕴涵的力量竟然这么强，居然可以让皇屠刀再度渡劫，说实话，是有些出乎他的预料了的。
　　毕竟，皇屠刀数百年积累才渡过了四重劫难而已。
　　同样震惊的还有徐夫人。
　　只有真正了解神兵的强大，才知道每渡过一重劫难的利害，之前在陈渊说出要让皇屠刀吞噬两件灵物的时候，她就有所猜测，陈渊手中的灵物恐怕并非普通灵物。
　　但他也没有往这上面联想。
　　陈渊，果然拥有很大的隐秘，随手便能拿出此等灵物，她的押注，没有错。
　　俗话说得好，不怕人眼见，就怕人联想。
　　徐夫人此刻对于陈渊的脑补已经愈发的神秘。
　　当然，这只有好处没有坏处，更加会让徐夫人和欧阳治臣服。
　　“应该是龙鳞的缘故。”
　　陈渊目光闪动，心中猜想。
　　血煞刀虽然不凡，可终究还是有上限的，至少对于通玄武者来说，血煞刀的威胁已经非常小了，本身的力量并非太过骇人。
　　那自然只有一个可能，那就是这枚龙鳞绝不是普通龙鳞，恐怕绝对是真龙身上极为重要的龙鳞，若非如此，岂能在皇屠刀上留下龙鳞纹路？
　　要知道，血煞刀也只是让那些血色纹路明亮了一些而已。
　　难道是.逆鳞？
　　不怪他这么想，实在是见识浅薄，只知道龙身上面最为珍贵的就是逆鳞。
　　其他的，陈渊很不了解。
　　不论是前世还是今生都是如此。
　　在当今世上，对于妖龙的描绘只处在只言片语之中，并没有太过细致，除此之外，其他异兽也都是如此。
　　甚至他有时候都在想，是不是有人在刻意封锁？
　　听到陈渊的准确回答，欧阳治不再迟疑，手中印结不断打出，阵法光芒愈发明亮，一丝丝气息逸散了出去。
　　与之前的场景一般无二，虚空中再度响起了轰隆隆的劫雷。
　　黑云压顶，宛如末世。
　　感知到劫雷的压迫，皇屠刀发出一道龙吟，对着劫雷怒吼了一声，接着，直冲而上，硬撼劫雷。
　　大凶之物，向来都是无所畏惧。
　　即便是劫雷也一样。
　　九道劫雷散尽，皇屠刀光华大盛，陈渊一步踏出，龙魂飞出，围绕着陈渊转了几圈，比之前更为亲昵。
　　仿佛是灵性更强了一般。
　　皇屠刀握在手中，陈渊微微颔首，很满意！
　　这一次藏兵谷没白来。
　　五劫神兵啊！
　　带给他的帮助是难以言喻的，若是这消息放出去，绝对会引得诸多强者眼红。
　　神兵对于武者来说，相当于战力倍增器。
　　实力越强越是如此。
　　“恭贺父亲神兵渡劫，日后霸业可成！”
　　欧阳治连忙躬身朗声道。
　　岳山等人看了一眼欧阳治，眼中闪过一丝不满，以往这种摇旗呐喊的活计都是他们去做的，但联想到欧阳治毕竟是自家大人的非亲生儿子还是忍耐了下去。
　　“恭贺大人神兵渡劫！”
　　几人随后齐声道。
　　韩誉眉头一挑，深深的看了一眼欧阳治，觉得这世界变化的实在太快，就那么几日没见，陈渊竟然跟欧阳治扯上了这层关系。
　　属实有点出人预料了。
　　不过这跟他没有什么关系，长出了一口气之后，随之躬声道：“属下恭贺主上神兵渡劫，霸业可成！”
　　这一刻，韩誉彻底归心。
　　前不久目睹姜河一剑斩宗师的时候，他就已经想要跟着陈渊混了，但心中难免还有一丝矜持，觉得等到了汤山府之后再确立主从之分不迟。
　　但他没想到，仅仅只是几日时间而已，欧阳治居然就有了抢他地位的意思，还认了陈渊当做父亲，心中不由的生出了一些急迫感。
　　他是立志要做陈渊手底下第一高手的。
　　只有如此，才能得到更多的资源和支持，只有如此，才能报了那些血海深仇。
　　今日这种时节，直接促使他提前臣服。
　　陈渊目光在众人的身上缓缓扫视了一遍，虽然只有寥寥几人，但这些人一般都是通玄武者，令他胸中豪气顿生。
　　野心也随之见涨.如此算下来，单单是他手底下的通玄武者，如今就已经接近了五位，在通玄势力之中也算是独一份儿了。
　　若是有丹境宗师坐镇，必然可以迅速跻身一流势力之列。
　　且绝不是那种普通的一流势力。
　　“诸位请起。”
　　皇屠刀归鞘，陈渊单手一挥，一股无形的罡气将所有人托起。
　　之后的事情就变得很简单了。
　　陈渊白天修行，夜晚与徐夫人不可描述，生活过得有滋有味儿。
　　在皇屠刀彻底炼成之后，藏兵谷也打开了山门，虽然外界有些猜测，但内部的口风却很紧，什么都没有透露出去。
　　外人也只会觉得是新上任的欧阳治在肃清欧阳拓留下的势力，完全不可能往神兵的方向去猜想。
　　时间过得很快，转眼间便过去了近十日的时间。
　　这一日。
　　陈渊午时才施施然的醒来，长出了一口气，昨晚酣战的非常厉害，徐夫人经过最初的适应之后，如今丝毫不弱于陈渊。
　　两位通玄高手的碰撞，绝对是让人惊骇的。
　　看着手中铜镜映照出来的人影，陈渊眉头微皱，这几日算是他来到这个世界最为放纵的时候了，根本没有停过。
　　后果自然也随之而来。
　　许是没有净身洗脸的缘故，陈渊的眼窝竟然有了那么一丝的昏黑之色，再配合上每日生出的胡茬。
　　颇有些颓废之意。
　　“酒色竟令我憔悴至此”陈渊深吸了一口气，低声道：“自今日起，戒酒！”
　　随后，单手一挥，胡茬被一扫而空，重新精神焕发。
　　虽然说着是戒酒，但陈渊也不再继续放纵下去了，之前他之所以抗拒沈雁舒跟随在身边，便是不希望自己陷入温柔乡。
　　自古以来，女人都是温柔乡，英雄冢，他可不希望自己因此而荒废。
　　放纵几日时间，对于陈渊来说已是非常难得，要想他真正松懈斗志，那是绝对不可能的事情。
　　他.准备回汤山了！
　　阔别一个多月，他也差不多该回去向姜河交差了。
　　还有，他毕竟还是汤山府的青使，一直逗留在蜀州，总是有些不太正常的。
　　姜河那边他也得去感谢一番，之前出手之后还为他留下了一枚传讯符，这份情他肯定是要认下的。
　　他做事的宗旨就是如此。
　　滴水之恩涌泉报，当日之仇当日报。
　　除非对方的实力太过强大，才会适当的隐忍一番。
　　“青使要离开？”
　　议事大殿内，徐夫人愣了一下。
　　“不错，藏兵谷虽好，可陈某也不可能一直待在此处。”
　　陈渊坐在上首淡淡道。
　　虽然欧阳治才是藏兵谷的谷主，可坐在上首的却是他，刚开始陈渊是不想去做的，但奈何欧阳治一直推辞。
　　陈渊也不好太过，也就位居于上首了。
　　岳山等人没有说话，坐在下面静静的听着。
　　自从欧阳治认父之后，他们的待遇便基本等同于通玄武者了，各种资源敞开供应，其中还有许多蜀州的美人。
　　自古以来川蜀出美人，他们也算是享了一把福。
　　吃了点好猪肉。
　　之所以这么说，起因也是岳山等人刚开始为欧阳治替他们准备的美人感觉惊艳，想要敬献给陈渊，但被陈渊给拒绝了。
　　说他们见识少，没吃过啥好猪肉。
　　自此之后，几人便学会了这个意思。
　　“那妾身”徐夫人有些犹豫。
　　虽然之前已经说好了，但陈渊如今并没有立刻表态将她带回汤山府，一时之间，徐夫人竟有些些许的慌乱。
　　没办法，经历过那些充实感，她已不想再失去。
　　“夫人是准备留在藏兵谷还是随本使一起回去？”
　　陈渊随口问道。
　　徐夫人眼前一亮连忙道：“妾身已是青使的人，自然要青使回去，还是说青使之前说的话，只是在哄骗妾身？”
　　她凝望着陈渊，仿佛在说，陈渊是个拔掉无情的负心人。
　　“嗯那你便随我一起回去就是了。”
　　“父亲，那孩儿呢？”
　　欧阳治也随之开口道。
　　“你便留在藏兵谷吧，此处现在还离不开你。”
　　藏兵谷如今正在炼制宝兵，他手上也有灵兵在炼制，不好脱身，而且，在陈渊的谋划中，也没有想着将所有人都带回汤山。
　　没有那个必要。
　　藏兵谷更适合陈渊在蜀州镶嵌的一枚钉子，是他势力的延伸。
　　除了此处之外，陈渊还打算将势力随之扩散到整个青州。
　　至于更远的就没有必要了。
　　以他现在的实力还守不住。
　　甚至能将势力范围扩散至青州，绝大部分原因都是因为姜河的缘故。
　　他准备放权给手下的几个通玄武者，而他的主要精力都会放在修行上面。
　　他有仇家，还不少。
　　无生教、青云剑派、光明寺、云家，这些势力如今还不是他所能够抗衡的，必须要在最短的时间内达到能够匹敌他们的程度。
　　再不济也得有自保之力。
　　所以，他的大部分精力都不可能放在扩充势力上面，除此之外，摆在陈渊面前的，还有一件事。
　　登顶潜龙榜，横扫登仙战，夺得登仙果。
　　可以说，陈渊的时间是非常宝贵的。
　　“孩儿明白了。”
　　欧阳治的脸上有些失落。
　　当然，这只是做出来看的，他对于前往汤山当孙子兴趣不大。
　　在藏兵谷他是谷主，在汤山不知就是多少人之下了。
　　陈渊的这个选择让他松了一口气。
　　“那大人准备何时动身启程？”
　　韩誉适时的开口问道。
　　似乎是有些急切了。
　　“嗯便明日吧，届时吾等一起回去。”
　　陈渊沉声道。
　　他对韩誉已经有了安排，那就是跟杜明平分权力，当然，作为后来者，肯定还是要比对方低一些的。
　　不然杜明表面不说，心中肯定会有些异样。
　　至于徐夫人则是代表他坐镇汤山，看似没有实权，实则处处都能管制的到，有她在，便相当于陈渊亲自坐镇。
　　不论是杜明韩誉还是刘正松，都不可能有丝毫的逾越之举。
　　这种便是用人要疑，疑人要用。
　　只有在势力初步组建的时候，才更容易确立规矩。
　　他不怕这些人私下里有什么勾连，只要不过界就行。
　　毕竟，有人的地方就有江湖，这个是绝对不可能避免的，他要做的就是将这种态势放在一个可控的地步。
　　连某位不可说的武神都曾说过，派内无派，千奇百怪，当内无当，异常思想几人正说着话，外面一位藏兵谷的弟子，走入大殿，单膝跪在低声道：“禀谷主，山门外有人求见。”
　　“谁？”
　　欧阳治眉头一皱，这时候有人拜见有些怪异。
　　“那人自称是上官御，身边还有一个女子，说是要求见.”那弟子沉吟了片刻，压声道：“说是要见陈青使。”
　　欧阳治对于陈渊的称呼，藏兵谷内已经人人皆知，可这就造成了一个问题，他们该如何称呼？
　　怎么都不合适.最后还是陈渊拍板，依旧称其官位即可。
　　他可不希望来个什么太上谷主之类的词汇。
　　“哦？”
　　陈渊目光一凝。
　　这种时候上官御来访，总不会是特意来感谢他杀了云寒的吧？
　　真要是感谢，也应该早就前来就是。
　　而且对方若真是感谢，陈渊其实还是有点受之有愧的，毕竟，他是相当于把这位好兄弟也给拉下水了。
　　有点不太地道“速请上官兄进来，不可怠慢。”
　　些许思绪一闪即逝，陈渊不管对方来的目的，好好招待是肯定的。
　　对方前来说不得还真有什么大事要说。
　　那弟子没有应声，而是将目光转向了欧阳治。
　　让他心中不由的一慌，这个眼神儿，简直就是在害他，连忙道：“没有听到父亲的话吗？”
　　“是，弟子遵命。”
　　那弟子被呵斥一声，连忙应声退出了大殿。
　　藏兵谷外，上官御与一个身着蓝色长裙的女子负手而立，站在山门之前打量。
　　女子道：“大哥，伱这么急着来究竟是做什么？”
　　上官御看了一眼上官虹道：“为你引荐一位义气冲天的豪杰。”
　　在他的心目中，陈渊的形象非常好，尤其是替他杀了云寒之后更是如此。
　　陈渊这人行，能处！
　　————感谢书友36593、四月21两位书友打赏的1500点币支持。


第370章 宗师！宗师！（求订阅）
　　之前他本意是让陈渊给云寒一个教训，为他出一口气，其实也没有在这上面放有太大的希望，毕竟不管怎么说。
　　云家都是江湖五大世家之一，实力强大，底蕴比上官氏族都还要强大一些。
　　陈渊虽有些地位和背景，但招惹这样的存在显然也是不太明智的。
　　所以，他只是抱着一丝希望而已。
　　没想到不久之后便听到了云寒身死的消息。
　　当时简直被震撼了。
　　下意识的便以为是因为他自己的原因，因为陈渊与云寒之间并没有相识，根本谈不上有恩怨，除了他的话，还能有什么原因？
　　当时刚开始听说之后，他思虑过后便知道陈渊恐怕惹上了麻烦，去求上官家的老祖去帮一帮陈渊的忙。
　　但却被呵斥了一顿。
　　并且让他不要掺和其中。
　　这下子，上官御对于陈渊就有了愧疚之感，觉得陈渊豪气冲天，而他却只能碰壁于家族，两相对比之下更显的孱弱。
　　后来便有了他为陈渊吹嘘的事情。
　　如今几乎算是蜀州第一陈渊吹，为他吹嘘名声。
　　“豪杰，陈渊？”
　　上官虹眨了眨眼睛问道。
　　“不错就是他。”
　　上官御沉声道。
　　“大哥你没糊涂吧，陈渊虽然是你的好友，可毕竟是朝廷鹰朝廷官员，如何能称之为豪杰？”
　　她很不解。
　　“忘了云寒之事乎？”
　　上官御面色沉声道：“陈兄讲义气，重情义，如何称不得一声豪杰？
　　小妹，不要一口一个朝廷鹰犬，难道你忘了我上官氏族也有族人在朝廷为官吗？”
　　不止是上官氏，其余几大世家，或多或少都有人位居朝堂，他们这些世家，本身就是朝廷与江湖之间的一个桥梁。
　　自前朝大楚之时便是如此。
　　只可惜司马家出身不太光彩，在这上面忌讳太多，将江湖五大世家在朝廷之上的话语权削弱了很多，不然朝廷诸公必有五大世家高手充斥。
　　上官虹张了张嘴：“伱来见他，为何非要将我也拉来？
　　你认为陈渊是豪杰，可我只听闻他凶残嗜杀，或许实力强大，但心性太过狠辣。”
　　“小妹不是想择一位夫君吗？
　　兄长我呵呵”上官御轻声一笑，意思已经不言而喻了。
　　“什么？”
　　上官虹瞪着上官御：“你为我择的良配就是陈渊？”
　　“反应别这么大，陈渊根本就没有看上你，之前在广陵府的时候为兄就曾提过的，但陈兄没有愿意。”
　　“他还看不上我？”
　　上官虹瞪着上官御，语调拔高。
　　“这不是让你们互相再看看嘛，不行交个朋友也是不错的，我之前就说过，陈渊这人不错，重情义。”
　　上官御笑着说。
　　他与上官虹一母同胞，关系极好，自小一起长大，自然有时会为她的未来考虑，身为女子免不了嫁人，但若是能够嫁给一个良配总是极好的。
　　“哼，不必了，我心向武道，无意儿女私情，大兄你的好意心领了。”
　　上官虹轻哼了一声。
　　二人正说着话，之前的那名藏兵谷弟子以平生最快的速度赶到了山门之前，冲着上官御道：“上官公子，陈青使请您进去。”
　　“带路。”
　　“上官兄，好久不见了。”
　　怀着对上官御的那名一丝丝歉意，陈渊在大殿之前迎候，远远望见其身影之后，口中响起爽朗的笑声。
　　“陈兄。”
　　上官御身法闪动，几个闪动便来到了陈渊面前，眼中颇为激动。
　　“请。”
　　“请。”
　　上官御和上官虹被请到议事大殿内，陈渊没有居于上首，而是坐在了他的身边。
　　“上官兄，陈某为你引荐几位朋友，这位是韩誉韩兄，这位是藏兵谷现任谷主，欧阳治，这位是徐夫人.”除了岳山几人，陈渊一一为上官御介绍。
　　虽然心底里没有多少看重，但上官御面子上还是过得去的，寒暄了几句，气氛倒也热烈。
　　“上官兄此来藏兵谷，不知所为何事？”
　　寒暄过后，陈渊便直奔主题。
　　上官御脸上含笑道：“此来却有几件事，一是为感谢陈兄替我杀了云寒，二是正好为胞妹引荐一下陈兄这等豪杰。”
　　听到上官御专门赶来谢自己，下意识的陈渊摸了摸鼻子，低声道：“上官兄何必如此客气？
　　你我之间谈什么谢字？
　　男子汉大丈夫，自当生死同，肝胆洞，一诺千金重！”
　　这句话说的上官御心中一震，看着陈渊，忍不住道：“陈兄真乃大丈夫也！”
　　他心中呢喃着这句话，生死同，肝胆洞，一诺千金重，不由为之震撼。
　　除了他，还有上官虹，也都震撼于这一句话的力量。
　　但他们都没有怀疑这句话的真实性，因为陈渊已经在他们面前验证了，因为上官御的一句话，便杀了云寒为其出气。
　　大丈夫也！
　　甚至对于陈渊的观感，上官虹都好了不少。
　　在上官御与上官虹震撼于这一句话的时候，陈渊也在默默打量上官御的这位胞妹。
　　之前就说过相与他结成亲事，如今一看，这姑娘确实不错。
　　容貌自然是上上等，且眉宇之间有一股英气，比沈雁舒还要强的英气。
　　“上官兄过誉了，陈某在江湖上没有几个朋友，上官兄你算是一个，陈某焉能不以诚相待？”
　　陈渊继续伟光正。
　　至于那一抹不好意思，此刻也早已经消失不见。
　　“陈兄，上官此次来，其实还有一件要事要提醒你。”
　　上官御听到‘以诚相待’几个字，羞愧之意更多了。
　　陈渊以诚待他，可他呢？
　　身为云寒之死的始作俑者，却将危险转嫁到了陈渊的身上。
　　可配称之为大丈夫？
　　说着此话，上官御的目光却在欧阳治韩誉徐夫人几人身上流转，似有些提醒。
　　“上官兄尽管说就是，欧阳兄和徐夫人都是自己人。”
　　看着对方这股凝重之意，陈渊就明白，这才是上官御的真实来意。
　　“哦？”
　　听着自己人几个字，上官御恍惚了片刻。
　　藏兵谷的人与陈渊怎么会成了自己人？
　　陈渊没有掩饰，同时也是为了安抚徐夫人和欧阳治，淡淡道：“徐夫人与陈某情投意合，已经是我的人了。”
　　一旁坐在上官虹身边的徐夫人，脸色不经意间羞红了片刻。
　　上官御倒吸一口凉气，心中止不住的再度被震撼。
　　不由暗道：“陈兄果非常人。”
　　不怪他不这么想，实在是徐夫人跟陈渊的年纪相差的有点大，虽然容貌上看不出来，但毕竟还是有的。
　　同时他也想到，怪不得陈渊当初拒绝他。
　　原来是好这一口。
　　还真是.不走寻常路。
　　与此同时，上官虹也深深的看了徐夫人一眼，但心中也免不了有些挫败，单论及相貌，她是不如徐夫人的。
　　恐怕也只有她的母亲才行。
　　嗯.为什么会想到这个？
　　沉吟了片刻，上官御沉声道：“我上官氏在云家藏有暗子，前几日暗子冒死传回了一道消息，云家正准备欲在暗中对你动手了。”
　　这才是上官御的真实来意。
　　“此事准确吗？”
　　陈渊没有觉得上官御是在蒙骗自己，实际上，他自己也早已经想到了这一点，他杀了云家嫡子，云家怎么可能真的揭过？
　　“消息有假的几率很小。”
　　“可知是何人要对陈某动手？”
　　陈渊面色一沉。
　　“现在还不清楚，不过想来应该不是云家之人，而是江湖中的散修高手，之前姜金使与云家化阳老祖战于青州城外，想必也能震慑一番云家，明面上绝不会对你做什么。”
　　陈渊眼神微眯。
　　青州城之战，他前几日已经知道了。
　　姜河还因为此战，直接从风云榜第七跃居第三，可谓进境极大，就是因为战化阳的战绩太过骇人。
　　莫说是胜出，就算是抵挡也足以震惊天下了。
　　由于姜河一剑斩了云家丹境宗师，引得云家老祖震怒，不远千里要让姜河给一个说法，姜河不允。
　　二人会战青州城外。
　　那一战的具体情形不知，胜负也没有消息传出去，但事后云家化阳老祖是退了的，再没有要说让姜河给个说法的事儿。
　　不过不论是谁都清楚，这件事还没有算完。
　　云家对付不了姜河，还对付不了陈渊？
　　虽然明面上为了颜面云家会说此事揭过去，同境争端，上三境强者不插手，可这又怎么可能呢？
　　至少，陈渊是绝对不会信这种鬼话的。
　　现在又加上上官御带来的准确消息，他也有些猜测，或许已经有人在暗中守着他了。
　　云家呵呵。
　　陈渊平静而淡然的目光中，闪过一抹杀机。
　　“依我看，云家估计会请出一位丹境宗师来动手。”
　　上官御面色凝重的说。
　　如今的陈渊位列潜龙榜第七，战绩惊人，江湖中对其真正实力颇有猜测，云家不蠢，能对付陈渊的，恐怕也只有潜龙榜前三的那几位绝世天骄了。
　　除了他们能对陈渊带来压迫，其他无论是什么人，都不可能有百分百的把握。
　　但云家又怎么可能请的动潜龙榜前三的那几位？
　　无论是武当山、天魔殿还是灵山，都是云家所仰望的存在。
　　左承宗卫无涯都是这些仙门中百年不出的天才，其实根本不用给云家面子，所以，除了通玄层次的武者之外。
　　那也只有丹境宗师了！
　　“陈某也是如此看的。”
　　他嘴角勾起一抹淡笑，毫无惧意。
　　普通丹境宗师如今无法让他惊惧了。
　　之前的陈渊实力弱，面对丹境宗师犹如蝼蚁，可现在的陈渊不一样了，他修为已经突破至天宫层次，如今又有绝世神兵皇屠刀在手，普通丹境宗师他不惧一战。
　　数年前潜龙榜前三的那几位便各自都有与丹境宗师一战不败的惊人战绩，如此才能牢牢位居前三之位。
　　数年来任由风云变幻，始终稳如泰山。
　　他陈渊又比前三的几位差什么？
　　当然，这里指的只是普通虚丹境宗师，若是面对实丹境宗师的话，那他恐怕就力有未逮了。
　　丹境三重天，一重胜过一重。
　　差距极大，不次于通玄境中的天宫和天元这等差距。
　　“在下得知此消息之后，十万火急赶到此地，就是为了提醒陈兄，近日定要小心，若有机会，应当派人通知姜金使。”
　　在上官御看来，陈渊最大的靠山就是姜河，也只有他才能替陈渊挡下丹境宗师的威势。
　　“多谢上官兄了。”
　　陈渊颔首道。
　　“陈兄切莫如此说，云寒之事本就因我而起，可我却不能为你抵挡云家的威势，实在有违朋友之道。”
　　陈渊越客气，上官御便越感觉羞愧。
　　刚开始知道这件事的时候，他又去请求了父亲，希望父亲能够派人挡住云家派遣的这位丹境宗师。
　　但.又被训斥了一顿。
　　告诉他，云家的怒火必须爆发出来，上官氏族不可掺和其中，不然必然会与云家交恶，于上官家的利益不合。
　　陈渊还没有到那个地步，能让上官家为他与云家开战。
　　跟父亲交涉不成之后，上官御甚至因此与其父吵了几句，之后便独身离开了上官家，正好碰到了上官虹，才一并带来到了藏兵谷。
　　“真朋友在心中，以后上官兄再这么说，陈某可就生气了。”
　　陈渊表现的像是一个胸怀宽广兄长。
　　让上官御颇为感动。
　　“陈兄.”“上官兄无需多言，此次冒险提醒陈某已然记挂心中，至于一个云寒，杀了就杀了，而对方若是真来了宗师，那就.让他有来无回！”
　　陈渊目光微寒。
　　身上萦绕着一丝若有若无的杀机，令人震撼莫名。
　　强大的自信让上官虹侧目，美目闪烁着光华。
　　闲谈了一阵，差不多也到了饭点，徐夫人和欧阳治离开，去命人准备饭食，韩誉起身离开，上官虹则是在两名藏兵谷两位女弟子的带领下，准备好好参观参观藏兵谷。
　　转眼间，大殿之内便只剩下了陈渊和上官御二人。
　　“陈兄，在下还有一个问题，不知能否相问？”
　　等到其他人尽皆散去，上官御神秘兮兮的说道。
　　“你我之间无需顾虑太多，上官兄有什么话直说便是。”
　　陈渊淡淡道。
　　上官御点了点头，开口道：“前几日听到一些传闻，说峨眉山上的那块无字天碑碎了，据传是其中的仙缘已经被人取走了，陈兄可知道？”
　　“还有这等事？
　　前几日藏兵谷封山门，与外界隔绝，倒真是没有听说。”
　　陈渊稍稍表现出了一些惊疑之色。
　　若是太过平淡，难免会让上官御怀疑。
　　关于机缘的事情，陈渊必然是不会承认的。
　　不然传出去，肯定会有人觉得陈渊得到了那份仙缘，惹人嫉恨。
　　仙缘，这是何等机缘？
　　虽然陈渊知道无字天碑的妙用，但旁人可不知道。
　　“那倒是颇为可惜，据说已经有人在暗中排查近期前往峨眉山的武者了，对了.上次陈兄说要去峨眉山一观，当时可发觉了异常？”
　　上官御轻笑一声，目光闪动。
　　显然并没有相信陈渊的说辞，其实在他刚听说这件事的时候，第一反应，就是仙缘可能被陈渊给取走了。
　　不然怎么会这么巧？
　　陈渊离开广陵府没多久，无字天碑就碎裂，要说没有一丝牵连，那是不可能的。
　　若是放到往常，只是之前与陈渊相交的话，那他说不得还真的会想办法从陈渊身上取走仙缘，但自从出了云寒之死后。
　　他便不那么想了，而是将陈渊当成了真正的朋友。
　　甚至，为此他还让人灭了口。
　　但凡他手下有人有可能得知陈渊前往峨眉山消息的人，全部被他下令诛杀，就是为了帮陈渊保守秘密。
　　“说来确实巧，陈某当时其实并非前往峨眉山，而是出了些变故，耽搁了些许时日之后，直接便来到了藏兵谷，一直待到现在。”
　　陈渊笑了笑。
　　上官御凝视了陈渊片刻，随后淡淡一笑：“原来如此，可能是在下想多了，刚开始还以为是陈兄得了这仙缘呢。”
　　“怎么可能？
　　陈某又不是老天爷的私生子，如何能拥有这等气运？”
　　“哈哈，这也不一定，陈兄实力恐怖，天赋强大，本身便是身怀大气运之人。”
　　“上官兄过誉了。”
　　“对了陈兄，之前在下曾说过结亲一事，当时陈兄以不近女色给拒绝了，如今徐夫人这边.”陈渊摇摇头，低声道：“陈某的确向来不近女色，但耐不住女色近我。”
　　哪个干部也经不起徐夫人这等美人的考验啊。
　　“陈兄恕我直言，徐夫人虽然是蜀州第一美人，但毕竟年纪偏大，藏兵谷也只是二流势力而已，做个妾室尚可，若是当正妻，恐怕还差一些，也配不上陈兄这等绝世天才。”
　　上官御还是想当陈渊的大舅哥。
　　这份心思，在他猜测出对方得到仙缘之后更甚，他没有什么坏心思，只希望陈渊能与上官家互相扶持。
　　前期上官家护住陈渊，就像是这一次，若是陈渊成了上官家的女婿，他不信他父亲还会不管不问。
　　而到了后期，以陈渊的天赋和崛起的速度，恐怕就得陈渊来为上官家撑腰了。
　　————封禁的两章已经解封了，还没看的兄弟可以看了。


第371章 放手去杀（必看不可错过）
　　这样的事情对他们这些世家大族来说并不罕见。
　　有时候在江湖中遇到天赋好的散修武者，都会与之联姻嗯，大部分都算是入赘。
　　当然，陈渊这个肯定与联姻类似的。
　　世家大族凝聚力强，但同时短板也很大，那就是新鲜血液稀少，没有庞大的人口基数，诞生不出太多的天才。
　　所有，就有人想到了这一招。
　　来为家族收拢高手。
　　陈渊凝视着上官御，淡淡道：“上官氏族家大业大，陈某散漫惯了，此事日后便不要再提了。”
　　莫说是现在的他已经有了比上官家更强的靠山和背景，就算是没有的时候，他也从没有想过用这种方法来为自己增添实力。
　　没这个必要。
　　以他的成长速度，短短年余时间便从初入武道达到了通玄境天宫层次，再给他一年时间，又会如何？
　　所以这种带来的实力，陈渊根本看不上。
　　要是他想，早就可以加入十大仙门之一的七杀殿了。
　　但他拒绝。
　　跟上官氏族联姻，确实有一个盟友不假，可牵连太深了，他不想跟一个所谓的世家子弟永远的站在统一战线。
　　这不符合他的利益。
　　上官氏在朝廷有根基，他要是与之联姻，必然会打上这些烙印，与他未来的成长不合适，还会遭到掣肘。
　　只能说上官御或许是好心，可他只能心领。
　　陈渊现在虽然只是一个州府的青使，但他的目光远大，短时间内不想加入任何派系，至多与章氏派系走近一些。
　　他的根基在自己，在姜河，在道神宫。
　　这一点，他看的非常清楚。
　　况且，他现在还没有到所谓的山穷水尽的地步。
　　区区宗师，来便斩了！
　　“这”上官御张了张嘴，听着陈渊十分言辞的拒绝，终究还是没有再劝说，他看出了陈渊是真的不想与上官氏联姻。
　　为什么？
　　姜河吗？
　　上官御的心中闪过一些疑惑。
　　在他看来，这绝对是双赢的事情，但在陈渊看来，则是不想要什么太深的牵绊。
　　与上官氏合作可以，太深的话就算了。
　　“好吧，那陈兄你近日一定要小心行事。”
　　上官御十分凝重的叮嘱道。
　　只有接近丹境才知道宗师究竟有多么恐怖，上官家的宗师不止一位，他很清楚有多么强大。
　　陈渊的实力确实很强，毕竟是能够斩杀了云寒的人。
　　但.距离潜龙榜前三的那几个妖孽，绝对还是差一些的。
　　等到他突破至通玄巅峰的时候，才能够资格与丹境宗师一战，因为左承宗，卫无涯三人便是如此。
　　他们三个乃是真正的妖孽，平常百年都不见得能出一个，如今全部聚集到这一届登仙战上面，也是一大盛事。
　　“上官兄放心。”
　　陈渊笑了笑，面对对自己的关心，他还是很受用的。
　　至少上官御这个怨种朋友他算是有了许多认同感。
　　这很不简单。
　　当世天下，他认同的朋友，也不过只有章玄与上官御二人而已。
　　至于姜河则不同，那是大靠山！
　　随后，二人又闲聊了一些其他事情。
　　说着说着，上官御主动提起了他胞妹上官虹的容貌，说她虽然不及鱼倾燕，但也绝对算的上顶级美人。
　　陈渊淡淡一笑，说他没有见过鱼倾燕，可令妹的容貌确实是他见过的能够排进前三。
　　第一自然是苏紫悦，第二是徐夫人，第三便是这位上官虹了。
　　至于被传得沸沸扬扬的鱼倾燕，他确实只有耳闻而没有目睹过。
　　但对其所知却不少，因为鱼倾燕便处于潜龙榜第九，乃是当代神女宫的首席大弟子，师承化阳真人。
　　但其面世却极少，江湖中对其也只是传闻而已。
　　上官御哈哈一笑，没有多说什么。
　　对于自家妹妹的容貌他还是很自信的，不然也不会想着与陈渊联姻，只不过还是被其拒绝了，还真是不近女色。
　　嗯.也不对，陈渊的喜好与常人有所不同。
　　接着陈渊又说，上官御与上官虹的容貌如此之好，想必继承的也都是他们母亲，不知是江湖中的哪位奇女子？
　　听到这句话，原本还颇为欣喜的上官御忽然不淡定了。
　　从陈渊的癖好来看，此人可异于常人。
　　于是连忙将话音一转，再不敢往上官虹的身上扯。
　　他可不想跟欧阳治那家伙一样。
　　见此陈渊眼中闪过一抹笑意，他自然是故意的，只是为了让上官御打消这个念头，他是真的不想搞什么联姻。
　　话头被上官御扯到了神女宫的身上。
　　陈渊也得知了一些不为人知的隐秘。
　　比如，神女宫算是十大仙门之中比较弱的，如今已然有了不少衰落之象，全部都凭借着强者余威。
　　实则两百年来，都没有过化阳之上的强者现过身。
　　比如，神女宫自古至今都只收女弟子，从没有一个男子，据传乃是神女宫创派祖师曾经受过情伤。
　　比如，神女宫与前朝大楚皇室的关系很好，这些年其实受到了不少连累，被朝廷所针对。
　　说起前朝大楚，陈渊来了些兴趣，他所知道的情况，都是书中所记载，但关于前朝大楚的许多情况，都被朝廷给封锁了。
　　而他也不会因为一个兴趣去费劲巴拉的查阅典籍，亦或者专门去登仙楼购买情报。
　　如今上官御提起，他自然不会放过。
　　相比于普通消息，显然这位世家子弟知道的更多。
　　在上官御的口中，陈渊确实听到了一些不为人知的消息，甚至可以说是令人震撼的那种消息。
　　据他说，前朝大楚开国太祖，乃是自上古武皇之后的第一强者。
　　修为赫然达到了六境巅峰。
　　在他的手中，终结了长达八百年的乱世。
　　那八百年是极为混乱的乱世，靠近南疆州府的人族只能沦为妖族血食，有无数妖孽窃据国位，称宗做祖。
　　似仙似神。
　　而靠近北蛮的几个州府，则是被异族践踏。
　　后世有大儒，归类总结那八百年。
　　史记，五代十国。
　　这些隐秘都是传闻，极少有人记载，也就是上官氏家学渊源，才会了解一些，而且，朝廷和许多江湖势力都在刻意封锁那一段人族的血泪史。
　　登仙楼都买不到这些情报。
　　而楚太祖，起于微末，于乱世中崛起，横扫八方，定鼎中原，重新帮人族站了起来，是他，扫灭乱世，是他北伐异族，还是他，横击妖族。
　　建立八百年大楚，奠定了人族为主导的世界。
　　听着从上官御口中说出来的话，陈渊默然无语，心中却掀起了巨大的骇浪，相比起来，这才是妥妥的主角啊！
　　而在上官御的口中，他也终于知道了前朝大楚皇室的姓氏。
　　项！
　　只可惜现在这个姓氏对于如今的朝廷来说是个禁忌，是不可触碰的底线。
　　至于八百年乱世更早的一些情况，上官御便不清楚了，上官氏族也没有记载，因为上官家族至今也就传承了几百年而已。
　　出此之外，陈渊还从他的口中了解到了一些关于现在的皇室司马氏的秘闻，与他之前所知所猜想的差不多。
　　只不过上官御说的更加详细一些。
　　他说前朝大楚之时，江湖一共有六大世家，司马氏是其中之一，这六大家族中，每家都有强者在前朝为官，掌控着莫大的权势。
　　而那时的前朝，其实也已经到了覆亡的边缘，朝中权势被分割，江湖与朝廷之间的矛盾到了顶点。
　　加之皇室衰落，这才让积蓄多年实力的司马氏乘机而起。
　　司马氏登上皇位之后，最防备的便是他们这些世家大族，百年前一直都在打压，直到现在朝廷式微，才不得不转为平和。
　　这些消息都是上官氏族内所记载的东西。
　　不一定准确，但肯定比江湖中的传言要有可信度。
　　一番交谈，陈渊又有了不少收获。
　　对于如今的大晋皇室，也算是知道了一些隐秘。
　　不得不说，司马氏做的不太地道，但也没必要抨击，皇朝乱世，本就是有德者居皇位，司马氏便是乘风而起。
　　只可惜，司马家做的不好。
　　至今立国不过二百余年，竟又有了乱世之象。
　　从上官御的一些语气之中，他听到了一些幸灾乐祸，听出了一些跃跃欲试。
　　以管窥豹，或许这便是上官家的打算，乃至是江湖其他世家大宗的打算。
　　那就是效仿司马氏。
　　君可吾亦可！
　　或许，现在的江湖便是一个积蓄的火药桶，只等着有人振臂一呼，说不得乱世便会提前而至。
　　陈渊也很兴奋！
　　上官御兄妹二人在藏兵谷待的时间不长，用过饭食之后便似有些匆忙的离开了此处，用他自己的话说。
　　这次来藏兵谷没有人注意，但若是待的时间久了绝对会让人关注。
　　他倒是不怕什么宗师来袭，但他不希望因为自己的原因，让云家对陈渊的动手提前。
　　这一点陈渊很理解他。
　　五大世家不说同气连枝，但互相之间必有牵扯，上官御不惜让潜伏在云家的暗子付出代价也要将消息送给他。
　　对他其实不薄了。
　　毕竟，这一次他算是相当于利用了上官御。
　　只不过，上官家的一些人显然不是太傻，虽然不知道具体情况，但肯定品出了一些猫腻，才不让上官御跟陈渊牵扯太多。
　　当然，也是不希望云家把怒火放在上官家上面。
　　五大世家中，上官氏只能算是中下，而云家则是中上，他们之间也是有那么一些差距的，如非必要，何必不死不休呢？
　　藏兵谷山门之前，陈渊亲自送行，遥望着二人远去。
　　“大哥，你不是要引荐的吗？
　　怎么吃了顿饭就急着离开？”
　　上官虹对于上官御的操作属实是有点搞不太懂了。
　　“有丹境宗师将目标放在了陈兄身上，吾等还是不要牵扯他太多的时间了，若是陈兄因我而出事，日后真的无颜面见人了。”
　　“真的？”
　　上官虹狐疑的看着他。
　　“当然，还有一些其他事。”
　　“什么事儿？”
　　“帮一把陈兄，或许此次危险消弭也说不定。”
　　“怎么帮？
　　那可是丹境宗师。”
　　“将这消息捅出去，就说云家要对陈渊动手，或许云家就会因此而罢手，毕竟，青州的那位剑神也不是吃素的。”
　　上官御沉声道。
　　这件事他没告诉陈渊，因为他不确定云家会不会因此而忌惮。
　　姜河的实力确实很强，在青州拥有莫大的权势，但那毕竟是青州，姜河也没有让云家惊惧的地步，之前的动手就是一个佐证。
　　云寒身死，云家的怒火是一定要发泄出去的。
　　这代表着的是云家的颜面。
　　姜河那边讨不回公道，云家自然会将目标放在陈渊的身上。
　　即便是有以大欺小，恃强凌弱的口舌，也不会让云家伤筋动骨。
　　这也是目前上官御唯一能帮上陈渊的。
　　他如今在上官家的话语权还太少，做不了主，不然直接宣告江湖护住陈渊就是了。
　　上官虹惊诧的看着上官御，忍不住道：“大哥，你这么做不一定有用，还会让父亲震怒的。”
　　“怒就怒吧，我是他膝下子嗣中天赋最高的，我就不信他还真敢废了我，顶多教训一番罢了，跟陈兄遇到的危险来说差远了。”
　　没办法，嫡子就是有这个自信。
　　属实是父慈子孝了。
　　“再者，这件事本就因我而起。”
　　上官御淡淡道。
　　“生死同，肝胆洞，一诺千金重，我虽不如陈兄，但也是顶天立地的大丈夫！”
　　上官虹凝视了他一眼，没有再多说什么。
　　因为她觉得，兄长做的是对的。
　　“可惜了，陈兄对于联姻之事有些抗拒，不然此事若是定下来，父亲绝不可能坐视云家动手。”
　　上官御沉声道。
　　他这一次带上官虹来此，其实也有这么一个目的在。
　　“上官御，伱还有没有一个当兄长的样？”
　　上官虹听到这句话，气不打一出来。
　　这完全就是利用她！
　　“阿虹，陈兄对你来说的确是个良配，难道你忘了自己曾经说的话？”
　　“什么话？”
　　“你说你要找夫君，必须要比你强，必须是顶天立地的大丈夫，难道陈兄不是正好合适吗？”
　　“哼，我还说过一句话。”
　　“什么？”
　　“我的夫君必须一心一意对我，你看陈渊的样子像是这种人吗？
　　他.他连徐夫人都下得了手。”
　　上官虹轻哼了一声。
　　“阿虹你觉得陈兄这种人会只有一个女人吗？
　　你觉得为兄我会只有一个女人吗？
　　对于强者来说，女人只是陪衬。
　　除非你的实力能够压过男人，可这样就达不到你的要求了。”
　　上官御很认真的看着上官虹说道。
　　“那我一生不嫁就是了，醉心武道，岂不快哉？”
　　“呵呵.你是上官家主嫡女，自小得到万千宠爱，但.这是需要付出代价的，即便是不嫁给陈渊，其他世家大族的子弟你难道就能逃过去了？”
　　“莫说是你，皇族公主又如何？
　　没有压倒一切的实力之前，你的命运其实早已经标注好了价格。
　　我这一次带你来，就是来改写你的命运的，因为我觉得陈兄此人不错。”
　　“只不过，终究还是可惜了”上官御眉头微蹙，负者手说道。
　　语气不急不缓，但说的却是至理。
　　上官虹深吸了一口气，虽然她很不想承认，但她也知道兄长说的没有错，身为女子，尤其是世家大族的女子，从出生之时，就已经被安排好了命运。
　　那就是联姻！
　　她自己其实也明白这个道理，所以她自小苦修，比男子都要努力，凭借着自己的努力登上了潜龙榜前五十。
　　放眼天下，潜龙榜前五十的女子除了鱼倾燕之外，也只有她了。
　　但这些.还不足以改写命运。
　　“走吧。”
　　上官御轻叹了一口气。
　　上官御和上官虹离开之后，陈渊也没有继续停留在藏兵谷的意思了，依然是按照自己的打算行进。
　　丹境宗师可怕吗？
　　很可怕。
　　但对他来说，也没有想象中的那般强大。
　　可以说陈渊自信，也可以说他得到了神兵之后膨胀了，总之若是真有丹境宗师前来拦他的话，他挺想与之一战的。
　　现在唯一不能确定的是，对方会派出一个什么层次的宗师。
　　若是实丹境比肩顾浩之父顾淳的那种，那他照面便会退走。
　　只不过，这个可能性不算是太大。
　　因为正如上官御所说的那般，云家即便是要杀他，恐怕也不会放在明面上，而是会让跟云家有暗中有牵扯的高手去动手。
　　如此，才能洗清云家身上的关系。
　　即便对于姜河不惧怕，但云家必然也会警惕就是了，青州城一战便是典范，云家还没有强到那个地步。
　　当然，提前跟姜河知会一声还是必要的。
　　还是那句话，他不会傻乎乎的去专门冒险。
　　万事稳为先。
　　又是一张传音符箓被用掉，陈渊也终于得到了姜河的回应。
　　双方的交流很简单，对方回应了三句话，第一句是：“知道了。”
　　第二句是：“不用担心。”
　　第三句是：“放手去杀，其他的不用管！”
　　——————本以为十二点前写不完了。
　　没想到拼着一股劲写完了。
　　石头真棒，从不缺更。
　　大家支持一波月票和订阅哦。


第372章 宗师 气运！
　　有了姜河的兜底，陈渊信心倍增。
　　他估摸着就算出了什么事儿，对方既然敢这么说话，那他必然也是安全无疑的。
　　没办法，身后有人就是这么自信！
　　风云榜第三，绝对是江湖中有数的强者了。
　　在化阳真人甚少出现在江湖中走动的时候，丹境宗师，便是最强战力！
　　之后的情况便简单多了。
　　一番修整之后，陈渊没有掩饰身份，带着徐夫人，韩誉岳山等一行人，开始朝着汤山府的方向而去。
　　他们此行带走了藏兵谷大部分的宝物，那些灵兵除了留给欧阳治一柄，其他的都被韩誉和岳山等人带着。
　　初次之外，还有藏兵谷珍藏的一些元晶。
　　原本陈渊是不想要的，但耐不住欧阳治非要尽孝心。
　　最终，陈渊也只能勉为其难的收下了。
　　一路上很平静，刚开始的时候陈渊还对附近靠近自己的人报以警惕，但随着时间的流逝，他发现，似乎并没有什么人盯着他们。
　　渐渐的，韩誉等人也就在，明面上放松了一些警惕。
　　平静虽平静，但陈渊其实并没有放松丝毫的警惕，反而觉得有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　一行人的速度不算慢也不算快，期间陈渊一半的时间都在修行。
　　以皇屠刀来磨炼自己的神魂。
　　随着之间的推移，他感觉自己的‘神’正在缓慢增长。
　　照这么一副速度下去的话，有希望能在一年之内达到天宫巅峰，神魂溢满的状态。
　　不要觉得这么速度很慢，实际上，这速度已经算是很快了。
　　放到江湖中，绝对是少有人及，让人惊骇。
　　不过，他还是不太满意，因为，登仙战快到了！
　　这一届登仙战的消息已经开始有了些苗头，十月初九，东海武帝城。
　　倒是叶尘白现在还没有联系自己，有些出乎他的预料，他原本以为在自己进入潜龙榜前十的时候，就应该来找自己的。
　　没想到，还真是沉得出气。
　　但既然对方不着急，那他自然也不会着急，一切顺其自然。
　　他如今最要紧的便是加紧修行，争取在登仙战到来之前，将修为提升至通玄巅峰层次，只有如此，才有希望获胜，夺得登仙果。
　　他从没有小觑过天下英雄。
　　尤其是如今潜龙榜前三的那几个妖孽，若是没有通玄巅峰的修为实力，他们之间的碰撞，胜负尚未可知。
　　武当山嫡传、佛门大能转世、天生魔眼.随便提起一个，便都是数十年难得一见的绝世妖孽，甚至比之前姜河的那一届登仙战还要恐怖的多。
　　当然，也并非说登上潜龙榜前列就真的前途远大了。
　　像是姜河，那一届登仙战他之所以没有取胜，其实是因为吃了亏的，因为他那时的修为不够。
　　如今再比起来，当初压过姜河的那几位，没有一人能够比肩现在的姜河。
　　如今的姜河已然达到了老牌强者的地步。
　　岳山等人的修为也在稳步提升，值得一提的是，莫东河与严青，都在藏兵谷内的火煞之地成功凝煞。
　　成为了继岳山和赵北山之外的另外两个凝煞武者。
　　而岳山则是在陈渊的指点以及充足资源之下，将煞气转为罡气，正式，迈入了天罡修为。
　　成为他手底下第一个独自培养出来的天罡武者。
　　只不过没有战绩在身，不然，即便是潜龙榜前百也有不小的机会能够登上。
　　而在行进的过程之中，他也听到了一个新的消息。
　　云家不敢招惹姜河，将矛头对准了陈渊，要出动宗师境的武者对其动手！
　　说实话刚听到这个消息的时候，他的第一反应是惊疑。
　　因为这种消息，云家是不可能主动放出来的。
　　会让江湖武者对云家唾弃。
　　那这必然就是有心人主动浑水摸鱼了。
　　会是谁呢？
　　陈渊思虑一番过后，基本确定了此人是谁。
　　上官御！
　　他在用自己的方式，给陈渊帮忙。
　　应该是想要借此，让云家放弃对陈渊的动手。
　　不过他觉得，这个方式效用应该不大。
　　若是如此轻易就被名声所阻挡，那云家估计也不能位列五大世家之列了。
　　这个消息的传出，云家没有任何反应。
　　似乎是不屑于回应，亦或者是默认了。
　　这下子更让许多人兴致勃勃的想要关注这件事。
　　众所周知，唯有潜龙榜前三的那几个妖孽才有实力能够匹敌丹境宗师，而陈渊现在还只是潜龙榜第七，不说胜算，活下来的机会几近于零。
　　但也不是没有人持有反对意见。
　　有人觉得陈渊的成长轨迹与常人不同，每隔一段时间都会爆发出远超之前的实力和修为，他们觉得就算是有宗师强者截杀陈渊。
　　陈渊也不一定死。
　　这个消息在蜀州沸腾了好几日，但根本没有宗师对陈渊动手，渐渐的也就泯于众人了。
　　他们不可能一直关注陈渊。
　　云家在蜀州的势力很强，有人说那些都是传言，云家怎么可能会那么不要面皮的去对付陈渊？
　　有辱江湖世家的名声。
　　之前的那个消息完全就是污蔑。
　　对陈渊最佳的动手时机就是在蜀州，而若是他回到了青州，有姜河护持，安危绝对不会出现差错，云家也不会有那么大的胆子敢直接恃强凌弱的以大欺小。
　　事情逐渐开始没了踪迹。
　　但陈渊又收到了一封来自上官御的书信。
　　他向陈渊坦白了之前的消息就是他让人放出去的，如今已经受到了上官家族长辈的训斥，责怪他管的太多。
　　他们虽然不惧云家，但也绝对不会因此而与之交恶。
　　利益不够！
　　上官御说，他能帮的只能到这里的，剩下的就看陈渊自己了，一定要小心行事，云家那边的人不可能因此就罢手。
　　看完书信之后，陈渊抬手将纸张泯灭，化为漫天的纸屑。
　　说实话，他很不喜欢这种感觉。
　　这种感觉像是命运被别人掌握在手中，随时都能够取他的性命。
　　他喜欢的是掌控一切。
　　而这需要实力！
　　更需要狠辣。
　　当初陈渊在南陵府杀的人头滚滚，让江湖武者见了他都打哆嗦，在汤山府将所有成气候的江湖势力铲除，至今都安稳平静。
　　但这些都还是只存在于青州范围。
　　他的狠辣对于蜀州来说还不够。
　　当然，最重要的原因是他的实力还不够，即便是再过狠辣，对于那些高高在上的强者来说，这也只是蝼蚁的愤怒而已。
　　必须要有威胁到他们的实力！
　　云家一直没有出声，姜河那边自然也不会公然表态，双方的争斗算是在暗流之下涌动，云家忌惮姜河，可姜河也不可能无视云家。
　　除非借助整个道神宫的力量。
　　但云家配吗？
　　之后的时间更加平静，即便是陈渊没有掩饰身份，都没有一人上赶着去找他的麻烦，实力不够的自知上去就是找死。
　　实力达到的也不想淌这一趟浑水。
　　他们都觉得，被云家盯上的陈渊，根本无需他们去动手，还会招惹到强敌，何必呢？
　　看戏不好吗？
　　但让所有对此暗中关注的人出乎预料的是，直到陈渊离开了蜀州境内，云家也始终没有动手，仿佛他们不屑于以大欺小。
　　世家风范，展露无疑。
　　但真的是这样吗？
　　显然是不可能的。
　　汤山府域内。
　　陈渊一行人历经了数日路程，终于算是抵达了汤山府境内，期间一如既往的平静。
　　一处小县域之内的某处酒楼。
　　这是陈渊麾下的产业。
　　早在他前往蜀州之前，就曾命令过杜明，要将眼线遍布整个汤山，继而朝着青州域内扩散，这个客栈便是其中之一。
　　在陈渊显露出自己的身份之后。
　　掌柜的将陈渊引到后院，躬身跪倒在地：“属下丙字号密探邵顺，参见主上！”
　　他们身为陈渊麾下的暗中势力，自然不会像是普通人一样称呼为大人。
　　陈渊点了点头，让掌柜的将他离开之后的汤山府情况一一禀报。
　　总体而言杜明和刘正松做的还是很不错的。
　　局势安稳，没有什么不开眼的江湖武者捣乱，就算是有，也会很快被覆灭，而刘正松那边做的也不错。
　　所有县尉县令，全部肃清了一遍，换成了他们的自己人。
　　有陈渊背书，姜河那边也暗中打了招呼。
　　可以说，现在的汤山府已经成了他的私人领地。
　　说一句土皇帝毫不为过。
　　一言决人生死，都是轻而易举的事情。
　　从这位邵掌柜的口中得知了近况之后，陈渊便去楼上找徐夫人几人继续用饭，他们所处的酒楼位于县域中最好的位置。
　　平日里人流很多，可谓日进斗金。
　　甚至逐渐都成了一些江湖武者汇聚之地。
　　这也是杜明在陈渊的安排之下所专门打造的地方，只有这些江湖武者汇聚的地方才有打探消息的价值。
　　“此处距离府城还有多远？”
　　韩誉闲聊着看向岳山。
　　身为陈渊手底下的心腹，纵然韩誉修为远超岳山等人，也没有真的将他们当做属下，而是放下了架子平等相交。
　　“若是以咱们现在的速度，差不多只需一日的时间就差不多了。”
　　韩誉若有所思的点了点头。
　　对于汤三角的名声他听过不少，可还算是第一次如此细致的停留下来，如今再看，已经没有了之前路过之时的那种混乱之意。
　　显得颇有些秩序。
　　那些江湖武者也没有敢轻易闹事儿的。
　　这些，都源自于陈渊的威势。
　　以管窥豹，可见一斑。
　　说着话，几人目光汇聚到了一楼专门摆上的一座高台之上。
　　一个须发灰白的老者，正在绘声绘色的讲述着陈渊的过往战绩。
　　醒木拍桌，众人细听分说。
　　说的正是陈渊在蜀州的那些战绩。
　　是的，陈渊在蜀州的战绩已经传到了汤山府。
　　而其中，最为著名的莫过于神兵会一战。
　　在说书先生的口中，陈渊那真是妥妥的无敌之姿，轻而易举的便斩杀了五大世家云家的嫡子云寒，甚至，那位叫做云鸿的宗师也死在了陈渊的手中。
　　说是陈渊引动九天神雷，化作一柄仙剑，一剑斩杀了那位丹境宗师。
　　说到深处，厉声一喝：“咱们陈青使，一刀镇蜀州，压得无数年轻俊杰不敢动弹，那位被称作白衣剑仙的蜀山大弟子白长卿就曾仰天长叹，既生渊，何生卿！”
　　“好。”
　　“好啊，咱们陈青使真是为咱们青州人长脸。”
　　下面的叫好声不绝，一枚枚铜板扔上高台。
　　下面的那些人激动的面红耳赤。
　　地域歧视，无论在什么世界都存在，这个世界同样如此，蜀州那边的人也不知道为何就有一股特别的优越感。
　　尤其是面对青州人，更是如此。
　　早就有许多青州人对此不满了，但他们却没有任何办法。
　　青州的年轻高手就是不如蜀州，江湖大派也没有能够比肩蜀山的存在，自然而然的也就矮了一头。
　　如今被陈渊扬眉吐气，他们心中畅快无比。
　　至于真相，这很重要吗？
　　“好活，当赏！”
　　岳山哈哈一笑，大喝了一声，扔下一块碎银。
　　“多谢这位爷赏。”
　　说书先生冲着二楼的岳山拱拱手。
　　紧接着，继续一拍醒木，沉声道：“说起咱们这陈青使，那真是大有来历，诸位想必都听过传闻，说咱们陈青使动手之时都伴随着龙吟，可知为何？”
　　“为何？”
　　“是啊，别卖关子。”
　　“那是因为咱们陈青使乃是真龙转世，据传陈青使出生之时，有九条神龙降世，在虚空中盘旋，大半个平安县的人都见到了这一幕。”
　　“所以咱们陈青使才被取名为‘渊’，何为渊？
　　潜龙出渊！”
　　正好走上二楼的陈渊听到这句话，眉头一挑，还能这么理解？
　　天可怜见，他自己都不知道自己的来历竟然这么神。
　　还九龙降世，潜龙出渊。
　　属实是属实了见到陈渊上来，徐夫人捂嘴轻笑，道：“原来你还有这些来历啊。”
　　“陈兄的确异于常人。”
　　韩誉笑着附和道。
　　在平常时候，陈渊还是没有什么架子的，接触的这些时日，他们也敢开一些无伤大雅的玩笑。
　　陈渊淡淡道：“传言便是这么来的。”
　　这还是在汤山府内，若是在中州，说不得司马家的人就得关注他了。
　　这妥妥的真龙之象啊。
　　下面的说书先生仍在继续讲述着陈渊传奇的来历，二楼的陈渊几人也用过了饭食，岳山随口道了一句：“公子，看来云家那边是真的没什么反应了，如今到了汤山，便算是安全了。”
　　他们几个的心中都有些庆幸。
　　陈渊实力强大不假，可他们跟外界的人一样，不觉得陈渊现在真的能够匹敌宗师强者，一路上几人都有些提心吊胆。
　　唯有陈渊始终气定神闲。
　　他们也不好说什么煞风景的话来，如今平安回到汤山，便顿时有感而发。
　　陈渊抬头看了一眼岳山没有说话。
　　这种flag可不兴立。
　　一般说完这句话，总会出点幺蛾子。
　　果不其然，还没等莫东河几人附和什么。
　　一道恐怖的气息瞬间笼罩在整座客栈之中，强大的威势一霎那令人感知到了一股极致的危险感觉。
　　普通武者大口喘着粗气，捂着胸口。
　　那气势竟让人感觉泰山压顶一般。
　　韩誉与徐夫人目光同时一凝，齐齐看向陈渊。
　　而陈渊则是会了一个安心的目光。
　　气息笼罩之后，一道嘶哑的声音响彻在方圆数千米之内：“陈渊，本座候你多时了！”
　　“巧了，陈某也候你多时了。”
　　陈渊淡淡的回了一句，一步从二楼跃起，凌空虚渡，立于虚空。
　　下方的人群中听到‘陈渊’二字连忙将目光转向二楼。
　　说书先生的眼中有些激动。
　　这一两个月来他都是靠着陈渊吃饭，可还是第一次见他的真容。
　　徐夫人、韩誉，也没有迟疑，随之跃出，矗立在陈渊身后。
　　此刻，出现在陈渊面前的是一个看似有些年轻的男子，脸上有一抹青色刺绣，显得有些妖异，身披一件红色长袍。
　　宗师气度油然而生。
　　丹境宗师！
　　“本座幽风。”
　　红袍男子平静的目视着陈渊，自报家门。
　　“云家只派伱一人前来吗？”
　　陈渊身负皇屠，目光毫不慌乱，眼底深处甚至还有一丝丝的跃跃欲试，面前这个看似年轻的男子，并没有展露出实丹境的气息。
　　也就意味着，对方是虚丹修为。
　　他有望一战！
　　“云家？”
　　幽风眉头轻蹙了一下，随后嘴角一咧笑道：“呵呵，对，就是云家。”
　　如此干脆的模样，倒是让陈渊眯了眯眼睛，心中不由得生出了一抹怀疑，就算是对他动手，似乎云家也不会大张旗鼓吧？
　　此人，有问题。
　　“陈渊，本座龙鳞何在，现在交出来，可以给你留一个全尸。”
　　幽风自报家门之后，没有迟疑，直接质问道。
　　“龙鳞？”
　　陈渊目光一凝，深深的看了对方一眼。
　　原来是他？
　　云江江中那条蛇妖的主人！
　　想到这里，他不动声色的张开了天眼，眼底一丝青光闪烁。
　　————求月票哦，兄弟们。
　　五千奉上。
　　感谢大家的打赏支持，就不一一列举出来了。


第373章 区区宗师，不过如此！
　　看着青光无比浓郁的情形，陈渊嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　气运，来了！
　　来的是这么的猝不及防，来的是这么的动人心房。
　　原本还苦恼怎么在短时间内将自己的修为提升上去，现在看来，没这个必要了，气运既然来了，那想必绝对能够给自己带来足够的好处。
　　幽风看着陈渊，眉头微皱，凝视着陈渊：“你笑什么？”
　　不知为何，陈渊的笑容，竟让他感觉到了一丝丝的不安之感，但他很快也就将这个想法给排除掉了。
　　开什么玩笑？
　　区区通玄，怎么可能能够威胁到他？
　　对方可不是潜龙榜前三的那种妖孽，绝对达不到这个实力。
　　至于，有人相帮，那么也只有一个姜河了。
　　但此处距离青州城何止千里之遥？
　　就算对方御剑千里，也绝不可能这么快赶到这里。
　　他之所以在此处截杀陈渊，就是为了打他一个措手不及。
　　为此，他甚至不惜已经在此处呆了近半月的时间，就是为了等陈渊回到汤山，对方倒也真的是胆子大，行踪根本没有隐匿，他只用了些许代价便得到了对方的行踪。
　　“阁下管的未免太宽了，连笑都不行？”
　　陈渊目光淡然的看着他，没有丝毫的惧意，此刻，在他的眼中。
　　对方就是自己的机缘所在。
　　幽风冷哼一声：“本座的话方才你没有听到吗？
　　将龙鳞拿出来，今日或能给你一个全尸，不然，必将伱千刀万剐！”
　　他冷冷的看着陈渊，眼底闪过一抹深深的杀机。
　　真龙龙鳞乃是他早年间在一处秘境之中得到的宝物，这些年助他良多，后来从一处典籍中得知，龙鳞之内或还遗留一抹龙气。
　　经过多方验证，的确如此。
　　这个消息让他大喜过望，龙气代表着什么他已经了解到，绝对能让他的修为再进一步，甚至配合上另一门功法，还能逐渐缓慢的改造的他的体质。
　　不过，他并没有这么做，而是起了另一个心思。
　　培育出一条蛟龙出来！
　　一抹龙气当然不可能养出真龙，但若是找到合适的灵蛇，让其逐渐成长为蛟龙还是可以做到的。
　　蛟龙一身是宝，且战力强大，可塑性极高，日后绝对能够帮他的大忙。
　　为此，他专门耗费了数年时间，亲身前往南疆，终于找到了古书中的龙种，本身便有一丝微不可察的龙血存在。
　　据传乃是真龙血裔。
　　他将灵蛇带回中原，耗费诸多灵药，才将其修为提升到凝罡层次，还诞生了一丝灵智。
　　为了更快的提升灵蛇的修为，他不惜以魔道秘法，献祭了许多童男童女，供灵蛇吞噬，后来因为他自身修为即将突破。
　　为了不耽搁时间，带着灵蛇到了南陵府，找到了几个当地的小家族，恩威并施，让他们为他供给合适的童男童女。
　　他们提议以祭祀龙神的名义来让蛇妖吞噬。
　　后来，他同意了。
　　将手中的龙鳞交给蛇妖吞噬，让他逐渐转化。
　　本以为等他出关之后，蛇妖便能突破通玄层次，让龙气化为其养料，可他万万没有想到，等他出关的时候，等来的却是噩耗。
　　他精心饲养的灵蛇死了，被人生吞蛇肉，狂饮蛇血，他手中的那枚龙鳞也被人夺了去，简直让他愤怒无比。
　　从得到的消息中，他得知陈渊有一式刀法每当拔刀之时，必有龙吟响彻。
　　他迅速便认定，陈渊就是依靠龙鳞才领悟到的刀法，顿时怒不可遏。
　　当即便想着杀掉陈渊，夺回龙鳞，将其千刀万剐，以偿其灵蛇之命。
　　但那时的陈渊不在青州，而是在蜀州。
　　前不久更是出现了姜河一剑斩宗师的庆幸，心中不由得为之惊惧。
　　他只不过是初入丹境，可姜河却是风云榜前三的绝世人物，他连一剑都挡不住，为此，他衡量过后决定就在汤山府候着。
　　陈渊是汤山府的青使，别管他在外界闯下的名声多大，终究还是要回来的。
　　所幸，他等到了！
　　甚至还有一个意外之喜，五姓之一的世家云家，也在准备对陈渊出手，他觉得这简直就是天要助他。
　　以云家的名义杀了陈渊，夺回龙鳞，之后便隐匿踪迹，重新再培育一条灵蛇，等到他重新现身的时候，谁还记得他？
　　“陈某不知道你在说什么？”
　　陈渊平视着对方。
　　周身气势缓缓凝聚。
　　说实话，如果不是对方这一次突然冒出来，他几乎都要忘了此人，因为他的仇家太多了，刚开始的时候还记得。
　　是因为他的实力低微，并且从那几个小家族族长的口中判断出蛇妖主人是个通玄武者，才一时间引为大敌。
　　但等到他后来突破到通玄，且随着修为愈加的深厚。
　　些许通玄武者，已经不被他放在眼里了。
　　完全没有想到对方竟然是一个丹境宗师。
　　想想，似乎也确实是这个可能。
　　当初那几个小家族的族长只说那人实力很强，绝对是通玄高手无疑，因为他们的目光有局限，没有往丹境宗师的身上去想。
　　或许在他们看来，丹境宗师那是妥妥的大人物，怎么可能为了几个童男童女与他们合作？
　　殊不知，幽风只不过是不想引人注意而已。
　　有丹境宗师现身的话，一旦被传到青州城姜河的耳中，那必然是石破天惊的大消息，所以，必须隐匿修为。
　　“你想找死？”
　　听到陈渊不承认，幽风瞬间怒了。
　　妖异的目光之下，逸散出一抹凶戾的杀机。
　　龙鳞事大，万万不能出现什么差错。
　　“是你想要找死，真以为丹境修为就能横行无忌了？”
　　陈渊目光微寒，周身杀机开始逸散出来。
　　“狂妄自大，真以为斩几个通玄就能战宗师了？
　　你可知何为宗师，井底之蛙，蝼蚁观天而已！”
　　幽风周身气势一凝。
　　紧接着，铺天盖地的强大气势朝着陈渊笼罩而去。
　　虚空中，勾动天地元气，风雷之声碰撞交织。
　　山雨欲来风满楼！
　　陈渊一礼如山，不为所动，硬生生承受所有的气势，面不改色的看着幽风道：“宗师又如何？
　　今日陈某便斩一个看看，是否真的这么强！”
　　他的气机开始与之碰撞交织，虽然不敌，但也能将周身十余米护持的极好。
　　幽风冷笑一声，淡淡道：“你要找死，本座自会成全你，既然你不交出龙鳞，那本座就将你抽魂炼魄，永世不得超生，我知道，姜河必然给了你丹符护身，不妨试一试，看看本座能否接得住。”
　　他可不是那位无生教的杨圣使，通过左道秘法结成的异丹，实力在宗师中垫底。
　　他是货真价实闯过了生死玄关，精气神合一凝成的真丹，实力不可同日而语，他有自信，能够接下丹符。
　　况且，也不是硬接，他还有其他防护的手段。
　　“对付你，无需如此。”
　　陈渊一步踏出，肉身轰鸣，血气如龙，一道道虎豹雷音在其周身吼动。
　　徐夫人与韩誉对视了一眼，就要随之上前相助。
　　虽然他们实力地位，但或许也能够分散一些这位宗师的注意力。
　　当然，两人此刻都已经做好了身死的准备。
　　通玄战宗师，几乎就是寻死的行为。
　　这一点，他们很清楚。
　　不过他们也不可能立即离开，徐夫人心系陈渊，加之还有控神蛊在手，不可能走得了，而韩誉则是想赌一赌。
　　他觉得陈渊如此自信，必然还有后手。
　　再不济，丹符总是有的。
　　若是姜河的丹符能够重创此人，那他们联手的话，也不是没丝毫的生机。
　　至于下方的岳山等人就有些不知所措了。
　　以他们的实力，上去就是死。
　　不仅帮不上什么忙，也只会添乱而已。
　　实力的弱小，再一次让莫东河几人紧紧握住了拳头。
　　他们自从跟随陈渊以来，已经用尽所有努力去修行了，修为进展对常人来说已是难得，可若是跟陈渊比起来，差距却是越拉越大。
　　他们的心中隐隐有些预感，或许在等一些时日，他们连摇旗呐喊的资格都没了。
　　“你们回去。”
　　陈渊目光环视了二人一眼。
　　徐夫人与韩誉虽然有点实力，但跟他的差距太大了，更不用说对面的这位宗师了，上去了也只是送死。
　　还不如他自己打的畅快。
　　“青使，妾身”“大人，属下”二人还想说些什么，但被陈渊抬手阻止，沉声道：“区区宗师，有又何惧？”
　　幽风只觉得陈渊狂言太盛，他以为他是谁？
　　潜龙榜前三的那几个妖孽吗？
　　竟然敢说什么，区区宗师。
　　简直找死！
　　“你想死，本座成全你！”
　　随后，也不再多言什么，免得耽搁的时间太久，他杀了陈渊之后可还是要搜魂的，不能耽搁太多时间。
　　不然若是姜河那边得到了消息往此处赶来就很不妙了。
　　说罢之后，幽风抬起了手，单手结印，虚空中一数十丈大小惨白色骷髅头迅速凝聚，凝绕着一股子邪性。
　　张开了骷髅头，猛然冲向陈渊。
　　一股强大的镇压之力，要将他彻底吞噬。
　　这便是，丹境宗师的恐怖。
　　抬手所爆发的力量，便远超通玄武者。
　　通天六境为何有上三境，下三境之分？
　　就是因为丹境宗师所掌握的力量太强了，已有超凡之能，能够掌控天地元气，自然一招一式之间都蕴含着莫大的力量。
　　幽风虽然还只是初入宗师境界，可也绝对不是等闲通玄所能够比拟的。
　　陈渊的命令，徐夫人与韩誉不敢违背，互相对视了一眼，缓缓拉开了一些距离，但仍然没有离开的太远。
　　似乎是准备随时救援陈渊。
　　而陈渊眼见着恐怖的骷髅头袭来，脸色不慌不忙，嘴角勾起一抹冷笑，下一刻，皇屠刀出鞘，龙吟震天。
　　五劫神兵何其强大？
　　即便陈渊之能发挥出其十之二三的力量，但也绝对足够惊人了。
　　强大的力量甚至也有些搅动天地元气的现象，龙形刀芒斩出，直接冲向骷髅头。
　　二者交织碰撞。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣声，炸响在虚空中。
　　庞大的热浪席卷，下方的房屋瞬间损毁，波及长达数百米的范围，地面呈现蛛网状的大坑，寸寸崩裂。
　　有躲闪不及的百姓，瞬间化为血雾。
　　而虚空中的那骷髅头，也被这一刀成功斩灭！
　　幽风眉头一皱，目光逐渐开始转为凝重。
　　方才虽然是他随手一击，但也绝对有几分实力，不是普通通玄能够抵挡的，即便陈渊乃是潜龙榜前十的高手。
　　想要挡下也绝不会轻松。
　　但对方，却好像只是随手一刀而已。
　　他将目光汇聚在陈渊手中那柄通体漆黑如墨的长刀之上，低声道：“极品灵兵？”
　　幽风的眼神有些艳羡，极品灵兵这等宝物即便是他也是没有的，手中仅有一柄普通灵兵而已，就这，都还是他废了不小的劲儿才得到的。
　　没想到陈渊竟然有此等宝物傍身。
　　艳羡的目光逐渐变为忌妒和贪婪。
　　只要杀了陈渊，这极品灵兵便是他的。
　　至于更上一层次的神兵，他根本就没有往这上面去想。
　　何为神兵？
　　唯有化阳境界的真人真君才能有资格执掌，发挥出其全部实力，这样的神物放在通玄武者身上，即便是十大仙门都不可能这么慷慨。
　　“倒是有几分实力，但也仅限于此了！”
　　幽风双臂一展，恐怖的气势蕴养到极点。
　　身形一动，凌空立于虚空，右掌猛然朝着下方一落。
　　从天而降的掌法！
　　巨掌通体虚幻，闪烁着血红色的光芒，一道道杀机弥漫。
　　要将陈渊镇压在此。
　　对此，陈渊的回应，还是一刀。
　　神兵在手，他丝毫不惧。
　　脚步一踏，直冲云霄。
　　自下而上，竟是直直的朝着幽风所在的地方而去。
　　手中皇屠刀龙吟不绝，真元灌入，刀身之上的血色纹路闪亮，瞬间将四周的天地元气吸纳一空，刀芒碎天。
　　强大而恐怖的刀芒，再度与那巨掌轰在一起。
　　真正的生死之战开启了。
　　双方陷入死战！
　　巨掌破灭，幽风不为所动，接连数道掌劲轰出，一道道庞大的掌印从天而降，陈渊感知到了些许压力。
　　可内心的战意却沸腾到了极点。
　　刀芒斩出，拳劲轰出。
　　刹那间，小县域之内的虚空中，便彻底成了二人的角斗场。
　　不断在用着各自的手段欲要轰杀对方。
　　不得不说，丹境宗师确实很强，强的可怕，即便是十位通玄后期高手一起上，都赶不上此人带给他的压力。
　　随着战斗的继续，陈渊迅速被压入了下风。
　　即便是手中有五劫神兵皇屠刀在手，也没有奠定胜局。
　　神兵虽强，可也要看是在谁的手中。
　　若是姜河在，随手一剑就能让此人神魂俱灭，可陈渊的修为毕竟还只是通玄而已，况且，自身的修为也没有臻至通玄巅峰。
　　所以，陈渊打的极为艰难。
　　不过越是劫难，他越是兴奋。
　　如今他所遇到的对手中，已经无人能够给他带来这种强大的压迫感了，如今遇到一个，他自然要酣畅淋漓的打上一场。
　　肉身在轰鸣，真元在激荡。
　　二人像是两道流行，迅速碰撞随后又分开，陈渊的嘴角溢出鲜血，眼神却愈发的明亮。
　　让幽风感觉十分的耻辱。
　　对付一个通玄武者，他用了百息时间竟然还拿不下。
　　若是传出去，必为人所耻笑！
　　下方的徐夫人与韩誉已经震撼在当场，不敢置信的看着虚空中的那一幕。
　　陈渊，竟然真的能够抵挡丹境宗师！
　　他没有说大话，他的自信来源于他的强大实力！
　　此刻，陈渊虽然落于下风，可毕竟没有露出败象，此刻仍在酣战之中。
　　“陈兄他恐怕已有潜龙榜前五之姿了吧？”
　　韩誉似乎是在自言自语的喃喃道。
　　“若是放到以往，甚至能够位列潜龙榜第二第三的位置。”
　　徐夫人沉声回答道。
　　主要也是这一届的潜龙榜太过于惊人，有前三的妖孽压制，不然，以陈渊展露出的能匹敌宗师的实力，绝对是潜龙榜前三之列！
　　但放到这一届，也只有前五的实力。
　　不过，这也已经足够惊人了。
　　毕竟，陈渊的崛起速度太快了，短短年余时间异军突起，犹如做火箭一般在潜龙榜上的排名直升。
　　“陈兄，真乃神人也！”
　　“不愧是我看中的男人！”
　　徐夫人的眼中洋溢着光芒，为陈渊而感觉到兴奋。
　　同时也为自己的眼光而感到高兴，同时心中不由的暗想道：“连这样的男人都只能扶着墙出去，岂不是说她也很强？”
　　当然，这个想法，只是一闪而逝。
　　无论是她还是韩誉，还是有些为陈渊担忧，毕竟，此刻陈渊只是堪堪抵挡，仍旧处于下风。
　　虚空中。
　　又是一道恐怖的轰鸣声响起，陈渊与幽风同时后退百米，热浪吹动发梢。
　　幽风脸色阴沉，眼神死死的盯着陈渊，厉声道：“陈渊，你的确有点手段，怪不得敢放出狂言，不过也仅限于此了，接下来，本座会让你知道什么叫做真正的绝望。”
　　“区区宗师，不过如此！”
　　————求月票兄弟们，下一章，斩宗师！


第374章 宗师陨落！（恭喜方寸烟火成为本书盟主）
　　“区区宗师，不过如此！”
　　陈渊嘴角一咧，一抹鲜红的血色溢出，但目光是那么的炽热和明亮，一番碰撞，让他战意提升到了极点。
　　“牙尖嘴利。”
　　幽风凝视着陈渊，方才的碰撞，虽然只有短短百多息的时间，但他们之间的交锋和碰撞却有上千次。
　　如此高强度的剧烈交手，即便没有将其真元消耗完，但也绝对超过一半了，如今的陈渊，气息已经颇为萎靡了。
　　他是真的不知道对方的底气究竟是怎么来的。
　　明明那么普通，却又那么自信！
　　淡淡一笑，陈渊手中泛起红光，一枚血菩提送入口中，身上原本萎靡的气息迅速开始升腾。
　　嗑药，他怕谁？
　　幽风目光一寒，眉头微蹙，感知到陈渊萎靡的气息开始消融，微眯的神色意识到，陈渊的手中还有能够恢复伤势的宝物。
　　还真是富有！
　　极品灵兵、疗伤灵物、再加上属于他的龙鳞，对方的身家甚至比他还要强，人比人，气死人！
　　“阴风黑煞！”
　　幽风双手结印，身后一个一道道黑色的煞气自他周身而出，不过片刻之间，便化为一片，遮天蔽日。
　　漫天的黑色煞气，犹如末日降临。
　　“疾！
　　！！”
　　他手指结印，漫天黑煞朝着陈渊迅速笼罩而去。
　　与此同时，他剑指在肉身胸口处连点数下，随后张开口，一道黑色的流光隐入漫天的黑煞之中，消失无踪。
　　此物，便是他蕴养在肉身之内的灵兵。
　　往常对敌，只要这黑煞剑配上漫天的黑色煞气，简直无往而不利，以往的他还只是通玄修为的时候，气势只有如今的十之一二，但却能够屡屡胜敌。
　　这一次，自然也不可能有例外。
　　经过方才的交锋，他承认，陈渊的确是有点实力，有极品灵兵在手，一刻钟内他拿不下对方，但遇上阴风黑煞，也只能饮恨于此。
　　看着虚空中那遮天蔽日的玄黑色煞气，陈渊忽然笑了，若是对方动用什么其他的手段，或许他不一定能够挡住。
　　但煞气？
　　岂不闻他手中神兵为何？
　　绝世凶兵，本就是至阴至邪的凶物，在藏兵谷地心火脉之下熔炼了几百年都没有将其凶性磨去，甚至，若不是气运祭坛相助，他都不一定能够收服此物。
　　再加上其吞噬的血煞刀，本就是能够吞服煞气，对方的这一招，算是彻底碰上对头了。
　　要知道，当初陈渊凝煞之时，血煞刀就曾将那极阴血煞全部吞噬，这些阴风黑煞也不例外，即便是经过炼化的，可本质上还是煞气。
　　目光轻动，皇屠刀悬在虚空之中，看着即将涌来的煞气，陈渊心念一动，沟通皇屠刀的龙魂，紧接着，一声震颤的龙吟之声响彻虚空。
　　皇屠刀绽放神光，一头数十丈大小的虚幻龙魂猛然从皇屠刀内飞出，只不过在阴风黑煞的遮盖之下，让人看不真切。
　　就在徐夫人与韩誉等人心中交集的时候。
　　那一头玄黑色的龙魂呼啸而出，庞大的身躯在虚空中游动，无需陈渊控制，径直张开了龙口，任凭对方无穷煞气，它也能尽皆吞噬入口。
　　“吼！
　　！！”
　　龙尾扫荡，一片虚无。
　　所有阴风黑煞全部被龙魂吞噬入口，皇屠刀幽光大盛。
　　幽风目光一惊，不敢置信的看着这一幕，他引以为傲凝练而出的煞气，此刻竟然没有对陈渊造成丝毫的重创。
　　甚至还被其以诡异的手段吞噬。
　　那龙魂，是从龙鳞之中悟出的手段吗？
　　心中一怒，幽风手中结印，心神牵引之下，一道黑色流光从即将消亡的阴风黑煞之中疾驰而出，目标直指陈渊。
　　陈渊胸口鼓动，气血震荡，抬起右臂便是轻轻一挥。
　　虎豹雷音。
　　一道汹涌的拳劲被他一拳轰出。
　　“嘭！”
　　拳劲轰击在那道黑色流光之中，直接将其击飞。
　　幽风目光阴寒，手中结印将灵兵收回手中。
　　虚空中的那道龙魂，似乎也像是吞噬饱了似的，回身一转，盘旋在陈渊头顶之上。
　　皇屠刀在手中握，邪龙魂在虚空盘。
　　一双凶戾的龙目死死的盯在幽风的身上。
　　“该死！”
　　这一刻，幽风气极而怒，身形一动，一道道血色流光冲向陈渊。
　　而他也随之即动。
　　没有寒暄，没有狠话。
　　交锋到了这一步，已经没有什么好说的了，杀便是了。
　　他要杀了陈渊，夺回龙鳞。
　　陈渊也要杀了他，拿到气运。
　　血色流光在虚空中汇聚，一道道天地元气汹涌被其吞噬，短短刹那间，便是一道庞大的血色虚影，身上逸散着死寂的诡异气息。
　　“本座要你神魂俱灭！”
　　嘶哑的声音从幽风的口中传出。
　　眼中杀机溢满。
　　“神魂俱灭的人，是你才对！”
　　陈渊双臂一震，一步随之踏出，化作一抹黑色幽光，直冲那血色虚影，盘旋在虚空中的龙魂被牵引而出。
　　张开龙口，龙吟震天！
　　剧烈的轰鸣声，即便是相隔十余里也能够感知到，此刻二人所处的战场已经转移到了县域之外，地面上犹如地龙翻滚一般，裂出巨大的缝隙。
　　这样的场景，若是继续留在县域之内，不敢说大半县域毁灭，但绝对能够毁灭小部分，因为二人是边打边动的。
　　通玄硬撼宗师，无论放在什么时候都绝对是一个壮举。
　　此刻的陈渊长发披散，周身一道道血迹，那是被幽风打出来的伤势，当然，被拼命的陈渊疯狂轰击这的幽风也不好过。
　　下场与陈渊相比，算是差不多。
　　一道道殷红从嘴角溢出，身上的衣衫，也破碎了小半，这对于他来说，绝对是一个耻辱，天大的耻辱。
　　交手的半径越来越大，虚空中元气激荡，不断碰撞。
　　随着龙吟的响彻，二人甚至将一座小山头都给生生打断。
　　徐夫人与韩誉远远的跟在交手的二人身后，此刻，他们已经不知道该说些什么了，心中的震撼，彻底充斥着心头。
　　双方那势均力敌，不死不休的场景，让他们都感觉心惊。
　　鲜血洒落不退，长发披散癫狂。
　　韩誉紧紧的握住拳头，眼中满是敬仰和火热，终有一日，他也要达到如今陈渊的地步，以通玄战宗师，何等霸气？
　　简直乃是武者之楷模。
　　吾辈武者，何惜一战？
　　可惜这一次陈渊不愿意让他们插手，不然，日后也算是能够傍身的战绩了，当然了，他们也明白，陈渊其实也是为了他们的安危着想。
　　二人的战斗如今绝对是妥妥的宗师级别交锋。
　　他们上去了就是送死。
　　与韩誉稍有不同，徐夫人的眼中则是闪烁着担忧的情绪，如果有可能，她当然不希望陈渊去冒险。
　　这种层次的交锋，动辄便会分出生死。
　　如今交手也不过一刻钟左右的时间，但虚空中的那两个人已经双双负伤，距离生死落幕也已经不远。
　　围观的人不止徐夫人和韩誉两个，他们只是比较靠近的。
　　实际上，整个县域之中但凡有点见识的人，如今都在远远的观望他们的交锋，虚空中的元气搅动着天象。
　　他们的交手像是一道道雷霆在轰鸣。
　　能让小县域的人出来观战有很多原因，大部分都是来看个热闹，不过也有不少人是冲着陈渊而来的。
　　陈渊在汤山府的知名度那是毋庸置疑的，上到八十老叟，下至三岁孩童，全部都对陈渊的这个名字不陌生。
　　一是因为之前肃清汤山，许多百姓念诵其名。
　　二则是因为城中的说书先生，最近几个月内说的主角就是陈渊，他们就算是想不知道都不行，更有甚者，还有几岁的孩童过家家之时去扮演陈渊。
　　谁若是当上了‘陈渊’那必然会高兴一整日，而若是谁抽中的菜刀帮的沈永志，必然难受好几天。
　　没办法，在宣扬之中，菜刀帮的沈永志已经彻底成了反面人物。
　　他这么多年来欺压百姓，为祸乡邻的事情，早就传扬开了。
　　那些冲着陈渊来的，就是想要看看他与宗师一战的情况。
　　汤山府与蜀州血州相邻，本身便是许多武者前往北方的必经之路，耳濡目染之下，许多人对于武道很了解。
　　尚武之风浓重。
　　自然知道宗师强者意味着什么。
　　如今有幸在此一战，他们怎么可能会放过？
　　“那位就是陈渊啊？
　　还真的跟说书的说的一样，有龙魂护身，看来真的是九天神龙转世，来人间历劫，等到劫难历尽，便会飞升成仙。”
　　有人看着虚空中的那道龙魂忍不住说道。
　　“陈青使当真是人间无敌，试问天下谁又能敌？”
　　有人面带狂热的崇敬着陈渊。
　　“此言过了，陈青使虽然实力强大，但天下强者何其多，怎么可能真的无敌？”
　　有人随即反驳道。
　　这人是个有点见识的，是从其他州府来此的武者，正好赶巧碰上了这一战。
　　知道天下间还有丹境之上的恐怖强者，那才是真的如仙似神。
　　“我不管，在我心中，陈青使就是无敌的存在，我已经决定，过几日便去府城，看看能否进入陈青使麾下当差。”
　　“那位宗师是何人，诸位可有人知？”
　　有一位凝罡修为的老者面色凝重的看着这一幕，忍不住说道。
　　“不知，许是其他州府的宗师。”
　　“你们说此人为何要截杀陈渊？”
　　有人灵机一动：“诸位可还记得，前几日传得沸沸扬扬的云家之事？”
　　“伱是说，云家的人指示此人对陈渊动手的？”
　　“你这么一说，在下觉得很有可能，不然，岂会有这么巧合的事情？”
　　“呵，五姓云家当真是不要面皮，同境争端竟然还要以大欺小，真乃我蜀州江湖之耻。”
　　有人冷声道。
　　他们都是颇有些修为在身的武者，从此处路过，自然知道所谓的云家。
　　“不错，陈渊此人行事虽然凶戾，但也算是光明磊落，云家对其动手我赞成，但这种以大欺小，倚强凌弱的事情，在下看不惯。”
　　“诸位在说些什么？
　　恃强凌弱？
　　你们也不看看此战算是恃强凌弱吗？
　　陈渊明明与那丹境宗师在伯仲之间啊！”
　　有人提醒道。
　　这么一说，众人立刻转变了话题，开始对此战评判，纵然，以他们的修为也看不出什么东西。
　　可围观嘛，本就是各抒己见。
　　“依老夫看，陈渊虽然实力强大能够勉强抗衡宗师，但今日也免不了陨落于此。”
　　“在下不赞同，此战陈渊或许能胜。”
　　“为何如此？”
　　“直觉。”
　　“都说青州金使，剑神姜河非常看重陈渊，今日若是陈渊陨落于此，诸位觉得姜河会不会杀上云家？”
　　“很有可能，都说那位剑神的性格杀伐果断，绝对会为陈渊复仇，届时恐怕蜀州又将掀起一阵腥风血雨。”
　　“诸位兄台，你们说若是今日陈渊胜了，能否登顶潜龙榜第一？
　　毕竟是直接斩杀了宗师级的强者啊。”
　　“嗯若是放到其他年头，能以通玄杀宗师，那必然是潜龙榜第一无疑，可你们也知道，这一届潜龙榜不同，前三的几位数年之前就有抗衡过宗师的战绩，如今数年已过，实力必然更加恐怖，陈渊就算是能杀宗师，也不一定比得过他们几人。”
　　“是啊，此言在下赞同。”
　　“不过陈渊若是真的能胜，恐怕潜龙榜前五那是绝对没有问题的。”
　　“这是自然！”
　　“也不知此人能否完成这个壮举。”
　　“若是真的能够做到的话，那陈渊恐怕就要真的名传天下了。”
　　“拭目以待吧。”
　　围观的人纷纷扰扰的各种猜测，有说陈渊能赢，有说陈渊必死，也有说谁也奈何不了谁也说不定。
　　总之，下方的人算是热闹起来了。
　　虚空中的交锋还在继续。
　　但也差不多已经到了尾声，陈渊衣衫染成了血红色，之前幽风的那道绽放黑色幽光的灵兵，直接从其肩部洞穿，流行了一个血洞。
　　破碎衣衫之下露出的肉身，更是青筋暴起，连续的疯狂酣战之下，陈渊已然到了极限，为此，又吞服了一枚血菩提。
　　战宗师确实挺难的。
　　这一战，超过了陈渊之前面对的任何一战，那种强大的压迫感若是换了旁人，此刻已经顶不住了。
　　但谁叫他是陈渊呢？
　　顶不住也要顶！
　　武者，便是发掘出自己最大的力量。
　　不然，若是想要早点解决战斗，他手中还有一枚丹符，将其击杀不敢说，可重创还是问题不太大的。
　　不过，陈渊没有用。
　　因为他不可能事事都靠着丹符，事事都靠着姜河。
　　在交锋的鏖战之下，陈渊的心态也发生了巨大的转变。
　　那股一往无前的精神更加强横。
　　拳意也更加的凝练。
　　这也是他的目的，将对方当成磨刀石，而他则是那柄无往而不利，斩尽一切的刀！
　　“轰！
　　！！”
　　又是一道剧烈的轰鸣声。
　　陈渊与幽风同时喷出一口鲜红的血液，倒退数百米之远。
　　交锋的中心好似真空，一层热浪迅速扩散。
　　在阳光的折射之下，仿佛虚空都扭曲了似的。
　　幽风耷拉着脑袋，一双眼睛充满血红，身上也被鲜红浸染，周身的气息萎靡到了极点，心中不由得生出了挫败之感。
　　用尽所有手段，他还是奈何不得陈渊！
　　甚至连灵兵都毁了。
　　这一刻，他甚至生出了一丝丝的悔意。
　　当然，更多的还是疯狂。
　　在交手的过程中，他损伤了本源，伤到了根基，若无神药弥补，此生都可能再无寸进，但他没有放弃，因为他还有希望。
　　只要，只要将龙鳞夺回来，以龙气弥补，他还有恢复的希望，不然就真的是亏大了。
　　“呼呼.”陈渊满嘴鲜血，大口喘着粗气，脸上却露出了畅快的笑容，死死的盯着幽风，道：“区区宗师，的确不堪一击。”
　　“你很快就知道什么叫做悔恨了，我说了要你生不如死，就一定会做到，区区通玄，也敢放光芒。”
　　幽风双目闪过一抹癫狂。
　　他没有后退，更没有罢手，他还要继续杀死陈渊。
　　他自从踏入武道以来，一直都勇往无前，用尽各种手段，就是没有退过，就是凭借着这一股疯狂的凶狠劲儿。
　　他才能从血州杀出来，结丹成为宗师。
　　这一次也不例外。
　　他直接燃烧了自己仅剩不多的气血，以气血为燃料，动用左道秘法，勾连住了丹田内的那一枚虚丹。
　　他要，以燃烧虚丹为代价，彻底将此战落去。
　　一股汹涌澎湃的气势重新升起，幽风双臂一展，上半身的衣衫全部撕裂，露出了满是血迹的可怖肉身。
　　“我要.你死！”
　　幽风咬牙切齿的看着陈渊吼道。
　　紧接着，肉身之内的一道道鲜血将其彻底笼罩，化作了一个血人，在他身后，一道凶恶的血色光影凝现。
　　逐渐与他凝为一体。
　　化血法！
　　瞬间恢复巅峰，虽然只有十息的时间，这也足够了！
　　足够他杀死陈渊了。
　　凶戾恐怖的血人化成数丈之高，一步踏出，血光闪耀，冲向陈渊。
　　而陈渊则是咧嘴一笑，嘴角溢出一丝鲜血，正巧，在方才的交手中他也领悟到了新的一招，如今倒是能够彻底的施展出来了。
　　肉身一震，气血鼓荡。
　　之前吞服血菩提，他的气血已经恢复了大半，此刻仍然有虎豹雷音的动静出现，虚空中，那一道龙魂盘旋。
　　围绕着陈渊不断闪动。
　　他抬起了手，印结一掐，肉身之内的气血被他牵引而出，竟是直接充斥到了那条龙魂的身上，此刻，那道虚幻的龙魂逐渐凝实。
　　龙魂为引，气血为躯。
　　这一次，他要真的血气化大龙。
　　不过转瞬间而已，虚空中的那道龙魂便缩减为十丈大小，血气为其填充，犹如一条真正的真龙。
　　皇屠刀握在手中，陈渊刀芒一斩。
　　下一刻。
　　血色与黑色交织的邪龙呼啸而出。
　　与那数丈大小的巨大血人碰撞在了一起。
　　刹那间，仿佛整个世界都凝固了似的，每个人都定格在原地，看着这惊天的一击，双方僵持了约莫十息时间。
　　“轰！
　　！！”
　　远超之前的恐怖声响炸裂，虚空热浪随之席卷。
　　一道身影宛如断了线的风筝似的，从虚空中落下恭喜方寸烟火大佬成为本书的第六位盟主。
　　感谢支持！
　　！！
　　大章五千四奉上。
　　没的说，算上之前嗷呜一口柠檬大佬的打赏，石头这个月保持日万！
　　另外再说一下，诸位大佬还要打赏的话，苹果用户一定记得在网页端打赏哦。
　　都是用同一个账号不用担心。


第375章 落幕，机缘！
　　“嘭！
　　！！”
　　幽风的身躯重重的摔在了地面之上，发出一阵轰鸣声音。
　　地面扬起尘土，径直被砸出了一个巨大的坑洞。
　　幽风嘴角口吐血沫，周身气息已经降为极点，非常萎靡。
　　身上的衣衫已经尽皆破裂，一道道崩裂的痕迹在溢出鲜血，像是一个被即将摔碎的瓷娃娃一般。
　　他的目光有些浑浊，仿佛是不敢置信一般。
　　他燃烧虚丹所带来的强大恐怖实力，竟然没有顶得住陈渊的攻势，简直让人不敢置信，对方的那一招，绝对是达到了丹境层次无疑。
　　真是可怕啊！
　　通玄境界甚至连通玄巅峰都没有，居然就做到了这一步。
　　逆伐宗师，何等壮举！
　　即便是几年时间过去，江湖上也仍然会留着这个传奇般的战绩。
　　很不幸，他是其中的垫脚石。
　　陈渊将踩着他的尸骨，一步步登上巅峰。
　　悔恨吗？
　　不尽然。
　　他对陈渊动手是经过深思熟虑的，甚至考虑到了云家和姜河的缘故，龙鳞是他的必得之物，绝对不可能放弃。
　　若是不知道结果的话，他仍然还会再来一次。
　　唯一出乎他预料的，是陈渊的实力。
　　潜龙榜第七，妖刀陈渊，他经过仔细衡量，其实是觉得对方不可能是自己的对手的，谁料到，他居然真的跟传闻中的一样。
　　还保留着实力。
　　这等力量，即便是潜龙榜前三也有望登上去。
　　前途远大.或许，对方就是因为得了他的龙气才做到这一步的。
　　越是得不到什么，他越会将那东西往更好的地方去想。
　　在幽风此刻有些浑浊的意识之中，潜意识的便认为陈渊如此之强，必然是因为龙鳞之内所蕴涵着的龙气的缘故。
　　甚至，那恐怖的龙魂都是龙鳞所蕴藏的。
　　只不过他没有那个机缘得到罢了。
　　此刻。
　　周围的气氛仍然在凝固，像是被人按下了暂停键一般。
　　所有人都不敢置信的看着这一幕，陈渊竟然真的胜了！
　　徐夫人眼中绽放着异彩，洋溢着的光芒。
　　她终于不用担忧陈渊的安危了，因为陈渊赢了，以绝强的威势，成功压过了一位丹境宗师，这绝对是震动江湖的大事件。
　　她的眼光没有错。
　　此人的确前途不可限量。
　　若是放在其他时候，绝对是潜龙榜第一的人选，而历来潜龙榜第一的天才，最低最低也能够成为丹境宗师。
　　而且还不是普通宗师，绝大部分都是风云榜的上绝世人物。
　　能够横行一州的存在。
　　这其中，还有一部分，能够打破丹境天堑，晋升化阳，成为真人层次的强者，甚至，就算是那遥不可及的真君，也不是没有一丝希望达到。
　　虽说不是每一位潜龙榜第一都能够成为化阳境的真君强者，但至少代表着他有这个希望。
　　真君何其强大？
　　几乎算是世间顶点的人物了。
　　每一位都能纵横天下，逍遥世间。
　　即便是朝廷也不会贸然与这样的存在交恶。
　　若是陈渊能够成为这等强者的话，即便是身为他身后的女人，即便是没有任何名分，也足以让她兴奋了！
　　还能够借此阶级跃升。
　　她的蜀州第一美人说着好听，但从来没有人能够青春永驻，美人更是每隔一些年都会出来一位，根本比不了真君强者。
　　不，她们连比的资格都没有。
　　真君强者挥挥手，都有无数美人甘愿服侍.所幸，她的眼光很好！
　　韩誉屏住呼吸，遥望着虚空中的那道身影，眼中已经完全转变为了崇敬之意，能以通玄斩宗师，陈渊值得他去用这样的眼神去看待。
　　其实刚开始的时候，他本没有觉得陈渊能赢。
　　即便是双方陷入鏖战的时候也是如此。
　　他觉得陈渊能够抵挡已属不易，至于胜过一位丹境宗师，希望太渺茫了，可即便是抵挡一位宗师，也足以令人震惊了。
　　上三境和下三境的差别本就非常之大。
　　但最终陈渊还是斩了宗师，这等气魄和实力，他归附的很明智。
　　根本无需用脑子去想也知道，陈渊的前途究竟有多么远大。
　　再加上风云榜前三的剑神姜河当做靠山，如今的青州，陈渊就算是横着走也没有任何问题。
　　可以说，陈渊击败幽风的行为，瞬间让韩誉彻底归心，再不敢有任何异心，同时对其升起了巨大的崇敬之意。
　　只有到达一定层次武者，才能真正明白这件事背后的意义。
　　相比于他们二人的骇然。
　　岳山与莫东河严青几人就没有太多的感触了，虽然陈渊面对丹境宗师让他们觉得很危险，可他们对于陈渊的信心却非常足。
　　这些，都是陈渊一直以来建立给他们的无敌信念。
　　在他们的心中，陈渊就是无敌的存在。
　　丹境宗师又如何，在大人面前还是逃不了败亡的下场！
　　他们的大人，就是如此强横！
　　一直以来，无论是面对什么对手，陈渊从始至终都没有慌乱过，丹境宗师，他们更是随之遇见了数次，顾浩之父顾淳是一次，无生教的那个姓杨的圣使是一个，之前才藏兵谷内云家的那位丹境宗师又是一个。
　　这些人又如何？
　　还不是在陈渊的面前折戟沉沙？
　　别管是谁动的手，至少他们的死都跟陈渊离不开关系。
　　所以这一次，他们仍然对陈渊有着强烈的信心。
　　周围那些围观的百姓也呆愣在当场，沉浸于之前那碰撞的轰鸣之中，数十米高大的真龙，十余米大小的血色身影。
　　无不在他们的心中留下了深刻的印象。
　　无敌之姿！
　　是的，陈渊现在在他们面前的形象就是无敌之姿！
　　“陈青使真乃神人也！”
　　一名凝罡修为的中年男子打破寂静，忍不住开口道。
　　那可是丹境宗师啊！
　　！！
　　居然就这么败了。
　　“那些说书先生说的真没有错，无论是什么样的魔头，都不是陈青使的对手，有青使坐镇汤山，乃是我汤山之福！”
　　“不错，不错！”
　　“可惜老夫膝下无女，不然即便是当个侍妾，老夫下半生也能无忧了。”
　　“此战过后，陈渊将名动江湖。”
　　“此言是极，如此恐怖的战绩，绝对能让江湖大震。”
　　“哈哈哈，我青州也出了陈青使这样的绝世人物，日后在下再去蜀州之时，看他们如何再去吹嘘什么白长卿，有本事，让他们来与青使一战。”
　　“青使此举，必将扬我汤山之威。”
　　“这陈青使似乎是南陵府出身吧？”
　　“胡说，陈青使这样的人物，怎么可能是南陵府那犄角旮旯出来的？
　　明明就是我汤山府的人，只不过年少之时去了南陵而已。
　　你也不想想，陈青使在南陵府这么多年都没有什么名气，可来了我汤山府才几个月，就已经名动天下了，难道还不证明着什么吗？”
　　有人满面红光的辩解道。
　　在他的心中，陈渊就是汤山府出身的俊杰，是他们的骄傲，他们才不管什么妖刀、杀神的名号，他们只要知道是陈渊来了，才将菜刀帮铲除。
　　是陈渊来了，才肃清的吏治，是陈渊来了，才让他们过上了好日子。
　　其他的，重要吗？
　　“陈渊此子，竟恐怖如斯！”
　　有数人倒吸一口凉气，忍不住说道。
　　“如此强大，日后这青州还有谁能压住他？”
　　“压住他？
　　呵呵.你我尽可看着，看着这陈渊是如何一步步崛起的便是了。”
　　有人对陈渊此刻无比的怀有信心。
　　神龙环绕，气度非凡。
　　无敌之姿，已经彻底的在他们的心中留下了烙印。
　　方圆数千米内，所有人的目光全部汇聚到了陈渊的身上，眼神极为的炽热，有人忌惮，有人崇敬，有人恐惧。
　　但所有人的心中都会永远的记住这个一袭黑衣，矗立在虚空中的身影，宛如仙神！
　　但恰恰就是他们眼中如今已经脑补成仙神的人物，却下意识的用手捂了捂嘴：“咳咳.”掌心摊开，一抹殷红赫然出现在眼前。
　　陈渊收回目光，负手而立，皇屠刀自动归位，重新回到了陈渊的后背刀鞘之内，三息、十息，直到过了三十息，他才轻轻动了一下脚步。
　　脸色煞白，气血亏空。
　　方才那一招是他在交手中领悟的一式，被他命名为“化龙”，这一招需要借助龙魂，抽出全身气血方能展现出真正的力量，确实，这一招很强，完全达到了丹境宗师的一击。
　　将幽风那燃烧虚丹的恐怖手段都给击破了。
　　可同时，这一招带来的反噬也非常巨大！
　　抽出气血的那一刻，陈渊都仿佛不受控制了，若不是他本身就气血强大，达到了血气如龙之境，必然会被吸成人干。
　　即便是及时往嘴里塞了一枚血菩提，他也直到如今才缓过劲儿了。
　　众人那种的那种强者气度并非是他本意，完全就是被反噬的动不了身，一动可能就会喷出一口老血。
　　形象全毁。
　　要知道，帅可是一辈子的事儿！
　　看着地面上那道犹如死狗般的身影，陈渊嘴角勾起一抹笑容，不管这一次付出了这么大的代价，可结果是好的。
　　他胜了！
　　凭借着真本事，胜过了一位货真价实宗师级强者。
　　但就这一件，就足以让他振奋了。
　　况且，一番血战，带给他的成长也是无与伦比的，先是领悟了那绝强的一招，接着又将自身所有的手段融为一体。
　　随后还有，他验证了自己的极限在哪里。
　　当然，能做到这一步，很大一部分都是凭借着手中的五劫神兵，若是没有它，陈渊觉得，这一次恐怕还真的用出那枚丹符才能击败此人。
　　但.神兵本就是他自身实力的一部分。
　　一步踏出，陈渊从虚空中缓缓落下，俯视着地面上的幽风淡淡道：“陈某说了，区区宗师，不过如此，那在我的眼中，便真的是‘不过如此’而已，对付你，又能动用多少手段？
　　真正大言不惭，牙尖嘴利的人，是伱！”
　　如今的幽风燃烧了虚丹，又被龙魂重创，已经没有一丝反抗之力，他艰难的将浑浊的目光转为清晰，低声道：“陈渊.你不要.高兴的.太早。”
　　“怎么，你也有师门家族？”
　　陈渊目光淡然的看着他。
　　“呵呵.你.你猜？”
　　幽风笑了，似乎是在嘲讽。
　　“不用猜，真要是有，那就灭你满门好了，你或许不知道，我最喜欢的就是灭人满门，斩草除根！”
　　“狂妄.陈渊，你越是展露出.天赋，就会越让人忌惮，将你.这个潜龙给摁死在通玄，我在.下面等你。”
　　幽风的眼神有些癫狂。
　　陈渊淡然的目光逐渐转为冰寒。
　　他知道，幽风的话是对的。
　　越是展露出天赋，就更加会让人对他忌惮和动杀机。
　　那种一个个送人头的情况极少，基本上都是一个势力发觉一个有潜力能够威胁到他们的对手之后，便以巨大的威势，彻底将其解决。
　　武者炼神，极少有什么蠢货。
　　在陈渊收获巨大名声，震动青州乃是天下的时候，危险也会随之而来，真以为别人会看着他逐渐成长？
　　不可能的。
　　但凡有点脑子，都会以雷霆之势，彻底将其解决。
　　不过还好，他目前所招惹到的势力，还是有一些把握能够抵挡的。
　　道神宫若是连如此层次的势力都解决不了，也不配让姜河这样的绝世人物加入了，虽然对道神宫的人接触的不多。
　　但至少他接触到的每一个人都很不凡。
　　姜河自是无需多说，苏紫悦同样异常的恐怖。
　　“你不会等到那一天的。”
　　陈渊抬起手臂，一抹罡气缓缓汇聚。
　　可惜了，他没有什么抽人神魂的手段，不然一定要将幽风之前说的话应在他的身上，抽魂炼魄，生不如死。
　　幽风凝视着陈渊，既没有害怕，也没有闭眼，而是就这么愣愣的看着他，眼底深处仿佛真的在说：“我会等着你的。”
　　“嘭！
　　！！”
　　没有丝毫的犹豫，陈渊抬手便是一击，强大的罡气直接将幽风的上半身轰成了血雾，像是一个完全成熟的西瓜似的。
　　鲜血四溅，骨屑崩乱。
　　张开天眼，陈渊非常清晰的看着那一抹青色气运，犹如游龙一般，迅速钻到了自己的身上，进而涌入脑海之中。
　　气运祭坛将其吸收，宛如命运的齿轮在转动。
　　这一次的机缘指引有些慢。
　　直到三十息之后，才有一抹新的机缘指引涌上心头。
　　“云州梦泽落仙台，七月十六机缘来，千回百转秘境开，一株神莲种灵海！”
　　心中默默呢喃着这几句话，并不难以理解。
　　就是说在云州梦泽应该是有一处名为落仙台的地方，等到七月十六，秘境将开，而他的机缘，便是那所谓的一株神莲。
　　虽然不知道此物有多珍贵，可其效用却不难猜。
　　如今摆在陈渊唯一的一个短板，就是突破天宫层次的时间太短，不足以将修为臻至通玄巅峰，而这一株神莲，便能助他迅速提升修为。
　　至少，在陈渊的理解中，这个样子的。
　　还好，气运祭坛所指引的机缘并不是什么谶言，需要让人去猜，每一次都很简单，能让人轻易了明悟。
　　要说出乎他预料的，倒也真有一些。
　　他没想到这一次的机缘竟然这么远，直接需要跑到云州去，不过想想的话，似乎也并非没有预兆。
　　这一次的气运祭坛吸收气运之后，直到三十息之后才给了机缘指引。
　　要知道，以往陈渊受到指引，基本上都是十分迅速的。
　　唯有这一次用的时间久。
　　不过这似乎也很正常，关于‘神’的宝物，在江湖上尤为珍惜，想必是周围附近没有能让自己精神暴涨的灵物。
　　还有，这一次给的时间也很久。
　　足足一整个月的时间。
　　七月十六今日刚好是六月十六。
　　看着矗立在原地不动的陈渊，徐夫人与韩誉互相对视了一眼，迅速御空来到了他的近前，目光在地面上的那具残尸上面停留了片刻。
　　随后将目光转移到了陈渊的身上，关切的问道：“青使，没事吧？”
　　“大人，您.”韩誉也忍不住问道。
　　缓缓轻出了一口气，陈渊随口道：“无妨。”
　　他的气息虽然萎靡，但却保持在一个度上面，还是颇为稳固的。
　　明白陈渊无事，两人都是松了一口气。
　　“恭贺大人，阵斩宗师，此次恐怕要名扬江湖了。”
　　韩誉的眼中有些艳羡。
　　试问天下豪杰，谁又不愿意威名远扬呢？
　　“陈某从不在意些许名声”陈渊不想名声大震，他宁愿这一次无人观战，因为名声越是响亮，云家还有其他跟自己有仇的人便更加焦急的想要除掉他。
　　韩誉只当是陈渊在谦虚，沉声道：“有斩杀宗师的战绩在，大人您这一次恐怕在潜龙榜上的排名要赢来暴涨了！”
　　潜龙榜前十，每前进一个名次都很艰难。
　　几个名次便足以称得上是暴涨了。
　　————感谢书友迷茫人生与如也儿打赏的1500点币。
　　感谢支持。
　　大家要不要猜猜这一次的名次，猜中者可得一次口头奖励，哈哈哈。
　　求月票，求推荐，感谢大家支持！
　　！！


第376章 妖刀震天下！（求订阅求月票）
　　“潜龙榜”陈渊抬起头，目光深邃的遥望着远方。
　　的确，经过这一战，登仙楼给他评定的潜龙榜排名绝对会赢来一次暴涨，前五是绝对没有问题的，甚至是前三都有可能。
　　毕竟，潜龙榜前三的那几位也没有斩杀宗师的战绩传出来。
　　不过，可能性极小就是了。
　　潜龙榜上的排名并不止是看重战绩，其中还有潜力和天赋的关联，潜龙榜前三的几位早在数年之前，就有过抗衡宗师而不败的战绩。
　　如今必然已经达到了一个可怕的层次。
　　登仙楼的人不会不考虑这一点。
　　除非是真的想要将他放在火上烤，才会直接安排成为第一，但这些显然不是他能够左右的，只需要静等着便好。
　　平心而论，他是不愿意在潜龙榜上排名太高的。
　　这东西只是虚名，能有前十的潜力证明自己就行，真正的情况还是要看武者实力如何，登仙战之中，武帝城也不会因为你是潜龙榜第一就会将登仙果给你。
　　事实上，历届以来有很多次潜龙榜第一都没有拿到登仙果，那一战过后更是被从第一的位置挤了下去。
　　“大人。”
　　“大人。”
　　岳山等人也迅速的走上前行礼。
　　“将此人搜查一遍。”
　　陈渊吩咐道。
　　身为一位丹境宗师，身上总归是有那么点好东西的，他自然不会放过。
　　“是，卑职遵命。”
　　围观的那些武者和百姓目光依旧注视在陈渊的身上，忽的，有人突然高喊了一声：“青使威武！”
　　寂静之中，这道声音所有人都能够听到。
　　紧接着，便是齐齐的一道道声浪。
　　“青使威武！”
　　“青使威武！”
　　陈渊转头看向众人，嘴角含笑的微微颔首。
　　这一战彻底落幕了，岳山和莫东河从幽风的身上找出了不到十枚元晶，确实算不上富庶，不过这也很正常。
　　若是没有芥子须弥手段，谁闲着没事会带上一大堆东西？
　　像是陈渊，其实很大一部分财富都留在了汤山府巡天司之内。
　　除了那些元晶之外，岳山等人还搜出了一些杂七杂八的东西，包括三门左道秘法，以及一些不知道名讳的丹药。
　　不知道具体功效之前，陈渊不会贸然的吞服那些丹药，而且，他目前也不缺这些东西。
　　对于丹药，陈渊向来吞服的时候都是慎之又慎，他本身的修为就是一次次暴涨，若是继续吞服丹药的话，难免会留下隐患，造成根基不稳。
　　是以，他极少吞服丹药之类的东西。
　　有灵物在，他也用不到。
　　虽然灵物提升修为也会造成一些虚浮，但这东西本就属于天材地宝之类的宝物，对人身无害，只要稍用些时间去打磨便不会有什么隐患。
　　他的目光汇聚在三门秘术之上，可阅览一遍之后有些失望，这三门秘术他根本用不上，与他本身的修行不合。
　　而且反噬极大。
　　最终也只是将这些秘术记下之后，便扔到了一旁。
　　现在摆在他面前最重要的事情是恢复伤势！
　　他没有选择继续吞服血菩提，这等灵物用处极大，仅仅放在疗伤上面太过浪费，之前一战，他已经用了三枚血菩提。
　　再加上之前所用的，如今仅剩下几枚而已。
　　必须要慎之又慎，这东西，可是交战之时保命的灵物。
　　这算是陈渊第一次受到如此重的伤势，真元几近干涸，气血若不是血菩提弥补，也损伤极大，再加上一些外伤，几乎称得上是重伤了。
　　所幸他肉身强大，功法神异，造成的后果才没有那么大。
　　但也足足在小县域内歇息的三日，才继续朝着汤山府城的方向而去。
　　而就在三日时间之内，陈渊与宗师一战的消息，便传遍了小半个青州，并且还在以一个非常快速的速度扩散着。
　　像是一场超级飓风，所过之处，无不为之惊骇！
　　他这一次造成的震荡非常大，毕竟他斩杀的是一位货真价实的丹境宗师，最重要的是，他是以通玄修为斩杀的宗师。
　　若是宗师对宗师的话，根本不会有这么大的影响。
　　可若是通玄斩宗师的话那就完全不同了，这绝对是能够记载在青州州志之内的事迹，能够流传多年。
　　放眼天下，又能有几人能够以通玄斩宗师？
　　消息越传越广，很快便震动了整个青州，而后以汤山府为中心，朝着蜀州、血州两州弥漫扩散。
　　坐镇府城的刘正松和杜明听说了这件事之后，不敢迟疑，立即调集重兵开往之前交战的小县域之内。
　　并且向陈渊告罪，是他们疏忽了。
　　固若金汤的汤山府，何时来了一位宗师他们都不知道，心中无比惶恐，不过陈渊并没有怪罪他们，反而宽慰了几句。
　　武者尤其是修为高强的武者，几乎都是来无影去无踪的，想要追查，何其之难？
　　人群中一掩藏，就相当于是大海捞针一般。
　　接着，陈渊又将韩誉和徐夫人引荐给了杜明和刘正松，告诉他们，日后若是他不在的话，便由徐夫人过问一些事情。
　　剩下的事情，便杜明刘正松与韩誉三人互相扶持。
　　对此，杜明和刘正松并没有表现出什么异样，反而积极的将自己手中掌握的一些权利交给了韩誉。
　　经过斩杀宗师的战绩之后，杜明和刘正松已然将陈渊奉为神明，根本不敢有丝毫二心。
　　甚至勉励他们一句，都足以让他们欣喜好几日。
　　要知道，陈渊和他们一样，如今都还只是通玄武者啊！
　　在县域之内修养了三日之后，陈渊几人一起动身，而就在他们抵达汤山府城的时候，他斩杀宗师的战绩彻底传遍了中原！
　　一时之间，无不为之敬服。
　　乃至大晋景泰帝，听说了这件事之后，都曾龙颜大悦，说陈渊是未来的国之栋梁，要善加培养。
　　名动天下这个地步，即便是朝廷的最顶层也会稍稍关注，陈渊现在也算是为朝廷出彩，乃至有可能登上潜龙榜第一。
　　皇帝再度夸奖了陈渊，让几位神使要对这样的年轻俊杰给予资源。
　　甚至又动了一些将他召入京城的意思。
　　不过，有赞扬肯定就有诋毁。
　　有人将陈渊在青州做过的一些事情，着重的讲述了一遍，说陈渊是一个酷吏，若是得到重用，必然是百姓之苦。
　　这些人都是与云家有些关系的官员。
　　具体什么情况，反正陈渊后来是没有听说，但景泰帝是没有将他调入京城，倒是一些封赏落到了实处。
　　当然，封赏肯定不会以他斩杀宗师的名义，而是以他将汤山府的吏治肃清一遍的名义。
　　不过，这些也都是后话，陈渊也并不在意这些赏赐。
　　这些赏赐价值算不上多高，可带来的含义却很不同，至少在许多人的眼中，陈渊已经彻底的进入了皇帝的眼。
　　日后调入京城任职，也不是什么大事儿。
　　回到汤山府之后，陈渊的伤势也已经恢复的差不多了，开始带着徐夫人处理一些政事，主要是徐夫人处理，而他在一旁指导。
　　不得不说，徐夫人确实很聪慧，一番指点之后，便对汤山府的一些琐碎之事做的七七八八。
　　让陈渊好好的奖励了徐夫人一番。
　　在陈渊坐镇汤山府的时候，汤山登仙楼楼主给陈渊发了一份请帖，希望请他入楼一叙，不过被陈渊无视了。
　　一个凝罡修为的普通楼主，如今还真的没有资格请他。
　　最后，还是那位楼主亲自上巡天司才见到了陈渊，当时不由得的有些唏嘘，不过月余时间未见，对方与他的差距便越来越大了。
　　这些都很正常，认识陈渊的人都免不了会经过这样的事情。
　　陈渊也不会在意他会如何想。
　　登仙楼楼主见到陈渊之后，先是表示恭喜他再创佳绩，之后道明了来意，实际上之前请他是一个幌子，真正的情况其实是一位登仙楼在青蜀二州的一位分楼楼主想要见他。
　　希望陈渊能去赴宴。
　　陈渊沉思了片刻，最终还是决定去见一见那位分楼楼主。
　　作为登仙楼在青蜀二州的分楼楼主，那位的名声他也听说过一些，本身就有丹境的修为，货真价实的宗师级强者。
　　这样的存在来找他，不见不合适。
　　日后他还有仰仗对方的地方。
　　对方所掌握的力量和人脉，绝对比他要强上好几个层次，平时结交的都是姜河，亦或者一些一流实力的宗主或者是家主之类的人物。
　　至于对方的目的，陈渊其实心中也有一些考量。
　　无非就是因为潜龙榜排名的事情而来的。
　　斩杀宗师的消息一出，江湖为之沸腾的时候，同时也有人宣扬陈渊这一次应该是要登顶潜龙榜第一的。
　　若是不给第一，那必然是登仙楼压制陈渊。
　　毕竟，前三的那几位，可有斩杀宗师的战绩。
　　不过也有人觉得不行，认为左承宗、卫无涯等人前几年就有抗衡宗师的战绩，如今必然更加可怕，不能因为陈渊斩杀了宗师就让其直接登顶。
　　如果真的能登顶的话，万一过一段时间对方也斩杀了宗师，到时候怎么办？
　　这完全就是宣示着登仙楼情报第一的名号有问题。
　　会损伤登仙楼的名声。
　　总之，就因为这件事，江湖中的某些人还因此争吵了多日，但登仙楼的人却一直保持沉默，并没有表态。
　　如今过去了近七日的时间，这件事的讨论也愈演愈烈，陈渊觉得，登仙楼的人绝对要做一个决定了。
　　是将他直接排上潜龙榜第一，还是再压一压排名？
　　一个不慎，就有可能让登仙楼的名声受损。
　　事实上，让其名声受损已经不是陈渊第一次做了，这一年来他的排名犹如火箭般攀升，数次打了登仙楼的脸。
　　对方刚给他排名没多久，过不了几日新的排名出现，又得重新排。
　　之前就有人嘲笑登仙楼获取情报的本事根本不行，就因为这件事，之前还贸然将他的名字排进了前十。
　　可谓是将他放到了火上烤。
　　结果真金不怕火炼，不过一个多月的时间而已，陈渊又连连出了数次争斗，如今更是出现了逆斩宗师的事情。
　　登仙楼的人坐不住也很正常。
　　登仙楼。
　　在那位汤山楼主的带领下，二人直奔顶楼，在他的一番介绍下，陈渊对这个分楼楼主也算是更多了一些了解。
　　名为向景，年过半百，具体修为不详，但肯定不是虚丹层次的修为，至于性格，那位楼主说算是不错。
　　顶楼前，汤山楼主停住了脚步，看向陈渊道：“青使，您独自进去便好，在下便不叨扰了。”
　　微微颔首，陈渊瞥了他一眼道：“好，那便多谢了。”
　　‘吱呀。’
　　一挥袖袍，一股无形罡气将房门推开。
　　陈渊平心静气的走了进去，刚进去，入眼的便是一位负手而立的青衫男子正在遥望着远方，他淡淡道：“青使，坐。”
　　随后，青衫男子转过身露出了真容，面相儒雅，已至中年，向来当初踏入丹境之时的年岁已然不低了。
　　他身上的气质颇为出尘，没有一丝一毫的压力，倒像是一位多年未见的老友。
　　“多谢向前辈。”
　　陈渊拱拱手，旋即坐下。
　　对方无论是年纪、地位、还是实力都比他高上许多，称一声前辈倒也不为过。
　　向景脸色含笑，移步上前，赞叹道：“江湖传言不虚，陈青使果真是一表人才，能以这个年纪达到此等地步，数百年来都没有几人。”
　　“前辈过奖。”
　　向景含笑闲说了几句展开气氛，长袖一抖，两只白玉茶杯落在桌子上，接着，又是一座茶壶悬浮在虚空中，一股无形的火焰将其煮开。
　　为陈渊斟上了一杯上等灵茶。
　　“这茶是向某的珍藏，多年来能饮得此茶的，不超过十个人。”
　　向景淡淡一笑，向陈渊透露此茶的珍惜。
　　“那陈某倒是有口福了。”
　　陈渊微微颔首，端起茶杯轻抿了一口，一股清凉之气浸人心肺，着实不凡。
　　“青使的口福的确不小，前不久姜河还从向某这里讨了一些灵茶，下次见到姜金使的时候，不妨跟他要一些。”
　　向景目光灼灼的看着陈渊，想要试探试探他与姜河之间的关系。
　　这些陈渊心知肚明，沉声笑道：“有向前辈这句话，那过几日陈某去青州城的时候，必要向金使讨一些回来。”
　　“听说之前青使受了些伤势，现在可痊愈了？”
　　“已经没什么大碍了，倒是有劳前辈挂怀。”
　　“哈哈，没什么大碍，也就是说还有些暗伤在，不妨多饮一些灵茶，此茶有修补暗伤之效用。”
　　“好。”
　　陈渊寡言少语。
　　对方不往正事儿上谈，那他自然也就当做不知了。
　　果然，闲聊了没有几句，向景便开始直奔主题了，他道：“青使可知向某此来何为？”
　　“向前辈的目的，陈某又如何能够揣摩？”
　　陈渊平视着对方。
　　向景目光微动，始终都流露着笑意，道：“实不相瞒，向某这次专程来此，是为了青使的潜龙榜排名。”
　　“哦？”
　　陈渊适当的流露出一些惊诧，看着向景道：“潜龙榜排名不都是登仙楼一手排列的吗？
　　向前辈怎么又亲自来此，有什么话不妨直言。”
　　“好，那向某便快人快语，登仙楼内部对青使的排名有些异议，加之江湖上的一些争论，登仙楼对此次排名，便提前与青使知会一声。”
　　“向前辈尽管说便是，陈某对于一些虚名从不在意。”
　　向景道：“青使此次交锋以通玄逆斩宗师，乃是壮举，这一届潜龙榜没有人有过这样的战绩，按理说应该将青使直接位列第一，可根据我登仙楼的一些情报，前三的卫无涯、左承宗等人，其实如今也有斩宗师之力，只不过没有传出来而已，若是将青使排在第一，首先青使可能会面临一些挑战的危险，而我登仙楼的名声也会受损，所以，向某此次来，是想劝劝青使”陈渊嘴角含笑的看着向景，算是明白登仙楼的一些想法了，潜龙榜前三不似其他，每一个排名都要慎重，若是频繁更换，这是对登仙楼情报能力的质疑。
　　而在他们的判断中，陈渊现在还不是左承宗几人的对手，所以私下里希望他不要有什么太过激的反应。
　　不然，斩杀了宗师都排不上第一，江湖中必然会有许多人看登仙楼的笑话。
　　“向前辈多想了，陈某对于这些虚名从不看重，不知登仙楼准备给陈某排在什么位置？
　　放心，陈某不会公然质疑的。”
　　向景眉头一挑，似乎是有些诧异。
　　江湖上对于登仙三榜的看重是无可比拟，尤其是对于很多年轻武者来说，谁不希望拿个第一，扬名天下？
　　没想到陈渊居然就不在意。
　　倒是跟左承宗的性子有些相像。
　　他没有觉得陈渊是谦虚，以他多年来识人的一双眼睛，轻易就能判断出对方的真实情绪。
　　他斟酌着道：“登仙楼为青使排的的位置是潜龙榜第三，将卫无涯挤出前三。”
　　这个排名很巧妙，既能让陈渊进入潜龙榜前三，又不至于直接威胁到第一，算是变相的肯定了陈渊的实力。
　　要知道，在许多人的眼中，潜龙榜前三的这几位由于没有交过手，许多人认为他们其实是同一层次的人物，真正的实力尚未可知。
　　“潜龙榜第三”陈渊呢喃了几句，忽然又道：“若按照真实实力来评测，登仙楼认为陈某与卫无涯孰强孰弱？”
　　“这”向景目光微动，这毕竟是极其珍贵的消息，但衡量了一番还是道：“根据总楼一些人的衡量，青使与卫无涯如今胜负应在四六。”
　　“谁六？”
　　“卫无涯！”
　　“哦？”
　　陈渊目光一挑，以他斩杀了宗师的战绩来说，竟然也还是跟卫无涯四六开，甚至对方还要胜他一线，可想而知，第一的左承宗有多强了。
　　“因何判定？”
　　“这个.便无法奉告了，不过向某可以保证，登仙楼对于前三的那几位实力评定决定不会有太大的差错。”
　　陈渊笑了：“是吗？”
　　“青使觉得如何？”
　　陈渊手指敲击着的桌面，沉吟良久：“既然登仙楼评定陈某实力位居卫无涯之下，也莫要什么第三了，便第四吧，不过陈某希望向前辈能帮陈某一个小忙。”
　　“第四.”向景眉头微蹙，沉声继续道：“青使想要向某帮什么忙？”
　　陈渊淡然一笑：“我想要左承宗、卫无涯、玄明三人的具体情报。”
　　“这”向景看着嘴角含笑的陈渊，犹豫了片刻道：“好，向某答应你！
　　不过青使真的不想进入潜龙榜前三？”
　　“陈某不喜欢扬名，我对名声不感兴趣，其实我最舒心的，是当初在平安县当捕快，一点名声也没有的时候。”
　　————加更加更，这一章五千六！
　　还有一件事，石头说的是口头奖励，不是口、头，奖励，中间没有停顿！
　　！！
　　我特么一个变态都觉得伱们变态.


第377章 潜龙四极！
　　陈渊说的很真挚。
　　而事实上，这也不太算是假话。
　　要是有可能的话，他还是喜欢低调发展，然后一鸣惊人。
　　但现实是不允许的。
　　名很重要！
　　至少别人对他的衡量，许多时候都是根据这个‘名’而得来的。
　　正是因为陈渊在潜龙榜上高涨的排名，他才能得到道神宫的看重，苏紫悦才会专门跑到南陵府去找他，给他送上宝物护身。
　　正是因为他越来越强的恐怖天赋，姜河才会屡次助他。
　　真以为他脸大？
　　不都还是因为显露出了天赋才看重他的吗？
　　所以，天赋很重要！
　　但同时这个‘名’也不重要。
　　陈渊已经向别人证明的他的实力和天赋，其他的如今都只是点缀而已。
　　木秀于林，风必摧之！
　　若他真的直接登上了潜龙榜前三乃至是潜龙榜第一，云家和其他与自己有仇的人，一定会不惜一切代价除掉他。
　　所以‘名’同时也不重要。
　　因为他已经有了。
　　不需要再继续证明什么了。
　　向景若有所思的看着陈渊，他作为一个识人无数的登仙楼掌管青蜀二州的楼主，自然能分辨出陈渊此话半真半假。
　　可即便是掺假，他仍然觉得此子不凡。
　　潜龙榜前三与非潜龙榜前三那是完全不同的两个概念。
　　尤其是近年来由于左承宗、卫无涯、玄明等人原因，潜龙榜前三的价值被无限放大，跟其他潜龙榜前十的存在，已经高出了一个层级。
　　如此大的名声，陈渊说放弃就放弃。
　　确实能值得他称一声不凡。
　　同时对于陈渊的未来也更加看好，只有如此性格的人才能走到至高，他在青蜀二州坐镇数十年，见识过许许多多的天才。
　　能有这番心性的人，不超过五人。
　　而那些人无一例外全部都有莫大的成就。
　　其中，就包括剑神姜河。
　　他的天赋便是后来居上，当年连潜龙榜第一都没有拿到，可如今已经成为风云榜前三的人物，化阳绝对不是他的极限。
　　连武帝城的那位都说过，姜河若不陨落。
　　数十年后，必为绝世真君！
　　而那位的眼光，数百年来从无差错，所以他才会对姜河上赶着交好，根本不是姜河从他这里拿走的灵茶，而是他上赶着将武帝城内那株灵茶树上的茶叶送给姜河，甚至还怕他不收。
　　如今，在陈渊的身上，他又看到了当初姜河的影子。
　　据传姜河还尤为看重陈渊，想必也是看到了他的潜力。
　　“听说你与尘白关系不错？”
　　向景话音一转，不继续在方才那个话题停留。
　　既然陈渊自己想要位列潜龙榜第四，那他也不会再有什么异议，事实上也是如此，登仙楼那些专职评估实力的人。
　　的确认为陈渊如今距离卫无涯还差一些。
　　甚至都不是他说的四六，而是三七。
　　当然，之所以如此评定，是因为陈渊的修为还远远没有达到通玄巅峰修为，而无论是卫无涯还是玄明左承宗，踏入通玄巅峰已有数年。
　　甚至距离结丹也只有半步之遥。
　　一直压制修为，就是为了登仙战。
　　他们只是实力上的一些差别而已，单论天赋潜力而言，登仙楼的人认为陈渊甚至不次于潜龙榜第一的左承宗。
　　还有人惋惜，说若是陈渊一年之前达到通玄巅峰，绝对是登仙果的有力竞争者，至于现在，希望渺茫。
　　除非他登仙战之前将修为提升到通玄巅峰。
　　可这怎么可能呢？
　　通玄三境中，最难修行的便是‘天宫之神’，不似前两境，若丹药充足，短时间可以将修为提升上去。
　　能助这一层次修行的丹药灵物向来都很罕见。
　　这个希望很渺茫。
　　“确实尚可，怎么，叶兄与前辈也有关系？”
　　陈渊眉头一挑。
　　他早就知道叶尘白背景不凡，如今看来似乎的确如此。
　　“尘白是向某自小看大的。”
　　向景淡淡一笑。
　　“看来叶兄的背景叶很不凡啊。”
　　陈渊没有掩饰。
　　“还算尚可，只可惜尘白并非嫡传，受到的重视不够。”
　　听到这句话，陈渊心头一震。
　　据他所知，武帝城的那位城主似乎就姓叶。
　　叶尘白.还真是不凡！
　　！！
　　他知道叶尘白或许有些背景，但从来没有往这上面去想，没想到，确实没想到。
　　要知道东海武帝城可是十大仙门之一，且是实力极强的那种。
　　可惜了，如果叶尘白是嫡系主脉，那背景可就真的太恐怖了。
　　不过想想也是，如果叶尘白真的是武帝城叶家的主脉的话，恐怕叶不会成为南陵府的一个小小的楼主了。
　　而他自然也没有机会结识对方。
　　旁支就说的过去了，有背景，但没有想象中的那般大。
　　再配合上其姓氏，倒真的有点主角那味了。
　　“多谢前辈解惑，陈某之前就有猜测，但从未往这上面去想。”
　　“你既然是尘白的好友，与向某也算是子侄辈儿了，日后若是有事，尽可凭此物来寻我，能帮上的向某自不会推辞。”
　　说着，他将一枚金色登仙令放到桌子上。
　　陈渊眼神儿一眯，凝视着金色令牌目光闪动。
　　他自然知道此物的珍贵，当初他初次见到叶尘白的时候，对方出于交好便赠了他一枚白色登仙令。
　　那东西只有在登仙楼做十次生意才会赠予一枚。
　　这是他最大的权限所在。
　　而在白色登仙令之上，还有青色登仙令，乃是身份的象征，只不过陈渊一直没有用到，所以一直用的还是那枚白色登仙令。
　　至于这金色登仙令他也听说过，唯有丹境宗师才有资格被赠予此令，这还只是资格，并非每一位宗师都能有金色登仙令。
　　只有被登仙楼看重或者有身份地位的才能得到此令。
　　没想到向景倒真是看得起他。
　　直接就给了一枚如此珍贵的登仙令，有这东西在，陈渊甚至能随时通过各地登仙楼见到这位掌管青蜀二州的分楼楼主。
　　更上层据说还有紫色登仙令。
　　唯有化阳强者才能拥有。
　　倒是跟巡天司的一些划分差不多，分为紫金青白四个档次。
　　“既如此，那便多谢前辈了。”
　　陈渊衡量了片刻，还是将此物给收下了。
　　向景微微颔首，笑道：“不妨事。”
　　他的本意也是交好陈渊这位拥有巨大潜力的天才，为此还专门抬出了叶尘白拉近关系，甚至，还定下了一个子侄辈的辈分。
　　陈渊承不承认无所谓，他知道就好。
　　未来若陈渊真的成长起来，他可就赚大了，即便是中途陨落，他损失的也不过一枚登仙令而已。
　　事实上，潜龙榜前三的那几位也会被赠予此物。
　　陈渊排第四，可天赋不差，给的很值！
　　之后，陈渊有与向景谈论了一些事情，直到将那一壶上等灵茶喝完之后，便提出了告辞，他从不干那些亏本的买卖。
　　而之前向景答应陈渊的那些情报，也会在一日之内派人送给他。
　　向景负者手，遥望着陈渊离去的背影，目光闪动。
　　‘吱呀。’
　　汤山分楼楼主躬身走近其身后，低声道：“楼主。”
　　向景转过身凝视着他道：“去发密信，将陈渊的情报列为甲级绝密，与潜龙榜前三并列。”
　　他之所以没有立刻说出潜龙榜前三那几人的情报，就是因为那些都是甲级绝密，普通登仙楼楼主无权阅览。
　　唯有他这种掌管一地的分楼楼主才有资格。
　　倒不是他们不贩卖情报了。
　　而是这样更贵！
　　“是，属下遵命。”
　　那人连忙应声，接着退出了顶楼。
　　唯有向景心中呢喃着陈渊这个名字。
　　他这一次来，除了要跟陈渊商量一些关于潜龙榜排名的事情，其实也想探探陈渊的底细，实在是对方崛起的速度太快了。
　　快的有些不正常。
　　自然会引得登仙楼的人怀疑。
　　修为提升的也实在太过迅猛，不说前无古人，可能跟他比拟的根本没有几个人，外人或许对这方面还不看重，但本身作为情报组织的登仙楼，一眼就能看出这其中的隐秘。
　　原本登仙楼的人认为陈渊是透支潜力吞服丹药，可他根本没有在陈渊的身上感知到什么虚浮气息。
　　这也就意味着，对方很可能真的是一步步苦修上来的。
　　当然，还有一个可能，那就是对方把灵物当饭吃，隔一段时间吞噬一次，才能做到修为如此恐怖的暴涨。
　　可这怎么可能呢？
　　除非对方是老天爷的亲儿子！
　　想到这一点，向景忽然笑了，他怎么越想越离谱，居然都想到了这个上面来。
　　实际上这个可能几近于无。
　　要知道即便是身为十大仙门之一的东海武帝城，也不可能给后辈弟子如此接连不断的吞噬灵物。
　　一是此物珍贵，世间罕有。
　　二是即便是吞服灵物，一般人也没有那个本事能够一直吞噬而没有问题，若真的有人能这样，其天资简直难以想象。
　　最终向景也只能归结于陈渊大器晚成，二十岁前碌碌无为，平平无奇，二十岁后突然爆发潜力，一路青云。
　　这样的事情放眼天下也不是没有过。
　　正是如此，才更要交好，这样的人一般未来都能有不小的成就。
　　从登仙楼出来之后，陈渊便直奔巡天司密室。
　　之前的那一壶灵茶所蕴涵的灵力很强，至少对他现在来说很强，远超之前的那种，向景说的没有错，即便是太玄经正常运转他也能够感受到暗伤在一点点修复。
　　自然不可能浪费。
　　最终，陈渊闭关了四个时辰，直到夜色傍晚，才将这股灵气全部消化掉，其所带来的帮助也很巨大，他如今的伤势已经基本痊愈。
　　剩下的便是慢慢去修养了.等到陈渊出了密室，守卫的岳山等人便告诉陈渊登仙楼的人来了一趟，送来了一些东西，此刻正放在巡天殿内。
　　没有陈渊的命令，无人敢查看。
　　听到这个消息，陈渊迅速来到巡天殿，果然是关于潜龙榜前三的那几位的具体情报，除此之外，向景还另外附赠了一些人的情报。
　　潜龙榜前十那些人的情报全部在此！
　　加起来足有厚厚的一摞。
　　陈渊首先翻开的便是左承宗的情报，与他知道的差不多，但更为细致，左承宗天生一颗紫雷天心，并不是传闻中的什么天生雷体。
　　上面详细的描述了对左承宗的评判和他平生过往，可以说，但凡是能够查到的，上面都有。
　　甚至包括左承宗的一些手段都有介绍。
　　翻阅一遍之后，陈渊打开了潜龙榜第二的玄明情报，江湖中传闻的并非空穴来风，登仙楼判定此人正是灵山多年前一位坐化的罗汉转世。
　　三岁时便勘破胎心之谜，自此一发不可收拾。
　　一身炼体修为早就达到了血气如龙境，甚至上面还猜测，如今玄明正在往金刚不坏的程度修行，且已经颇有进度。
　　第三的卫无涯天生魔眼，乃天魔殿圣子，当代天魔殿殿主的徒弟，自小便展露出了远超常人的手段。
　　将另一位圣女压的有些抬不起头。
　　兵器乃是一件无双魔戟，甚至达到了神兵层次，自小便被他蕴养，一身魔功全部都是传自当代殿主。
　　登仙楼对其评价，则是有极大的希望成为下一任天魔殿的殿主。
　　不得不说，登仙楼的情报能力确实举世无双，无可比拟，连其他十大仙门的嫡传弟子都能够查到如此详细的情报。
　　那他呢？
　　是不是从出生开始的所有情报都被查出来了？
　　这一刻，陈渊突然想要问一问向景。
　　自从上一次回到平安县，他就明白或许他的身世也很不凡，像是被什么人抹去了一般，一切都很模糊。
　　甚至即便是现在，他都要有时候看到自己留下的东西才能想起来，他还有一位大伯.若是真的被登仙楼的人查出来倒真是有趣了。
　　沉默了许久，陈渊继续往下看。
　　如今潜龙榜排名第四的名为古河，是五大世家之一的古家嫡传子弟。
　　古家几乎算是五姓世家中的顶点了。
　　据传底蕴很深厚，当年是能与司马家掰掰手腕的存在，只可惜，后来还是被司马家超过，并且受到打压。
　　但瘦死的骆驼比马大，相比较起来古家如今依然强盛。
　　排名第五的是碧游宫当代嫡传名为道玄生，关于其情报比较少，甚少在江湖上露面，战绩极少。
　　登仙楼判定其实力很强，必有隐藏。
　　排名第六的是白长卿，陈渊的老对手，天生纯阳剑体，当代蜀山年轻一代大师兄，实力有前五之资。
　　排名第七的是他，上面介绍的也很详细，将他从平安县出身之后的每一场战绩都写在了上面。
　　唯有身世上面没有什么动笔。
　　排名第八的是大冤种，不，是陈渊的好兄弟上官御，这个略过，他对上官兄已经很了解了。
　　排名第九的是神女宫的鱼倾燕，登仙楼对其评定是，天姿国色，人间罕有，修为实力也是巾帼不让须眉。
　　据传第四的古河一直都在追求此女，只不过一直都遭受拒绝。
　　因为神女宫的弟子从不外嫁！
　　若是嫁人不仅会除掉宗门之名，还要废掉一身修为。
　　排名第十的是五姓七宗之一的凌霄宗当代弟子，许镜，实力也颇为不凡，但相比其他人来说，还是差那么一丝的。
　　除了潜龙榜前三之外的那些，陈渊只是略作了解。
　　事实上并没有太过放在心上，真正值得他重视的还是前三的那几位之后又是两日时间过去。
　　登仙楼终于发布了最新一期的潜龙榜排名，陈渊位列第四，一时之间引起了巨大的风浪，许多人都认为登仙楼不公。
　　就算不让陈渊位列第一，至少也得前三吧？
　　最终却只位列第四，着实掀起了一阵风雨。
　　而风浪的根本原因，就是潜龙榜前三的那几位并没有斩宗师的战绩罗列，潜龙榜前十之中唯有陈渊一人拥有。
　　最终登仙楼的某位分楼楼主出面解释潜龙榜前三的那几位都有斩宗师的手段，这一点，登仙楼是经过评定的。
　　陈渊位列第四并没有问题。
　　这件事一出，许多人都想看看陈渊的反应，是不是会将汤山登仙楼给掀了，毕竟他的性格一直以来都很暴虐，容不得一点沙子。
　　但出乎众人预料的是，陈渊没有任何反应，当做这件事不存在一样。
　　搞得岳山等人都有些不忿，被陈渊呵斥了一顿，此事才算是了结。
　　可了结的只是一部分，还有很多人认为登仙楼就是不公，不论陈渊的人品，单说其实力绝对是潜龙榜前三无疑。
　　为此，江湖上一些好事者还将陈渊、卫无涯、玄明、左承宗称之为潜龙四极！
　　意思就是他们四个的真实实力在伯仲之间，实际上不分高下，谁是潜龙榜第一不重要，最终还是要看登仙战的结果。
　　潜龙四极一出，算是在江湖上又掀起了一些风浪。
　　很多人都很期待他们四人的碰撞。
　　有人说，这一届登仙战将是近百年来最为强盛的一届。
　　潜龙四极，若是放在其他届的登仙战，绝对都是妥妥的登仙榜第一。
　　而潜龙四极也取代了之前的潜龙榜前三的盛誉。
　　这些言论也让陈渊想要低调的想法出了些岔子。
　　————潜龙榜前十的介绍完毕。
　　求月票


第378章 大晋景泰帝！
　　他本意上是不想出太多的风头的，想着过几日时间这件事自然也就降下去了，完全没有想到江湖中的好事者会给他按上一个潜龙四极的名头。
　　让他的名声一时大躁。
　　但事情已然发生了，也没有太多的必要去再去搞什么其他事情，任凭江湖上的人去说，反正，等到登仙战的时候，才是他们真正分出胜负的时候。
　　而他如今最紧要的事情，还是修行。
　　汤山府的所有事情，他现在已经交给了杜明、韩誉、刘正松三人，由他们为陈渊打造一个独属于他的根据地。
　　刘正松也不再迂腐，反而十分积极。
　　自从了解到官场上的真正内幕之后，他也无法再保持本心，当然，他的性格使然，还是不会那么贪腐。
　　而徐夫人则是坐镇巡天司，代陈渊行事。
　　有他们在，汤山府基本上也不会再出现什么其他事儿。
　　有陈渊之前斩杀的丹境宗师的战绩在，汤山府乃至是那些从汤山府路过的江湖武者，也将此地当做是不可招惹之地。
　　很少有不开眼的家伙闹事儿。
　　这对于汤山府的百姓来说，也不失为一件好事。
　　当日查阅了潜龙榜前十的那些天才情报之后，陈渊在此处又呆了一日，之后，便独自离开了汤山府域。
　　他离开的消息，只有徐夫人、韩誉、刘正松、以及岳山莫东河寥寥几人知道。
　　在许多人的眼中，陈渊现在正在安稳修行，准备登仙战之事。
　　距离登仙战满打满算也不过三个多月的时间而已，对于武者来说，这点时间转瞬即逝，不过是一次闭关的功夫而已。
　　此时，登仙战也已经开始预热。
　　因为‘潜龙四极’这个名号一出，江湖上的那些好事者也逐渐将目光放在了登仙战之上，想要看看，此次谁能够夺得头筹。
　　同时，这一届乃是近百年来最为强盛的一届登仙战的消息，也开始快速流传。
　　而这时候，往往那些曾经隐匿实力的高手，也开始逐渐的露头。
　　短短数日时间，便有数位神秘天才，从默默无闻登上了潜龙榜前五十，并且还在以一个极快的速度提升着。
　　当然，这些人大都有一个特点，那就是拥有着很深的背景。
　　五姓七宗、十大仙门、左道旁门，出身十分纷杂。
　　一时之间，关于潜龙榜，再度掀起了一阵巨大的风浪。
　　不过，这些都跟陈渊没有什么关系，他此刻仍然在朝着青州城的方向而去。
　　途中，陈渊在南陵府停留了一日时间。
　　与章玄对饮了一番。
　　再见到章玄的时候，对方也发生了天差地别的变化，首先修为赫然已经达到了通玄中期，天玄巅峰层次。
　　有其父亲章神使的帮助，章玄同样能得到一些灵物用来提升修为。
　　只不过天宫对他来说，如今仍然是个不小的关卡。
　　对方的潜龙榜排名也已经提升到了潜龙榜前三十，其战绩，乃是不久之前，与一位通玄后期的江湖武者，一战而胜！
　　自此奠定其潜龙榜前三十的名次。
　　不得不说，家父章神使，的确对其帮助很大，陈渊能走到这一步，数次遭遇险境，一步步凭借着的机缘指引，才达到了这一步。
　　而章玄只需要待在南陵府当青使，一切皆安。
　　在陈渊惊诧于章玄的变化之时，章玄其实更加惊诧于陈渊的变化，他犹记得，上一次见陈渊的时候，对方仍是位列潜龙榜第二十位，修为也只是通玄中期而已。
　　但如今再见，对方已然发生了天翻地覆般的变化，先是进入潜龙榜前十，被陛下注意，之后扫荡汤山，独身前往蜀州，会战蜀州天才，战平蜀山这一代大师兄白长卿。
　　而后更是突破天宫，与前几日击杀了一位货真价实的丹境宗师，被江湖武者尊称为‘潜龙四极’之一。
　　这样的变化如何不令人惊诧？
　　而他也在为陈渊高兴，不管怎么说，陈渊都是他一手发掘出来的，未来若是有了成就，也有他一份功劳。
　　若是达到了更强的层次，甚至能为章系增添极大的助力。
　　是的，纵然现在无论是章玄还是陈渊，都没有说什么加入章系一类的话，但在外人看来，陈渊与章系的人走的太近了。
　　关系必然很好，甚至已经被人列入了章系的势力范围。
　　连之前景泰帝注意到陈渊的时候，第一个开口问的便是章玄的父亲，由此也能看出一些。
　　不过双方毕竟还只是有牵连，如今并没有真正成为章系的人。
　　这一点，对于陈渊更有利。
　　“士别三日，当刮目相看，陈兄如今已然名传天下了。”
　　章玄举起杯笑道。
　　“些许名声，又算的了什么？”
　　“哈哈，也是。”
　　“章兄准备参加此次登仙战吗？”
　　陈渊随口问道。
　　“必然是要参加的，不然父亲也不会舍得用灵物来提升我的修为，只不过，章某与你不同，此次只为见识其他年轻俊杰，对于登仙果不敢妄想。”
　　章玄很有自知之明。
　　若是他此刻修为已至通玄巅峰的话，那说什么也得会战一番潜龙榜前十的那些高手，但他如今只是通玄中期，距离登仙战开启仅剩下几个月的时间，也不足以让他修为暴涨。
　　所以，更高的那些妄想他是没有的。
　　“倒是陈兄，如今实力绝强，更是被誉为潜龙四极，倒是有不小的希望夺得登仙果。”
　　章玄轻笑着说道。
　　在章玄的面前陈渊没有掩饰，他凝重的说：“登仙果陈某是志在必得，现在唯一不确定的是其他几位究竟还有多少隐藏实力。”
　　“不管他们还有隐藏多少，陈兄能斩杀宗师，绝对大有希望。”
　　“希望吧。”
　　“此次若是陈兄不来，章某也得亲自去一趟汤山府寻你了。”
　　章玄话音一转。
　　“出了何事？”
　　“不是什么大事，是我父亲那边传讯说，你现在已经入了陛下的眼，恐怕登仙战过后就有可能被调往京城任职。”
　　章玄面色一正。
　　“此事.准确吗？”
　　陈渊眉头一皱，若是有可能，他自然是不想去卧虎藏龙的大晋京城的，在这里逍遥自在，在那里可就不能如此肆无忌惮了。
　　莫说是丹境宗师，即便是化阳之上的六境强者，恐怕京城之内也有。
　　没有这等层次的强者，大晋如何坐稳江山？
　　这是陈渊自己的揣测。
　　“父亲传讯说，陛下跟他说过此事，当时被他回绝，但既然伱已经入了陛下的眼，不可能会一直留在青州，陈兄要早做准备。”
　　陈渊皱着眉头，微微颔首，道：“我明白了。”
　　此事若想出现差错，恐怕还得姜河出力。
　　“陈兄怎么不太欣喜？”
　　章玄眉头一挑，感觉有些诧异。
　　朝廷内的官员无不为入京城而努力，但凡是有些追求的官员，都想着进京面圣，若是被陛下看重，自此都将官运亨通。
　　像是陶青元不就是如此吗？
　　做了百般努力，才被章玄之父调入了京城。
　　“京城水深，若无绝强实力，如何能立足？”
　　“陈兄也不必太过担忧，不管如何，吾父还是有些权柄的，绝不会让陈兄受到什么危险，况且，你若真是被陛下看重，前途无量。”
　　“陛下是个什么样的人？”
　　陈渊凝视着章玄道。
　　他在江湖上知道的都很片面，有说这位是昏君，有说这位是圣君，褒贬不一。
　　章玄沉思片刻，低声道：“我也只见过寥寥几次，并不太了解，不过我父亲对陛下的评价是，城府极深，雄才大略。”
　　陈渊心中一沉，如果是如此的话。
　　他的野心恐怕还真不好施展了。
　　当然，这也只是章玄之父的一面之词，若这位景泰帝真的那么厉害的话，现在朝廷的局势也不会如此糜烂了。
　　“听说如今朝廷已历四帝，陈某一直有一个困惑，难道历代陛下都没有修为在身吗？”
　　这是陈渊最为困惑的地方。
　　若是皇朝之主都没有丝毫修为，而只是一个凡人的话，如何能够镇压那么多的臣子？
　　武者都是心高气傲，怎么可能会被凡人驱使？
　　章玄轻笑了一声，道：“纵然没有修为，可在京城之内，有国运加持，即便是化阳真人也无法伤到陛下的，之前数位帝王尽皆如此，可如今这位陛下不同，吾父之所以评价其雄才大略，就是因为当今陛下打破了一些禁锢，本身也是天赋高绝，现在已是丹境宗师！”
　　“多谢章兄解惑了。”
　　陈渊微微颔首，心中总算是了然。
　　原来还有国运一事！
　　京城之内，即便是化阳真人也伤不得皇帝但他同时又想到了一件事，恐怕这国运还有些其他问题，除了当今陛下，之前的几代帝王确实都是凡人。
　　这些已经足以说明一些问题了。
　　不是他们不想，而是可能有些问题。
　　不然以朝廷之力，纵然毫无资质，也能以灵物滋养。
　　可突然，陈渊又想到了一个问题。
　　之前从上官御的口中他知道，前朝大楚太祖那可是人间巅峰强者，难道那时候是因为他还没有称帝的原因吗？
　　这些问题环绕在陈渊的心头。
　　但面对章玄也没有问出口。
　　问的太多，很容易让人怀疑他，即便章玄如今是他的好友，也不能在这上面聊的太多，章家世受国恩，恐怕对朝廷很忠心。
　　而他为自己将来规划的人设，也是一位国之良臣。
　　接着，陈渊便很自然的又转移了话题，道出了他此次的目的。
　　是想以汤山和南陵为两极，积蓄实力，发展势力。
　　汤山府位居三府之地交界，占据地利，而南陵有云江这条贯穿青州的水路，若是联合起来必然是强上加强。
　　最重要的是，汤山府是他的一言堂，而南陵府内他也拥有着巨大的话语权。
　　南陵江湖没有敢违逆他的势力存在。
　　再加上章玄这位南陵青使，若是不利用上，简直白费了他之前的那么多努力。
　　听完陈渊的讲述之后，章玄深深的看了他一眼，似乎是明白了他的一些想法，知道他有心构建出一个自己的势力。
　　怪不得不愿意加入章系，原来是胸有沟壑，心有计量。
　　准备发展出独属于他自己的一个势力。
　　深吸了一口气，章玄沉吟片刻最终还是答应了陈渊。
　　此事确实有违律法，但放眼天下这么做的官员比比皆是，陈渊所做的一切也就不甚出奇了，只不过，他没有看出陈渊真正的意图罢了。
　　南陵府接近青州腹地，可以辐射整个青州，虽然没有什么太多的资源，但地理位置其实也很好。
　　只要在此处深耕，等到他实力上来，就能逐渐的连成一片。
　　做好这件事之后，陈渊便没有过多的停留，继续朝着青州城的方向而去。
　　没有了岳山等人的拖累，陈渊行进的速度非常快，中途也没有任何停留，仅仅用了不到三日的时间，便成功抵达了青州城。
　　他这一趟来一是为了向姜河表示感谢，并且交差。
　　二则是通过姜河解决刘正松的知府官位。
　　只有如此，才能真正彻底的掌控汤山府。
　　不然若是州牧派人上位，一旦挡了他的路，是杀还是不杀？
　　不杀，容易误事儿。
　　杀了，则有可能引起巨大的风浪。
　　他现在的体量，还不足以跟一州州牧作对。
　　阔别数月，青州城依然是那么一副模样，人流滚滚，极为热闹，陈渊没有显露身份，汇入了人海之中。
　　在人海之中，陈渊压制了自身修为的气息，听到了不少近日青州城内的传闻。
　　比如青云剑派新增了一位丹境长老，弥补了之前那位顾长老的缺儿，比如青云剑派许多弟子以及青州的一些年轻俊杰都在追求萧轻慕。
　　比如其他势力的一些传闻等等。
　　这其中，有不少都是谈论他的。
　　有人说陈渊乃是青州出身的天才，却压得蜀州抬不起头，实在是大快人心。
　　也有说潜龙四极的实力究竟如何云云。
　　而有赞扬同时也有诋毁。
　　有人说陈渊是朝廷鹰犬，即便是压得蜀州抬不起头那也是朝廷，而不是他们青州江湖的武者，并且，还有人将他之前在南陵府和汤山府做过的事情说了出来。
　　说他残暴不仁，说他嗜杀人间百态，各有其相。
　　稍稍停留了一阵，略微有些了解之后，陈渊便小时的无影无踪，再现身的时候，便是出现在了巡天司门前。
　　门前守卫的巡天卫仔细看过陈渊的腰牌之后，态度瞬间变得非常恭谨，不敢有丝毫不敬。
　　显然是知道此人究竟是谁。
　　在青州巡天司内，陈渊几乎就相当于一个传说。
　　许多巡天卫都将陈渊当成了自己人生的目标，觉得陈渊能够崛起，他们也一定可以，因为，陈渊就是加入了巡天司之后才潜龙入海，一路青云的。
　　一番寒暄，其中一人当即小跑着前去禀报。
　　不多时便回来复命，说姜金使如今正在巡天殿内等候陈渊。
　　在陈渊进入巡天司的时候，他来到青州城的消息，也开始迅速在巡天司内部扩散，当即掀起了不小的风浪。
　　甚至比一位金使到来产生的影响还大。
　　至于原因很简单。
　　首先是陈渊很接地气儿，一年之前还只是一个普通巡天卫，一年之后就名扬江湖，成为了金使的座上客。
　　再加上潜龙四极的名号。
　　出现一些轰动也很正常。
　　巡天司内部震荡之后，有些势力通过在巡天司埋下的眼线，也得知了这一点，消息开始迅速扩散.巡天殿内。
　　陈渊没有经过通禀，守门的人看过腰牌之后也不敢阻拦，面色如常的直接踏入了进去，见到了姜河。
　　依然是一袭白衣，依然是面色清冷，依然宛如剑仙。
　　其形象仿佛从没有变化过。
　　“卑职陈渊，见过大人。”
　　陈渊抱拳躬身行礼。
　　“坐。”
　　姜河环视了陈渊一眼，简短的吐出了一个字。
　　眼中没有丝毫的异常变化。
　　“多谢大人。”
　　陈渊微微颔首，坐在了下方。
　　姜河剑指掐诀，一层无形的波动，直接将整个巡天殿笼罩。
　　“卑职幸不辱命，赵昊已然彻底授首。”
　　陈渊沉声道。
　　“做的不错，放心，赵昊纵然身死，也不会与你有什么牵连，蜀山的那位我事后已然打过招呼了。”
　　姜河淡淡道。
　　陈渊稍稍松了一口气。
　　虽然他不怕什么结仇，可若是能避免的话，那自然最好。
　　尤其是对方还是一位货真价实的剑道宗师。
　　“还要多谢大人之前在藏兵谷的援手。”
　　陈渊笑了笑说道。
　　“既然答应，本使便不会失言。”
　　“不管如何，大人相助之恩，卑职是铭记于心的。”
　　一旁的诛仙剑轻鸣了一声，姜河眉头一蹙，看向陈渊的目光之中闪过一抹光华，在陈渊背后背负着的那柄长刀之上停顿了片刻，沉声道：“你在藏兵谷待了一些时日，就是为了你身后的这柄凶兵吧？”
　　听到这句话，陈渊心头一震，目光与姜河对视了一眼，知道对方已然通过什么其他方法看破了，旋即颔首道：“不错。”
　　————虽迟但到，求个月票！


第379章 道神宫正式成员！（必看）
　　“不错！”
　　既然已经被对方看破，那自然也就没有什么好隐瞒的了。
　　“能否一观？”
　　姜河来了些兴趣。
　　“大人请。”
　　陈渊目光闪动，心念一起，身后皇屠刀出鞘，飞向姜河。
　　“吼！”
　　一道凶戾的龙吟之声响起，一股暴虐的气息朝着姜河笼罩而去。
　　姜河眉头一皱，诛仙剑剑鸣与之碰撞。
　　狭小的空间内，两柄神兵在较量。
　　“来！”
　　姜河轻叩一下桌面，仿佛重重的敲击在了心间，一股强大的气息一闪而逝，紧接着，皇屠刀便落到了其手中。
　　目光扫视了凶刀一遍，他轻声念道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。”
　　最后他的目光定格在了刀柄之上的‘皇屠’二字之上，眉头微微一蹙，但很快又舒展开来，将目光移到了陈渊的身上问道：“这诗是你所创？”
　　“让金使见笑了。”
　　陈渊颔首笑道。
　　“野心倒是不小。”
　　姜河回了一句。
　　“人生在世，若是没有一个目标，岂不白来一场？
　　自然要潇洒快活。”
　　陈渊刻意的将逍遥的意思上去引导。
　　但姜河显然不信，他沉声道：“日后在朝廷行事，这句诗最好还是不要让其他人看到。”
　　“陈某明白。”
　　“这刀不错，不输诛仙剑，但你如今修为实力还不够，日后对敌交手之时定要小心，不然，必将受人觊觎。”
　　凝视着皇屠刀片刻，姜河沉吟道。
　　“自然。”
　　随后，姜河便没有再说什么，而是将皇屠刀还给了陈渊，更没有问此刀是几劫神兵，能不输于诛仙剑，自然是四劫神兵之上的层次。
　　“这刀是欧阳冶子所炼？”
　　“藏兵谷的人是这么说的。”
　　“好机缘。”
　　连姜河都不得不感叹一声。
　　想当初得到诛仙剑，他几乎九死一生才闯过了那位强者的考验，得到了其传承，又耗费十余年的时间才达到了这一步。
　　而陈渊仅仅的几个月的时间便发生了如此大的变化，着实让人艳羡。
　　“之前陈某于汤山府遇劫，那时大人可有后手？”
　　这一点陈渊很想问一问。
　　因为他之前就已经跟姜河传讯了，对方说的也是让他放手去杀，其他的不用管，他当时信心十足，不惧任何人截杀。
　　其实也有一部分原因是因为这个。
　　“若是战败，自有后手。”
　　姜河目光沉静的说。
　　陈渊颔首，暗道一声果然。
　　“此次来除了向大人禀报赵昊一事外，还有一件事想要大人帮忙。”
　　轻抿了一口桌上早就备好的茶水，他斟酌着说道。
　　“是刘正松的官位吧。”
　　“大人慧眼如炬，刘正松刘大人刚正不阿，行事稳健，现在坐镇汤山对百姓来说是一件好事，属下将汤山江湖肃清了一遍，接下来，就是与民修养了。”
　　“汤山府位居三府之地交界，的确是个好地方，此处你既然想要，本使会全力助伱，至于刘正松的官位，在你来之前本使便已经知会过州牧大人了。”
　　姜河一直关注着陈渊，自然知道他在汤山府做出的这些事情，只要不傻，都能看出他是个野心勃勃的家伙。
　　但无论是对他还是对道神宫来说，这都是一件好事。
　　他自然全力保驾护航。
　　陈渊的眼中闪过一抹喜色，拱手道：“多谢大人了。”
　　“如今你已然位列潜龙榜第四，没有辜负我等的期望，只要你拿到登仙果，才是对姜某最好的感谢。”
　　姜河面色一正，转移了话题。
　　此处已被元气遮挡，外界的人也窥探不了二人谈话，是以，姜河也没有过多的掩饰。
　　“大人放心，登仙果一事，陈某必然竭尽所能。”
　　陈渊很清楚，之所以苏紫悦找上他，之所以姜河屡次助他。
　　绝大部分原因都是因为登仙果。
　　他展露出了自己的价值，所以才能得到看重。
　　而他要做的最好的报答，便是夺来登仙果。
　　“吾等几位道主已经商议好了，只要你夺来登仙果，无需你晋升丹境宗师，便能成为道神宫的正式成员。”
　　姜河很认真的看着陈渊。
　　非宗师不可道主。
　　乃是道神宫自建立以来的规矩，即便是他，当初也是晋升丹境之后才成为的天剑道主，可这一次，他们一致决定，对陈渊破例。
　　因为他展现出了真正的天赋，通玄后期，甚至连通玄巅峰都没有达到，便成功的斩杀了一位货真价实的丹境宗师。
　　之前他通过一丝附着在诛仙剑的心神上面非常清楚的看到了这一幕。
　　心中也不由的为之震撼了一些。
　　要知道，即便是他，当初都很难做到这样的壮举，通玄之前也没有斩杀过宗师的战绩，最多只是抗衡不败而已。
　　所以那一战落幕之后，他便通过天书，向其他几位道主提议，让陈渊拿到登仙果之后便破例成为道主。
　　他姜河为其担保！
　　陈渊目光垂低，明白这句话的含义。
　　代表着道神宫对他的看重已经到了极点，毕竟，即便是通玄巅峰想要结丹，大都也得许多数年时间的修行。
　　这句话算是让他未来夺得登仙果之后，便能以通玄之身与道神宫的丹境宗师乃至是化阳真人平等相交。
　　这其中蕴含的意义很重大。
　　“陈某明白了！”
　　“除此之外，道神宫还能在登仙战之前帮你做一件事，原本是想着赠你一件极品灵刀傍身，现在看来用不到了。
　　不过此事也不好作废，你可以提一个条件，只要能满足你，吾等一定做到，算是你夺登仙果的第一件奖励吧。”
　　姜河凝视着陈渊道。
　　“什么都行？”
　　“能力范围之内，比如，道神宫可以赠你一颗上等灵丹，足以在登仙战开启之前让你的修为前进一步，纵然达不到巅峰，也相差不远，而且这灵丹几乎没有丹毒。”
　　陈渊目光有些意动，但衡量过后还是摇了摇头，道：“此事能否延迟？”
　　如果没有之前气运祭坛所指引的机缘，陈渊或许还真的就直接答应了，毕竟他现在唯一比较突出的短板就是修为还差一线。
　　若是有了这枚灵丹，他争夺登仙果的几率将会大增。
　　可偏偏他之前已经得到了机缘指引，这就不得不让他迟疑了，相比于什么灵丹，显然还是机缘更为重要。
　　而且从以往的经历也能看出，气运祭坛为他指引的机缘并非胡乱指引，而是大有深意，有的甚至能够前后呼应。
　　若是缺了这一环，日后极可能会出问题。
　　所以，他决定先去拿到这个机缘，若指引的那株神莲对于修行没有作用，再来吞服灵丹也不迟。
　　现在他算是有了双重保险。
　　“嗯？”
　　姜河凝视了陈渊一眼。
　　原以为对方会直接答应，毕竟能够直接增加神魂修为的灵丹非常珍贵，也是目前陈渊最急缺的东西。
　　现在看来，似乎.对方对修为的提升很有把握。
　　想着这一点，他忽然想到了之前某位道主所说过的话。
　　他说陈渊提升修为的速度太快了，同时气息还不虚浮，并非是依靠丹药之力，极有可能有什么迅速提升修为的宝物。
　　现在想来，似乎有些道理。
　　“可以，这件事可以一直留着，日后你让我等帮忙的话，可以不付出任何代价。”
　　道神宫的成员说是以等价交换为原则，但本质上还是修为高的会对修为低的帮助一些，不论是现在的陈渊，还是当初的他。
　　在还没有成为道神宫正式成员之前，都会得到一些力所能及的帮助。
　　所以，他才会不遗余力的照顾陈渊。
　　因为当初就有人这么对待过他。
　　“可以。”
　　姜河准确的回答道。
　　“金使之前参加过登仙战，不知道其规则如何？”
　　这一点也是陈渊所关注的事情，所谓知己知彼百战不殆。
　　若是能够了解的话，也能对他有不小的帮助。
　　“登仙战的规则不固定，大部分都不相同，等见识到了你自会知晓。”
　　姜河没有多言，因为这根本没有任何帮助。
　　“之前从汤山府路过的时候，属下曾与章玄有过一次会面，他说陛下很有可能会在登仙战之后召我进京，大人觉得如何？”
　　这件事如果想要有什么转机的话，他还得依仗姜河。
　　但没想到听到这句话，姜河的目光猛然一亮，凝视着他问道：“此事确定吗？”
　　“有不小的可能性。”
　　看着姜河的有些惊喜的目光，陈渊心中不由有些困惑。
　　“很好，此事你不要担心，若是景泰真的将你调入京城任职，反而是一件好事，这件事你不用去管，其他的我来帮你。”
　　姜河沉声说着，手指不断的敲击着桌面。
　　“陈某不想去京城。”
　　最终，陈渊还是说出了自己的想法。
　　他没兴趣去那里当差。
　　京城对某些官员来说是圣地，但对于他这个不缺什么资源的人来说，去了反而不太好，他宁愿继续隐秘的积蓄实力。
　　“若是景泰下旨让你去，你不去便是抗旨，而且此事关乎道神宫的一桩谋划，原本本使想着，等到你突破丹境之后，也会想办法将你调入京城。”
　　“这”“汤山府你留下的那些基业不重要，有本使看着，不会出任何差错，而京城乃是大晋之精华所在，你既然心怀野心，岂能对朝廷一无所知？”
　　姜河没有以上司的口气命令，而是循循善诱。
　　因为在他的眼中，陈渊现在与道神宫的正是成员差的只是一层身份而已，未来只要不出现什么意外，必然会加入道神宫。
　　不，确切的说，对方现在已经是道神宫的人了。
　　但目前还介乎于外围成员与正式成员之间。
　　“陈某明白了。”
　　沉思许久，陈渊最终还是缓缓点了点头。
　　接着，陈渊又在巡天殿内待了半个时辰，然后便被姜河吩咐的一名巡天卫带走，在巡天司内为他寻了一处宅院。
　　若是想住，即便是住到登仙战开启也没有人敢说什么。
　　其实陈渊还有一个问题，但是自始至终都没有问出口，总觉得不太合适。
　　这个问题就是江湖中传闻的那场，姜河与云家老鬼之前的争斗究竟是什么情况。
　　陈渊挺想知道的。
　　陈渊离开之后，姜河静默许久，似乎是到了什么时辰，他将天书拿了出来，传音道：“陈渊来了。”
　　天书闪烁片刻，里面响起了苏紫悦的声音：“他提出了什么要求？”
　　“他想暂定一番，日后再说。”
　　“哦？
　　他没有接受那枚灵丹？”
　　“你的好心白费了。”
　　姜河轻声道。
　　那枚灵丹可是苏紫悦好不容易才得到的东西，本想着如今正适合他，没想到陈渊直接拒绝了。
　　“看来陈渊还有其他手段，有把握能在登仙战之前将修为提升上去，此子的确不凡啊。”
　　厚重的男子声音响起。
　　“这个却是不知。”
　　“你传讯我等，为的不会只是这么一件小事吧？”
　　苏紫悦轻哼了一声。
　　她本身就与姜河有点小恩怨，但也无伤大雅。
　　“当然不是，除此之外，还有一件事对我等很重要。”
　　“姜兄直言。”
　　“快说。”
　　“陈渊说，南陵府的那个章玄告诉他，景泰有意在他登仙战之后将他调入京城任职。”
　　姜河语气平静。
　　但其他几位道主却没有那么平静了。
　　“此事当真？”
　　“竟有此事？
　　看来，倒是无需吾等想办法调动陈渊了。”
　　一直没有露面的的那道雍容的女子声音也随之附和。
　　“这倒是巧了。”
　　厚重男子笑道。
　　“若有陈渊与我等里应外合，吾等谋划的这件事，倒也增添了不少胜率。”
　　苏紫悦回应道。
　　“倒是陈渊有些不太情愿，看来还要等他成为正式成员之后，才能告诉他最终的谋划。”
　　“此事需得拖延一二，至少要等到陈渊结丹才行。”
　　苏紫悦语气凝重的说道。
　　“哟，紫悦妹妹这么关心陈渊？”
　　那位素清姐姐轻笑道。
　　“等到登仙战过后，陈渊便是自己人，难道还要让其冒险不成？”
　　“你这么笃定他能拿到登仙果？”
　　“我觉得他可以。”
　　“看来七情道主果然对陈渊不同啊。”
　　厚重男子也随之笑道。
　　“冥狱道兄，莫忘了之前的事儿？”
　　苏紫悦回应。
　　“在下只是开个玩笑而已。”
　　“素清姐姐，我之前送去的那个女子现在如何了？”
　　“天赋算是上等，如今已经快要突破通玄了，正在随着倾燕修行，可惜了，若是元阴尚在，如今恐怕已经突破了。”
　　“嗯”话分两头，陈渊这边可就舒服喽。
　　在姜河等人通过天书传音之时，陈渊也收到了一层请帖，上面的署名正是叶尘白。
　　登仙楼的情报能力确实不弱，他刚从巡天殿出来，便有登仙楼的人守候了多时，显然对方在他进入巡天司的那一刻起，便以极快的速度得知了他要来的消息。
　　青州城登仙楼内。
　　这算是青州域内，规格最高的登仙楼了，坐镇的楼主一般都是向景，若是他不在，则是两位副楼主坐镇。
　　而如今，叶尘白也已经高升成了副楼主。
　　几月不见，对方也赫然达到了通玄修为。
　　只不过对方只是初入而已。
　　一番寒暄之后，叶尘白引着陈渊坐下，为他沏上了一壶好茶，与之前陈渊和向景共饮的哪壶灵茶一模一样。
　　由此也能看出叶尘白的地位。
　　“还要恭贺叶兄高升了。”
　　“陈兄切莫取笑叶某了，要说恭贺也是叶某来恭贺才是，一日不见，如隔三秋这句话一点不错，仅仅只是几个月的时间不见，如今陈兄便已经位列潜龙四极，真真正正的绝世天才，当初叶某的眼光没有错啊！”
　　叶尘白十分高兴的笑道。
　　“叶兄过誉了，你知道的，陈某对这些没有太大兴趣。”
　　淡笑了两声，叶尘白道：“陈兄，你如今已然位列潜龙四极，不知之前叶某所说的事.”他关切的看着陈渊。
　　身为叶家的旁支，他的地位不算高也不算低，仍然需要一些功绩在身，若是陈渊真的夺得了登仙果，对他而言是一件极好的事。
　　“此一时，彼一时，如今陈某算是有了些许微名，也想见识见识潜龙榜上的其他俊杰，也不枉此生来此一遭了。”
　　“哈哈，陈兄所言极是，以陈兄的实力，登仙果手到擒来。”
　　叶尘白爽快的笑道。
　　有了陈渊的应允，双方自然皆大欢喜，等到饮完一壶茶水过后，二人之间的闲聊也差不多结束，陈渊也开始朝着他问起了此行的真正目的。
　　正是关于云州梦泽落仙台之事。
　　他这一次来青州城，其实也是准备顺路前往云州。
　　正巧叶尘白找上他，也不用去其他登仙楼查询此事了。
　　听完陈渊的一番胡扯之后，叶尘白表情凝重的点了点头，旋即当着陈渊的面，开始调动青州城登仙楼，查询关于云州梦泽一事。
　　不多时，便有人送上了一个小册子，里面便是关于落仙台的所有情况。
　　“陈兄请看。”
　　————感谢书友妄断长情打赏的三千点币。
　　感谢书友独以温柔打赏的一千五点币。
　　再说一次，想提高粉丝值进群的兄弟，最好是通过订阅来提高！
　　！！
　　谢谢支持！
　　五千奉上！


第380章 你们是一起死还是一个个死？
　　接过叶尘白递过来的情报，陈渊从头到尾仔细的阅览了一遍，心中也算是有了些底。
　　他这次的目的地便是云州梦泽落仙台。
　　这是一座云州较为知名的仙山，之所以闻名，是因为百多年前有一位化阳境的强者在此地坐化，所以才得名落仙台。
　　据传此处曾藏有那位强者的传承，但百多年无数人想要得到传承，却最终也只能折戟沉沙。
　　不过后面叶尘白还附赠上了一句消息。
　　说自一个月前开始，此处的天地元气开始有些紊乱，有好事者称那位强者的传承将要出世，但可信度不高。
　　愿意相信的人寥寥无几。
　　不过总有那么一些人相信奇迹，根据登仙楼的情报，云州包括青州附近一片区域，近日有数位通玄高手都朝着梦泽山而去。
　　至于丹境宗师则是没有什么动静。
　　似乎对此事不太相信。
　　“莫非陈兄也是奔着化阳传承去的？”
　　叶尘白有些狐疑的看着陈渊。
　　对方忽然说起梦泽山，在他看来似乎确实有点问题。
　　陈渊没有正面回答，而是道：“登仙楼觉得此处会有传承吗？”
　　叶尘白沉吟片刻，斟酌道：“根据我登仙楼的记载，那位化阳高手确实十有八九坐化于此，但传承一事还有待考量，那些丹境宗师之所以没有人动心，其实也是因为有人查探过。
　　元气异动只是地脉牵动而已，有化阳传承面世的几率很低。”
　　陈渊凝重的点了点头：“原来如此。”
　　至于心中却没有那么想，既然气运祭坛指引了，那想必这位化阳真人的传承应该不似做伪，只不过比较隐秘而已。
　　当然，这个消息他自然是不会告诉任何人。
　　能少点竞争自然是好的。
　　他可不希望拿走机缘的时候出什么幺蛾子。
　　“陈兄要去？”
　　“原本也是要去云州一趟的，既然江湖中流传这个消息，走一趟也不是什么大不了的事情。”
　　陈渊随口说道。
　　“也好，说不得陈兄凭借着大气运还真能找到传承也不一定。”
　　叶尘白爽快一笑，话虽是这么说，可心底里却没有这么想。
　　那地方已经被高手查探过了，几乎不会出现什么变化。
　　怎么可能陈渊一去就真的能有这样的机缘呢？
　　他也只是随口说说而已。
　　接着，陈渊便将手中的情报放下，转移话题，和叶尘白谈起了其他事。
　　二人谈论最多的便是即将到来的登仙战。
　　登仙战开启的时间一直都很固定，每十年一个周期，时间都定格在十月初九，距今也不过只有三个月左右的时间。
　　可谓转瞬即到。
　　而根据登仙楼近期的一些情报，那些有意争夺登仙果的年轻天才都已经开始冒头，近期潜龙榜的争夺非常惨烈、与往常一样，只有潜龙榜前五十的天才才能有资格参战。
　　而这其中绝大部分都是走个过场，唯有潜龙榜前十的天才才有希望击败所有人，夺得登仙果。
　　至于规则，叶尘白的回答与姜河一样。
　　就是从来都不固定。
　　比如上一次登仙战便是擂台战，按照经验，这一届肯定与上一次大不相同。
　　至于登仙果的用处，叶尘白这一次则是告诉了陈渊。
　　之前不说是他对陈渊只是怀有希望，可希望不大，知道了也没什么用，但如今不同，位列潜龙四极的他，争夺登仙果的机会非常大。
　　登仙果之所以被称之为登仙果，一是因为登仙战的奖励而得名，其二便是能够修补元神，洗炼元神，增强资质。
　　并且对武者结丹有不小的用处。
　　其中，对化阳真人来说，此物的作用最大，因为化阳真人便是修的元神。
　　所以能够夺得登仙果，还得有本事能够保住此物。
　　以往就曾发生过登仙果被抢的事情。
　　后来那些没什么背景或者背景不深的武者，便会在武帝城内将此果吞服，如此，虽然会有极大的浪费，可至少让人觊觎的心思也减少了。
　　只有那些十大仙门或者顶级世家宗门的弟子，才能有长辈护持之下，保证登仙果无恙。
　　听完叶尘白的讲述，陈渊表面上颔首表示明白，可内心却想到了道神宫的身上，如此看来，道神宫如此执着于登仙果。
　　应该是道神宫的某位高手需要此物来修补元神。
　　之后叶尘白还告诉陈渊，这一次结出的登仙果乃是近百年内最好的一批，绝对是极为上等的灵物，让他一定要谨慎对待。
　　若能够吞服此物的话，对陈渊来说乃是一件大好事。
　　因为能结出登仙果的，乃是传说中的三大仙根之一的仙树。
　　是初代武帝城城主从一处上古遗迹之中以神通搬运出来的。
　　此树向来只有传说，即便是武帝城内的武者，见过此仙树的也不过只有当代武帝城城主一人而已。
　　从叶尘白这里得到了这些秘闻，陈渊算是不虚此行。
　　灵茶饮尽，二人没有散场。
　　叶尘白安排了一桌上等酒宴招待陈渊，酒是灵酒，是叶尘白从武帝城带来的好酒，放到外界，是以元晶来衡量的。
　　菜是好菜，其中有数道都是妖兽之肉。
　　其中最为珍贵的是一条鱼，据叶尘白说这鱼无刺，天生灵鱼，肉质鲜嫩，平常在武帝城内都是供给化阳真人的。
　　这一次也是赶巧，原本是向景用来宴请姜河的。
　　他得知陈渊到了青州城之后，便将此灵鱼给征用了。
　　听着叶尘白说的神乎其神，陈渊看着灵鱼也不由的食指大动，夹起一筷子放入口中，确实是入口即化。
　　仿佛吃的不是鱼，而是一口浓郁的灵气。
　　只可惜他现在也算是修为有些成就，不然若是放到凝罡境之时，这一口灵鱼足以省却他一月修行。
　　当然，这只是个比喻而已。
　　真要是在凝罡境之时，他也消化不了如此浓郁的灵气。
　　这一日，二人都有些喝的微醺。
　　登仙楼前，叶尘白送别陈渊，拱手道：“陈兄，东海武帝城再见。”
　　“好。”
　　离开登仙楼，陈渊回到了巡天司，一连数日时间，都在其中默默修行，有人想要请他赴宴，被他直接无视。
　　修行的过程中，陈渊也数次请教姜河。
　　对方算是高屋建瓴，往往一眼之下就能看出陈渊修行的问题，虽然只是寥寥几句指点，可还是让陈渊增添了不少实力。
　　其中最多的，便是他之前创出的那一招‘化龙’。
　　这一招很强，但带来的反噬也很巨大，非到万不得已，他是不会动用这一招应敌的，而在姜河的指点之下，他也有了长足的进步。
　　姜河对陈渊的指点不厌其烦，往往陈渊想要求见的时候，都能够得到应允，让那些巡天司的人艳羡不已。
　　这样的待遇，足以比肩两位丹境副使了。
　　值得一提的是，在姜河的引荐之下，陈渊也算是结识了两位青州副使，双方开始颇为客气的，那两位也没有对他居高临下的挑衅。
　　完全将陈渊当成了同等层次的高手。
　　一是因为姜河的原因，姜河上任青州金使已有数年之久，早已经让他们服气，纵然归属不同派系，可在他面前，还是老老实实听话的下属。
　　因为姜河是真的一言不合就敢杀人的。
　　当年他们亲眼目睹了姜河刚刚上任，就拿一位不配合的副使祭旗的。
　　其二则是因为陈渊展露出了自己能够斩杀宗师的实力，将他的地位等同于宗师倒也不为过。
　　巡天殿内。
　　又一次经过通禀，陈渊见到了姜河。
　　对方正在闭目吐息，身上凝绕着一股无形的力量，周身的锋芒尽皆隐藏，一眼望去，像是一柄已经归鞘的神剑。
　　“何事？”
　　“属下是来告辞的。”
　　陈渊拱手道。
　　这几日在青州城待的时间也差不多了，该说的，该知道的都已经达到，也是时候要准备离开前往云州了。
　　姜河缓缓睁开眼睛，眼底闪过一抹光华：“决定好了？”
　　“好了。”
　　姜河微微颔首，也没有再阻拦什么，从之前的话语之中就能够看出，陈渊的修行道路与常人不同，所做的事情每一件都很有目的性。
　　这几日他也算是暗中关注着他，能够看出对方提升修为不慢，但距离通玄巅峰还有很长的一段时间。
　　或许，这一次就是去将修为提上去的。
　　“拿好。”
　　姜河抬起手，袖间一道流光飞入了陈渊手中。
　　赫然是一枚传讯符。
　　这东西陈渊最后一枚已经用完了，如今刚好弥补。
　　“多谢大人。”
　　陈渊抱拳躬身。
　　能传讯千里的传音符何其珍贵？
　　但他的手中就是不缺此物，每当用完之后，姜河都会再附赠一枚，由此也能看出道神宫以及姜河对于陈渊的看重。
　　即便是十大仙门的嫡传弟子，恐怕也很难比得上。
　　他没有客套什么，一番告别之后便转身离开了巡天司。
　　姜河凝视了片刻，重新闭上了双目继续修行。
　　青州城外十里处。
　　数十道身着青衣，背负长剑的年轻男子盘膝而坐，闭目吐息。
　　这些人身着统一服饰，能让人看出这是出自同一个门派。
　　而位于青州城附近的剑宗门派，也只有一个。
　　青云剑派。
　　不多时，一人御剑而来，从虚空中缓缓落地，惊醒了数十位盘膝打坐的青云剑派弟子，纷纷起身相迎。
　　“吴师兄。”
　　“吴师弟。”
　　“诸位师兄弟有礼。”
　　被称作吴师兄的男子面如冠玉，器宇轩昂，挺胸立背，气度一看便知不凡，而此人便是如今青云剑派这一代的大师兄。
　　还曾与顾浩共同被称作是青云双剑。
　　只不过其没有什么背景，后来被顾浩压制的厉害，但自从顾浩身死之后，他便又成了青云剑派这一代最出色的大师兄。
　　不过他知道，但凭这个，日后青云剑派长老就是他的极限了。
　　要想有更远大的前途，必须娶到萧师妹。
　　但近日，萧师妹的情绪一直很低落，并且一连数日都没有离开青云山，经过他调查才知道，原来是妖刀陈渊来了！
　　！！
　　正是因为他，才让萧师妹这几日情绪低落，连之前答应好的前往青州城一游都忘了。
　　经过这一段时间以来，经过他的努力，已经与萧师妹之间的关系有了很大的进展，但他们之间还有一个天堑。
　　那就是顾浩师弟的死！
　　他能感觉到，萧师妹对此事很介意，而最大的原因就是因为陈渊，恐怕已经在其心中滋生了心魔，尤其是随着陈渊名动江湖。
　　更加让萧师妹心中苦闷。
　　所以，经过一番衡量之后，吴宗宪决定挑战陈渊！
　　当然，他也清楚他们之间的差距有多大，纵然他的修为已经于前不久在宗门的帮助下晋升到了通玄后期，准备参加登仙战。
　　可跟陈渊之间的差距还是太大了。
　　贸然挑战陈渊恐怕都不会搭理他，而若是真的搭理他，也难逃一死。
　　必须要有其他手段。
　　经过一位体己的师弟提醒，他明悟，挑战陈渊似乎也无需他自己动手，可以邀请剑派之内其他对于陈渊不满的高手一起动手。
　　就算是无法击败陈渊，可能跟潜龙四极打个平手的话，想必也能够得到萧师妹的倾心。
　　唯一可惜的是，那位提议的师弟今日有事，无法来此.“诸位师弟，陈贼此刻正在朝着这个方向而来，谁现在若是想要退出，吴某绝对不会怪他。”
　　吴宗宪沉声道。
　　“吴师兄放心，吾等既然敢来便不怕死。”
　　“不错，陈渊辱我青云剑派，杀死顾师兄，此等仇怨，吾等一直记在心中。”
　　众人纷纷应和。
　　修剑者，大都宁折不弯。
　　来的大部分人心中都没有什么其他心思，只是想击败陈渊给宗门挽回一些面子，自从陈渊当初杀死顾浩，姜河一剑斩了顾淳之后。
　　青州江湖武者对青云剑派便时有嘲讽，说堂堂七宗之一，数百剑修，竟无一人是男儿，被陈渊镇压的连个屁都不敢放。
　　这些话深深刺痛了许多青云剑派的弟子。
　　但宗门有令，不得擅自无故招惹陈渊，双方恩怨已经作罢。
　　这些话更让许多青云剑派的弟子心怀愤慨，他们青云剑派矗立青州数百年，极少有过这等憋屈的时候。
　　这些怒火在酝酿。
　　在吴宗宪暗地里振臂一呼之下，响应者极多。
　　最后，吴宗宪挑选出了其中最为精锐的一部分，准备用来结成剑阵对付陈渊。
　　他自己确实没有信心能挡住传说中的妖刀，可若是结成大阵的话，那就不同了，今日来此的是师兄弟们。
　　算上他一共有七位通玄。
　　而这些人的修为也不算低，大都是上一代的师兄。
　　这一代通玄武者不算多，响应者也不多，必须要借助其他师兄弟的力量。
　　数百年的青云剑派底蕴还是很深厚的，几位通玄弟子还是能够轻易拿出来的。
　　“好，那吾等今日便叫陈渊知道，青云剑派不可辱！”
　　吴宗宪朗声道。
　　另一边，陈渊御空而行，在虚空中划过了一道淡淡的流光，朝着云州的方向疾驰，但心中却没有放松警惕。
　　之前在青州城的时候，他能够感觉到许多道目光在关注他。
　　这其中有关注，有好奇，但也有敌意。
　　他很清楚自己在青州城附近并没有多么安全，仇家虽然不多，可每一个都是普通人难以企及的那种。
　　所幸有之前姜河的震慑，没有人敢真的付诸行动。
　　但似乎也并非所有人都能被震慑。
　　远远望着前方御空的数十道御剑身影，陈渊眉头微不可察的轻蹙了一下，虽然相隔甚远，但以他的目光，还是非常清晰的能够看到对方身上的装束。
　　青云剑派！
　　眼神微寒，他的眼底闪过一抹杀机和失望，可惜了，对方的身上没有让他眼前一亮的气运之子。
　　“陈渊！
　　！！”
　　吴宗宪静候多时，等到了陈渊，眼见对方放缓了身法，旋即一声厉喝，剑指一掐，御剑而行冲向对方。
　　他一动，身后其他青云剑派弟子也随之而动。
　　驾驭着脚下宝剑，宛如一道道剑仙他们之中绝大部分都是凝罡武者，可凝罡修为，也能短暂的御空，若是配合上宝剑，则是能停留不短的时间。
　　“拦我去路，想找死吗？”
　　陈渊目光平静的看着眼前的一群青云剑派弟子，没有一人能让他感知到哪怕一丝丝的危险，基本就是送死来的。
　　目光也想是看死人一般。
　　“狂妄自大，陈渊，吴某知你被称为潜龙四极，又有斩杀宗师的战绩在身，但吾等不惧，纵是一死又何妨？”
　　吴宗宪凝视着陈渊，深情悲壮。
　　其身后的众位青云剑派弟子也被感动，纷纷随之怒视陈渊。
　　“之前的恩怨已经了结，你们这是想再启战端吗？”
　　陈渊环视了他们一眼。
　　“了结？
　　哼，陈渊你当真不知吗？
　　就是因为伱，我青云剑派无端遭受江湖看轻，这几个月来吴某一直铭记于心，正巧你来青州城，那吾等之间便分个高下吧。”
　　“若是你胜，自此之后吴某见你退避三舍，若是吾等胜，你日后必须.”吴宗宪的话还没有说完，被陈渊抬手不耐烦的打断：“废话这么多，你们是准备一起死，还是一个个死？”
　　——————


第381章 陈渊vs萧云升（不可错过5k4）
　　讲真，陈渊现在真的没有兴趣在这里听对方犬吠，这完全就是在浪费他的时间和精力，毫不夸张的说，放眼天下，丹境之下能当他对手的，也不过寥寥几人而已。
　　对面的人以为人多就能胜过他？
　　陈渊只想说这是他们想多了。
　　吴宗宪语气一窒，听到陈渊的话脸色瞬间大怒，对方完全没有将他们放在眼中，这是绝不可能容忍的！
　　他承认，陈渊很强，强到甚至连宗师都能斩杀。
　　但他们也不是废物，这一次吴宗宪之所以敢知道陈渊有斩宗师之力还敢来与他交手，所依仗的便是剑阵！
　　他们一共三十六人，以七位通玄高手为基石，绝对能够硬抗宗师而不败。
　　这一点，他们已经在青云剑派的那位刚突破不久的宗师身上验证了。
　　对方在他们结阵之后，根本奈何不得他们。
　　也正是有这样的事情存在，他才敢在此处等着陈渊。
　　不然，真当他被女人冲昏脑子了？
　　况且，他这一次的目的也不是击败陈渊，而是与他抗衡不败，如此的话，他便能在萧师妹乃至整个青云剑派出彩。
　　虽然这其中仍有危险，但不危险怎么能得到巨大的收获呢？
　　吴宗宪决定搏一搏！
　　“诸位师兄弟，青云剑阵，起！”
　　吴宗宪低喝一声，身下长剑落入手中。
　　“起阵！”
　　“起阵！”
　　其余三十五人纷纷应和，长剑入手，一道道剑气开始随之而动，以七位通玄为阵眼，逸散出了一抹强大的杀伐气息。
　　这剑阵，便是青云剑派镇派之法。
　　他们所施展的，乃是三十六小天罡青云剑阵，只有真正大阵的一小部分力量，真正的大阵，乃是以七位宗师为阵眼。
　　三十六位通玄为阵基，完全能够爆发出匹敌化阳真人的力量。
　　剑阵一开，一道道虚无剑气笼罩在虚空，不断吞吐气机。
　　感受着剑阵的力量，吴宗宪朗声道：“陈渊，汝可有胆敢闯我剑阵？”
　　陈渊负手而立，平静的目光之中闪过一抹凝重之色，深深的看了一眼面前的剑阵，不得不说，这剑阵逸散出的力量的确很强。
　　至少对于通玄武者来说，这基本上已经快要到极限了。
　　只可惜，还不够！
　　“一群蝼蚁，也配我闯阵？”
　　陈渊淡淡一笑，剑阵最大的特点便是集众人之力化为一体，爆发出远超同境的力量。
　　单论力量的确很不凡。
　　可这种聚众之力也有一个致命的弱点，那就是对方并不是真的一体，而是由一个个武者所组成的。
　　他们的身上便有破绽。
　　若是没有得到皇屠刀之前，陈渊尚需以力破之，但得到皇屠刀之后便不用了，其本身所蕴涵的凶煞之气能让欧阳治昏厥。
　　自然也能废掉这些人。
　　当然，若是面对丹境宗师的话，以他现在所能催动的力量便不够了，所以他之前与幽风交手的时候，从没有展现过这等手段。
　　如今面对这种低层次的群体之力，倒是能够用上派场了。
　　话音落罢，还不等吴宗宪琢磨陈渊话语中的含义之时，一道震天的龙吟响彻虚空，紧接着，一股让人发自内心的恐惧气息开始爆发。
　　凶戾、杀伐、暴虐、死寂.种种气息瞬间将其剑阵笼罩，仅仅只是一霎那，绝大部分凝成阵基的青云剑派弟子便仿佛被拉入了一个意识空间内。
　　双目瞬间泛红。
　　时间拉回到半个时辰之前。
　　青云剑派之内。
　　萧轻慕一袭白衣素装，目光悠沉的看着前方池塘之内游动的金尾灵鱼，眼神好似是在追忆过往。
　　远远望去好似是一幅唯美的画卷。
　　她这一生也只倾慕两个男人，一个是师弟柳长空，此人在她心底留下了第一抹怀念，但这只是压在心底。
　　直到对方的死讯传来之后才心有悲戚。
　　一个是顾浩师兄，对方对她的情谊和目的，她心知肚明，原本有些抗拒，但后来想想，与他在一起，似乎也是个不错的选择。
　　至少他待自己极好。
　　但最终.他们都死了，死在了同一个人的手中。
　　而那个人如今还名扬江湖，震动青州，位列潜龙四极，前途远大，踩着柳师弟和顾师兄的尸身奠定了其威名。
　　这些时日她一直都在思虑这件事，当然，也有一部分原因是在逃避。
　　她不愿意也不敢在青州城看到陈渊。
　　一是怕按耐不住自己的杀机，二是怕陈渊按耐不住他的杀机。
　　若论对陈渊了解之深，萧轻慕绝对是其中之一，知道他心性狠辣，枭雄之资，一般这种人都喜欢斩草除根。
　　很难说会不会对她悍然动手。
　　所以，为了稳妥起见，她觉得近几日还是不要出宗门为好，但很可惜，她是个聪明人，但吴宗宪却是色令智昏，被权势和色欲冲昏了头脑。
　　想拿陈渊来讨她的欢心。
　　心中正思量着这些事情，身后忽然传来她身边侍女的急促脚步声，同时口中还伴随着慌张的声音：“小姐不好了，出事了。”
　　萧轻慕眉头一簇，转过身看着她问道：“出了何事？”
　　“赵师兄说.说.”“说什么？”
　　“说吴师兄带着一干师兄弟下山去找陈渊的麻烦了。”
　　“什么！”
　　萧轻慕的心忽然提起，连忙追问道：“此事是否经过确定了？”
　　“赵师兄说是他亲眼看着对方离开的，原本他也是要去的，但族中出了些事儿给耽搁了，后来越想越不对，所以赶紧找上了奴婢。”
　　“去了多久了？”
　　“已有两个多时辰了。”
　　萧轻慕脸色大变，沉声道：“此事不要声张，我先去见父亲！”
　　说罢之后，御空远去。
　　她太清楚眼下的处境了，若是没有父亲相助，以吴师兄的实力绝对就是去送死的，陈渊太强大了，强大到甚至能够斩杀宗师。
　　即便是父亲之前都说，此子万万不能再继续招惹了。
　　否则，若干年后必将又是一个姜河，她虽然不喜欢吴师兄的作态和目光，但他毕竟也是青云剑派这一代较为出色的弟子，同时又鼓动了其他师兄弟。
　　如此多的人，一旦身死。
　　对于原本就有些衰落的青云剑派来说，定然又是雪上加霜！
　　青州城外某处。
　　征伐不，是单方面的屠杀仍然在继续。
　　陈渊负着手，气定神闲。
　　皇屠刀悬于虚空，一道道无形的力量仍然在散发。
　　此刻，吴宗宪费尽心思组成的青云剑阵已经不攻自溃，一道道身影从虚空中摔下，相隔数十米之高，落地的青云剑派弟子无一例外全部被摔死。
　　同时，脸上的表情依然惊恐，仿佛在临死之前看到了什么可怕的事情，一道道血迹从这些人的七窍之中流出，目光圆睁。
　　这些人像是断了线的风筝似的，一个接一个的落在地上发出轰鸣之声。
　　还停留在虚空中的只剩下七人。
　　但这些人绝大部分也仍然停留在恐惧的意识之内，口中甚至还在不停的吼叫着各种污言秽语。
　　绝世凶物，从来不是说说的。
　　即便是现在，陈渊也只是初步动用其力量而已，以他的实力还不足以将神兵的力量全部发挥出来。
　　他觉得若是自己突破化阳再掌控皇屠刀的话，恐怕一瞬之间这些人便会陨落，可到了那时，似乎也用不到皇屠刀了。
　　陈渊依然没有动手，而那些虚空中的通玄高手们也开始坚持不住最后的一丝心神，纷纷从虚空中衰落，七窍流血而死。
　　他们之间已然有了不可逾越的巨大鸿沟。
　　“啊！
　　！！”
　　唯一还在坚持的只剩下吴宗宪，他突破天宫，本身能够抵御的便强一些，目光脸上也开始了愈发的狰狞。
　　口中嘶鸣的吼叫着。
　　像是一个刚从深渊里面爬出来的恶鬼。
　　陈渊心念一动，皇屠刀刀鸣一起，所有凶煞之气瞬间收入刀身，接着自行飞到了陈渊背后的刀鞘之内。
　　若是不仔细看的话，根本看不出这是一件拥有着莫大力量的绝世凶刀。
　　凶煞之气收回，吴宗宪的眼神也逐渐开始恢复清明，但看向陈渊的目光中，却有着掩饰不住的惊惧之意。
　　仿佛看到了一位绝世凶人。
　　他茫然的低下头，看了看毫发无损的身躯，接着目光忽然一顿，他看到了下面那一具具面目狰狞的尸体。
　　因为是从高处摔下去的，许多人甚至脑浆都迸裂了。
　　地面被鲜血染红，像是一片鲜红色的幕布。
　　“都说了，你们是一个个死还是一起死，现在我替你们做了选择，就一起死吧。”
　　陈渊目光淡漠的看着他。
　　那目光与看一个死人没有任何差别。
　　吴宗宪咽了一口唾沫，长长的出了一口气，从虚空中缓缓落地，没有丝毫迟疑，直接跪倒在陈渊身前，他仰望着虚空中矗立的身影，道：“陈大人，您饶我一条狗命好不好，是我有眼无珠，是我胆大包天，罪该万死，只求您看在青云剑派的份儿上饶我一命。
　　我.我愿意当您的狗，日后您若是对付青云剑派，我可以当做内应。”
　　吴宗宪彻底跪了。
　　造成这么一副模样有很多原因，或是怕死、或是牵绊，但真正最为重要的原因则是恐惧，方才在他眼中，他看到自己被千刀万剐，一片片的血肉从身上落下，成了一个骷髅骨架。
　　滚烫的热油淋在身上，被一头邪异的妖龙一口吞下。
　　那种感觉，即便是回想也彻底的将他心神击碎。
　　道心破碎的吴宗宪，此生都不可能再在武道上有丝毫的进境。
　　陈渊不做回应。
　　吴宗宪咬着牙，站起身，又跪了一次，重重的将头磕在了地上，口中说道：“大人，您饶我一命，我将萧师妹献给您怎么样？
　　萧师妹是宗主独女，天姿国色，是当您的奴仆刚好合适。”
　　“废物。”
　　陈渊嘴角一勾，淡漠的看着面前跪地求饶的家伙。
　　若是对方清醒之后硬气一些，陈渊还能高看他一眼，但现在，妥妥的就是一个废物，道心已毁，心魔滋生。
　　被辱骂的吴宗宪不仅没有发怒，反而赔笑着站起身，又向前走了三步再度跪倒：“大人您说的对，小人就是个废物，对您没有任何威胁，您大人有大量，放了我这个废物好吗？”
　　“废物是没有存在的价值的。”
　　陈渊目光一凝，遥望远方，自他左后方，一道恐怖的气势正在以一个极快的速度笼罩而来。
　　心念一动，一道罡气直接将吴三跪头颅击成血雾。
　　原本还想着从他口中得到一些关于青云剑派的事情，现在看来，没有机会了.皇屠刀落入手中，陈渊周身气势一凝，目光微寒的看着由远及近的两道身影。
　　来人不是别人，正是青云剑派宗主萧云升与其女萧轻慕。
　　在萧轻慕见到萧云升之后，不敢有丝毫隐瞒，将事情全盘托出告诉了她的父亲，紧接着，二人便以最快的速度朝着此处赶来。
　　但终究还是晚了一步。
　　看着地面上的三十六具尸体，萧轻慕的眼角划过两滴泪水，看向陈渊的目光中，也带着一丝深深的厌恶和仇恨。
　　又是他！
　　杀了顾师兄和柳师弟还不够，今日又添了三十六条人命！
　　她没有去想是吴宗宪等人先是要对陈渊出手的，她只会觉得陈渊真的是一个嗜杀的魔头，这样的人，怎么能名传天下？
　　萧云升脸色异常阴沉，铁青的面孔之上逸散着一抹深深的杀机。
　　“父亲.”萧轻慕欲言又止。
　　但被萧云升抬手打断她接下来的话，他目光从地面上的那些尸身之上缓缓扫过，移到了一脸平静的陈渊身上：“是你，杀了他们？”
　　陈渊淡漠的看着萧云升：“此处除了我就是伱们，不是我杀的，难道是你们杀的？”
　　“好胆！”
　　“陈某的胆子一直很大，这辈子都没怕过什么。”
　　“可知杀人抵命的规矩？”
　　陈渊笑了，笑的有些放肆，看着萧云升一字一句的说：“人若犯我，我必犯人的规矩萧宗主听过吗？”
　　“这些人截杀我在先，但实力太弱被我虐杀，本使想问问萧宗主，我犯了哪条律法？
　　轮得到萧宗主管吗？”
　　萧云升目光泛起寒光：“这就是通玄武者面对宗师的态度吗？”
　　“不，这是朝廷命官面对一介草民的态度。”
　　“狂妄至极，陈渊，本座知你天赋不凡，但你可知道在天赋没有转化为实力面前什么都不是，年轻人不要太气盛。
　　此事虽是吴宗宪之过在先，但你下手未免太过狠辣，上一次看在姜河的份上，你我双方恩怨了结，这一次，你是准备不死不休吗？”
　　萧云升一步踏出，遮天蔽日般的恐怖气势霎那间爆发，强大的宗师之力搅动天地元气，虚空中，黑云逐渐开始汇聚。
　　一道道轰鸣的雷音开始闷声炸响。
　　作为天丹层次的萧云升，能够轻易搅动附近的天象。
　　感受着扑面而来的恐怖杀机，陈渊的面色始终没有任何动容，只是一股强劲的气势将萧云升的气势全部隔绝在外。
　　他平视着萧云升，淡淡道：“有一句话我很喜欢，不气盛还叫年轻人吗？
　　萧宗主这是在恐吓我？
　　真是好大的威风，宗门弟子围攻朝廷命官，你可知道这是什么罪？”
　　“不死不休？
　　呵呵那又如何？
　　陈渊何惧之！”
　　“陈渊，你真以为萧某不敢杀你？”
　　萧云升被一个通玄武者顶撞，心中顿时杀机大盛，纵然对方在通玄境中是佼佼者。
　　可跟他的层次差距仍然是天差地别。
　　“你当然敢，但你能杀得了我吗？
　　别忘了，这是在什么地方，你说下一刻会不会就有诛仙剑从天而降？”
　　陈渊嘴角勾起一抹冷笑。
　　“你敢威胁我？”
　　萧云升眯着眼睛沉声道。
　　“这不是威胁，这是事实，萧宗主若是不信，尽可一试。”
　　陈渊凝视着对方淡淡道。
　　萧云升直视着陈渊，陈渊也直视着他，双方的气氛异常焦灼，持续了约莫三息之久，才缓缓散去。
　　漫天的庞大气势缓缓收回，萧云升沉声道：“吴宗宪几人三日之前已被逐出宗门，现在是散修的身份，你们之间的恩怨，与青云剑派无关。”
　　陈渊轻笑了一声，回道：“当然！”
　　“好胆魄，希望下一次见你，你还能如此硬气。”
　　萧云升深深的看了一眼陈渊，一挥手，地面上的数十具尸体化为齑粉。
　　随后轻哼一声，转身将萧轻慕带走。
　　转瞬间消失在其面前。
　　陈渊嘴角含笑的姿势缓缓变化，变得极为阴沉，身后已然被冷汗所浸湿，他看着萧云升离开的背影阴寒的冷笑道：“青云剑派，呵呵”“父亲，您就这么放过陈渊了？”
　　萧轻慕很是不解。
　　刚开始她还以为父亲真的会在暴怒之下，彻底灭杀陈渊为吴师兄等人报仇呢。
　　“陈渊敢面对我已然不避不退，不卑不亢，绝对有所依仗，恐怕姜河此刻就在暗处等着为父动手。”
　　萧云升沉声道。
　　“姜河？
　　父亲，姜河真的那么可怕？
　　难道老祖也杀不了他？”
　　萧轻慕眉头轻皱，她只知道下境武者忌惮上境高手。
　　从未听说过上境强者忌惮下境武者。
　　可似乎在姜河的身上，很有不同。
　　“姜河不简单，不能单单以境界衡量，因为他恐怕不一定是丹境修为。”
　　萧云升的眼中无比忌惮。
　　“父亲，你的意思是？”
　　“只是猜测。”
　　“那难道就这么放过陈渊？
　　他先杀柳师弟和顾师兄，顾长老也因他而死，如今又杀了吴师兄他们，难道宗门真的什么都不做？”
　　萧轻慕感觉有些屈辱。
　　堂堂江湖顶尖势力，如今竟然对一个通玄武者束手束脚，真是滑天下之大稽。
　　“当然不是，不过对付陈渊不能轻举妄动，必须一击必杀！”
　　“嗯？”
　　“陈渊此子天赋太可怕了，断不能留，留下必将又是一个姜河，今日恩怨彻底撕破脸，更加不能容他，必须将其扼杀在摇篮中。”
　　“父亲准备如何做？”
　　“一击必杀，不留后患！”
　　“父亲也说了陈渊受姜河看重，若是对他动手，岂不是”“那就让姜河随着陈渊一起死。”
　　“父亲是想.”“姜河确实强大无匹，能挡化阳，但能挡住一位，还能挡住两位吗？
　　此事你不要再去多想，就当从没有发生过。”
　　“女儿明白！”
　　————五千四大章奉上！


第382章 潜龙榜第二！
　　目光环视了一圈，陈渊对着青州城的方向拱手朗声道：“多谢大人！”
　　虽然陈渊没有感知到姜河的气息，但他明白，姜河绝对在此，也正是因为姜河在，陈渊才敢有底气与一位风云榜上的强者。
　　堂堂顶尖宗门的宗主不卑不亢。
　　这些都是因为姜河带给他的底气。
　　不过他同时也明白，现在与对方撕破脸不是一个好时机，他现在所能依仗的都是姜河，但他不想将所有的希望都放在姜河的身上。
　　对青云剑派他要亲自动手！
　　如此，才能消解他心头之恨。
　　从顾浩算起，双方已经积累了数次恩怨，而这些恩怨终究都是要用鲜血来洗刷的，否则，真当他陈某人没有脾气？
　　虚空很平静，没有任何回应。
　　陈渊深吸了一口气，继续御空朝着云州的方向而去。
　　青州城，巡天殿内。
　　姜河一袭白衣，身前有一方围棋，手中捏着一枚白子，缓缓放下，‘啪’，整个局势被瞬间盘活。
　　云州，梦泽山。
　　历经多日，陈渊终于是抵达了此行的目的地，这一路上，除了在青州城附近的时候疾驰了一阵，其他大部分时间都放的很慢。
　　绝大部分时间都放到了修行上面。
　　转换身形，隐姓埋名之下，也没有人知道他的真实身份就是江湖上有着不小威名的妖刀陈渊。
　　值得一提的是，在他前往云州的路上，江湖上关于潜龙榜的争端也越来越多，其中原来的一小部分已经被挤出了潜龙榜。
　　其中就包括欧阳治，而韩誉也快要被挤出前五十了。
　　可想而知，竞争究竟有多么激烈。
　　几乎每一日都有新的消息，不断的从登仙楼内传出，可谓是赚的盆满钵满。
　　而前不久名噪一时的潜龙四极的热度也开始缓慢降低。
　　陈渊抵达梦泽山的时候，正好是七月十五，距离气运祭坛所指引的七月十六这个节点只差了一天，基本上是算着时间而来的。
　　不得不说，此处汇聚的人的确不少。
　　或许真的有人相信传说中的秘境将要开启，不过汇聚的人大都修为较低，绝大部分都是凝罡武者，通玄武者寥寥无几。
　　至于丹境宗师则是一个也无。
　　但仔细想想的话，这似乎也很正常，丹境宗师本就不多，虽然说不上凤毛麟角，可真要是细算起来，一州也不过那么几十位而已。
　　而通玄武者，尤其是凝罡武者则非常多。
　　即便是小县域之内都能有许多位，这种修为的武者没有那么多顾忌，一听说此处可能有秘境开启，基本上都会来看一看。
　　大不了也只是浪费一些时间而已。
　　可若是真撞到了狗屎运，碰到秘境开启，那可就妥妥的是仙缘了。
　　江湖中关于这样的传闻可不少。
　　都是说某地秘境开启，一个山村小子不小心误入，之后得到前辈传承，纵横江湖，修为一路突飞猛进，娇妻美妾无数正是这样的传闻多了，才会引得那么多人竞相来此。
　　感受着天地间的元气，陈渊目光山洞，怪不得有人笃定此地有秘境，这里的天地元气确实如叶尘白所说的那般有些不稳。
　　跟他之前在元空境开启的时候遇到的场景有些类似。
　　怀揣着一些思绪，陈渊随口问了几句，问清了落仙台的位置，旋即御空纵身而去。
　　所谓的落仙台只是梦泽山中的一片空地，此处光滑如镜，像是被人一剑削去的场景，故而得了落仙台的名号。
　　要说风景秀丽，此处倒也不错。
　　但却并没有几人在此，那些心中梦想得到机缘的武者，正在梦泽山内仔细搜索，有时候，即便是一块拦路的碎石，也要捡起来反复查看。
　　根本不会想到，就在众人的眼皮子底下，可能会有真正的机缘。
　　盘膝找了个角落随意盘坐下来，陈渊如山中的某些武者一样，在山中修行，不断的吸纳着天地间游离的元气。
　　太玄经运转，他像是一个中心点的漩涡，周围的天地元气迅速朝着他涌来。
　　来早总比来迟要好，陈渊决定修养一日，静等着明日秘境开启。
　　时间缓缓流逝，转眼之间便过去了一夜时间。
　　陈渊一夜未动，远远望去像是一尊石像一般。
　　天色初亮，周围的人便引起了一阵波动，原来是有人发现了一位数百年前的宗师陵寝，当即展开了一阵生死争斗。
　　汇聚的人也越来越多，原本落仙台上除了陈渊之外还有几个灵散的人，但在消息传出之后，全部都离开了。
　　仅剩下了陈渊一人。
　　不过，如此也正好合他的心意。
　　但还没等他露出一丝喜色的时候，便从左前方涌来了数位不速之客，这些人身披僧衣，光头明亮，妥妥的佛门中人。
　　而陈渊恰巧对大部分的佛门中人不喜，不由得微微皱了些眉头。
　　一共有四个和尚，其中居于核心的是一名白衣僧人，明眸皓齿，双目明亮，头顶九个戒疤，周身凝绕着一股淡淡的佛韵。
　　一只手拿着一串佛珠，另一只手则是拿着一个微微转动，类似于指南针似的罗盘。
　　四人落地，陈渊目光在几人的身上缓缓扫过，最终汇聚到了白衣僧人的身上，面色不由得生出一抹凝重之意。
　　在其身上，他感觉到了一丝若有若无的危险气息。
　　这.很难得。
　　“这位施主，此处不宜久留。”
　　其中一名僧人凝视了陈渊一眼，眉头微微一皱，双手合十道，似乎想劝陈渊离开此地。
　　“不宜久留，你来此地作何？”
　　陈渊淡漠的扫视了他一眼。
　　那僧人眉宇之间闪过一抹怒意，但很快便消失不见，沉声道：“梦泽山内有宗师遗迹现世，施主若是冲着此事来的不妨前去一争，至于此地，确实不宜久留，吾等灵山僧众要在此地做一场法事。”
　　僧人不动声色的搬出灵山，想要将陈渊逼退。
　　如果换作常人的话，说不得真的会退，毕竟灵山乃是天下十大仙门之一，势力强大，更有僧人位居当朝国师。
　　几乎算得上十大仙门中的顶点了。
　　可陈渊没有，他平视着面前的和尚道：“灵山僧众，真是好大的威风。”
　　“施主这是何意？”
　　听着陈渊有些出言不逊的语气，那和尚忍不住上前一步，通玄修为当即升腾，但仅仅是刚刚有些动怒的意思，便被一只白色手中直接压了下去。
　　正是方才被陈渊注视的那名白衣和尚，他拍了拍面前僧人的肩膀示意他退下，面向陈渊神色淡然的双手合十问道：“阁下可是妖刀？”
　　此言一出，白衣僧人之后的几名和尚顿时一惊，随之注视在陈渊的身上。
　　“玄明。”
　　陈渊目光平视着白衣僧人，虽然是问话，但却无比笃定。
　　其实想要猜对并不难，能让他感觉到一丝危险的，还是灵山的僧众，似乎除了玄明之外便没有什么其他人了。
　　“正是贫僧。”
　　白衣僧人颔首承认，语气淡然。
　　“嗯。”
　　陈渊回应了一句，便不再说话。
　　玄明眉头微微一蹙，继续道：“陈施主，玄苦师弟说的没有错，此地不宜久留，还望陈施主今早离去，免得最后受到波及。”
　　听到这句话，陈渊笑了，从对方说出让他离开的那句话的时候，他就知道对方应该就是冲着那秘境而来的。
　　还说什么不宜久留，这些和尚，真是冠冕堂皇。
　　“无妨，陈某倒是想要看看，能受到什么波及？”
　　陈渊直视着玄明几人道：“倒是诸位高僧还是尽早离去，陈某会些面相之术，能看出几位若是再继续停留下去的话，必然会有血光之灾。”
　　这句话没有错，几人若是跟他的目的一致，挡了他的路，陈渊才不会管什么灵山不灵山，这些人都得死这儿。
　　“陈施主这是在威胁贫僧？”
　　玄明平视着对方，目光毫无波动。
　　“你觉得是便是吧。”
　　寂静。
　　对视的二人眼中仿若是有些光芒在闪耀，一股肃杀的气势在流转。
　　玄明目光山洞，眉头一皱，他此次离开灵山，乃是为了一位高僧的指引，那位高僧借助佛宝窥探天机，说梦泽山内有他一桩机缘。
　　经过推断，极有可能是百多年前那位化阳真人遗留之物。
　　为此，他专门借来了宝物，在将整个梦泽山巡察了一遍之后，他推断出，此处是那位化阳真人留下的秘境几率最大。
　　但出乎他预料的是，江湖中以凶戾著称的妖刀陈渊竟然也在此处。
　　让他不由得有些心中一沉。
　　根据那位高僧窥探出的天机，此处的这桩机缘对他很重要，若是错失了，甚至对道途都会有些影响。
　　当然，这也只是一家之言，他并没有全信。
　　甚至对这位化阳真人都保持怀疑，觉得也有可能是他猜错了。
　　那位又不是佛门高僧，怎么可能会留下佛门宝物呢？
　　但不管如何，他都是要进去一观的，而最要紧的，就是将面前的陈渊驱逐此地。
　　不能让他坏了自己的事儿。
　　陈渊周身气势缓缓升腾，平视着对方，心中闪过一抹战意，根据登仙楼的判定，他是要输给玄明、卫无涯等人一筹的。
　　可他自己不这么看。
　　武者修行，当勇往直前，心无畏惧。
　　只有自己才是最强的。
　　没有一颗无敌之心，如何能登顶武道？
　　若是一战，他毫无畏惧，唯一可惜的是，对方的身上并没有他想要的气运，似乎只能单纯的论出胜负。
　　就在二人心中思索之时，一道淡淡的声音响彻虚空：“没想到潜龙四极的中的两位都来了此地，看来.此处必有隐秘。”
　　这是一道清冷的女子之音，话音落罢，十余道倩影从天而降。
　　为首之女子脸上带着轻纱，一身素白长裙，长发被凤簪扎起，身姿曼妙，好似是从画儿走出的仙子。
　　而那女子身后的十余道倩影也各有其貌，远远望去，真像是争奇斗艳一般。
　　陈渊目光环视一圈，目光猛然定格一顿，停留在了一道倩影之上，不是别人，正是阔别了接近半年的沈雁舒沈姑娘。
　　他目光停顿的那一刻，沈雁舒同样眼前一亮，像是看到了许久未曾见过的情郎，忍不住轻声道：“陈兄。”
　　沈雁舒的一句称呼，顿时惊动了她周身的那些师姐，其中便包括了居于首位的白衣女子。
　　“沈师妹，你”“沈师妹”其身旁的几名师姐纷纷关切的问，并且将目光落到了陈渊的身上，互相对视，似乎是在猜测妖刀陈渊与沈师妹之间是什么关系。
　　“沈姑娘。”
　　陈渊嘴角含笑微微点头。
　　沈雁舒连忙眨了几下眼睛，示意陈渊先不要多说什么，等到此事之后再言，进入神女宫之后她才知道这里的规矩有多重。
　　不能与男人有什么牵连，不然必受宫规处置。
　　她自己倒没什么，但不想陈渊因此而受到波及，毕竟，神女宫乃是当世十大仙门之一，纵然近年来稍有些衰落，可仍旧是让人仰望的。
　　而陈兄自与她分离之后确实创下了一番名声，可跟神女宫比起来还是蚍蜉撼树。
　　“鱼师姐，陈兄是师妹早年间的一个旧识。”
　　沈雁舒看着面前的鱼倾燕解释道。
　　鱼倾燕美目微蹙，深深的看了一眼这个向来与普通弟子不同的小师妹，虽然没有经过人事，但她也不是傻子，怎么可能会被蒙骗？
　　方才的那一声‘陈兄’所蕴涵的情谊，谁都能感觉到。
　　但她没有多说什么，因为沈雁舒是她师尊收的最后一个女弟子，之前就告诉过她，对沈雁舒要多多照顾一番。
　　所以她才会时常带着沈雁舒从宫内出来。
　　目光回转，鱼倾燕看着陈渊与玄明道：“妾身鱼倾燕，见过两位道友了。”
　　玄明眉间一皱，合十道：“见过鱼施主。”
　　“鱼姑娘。”
　　陈渊将目光从沈雁舒的身上收回，深深的看了她一眼，同时也心中明悟，要么苏紫悦就是神女宫的人，要么，道神宫的其他强者在神女宫。
　　若是没有过硬的关系，恐怕也不足以安排女弟子进去。
　　因为这不是普通的安排，道神宫既然知道他的潜力，一定也会对他身边的女人善加栽培。
　　“二位道友不去争夺宗师传承，反而留在此地，不知所为何事？”
　　鱼倾燕悦耳的声音响动在二人的耳边。
　　但无论是陈渊还是玄明，目光都毫无变化。
　　玄明依然还是那么一副淡然的模样，低声道：“陈施主，鱼施主，此地不宜久留，希望二位速速退去，贫僧修佛，不愿擅动刀兵。”
　　鱼倾燕轻声道：“此处是云州，不是西域佛门，要说离去也该是玄明大师离去，至于动刀兵，呵呵神女宫从不惧任何威胁。”
　　其周身气势缓缓流转，赫然也达到了通玄巅峰的层次，一身气息竟然比陈渊的好兄弟上官御还要强横。
　　心中知道潜龙榜排名，尤其是前十不一定时刻准确。
　　“陈施主也如此认为吗？”
　　玄明的目光从始至终面对陈渊都很凝重。
　　自然不是什么潜龙四极的名声，而是他同样也在陈渊的身上感知到了一股很危险的气息，知道他是个劲敌。
　　不然，他根本不会如此多的废话。
　　直接便让身边跟着的师弟将其驱逐了。
　　唯有实力，才能让人得到尊重。
　　“陈某奉劝汝等都离去，不然还是那句话，今日会有人血洒落仙台！”
　　陈渊针对的不止是玄明，还有神女宫的一行人。
　　他与沈雁舒有关系，但跟鱼倾燕等人没有任何关系。
　　看在苏紫悦的面子上，只要她们不阻自己的路，他不会主动出手，可若是对方不识相，那他也只能装作不知，痛下杀手了。
　　谁要是挡他的路，那就是敌人。
　　而敌人在他的刀下不分男女！
　　相对来说，陈渊皇屠刀下才是真正的男女平等！
　　鱼倾燕眉头一蹙，轻哼了一声：“都说妖刀狂妄凶戾，今日妾身算是见识了。”
　　“陈施主执意如此？”
　　“还需要再说第三遍吗？”
　　玄明嘴角含笑，道：“无需第三遍了，既然陈施主已然做好了选择，那贫僧只能向陈施主讨教一二了，若是贫僧胜，还望陈施主离去。”
　　“若是陈某胜呢？”
　　“贫僧离去。”
　　“不必了，陈某多送伱一程，去西天吧！”
　　虽然对方一直保持着彬彬有礼，可任谁都能够感知到这些灵山出来的和尚，有一股高高在上的感觉。
　　仿佛他们说的话，别人必须去执行，不然便是有违佛法。
　　而对于这样的人，他从来不惯着。
　　玄明没有动怒，目光依旧淡然，颔首道：“陈施主，请。”
　　霎那间，玄明肉身之内轰然响起一阵轰鸣声。
　　虎豹雷音。
　　血气如龙！
　　对方向来都是以肉身强横而威震世间。
　　“请！”
　　陈渊周身气血鼓荡，恐怖的轰鸣声随之震颤响动。
　　他们无一例外都无视了鱼倾燕，纵然她有些实力，甚至能排进潜龙榜前十，但无论是玄明还是陈渊，都没有从其身上感知到危险气息。
　　这也就意味着，他们根本不是一个层次的对手！


第383章 秘境开！
　　在陈渊看来，潜龙榜前十一共分为两个层次，便是潜龙四极与非潜龙四极，至于其他人，不足为惧。
　　陈渊与玄明气势一凝，鱼倾燕目光瞬间一凝。
　　虽然感觉有些被无视，但感受着这二人的气势，确实比她要强很多，深吸了一口气，低声道：“先退开！”
　　神女宫众弟子当即应声：“是。”
　　旋即一道道身影御空远离，唯有沈雁舒还停留在原地，目光有些关切。
　　“沈师妹。”
　　鱼倾燕唤道。
　　陈渊给了沈雁舒一个放心的眼神，才让她随着那些师姐们御空起身。
　　而玄明所带来的那三个灵山弟子互相对视了一眼，默默退开的很远，眼中并没有丝毫的担忧恐慌之色。
　　妖刀陈渊的名头对于别人来说确实很可怕，但对灵山弟子来说，还差的远。
　　他们可是当世十大仙门之一，佛门正宗，其余大晋所有佛门僧院，都将灵山视为圣地，每一代灵山弟子都是潜龙榜前三的高手。
　　从未有掉下过前三。
　　甚至若不是灵山有佛规，潜龙榜前五十绝对会充斥不少灵山的弟子。
　　“轰隆隆”恐怖的轰鸣声从二人的身上不断传出。
　　仿佛是闷雷之声在响彻。
　　玄明周身一震，白衣僧袍之下的手臂顿时亮起暗金色的光芒，金刚琉璃身！
　　他所修行的与陈渊一样，都是金刚琉璃身这门佛门顶尖炼体神功。
　　陈渊也随之而动，一道道暗金色的流光流转在身上，恐怖的气势在升腾，但二者之间却隐隐相合。
　　玄明感知到这股气息，眉头一皱：“原来你修行的竟是我佛门炼体神功？”
　　陈渊嘴角一勾：“此功与我有缘。”
　　玄明一顿，眼中闪过一丝笑意：“陈施主既然修行我佛门功法，不若入我佛门，以你之天赋，自当能有罗汉之资，灵山亦将全力助你修行。”
　　当初大晋初立，佛门传道中原，将许多功法刻意洒落江湖，之后才彻底打开了局面，在玄明看来，陈渊既然能够修行。
　　那必然是有着一丝佛性的，若是能够收入佛门，不仅能增添灵山威名，还能将陈渊这等天才收下，乃是双赢之策。
　　“陈某杀心太重，做不了佛。”
　　“无妨。”
　　玄明眼角含笑，随即不再多言，一拳轻轻递出。
　　陈渊随之而动，手段与其一模一样。
　　“轰！
　　！！”
　　两道恐怖的拳劲当即炸响在虚空之中，一层热浪席卷。
　　一招试探，玄明目光未动，心中诧异陈渊的炼体修为竟然比他都弱不了多少，确实让人吃惊不已。
　　要知道，他能做到这一步，乃是自小便开始打基础，之后又经受佛光普照，才能在如今这个年岁达到血气如龙境巅峰。
　　甚至已经触摸到了一丝金刚不坏的境界。
　　一声轰鸣，好似天际落下了一道劫雷，小半个梦泽山内的武者都听到了这一道剧烈的轰鸣声，有人毫不在意，仍旧在争夺宗师传承。
　　而有人则是想要寻找声音的来源。
　　试探过后，便是真正的交手。
　　二人同时一步踏出，地面霎那间被这股力量震的龟裂，好似一道道蛛网一般，若是从高空往下看，便能够看到一面碎裂的镜子。
　　陈渊与玄明没有动用其他手段，都想要以肉身之力碰一碰，宛若两座小山轰然碰撞在一起，热浪随着一道道的轰鸣声而朝着外围席卷。
　　相比于玄明的有些诧异，陈渊倒是能够轻易接受。
　　因为从他的了解之中就知道玄明的肉身是其强项，气血更是异常的雄浑，现在看来的确如此，对方的气血不仅不输给他。
　　甚至还要更强！
　　拳掌交击，拳拳硬撼。
　　这一刻，二人动用的全部都是肉身杀伐之术，只以真元维持御空，每一次碰撞都接近势均力敌。
　　升腾的战意，冲霄而起。
　　长拳直出，长腿横扫。
　　这是真正的近身战！
　　气血在沸腾，肉身在轰鸣，二人上身衣衫全部撕裂，露出了各自精壮无比的肉身，一声声闷响，那是拳头落在胸膛之上的声音。
　　“轰！
　　！！”
　　双拳碰撞交击，陈渊与玄明同时后退百余米。
　　玄明带来的几个师弟此刻已然瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕，妖刀陈渊竟然能在肉身之力上与玄明师兄不分上下！
　　！！
　　这实在太过惊人了。
　　他们知道陈渊位列潜龙四极，之前还斩杀过宗师，可谓一时风头无两，也承认对方实力很强，算是与自家师兄在一个层次的对手。
　　但他们万万没有想到，对方的肉身之力居然如此之强。
　　丝毫不输于玄明。
　　要知道，肉身修为乃是玄明的依仗之一，在灵山受到了诸多高僧的指点才达到的这一步，可陈渊居然也能跟上。
　　同时修行的还是佛门功法。
　　若是传到灵山，必然会掀起轩然大波。
　　与几个和尚差不多，鱼倾燕所带来的那些神女宫弟子也都面带惊骇的看着虚空中那两道身影，简直强大无匹。
　　她们觉得，以她们的实力，恐怕连一拳都接不下。
　　鱼倾燕面色凝重，眼底深处还闪过一丝挫败之意，仅仅的肉身之力，便让她感觉到了无力，而这还只是虚空中的那两人的部分实力。
　　他们必然还有其他的手段。
　　毕竟，陈渊的绰号被称作妖刀。
　　同时她也明白。
　　二人之前的无视不是假的，是她的实力真的入不了他们的眼。
　　潜龙四极，名不虚传！
　　交手片刻，虚空中的那两人谁都没有露出败绩，实力可想而知。
　　“好手段！”
　　玄明面色终于不再淡然，而是转为凝重。
　　“大师手段也不凡。”
　　这是第一个能在肉身之上与陈渊势均力敌的对手，一番交手，令他气血震荡不已，但同时也感觉异常的爽快。
　　这种肉身碰撞才是武者的终极较量。
　　唯一有些不太妙是，二人修行的都是金刚琉璃身这门功法，很难破招，尤其是对方在此功法的修行比他还要强一线。
　　交手中他能够感觉到，对方的身躯明显更加坚固。
　　而他则是气血稍强。
　　方才的一番交手，也吸引了周围不少人观战，纷纷议论虚空中的那两道身影是谁，有人惊呼道：“那人我认得，是传说中的妖刀陈渊。”
　　“什么，竟然是他？”
　　“他不是青州人吗，怎么来咱们云州了？”
　　“真是恐怖如斯啊，单纯以肉身交锋就能爆发出此等手段，真不愧是潜龙四极之一，斩杀过宗师的存在。”
　　有人忍不住惊叹道。
　　明显陈渊的知名度更高一些，当然这也跟他最近一段时间频频爆发大事件有关，本身就给人的印象很深。
　　“另一个和尚是谁？
　　居然也能跟陈渊交手不落下风，我云州似乎没有这样的年轻僧人吧？”
　　“是啊，是啊。”
　　“那和尚是谁不重要，诸位快看，神女宫的鱼倾燕仙子也在观战，真是倾国倾城，沉鱼落雁。”
　　“可惜，我终究是她得不到的男人。”
　　“噗！”
　　方才装逼的武者，被身旁一个壮汉一刀捅死，冲着他的尸体呵斥道：“好大的狗胆，竟敢侮辱鱼仙子。”
　　“在下知道那和尚是谁了。”
　　忽的，围观的那些武者中有人凝声道。
　　“是谁？”
　　“是谁啊？”
　　“别卖关子了。”
　　“诸位也不想想，看着如此年轻，又能与陈渊不相上下，潜龙榜上的那几位还能有谁？”
　　“伱是说灵山玄明？”
　　“不错，除了他，还能有谁？
　　除了他佛门同境之中，谁还够资格当陈渊的对手？”
　　“如此一说，倒也可信。”
　　“只不过没想到灵山的人居然也到了咱们云州境内，难道是为了去东海？”
　　“话说诸位道友，为何不去争抢那宗师传承了？”
　　“在下倒是想，奈何实力不足，去了也只是找死而已，那传承也轮不到我，倒不如在此处观战一番，也算是不虚此行了。”
　　下面议论纷纷，陈渊与玄明之间的气势也开始逐渐升腾，二人没有再继续以肉身手段动手，方才已经试过了。
　　肉身之上玄明高陈渊一线，但却奈何不得他。
　　同理，陈渊也奈何不得玄明。
　　想分出胜负，需得以其他手中。
　　陈渊单手一招，悬在虚空中的皇屠刀落入手中，他一手握住刀鞘，一手握住刀柄，缓缓抽出，庞大的凶戾气息开始爆发。
　　宛如凶手在苏醒一般。
　　玄明眉头一皱，死死的盯在皇屠刀上，沉声道：“至阴至邪至凶之兵，陈施主不可多留，不然此凶兵会逐渐侵蚀施主之灵智，进而化为一个只知道杀戮的魔头。”
　　陈渊淡漠的看着他：“所以呢，要陈某将刀兵拱手奉上？”
　　“放下屠刀，立地成佛。”
　　陈渊笑了，他看着玄明道：“这句话我听的耳朵都要起茧子了，但我有一个问题，不知大师能否解答？”
　　“施主请说。”
　　“佛说放下屠刀，立地成佛，那恶人身上的罪孽就如此轻易消解了吗？”
　　“佛有来生，此生罪孽，自有来世承受。”
　　“既然佛会死，为什么还要成佛？”
　　“佛法无边，轮回转世，永生不灭。”
　　“这话你自己信吗？”
　　陈渊凝视着对方。
　　“前世修善，今生为佛。”
　　“照你这么说，既然恶人的前世都是善人，那善人的前世就是恶人，这一世是在洗脱罪孽了？”
　　“佛说，是。”
　　“佛还说众生平等，最纯粹之人乃是婴孩，如此说的话，既然已经转世成了一个纯粹的婴儿，为什么还要继承上一世的罪孽？”
　　玄明闭口不言，目光垂下，许久之后道：“陈施主，贫僧佛法修为不足，既然施主有如此多的问题，不若随贫僧一同会灵山，自有高僧大德与施主论法。”
　　“真要是去了，我还能出来吗？”
　　陈渊面露冷笑。
　　佛门的虚伪，佛门的冠冕堂皇，他心知肚明。
　　对佛门来说，臣服便是心怀善念，可成真佛，抵抗便是六根不净，需要聆听佛法，感情，这世界都是佛门说的算？
　　他们是主宰？
　　不然，凭什么这么霸道。
　　玄明单手合十，单手一托，下一刻一道流光从那几个和尚的身上飞出，缓缓落入他的手中，那是一座钵盂。
　　一座金色的钵盂，蕴含着一股强大的镇压之力。
　　“陈施主对我佛门有误解。”
　　“这是事实。”
　　“既如此，便手上见真章吧。”
　　“那你多说这么多屁话做什么？”
　　玄明目光一寒，手中钵盂掷向虚空之中，强大的力量直接朝着陈渊镇压而去。
　　这，同样也是一件等同于神兵的佛宝，是他前世所用之物。
　　“破。”
　　陈渊握刀猛然一斩，强大的龙吟之声响彻虚空，与那金色钵盂斩在一起。
　　“轰！
　　！！”
　　元气震荡，轰鸣炸响。
　　刀芒斩在钵盂之上，爆裂的声音轰然传出。
　　但那钵盂却没有任何损伤。
　　一击之下，二人并非分成高下。
　　玄明一步踏出，单手合十，一道道佛光笼罩周身，强横的气势瞬间升腾，与周围的天地元气相合，恢弘的声音响彻虚空：“陈施主，尔罪孽深重，当在灵山静听佛音消弭心魔。”
　　“哈哈哈，玄明，你之前是怎么说的，这一世罪孽深重，乃是我上一世功德太高，如此抵消之下何来业障？
　　倒是你，满口仁义道德，佛法无边，众生平等，其实才拥有最大的罪孽，该是你聆听佛音三年才对！”
　　陈渊单臂一震，气血轰鸣，真元震荡，强横的气息冲霄而起。
　　今日，他要斩了这个和尚。
　　二人的气势无比恢弘，令所有围观的人侧目惊骇的看着这一幕。
　　这一刻，二人所造成的动静，几近于丹境宗师。
　　周围的天地元气在激荡，在汇聚.忽的，陈渊与玄明同时眉头一皱。
　　在二人相距的中心点，竟然有一股元气不受控制，甚至还在将三股力量汇聚于一体，一股无形的波动开始愈来愈大。
　　陈渊心中一动，忽然意识到，如果不出意外的话，这应该便是即将要开启的秘境了，没想到竟然这么巧，在这个时候开始有了震动。
　　嗯.说不得也是因为二人交手的原因，引动了天地元气。
　　也不是没有这个可能。
　　陈渊意识到这一点的时候，同时玄明也意识到了这一点，他目光如炬，一眼便看到了之前留在师弟们手中的那件宝物。
　　此刻正在疯狂的颤动着。
　　这些都在宣告着秘境，开启了！
　　陈渊与玄明二人的沉默和克制，顿时吸引了所有关注的人注视，但他们也不会往秘境的方向去想。
　　唯一察觉到不对的是鱼倾燕。
　　她的实力虽然差了一些，但相隔不远的话还是能够感觉到周围天地元气的异动的。
　　尤其是她本身就对陈渊和玄明在此地有些怀疑，堂堂潜龙四极层次的强者，怎么可能这么巧合的一起现身？
　　其中必有蹊跷。
　　陈渊与玄明对视，双方极有默契的同时熄了继续交手的心思，这种时候交手最不明智，万一赶在秘境开启的时候引动了空间乱流。
　　即便他们肉身无双，也难逃重伤乃至身死的下场。
　　沉默，还是沉默。
　　百余息没有动手，二人的诡异情形也让那些围观的武者意识到不对，开始议论他们为何不继续交手了。
　　难道是忌惮？
　　还是在等着什么？
　　不过很快，他们就知道他们错了。
　　陈渊和玄明是在等秘境开启。
　　天地间阴云汇聚，元气激荡。
　　虚空中凝成了一道由大变小的门户。
　　下面的武者寂静万分，但紧接着便是无比的激动。
　　“秘境，是秘境！”
　　“传言是真的，梦泽山真的有化阳真人的传承。”
　　“哈哈哈，今日便是我时来运转的时候。”
　　“被高兴的太早，上面可是还有陈渊与玄明等人呢。”
　　“无妨，无妨，在下不奢求什么传承机缘，即便是能捡到一些陈渊和玄明的残羹稀饭在下也已经很满足了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“是秘境，他们的目的是竟然是秘境！”
　　鱼倾燕震惊的看着这一幕。
　　门户越来越稳固，足以支撑武者进入。
　　玄明扫视了下面的武者一眼，低声传音道：“陈施主，你我之争端，进入秘境之后再解决如何？”
　　陈渊目光一凝，沉默片刻微微颔首。
　　若是对方能轻易解决的话，他自然不会答应，但以玄明所展露出的手段，即便是他想赢，也绝对是一番恶战。
　　在此处交手是个非常不明智的选择。
　　“善！”
　　玄明颔首示意，随后与陈渊对视了一眼，下一刻，双方化作流光直接冲进了秘境之内。
　　二人已进去，周围的人瞬间疯狂了。
　　一道道身影，包括鱼倾燕也都随之想要进去。
　　一般这种秘境，都是未曾开启过的，想必绝对能大有收获。
　　但还没等众人进去，两道强大的攻势，直接从秘境之内爆发，霎那间便轰在了虚空中的那道门户之上。
　　然后便在众人圆睁的目光之下，缓缓消散。
　　是的，陈渊和玄明，连捡残羹稀饭的机会都不给他们，让无数人留在原地怒吼。
　　————感谢书友紫羽行天下打赏的一万点币。
　　感谢支持！
　　求个月票。


第384章 第三百八十三玄明陨落（别养书）
　　“不，该死！”
　　“啊，他们竟然将门户给打散了。”
　　“居然连一丝机会都不给我们，诸位兄台，咱们也不能让他们好过，将此处秘境现世的消息立即传遍云州。”
　　有人提议道。
　　他们不是陈渊和玄明的对手，可有人能对付他们。
　　不让他们好过，他们自然也不会让陈渊和玄明好过，引入其他强者，堵住此地，乃至重新打开秘境。
　　沈雁舒听着这些言论眉头微皱，想要对之前说话的那人动手。
　　被鱼倾燕一个眼神制止，传音道：“此地如此多的人，你杀的完吗？”
　　“鱼师姐。”
　　“好了，速速回去将此地秘境开启的消息禀告宗门长辈。”
　　“是。”
　　而之前那人的提议也引起了诸多附和，纷纷应声。
　　留在原地怒吼的那些人的反应，陈渊已经料到了，但跟他又有什么关系呢？
　　为了自己的安全，他必须如此！
　　谁都知道第一次开启的秘境之中蕴藏着宝物，所以，一旦有这样的消息传出去，莫说是丹境宗师，就连化阳真人都会动心。
　　所以，必须将这个时间拖延下去。
　　否则，焉能有他拿机缘的机会？
　　他现在的实力虽然不错，能够对付初入丹境的宗师，但若是来一个实丹层次乃至天丹层次的宗师，可就力有未逮了。
　　必须要优先保证自己。
　　同理，玄明似乎也是如此打算的。
　　之前对秘境门户动手的，也有他的一部分。
　　但进入秘境之后的场景，却让陈渊吃了一惊，里面的场景根本不是他想象中的那般秘境景象，而是一片荒芜！
　　连天地元气都非常稀薄，跟他之前在元空境中见到的景象差的太多。
　　那才是秘境，而现在更像是一处废弃之地。
　　看着一眼望不到尽头的荒芜，陈渊深吸了一口气，开始御空巡察，并且张开天眼，想要找到自己的机缘。
　　至于玄明则是在进入秘境，轰出那一击之后便消失在了秘境某处。
　　但玄明根本根本不重要，若是对方现身于自己的眼前，那杀便杀了，若是对方不在，也无需去刻意寻找。
　　他的念头是一往无前，所有挡在自己面前的对手都要屠戮殆尽。
　　这是他的道。
　　尤其是在天宫层次修行之中，他是绝不可能退的。
　　不然一旦在心神之中留下尘埃，便要花费不短的时间去清除。
　　另一边。
　　玄明睁开眼目光环视着周围的景象，眉头微皱，显然，此处秘境的情况，也出乎了他的一些预料。
　　没料到此处竟然与其他秘境有如此差别。
　　这样元气稀薄的地方还不如外界，能催生出什么灵物？
　　基本算是最低等的秘境了。
　　但.来都来了，总是要搜查一遍的，况且，元气稀薄的秘境他又并非没有见过，不足为奇，现在要紧的是看看能否找到那位高僧说的东西。
　　是不是存在于这片秘境。
　　至于陈渊，想到此人，玄明的目光微沉。
　　他能够感觉到陈渊身上所逸散出的凶戾之气，周身杀孽太重，若不尽早镇压，日后必将又是一尊魔头。
　　且牙尖嘴利，诡辩连连。
　　并且对佛门多有不敬，甚至还有些厌恶，日后必将为佛门之患。
　　心中默念了一声‘阿弥陀佛’，玄明看着手中的佛宝，朝着其中一个方向而去。
　　此佛宝能感知到元气的波动，秘境之内纵然元气稀薄，但总归有浓郁之地，而一般这种地方，便是一个秘境之中最珍贵的宝物存在之地。
　　虚空中划过一道残影，陈渊顿住脚步。
　　此处的秘境比之前的元空境要小很多，以他的速度，仅仅不过是片刻间便将此处秘境走了一大半。
　　绝大部分的场景依然是虚无。
　　但他同时也发现了一些异常，比如，越往深处去，便能够感觉到元气在逐渐充斥，越往深处去，便能够感知到一股血腥气。
　　而他停留的地点，则是一处小山包。
　　在他的感知中，此处便是整个秘境之内天地元气最为浓郁之地。
　　陵寝！
　　这是陈渊的第一印象。
　　也让他心中彻底了然，因为在传闻中，这一处秘境本就极有可能是百多年前那位化阳真人留下的传承之地。
　　同时也是这位真人的永眠之处。
　　从之前叶尘白给他的信息之中能够知道，那位真人是一位散修，也曾创建过势力，但已经彻底被人覆灭。
　　而他陨落的原因，就是为宗门复仇。
　　虽然最后成功的报了仇，但同时也因为伤势太重，不得不坐化于梦泽山之中。
　　陈渊立于虚空之中，目光一凝，低声道：“前辈，得罪了！”
　　随后，下一刻，一道冲霄的龙吟而出，庞大的刀芒直接斩在了其下方的那座小山之上，‘轰隆隆’的声音响起。
　　那里被陈渊斩出了一个巨大的裂缝。
　　他可不会什么盗墓的手段，既然找不打墓道，那不如就以力破法，总比耽搁时间的要好。
　　看着自己斩开的地方，陈渊周身罡气破体而出，将其包裹。
　　接着，便一头扎进了下方的坑洞之中。
　　山包之内是一片巨大的洞穴，地面上刻画着一道道淡淡的阵法纹路，用手触摸上去，陈渊目光一凝，这阵法像是一个大号的聚元阵。
　　难道这片秘境之所以元气稀薄的原因是这个？
　　目光淡漠的环视了一周，陈渊目光淡然的继续朝着前方而去，由于被他斩开了一道巨大的缝隙的原因，山洞之内并不昏暗，反而十分的明亮。
　　走了不过百息左右的时间，陈渊顿住了脚步。
　　呈现在他面前的是一处庞大的祭台，祭台有九层台阶，均是用青石打造，上面刻画着古朴的神秘阵纹。
　　在祭台之上，是一方非常稀薄的灵池，一株散发着神秘光芒的莲花正在盛开。
　　周围的天地元气，全部都是朝着这方灵池而汇聚。
　　“这是.”陈渊皱着眉头，总感觉这株神莲有些熟悉，但一时之间也想不起来。
　　不过双目之中绽放的青色光芒证明着，这就是他的机缘。
　　“玄明，此时还不现身吗？”
　　陈渊没有动作，而是目光淡然的说了这么一句话。
　　周围寂静无声，陈渊皱着眉头道：“难道还要陈某请你现身？”
　　“阿弥陀佛。”
　　一声淡淡的佛号响起，陈渊身后的洞壁之内一袭素白色僧袍的玄明和尚缓缓走出，凝视着陈渊道：“没想到陈施主也有瞳术。”
　　陈渊没有回答，早在他踏入这片山洞之内的时候，就感觉到了一股若有若无的危险气息凝绕着，他的感知向来都很敏锐。
　　而那股气息在此处山洞之内更为强横。
　　不用想也知道，玄明必然在此！
　　见陈渊没有回话，玄明淡淡一笑，不以为意，目光凝视着祭台之上摇曳的莲花道：“没想到此处秘境元气稀薄，竟然是因为供养了一株化神莲。”
　　“化神莲！”
　　听到玄明的这番自言自语，陈渊的眼中瞬间一亮，终于想到了这东西是何物，之前在青州城修行的时候。
　　他曾阅览过一些关于灵物的奇闻异志。
　　在他看来，气运祭坛所指引的东西，大都是一些灵物，他若是了解的细致一些总归是没有什么错漏的。
　　他口中的化神莲便是其中之一。
　　此物最大的作用便是滋养神魂，增强‘神’，乃是江湖中难得一见的灵物，对化阳强者来说都有不小的用处。
　　而它亦能对结丹有些效用。
　　此物，势在必得！
　　玄明目光一转，看向陈渊道：“陈施主，此物乃是贫僧命中注定之物，还望施主能够拱手相让。”
　　“陈某看你是修佛修糊涂了，自古以来都是宝物有德者居之，恰好，在下姓陈名渊字有德，若是让，也该是阁下想让，若是不想让，合该伱我分个胜负！”
　　陈渊神色微沉，眼中迸射出一丝杀机。
　　和尚，果然都让人很讨厌。
　　“如此也好。”
　　玄明目光一寒，下一刻，一步踏出，恐怖的拳劲被轰出。
　　陈渊随之而动。
　　双拳碰撞，发出一声闷响。
　　周围的山洞都有些颤动，碎石落下。
　　不过二人都很有意识的远离了那株化神莲，并且来到了虚空中一战。
　　刀芒横天，龙吟咆哮。
　　因为元气稀薄的原因，二人动手之时的动静也削减了不少。
　　玄明从脖颈之间扯下了一串佛珠，猛然一掷。
　　十八颗佛珠轰然被打出，轰向陈渊。
　　一拳、两拳、三拳.每一道拳劲都轰击在了佛珠之上。
　　玄明一手托住钵盂，一手合十，口中吟诵着佛音。
　　“嗡、嘛、呢、呗、吽。”
　　犹如洪钟般的声音从其口中传出，仿佛是佛陀在呢喃。
　　虚空中金光大盛，那十八颗佛珠竟是在虚空之中凝成了一尊近十丈大小的罗汉虚影，罗汉看不清面目，但容貌肃穆，像是寺庙里供奉的那般。
　　虚影立于虚空之中，姿势与玄明一般无二。
　　“陈施主，上天有好生之德，此时若愿退去，贫僧可以收手。”
　　陈渊咧嘴一笑，道：“俗话说，帮人帮到底，送佛送到西，今日陈某便送阁下一程。”
　　紧接着，一股强大的凶煞之气凝绕在陈渊周身，他握住皇屠刀，猛然一斩。
　　‘无间杀道！’
　　这门被陈渊一直修行的刀法，直到遇到皇屠刀才算是真正的大放神威，刀意与皇屠刀的凶戾非常契合。
　　能够发挥出百分之一百二的力量。
　　数十米大小的刀芒横在虚空，猛然斩下。
　　玄明面色凝重，抬起手掌，其身后之罗汉虚影也随之抬起手掌，猛然镇压而下。
　　“轰！”
　　刀芒斩在了罗汉虚影之上。
　　寸寸崩裂不管是刀芒还是虚影，全部都是寸寸崩裂，双方的面色同时殷红了一下，接着，佛影重新凝聚，刀芒再度斩出！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　强大的力量在秘境之中不断碰撞，地面龟裂，虚空震荡，二人各自占据一方天地，一方金光大盛，另一方凶煞环绕。
　　佛魔之争。
　　泾渭分明。
　　这一战带给陈渊的压力不亚于之前面对那位宗师之时的压力，怪不得登仙楼的人会判定陈渊更加适合潜龙榜第四。
　　确实是有些道理的。
　　身为罗汉转世的玄明，确实有那么一些手段。
　　人外有人，天外有天。
　　以管窥豹，无论是卫无涯还是左承宗对他现在而言，绝对都是劲敌。
　　不过，如此更好，只有酣畅淋漓的争斗才能真正激发潜力，凝炼武道精神。
　　相比于陈渊的战意升腾，玄明就有些微微诧异了。
　　他原本以为自己是比陈渊要强一线的，毕竟他的肉身更强，修为更高，而陈渊目前还只是通玄后期，远远没有达到巅峰。
　　但真正交起手来却不是如此，对方的实力硬碰硬之下丝毫不弱于他。
　　且战意更盛！
　　神兵佛宝、虚影刀芒、肉身对撞.短短片刻之间，双方的交手便激化到了极点，每一息之间双方都交手数十次，犹如一道道雷霆在轰鸣。
　　而随着交手的继续，陈渊的实力竟然在缓慢的提升着。
　　从刚开始之时的稍逊一丝，到现在的占据一丝上风。
　　不要小看这小小的一丝，这意味着胜利的天平在朝着陈渊这边倾斜，意味着，生死杀伐陈渊更强。
　　玄明的脸色开始逐渐阴沉，再不见之前的从容淡然。
　　“轰！
　　！！”
　　又是一击对轰，玄明嘴角溢出一丝殷红之色，被轰退了上百米，身上的白色僧袍被血迹染成红色。
　　当然，陈渊也不太好受。
　　虽然没有溢出什么血迹，但肉身气血却在滚荡翻腾，像是被搅和了一样。
　　他的左肩有些凹陷，那时被玄明轰出的一道拳劲所造成的伤势。
　　“陈施主好手段，怪不得能够逆斩宗师，贫僧佩服。”
　　其他不论，单单只论实力的话，玄明现在对陈渊确实有些佩服。
　　因为对方是在肉身和修为都不及他的情况下与他战成了平手，甚至还稍占上风，若是对方也达到通玄巅峰的话。
　　恐怕他今日就要败了。
　　“多说无益，还有什么手段都一并用出来吧，不然便没有机会了。”
　　陈渊沉声道。
　　“好，那贫僧便于阁下一击定胜负。”
　　“不，是分生死，今日，你我既分高下，也决生死！”
　　皇屠刀悬于虚空，是的，陈渊要动用真正的底牌了。
　　“阿弥托佛，施主杀孽太重，今日便由贫僧来将汝镇压，须知，佛门不只有菩萨慈悲，亦有金刚之怒！”
　　玄明单手一招，十八颗佛珠同时破灭。
　　碎屑飘荡在虚空之中，一滴滴金色精血与其融合，一只滔天佛掌，于虚空中凝聚，像是真正的佛陀降世。
　　“大日如来！”
　　恢弘的佛音响彻。
　　“化龙。”
　　这一刻，陈渊不再掩饰，皇屠刀之内的龙魂呼啸而出，盘旋在陈渊头顶，一道道气血随之涌入龙魂身躯，令其凝实。
　　血菩提放入口中，陈渊双目满是疯狂。
　　“杀！”
　　“镇！”
　　二人同时低喝一声，龙吟咆哮，佛光耀世。
　　光芒照耀方圆千米，将陈渊和玄明都笼罩了其内。
　　狂暴的轰鸣声炸裂，地面镇出一个长达数十丈的大坑。
　　二人交手的中心点，虚空都被击穿，波澜不断陈渊拄着刀，大口喘息着，身上的气息有些萎靡，但所幸还有些实力尚存，气血也没有被抽干，这些都得益于姜河的指点。
　　高屋建瓴的指点之下，姜河一眼就能看出其弊端，并将其弱点和缺漏指点出来，不然，陈渊恐怕还是会像上次一样站立许久才能稍稍动弹一丝。
　　此刻。
　　站立的只剩下陈渊一人，玄明已然从虚空中跌落，生死不知。
　　那佛掌直接被龙魂轰散。
　　“说送你上西天便送你上西天，陈某从不打诳语。”
　　陈渊俯视着地上的那具毫无生机的焦黑躯体说道。
　　“嗡嗡嗡”忽的，就在陈渊说话的那一刻。
　　玄明身旁的金色钵盂忽然佛光大盛，将其笼罩。
　　陈渊目光一凝，当即握住了剑符，准备给对方来上一记必杀。
　　他可不会给对方重新恢复的时间，不然以他现在的状态，必败无疑。
　　还不等陈渊动手，一道虚幻的老僧从玄明的身上凝现，冲着陈渊双手合十道：“多谢陈施主相助。”
　　“大师便是玄明前世？”
　　想着传闻，陈渊不由的眉头一皱。
　　“转世.呵呵，这么说也可以，不过贫僧现在快要彻底与之融为一体了，自此之后，我便是他，他便是我，不然玄明无法神魂合一结丹，说来还要感谢陈施主。
　　想来那位高僧所说的机缘指的应该便是此次一战。”
　　陈渊目光微眯，没有多言。
　　白衣老僧看了一眼地上身躯焦黑的玄明，含笑道：“陈施主，你我登仙战再会，那时.玄明再与阁下一较高低。”
　　说罢之后，略有深意的看了一眼不远处的那座小山包，似乎看到了那一株摇曳的神莲，接着，老僧与金钵融为一体，将此处秘境的虚空轰开一条通道。
　　裹挟着玄明的肉身破空远去。
　　只剩下了陈渊一人停留在原地。
　　他没有阻拦，一是因为摸不清对方的底，二是他现在也没有多少实力了，除了那枚剑符之外，似乎没什么其他手段了。
　　再者，玄明此次其实也算是陨落了————求月票，今天新增有点低啊兄弟们。


第385章 一株神莲种灵台！
　　对方虽然没有明说，但猜总是能够猜到一些的。
　　他之前基本上非常明确的感知到了玄明周身没有一丝生机，绝对是在‘化龙’这一击之下陨落了。
　　顶多还有一丝神魂未灭。
　　而那位老僧现身，再配合上其所说的话，无不证明着玄明的死，等到他再次复活，应该就是与那老僧融合而成的神魂。
　　可以说他是玄明，也可以说他不是玄明。
　　转世，说的简单。
　　其实不然。
　　相当于一个全新的神魂，这与陨落有什么区别？
　　当然，现在还不能笃定，但等到下一次见到玄明的时候，差不多也就知道大概了，而且，这跟他没有什么太大的关系。
　　对方身上没有他所需要的气运，死不死其实无所谓。
　　长长的出了一口气，不管如何，玄明这个劲敌都离开了，他也能安心收取化神莲，有了此物，他有信心在短时间内将修为提升到通玄巅峰。
　　以他如今通玄后期都能击败乃至击杀玄明的实力，等到他晋升通玄巅峰，再参加登仙战，必将无忧矣。
　　原地盘膝打坐了半个时辰，陈渊的伤势恢复了不少。
　　眼下算是有了一战之力。
　　虽然姜河的指点，让陈渊在施展‘化龙’这一招的时候，无需遭受那么大的反噬，但消耗总归是免不了的。
　　一身气血消耗大半，短时间内根本来不及补充。
　　若不是有血菩提这等灵物，他再修行三个时辰也恢复不了。
　　而他手中的血菩提，如今也只剩下寥寥几枚而已。
　　可惜了，若是汤山大佛能够随时进入的话，他真的想冒险再进去探一探，看看能否再得到一些血菩提。
　　站起身，皇屠刀归鞘。
　　陈渊看着左前方的那处小山包，迈出了脚步。
　　山洞内。
　　陈渊的眼中绽放着灵光，一步一步的走上台阶。
　　池中的化神莲无风自动，微微摇曳，周身散发着一股强大的灵力。
　　看着眼前的莲花，仅仅是靠近轻吸了一口气，便能够感觉到自身的神魂精神在增长，不愧是能作用在化阳真人身上的珍稀灵物。
　　目光闪动，陈渊没有去贸然去取化神莲，而是以罡气护住己身，淡淡道：“前辈还不现身吗？”
　　山洞之内一片寂静，没有任何回应，仿佛陈渊在自言自语一般。
　　但真是如此吗？
　　当然不是。
　　早在之前他刚进入山洞张开天眼的时候，就发现青光弥漫的化神莲中有一抹黑气在环绕，只不过他当时没有表露出来。
　　更没有惊动玄明。
　　他不想有人来破坏他们的交手。
　　再想想之前玄明前世的那名老僧回首大有深意的望了一眼那株神莲的方向，必然也是发现了什么。
　　由此，他便想到了在奇闻异志之中关于化神莲的另一种说法。
　　说化神莲又名养神莲，除了能增强元神之外，还能滋养神魂，若是肉身毁灭之武者，可以在养神莲中继续存活。
　　而关于此次秘境，最大的传说便是百多年前那位化阳真人的陨落之地。
　　试问，如此多的疑点，如何能不让向来多疑的陈渊怀疑？
　　见没有人回应，陈渊握住了皇屠刀：“既然前辈不愿现身，那在下也只好将化神莲收取送前辈上路了。”
　　一股肃杀之气开始弥漫。
　　皇屠刀上，丝丝凶煞之气逸散。
　　“小友何必如此大的戾气？”
　　忽的，一道有些嘶哑的老者声音从化神莲内传出。
　　陈渊直视着对方，笑道：“武者武者，岂能没有凶悍之气？”
　　“说的倒也是，之前小友大展神威，老夫尽收眼底，真是一代更比一代强，敢问小友可是当代潜龙榜第一？”
　　“不敢，陈某只能位居第四。”
　　“哦？”
　　化神莲中的那道声音有些惊疑，忍不住道：“以小友的实力竟然只能位列潜力榜第四？
　　真是山中无岁月，世上已千年，一代更比一代强，如今是大晋哪位皇帝？”
　　“景泰。”
　　“看来老夫的确是沉睡的时间太久了，竟然过去了这么久。”
　　那道声音有些惆怅。
　　“前辈便是传闻中那位陨落梦泽山的化阳真人吗？”
　　老者失声笑道：“那应该就是老夫了，可惜老夫一身通天手段，最后竟落得如此境地，若没有两位交手将我这残魂唤醒，恐怕再过一些年头，就得彻底烟消云散了。”
　　陈渊笑而不语，眼底却闪过一丝忌惮。
　　“小友天资不凡，肉身上乘，不知师承哪位高人？”
　　“陈某向来都是独自摸索修行。”
　　“小友竟如此不凡？”
　　老者的语调中闪过一抹惊喜：“老夫纵横江湖上百年，也算是有些宝物留存，只可惜之前一场大战大半损毁，只留下一颗化神莲种子，不然倒是都可以赠与小友。”
　　“前辈慷慨。”
　　“不过虽然宝物尽皆损毁，但老夫尚有一些神通手段，若是小友不弃，倒是能在这弥留之际赠予小友，只望小友能日后为老夫打造一副衣冠冢，并保住此处秘境，也算是当做老夫的陵寝了。”
　　陈渊面色凝重：“这前辈遗泽当留与后辈子弟，晚辈岂敢僭越？”
　　化神莲中老者声音有些凄苦，低声道：“老夫宗门被灭，家族被屠，如今世上已无一位后辈，小友能有缘来此，也是老夫之福，这一身功法神通，也算是能够找到个衣钵。”
　　“嗯你可愿拜我为师？”
　　陈渊面露迟疑：“晚辈已有师承，前辈”“罢了罢了，老夫这将死之人也不讲究这些了，只要你承我之衣钵，与我弟子也无差别。”
　　“那晚辈便多谢前辈了。”
　　化神莲微微摇曳，一道虚幻的黑衣老者缓缓现出真身，须发皆白，双目有神，脸型方正，颇有些刚正之色。
　　“那老夫便为你讲一讲老夫所修之功法，当初老夫便是凭借这门功法，才得以纵横江湖百余年。”
　　老者手抚着虚幻的胡须含笑道。
　　远远望去，倒真的是慈眉善目，一副高人姿态。
　　陈渊躬身一礼，面色诚恳道：“晚辈聆听前辈教诲。”
　　“这门功法名为补天经，乃是正宗道门之法，据传是当年道祖所创，曾威震五代十国，被老夫侥幸在一处秘境中习得。”
　　老者感叹了一声，轻声道：“天之道，损有余而.道之道，行其天.”老者舌苔莲花，开始为陈渊讲述这门功法。
　　但真正让陈渊心头一震的是，这老者所讲述的这门功法，竟然真的让他有所触动！
　　因为他讲述的，正是太玄经！
　　老者声如洪钟，蕴藏道蕴，乃是老者毕生之所悟所知。
　　陈渊周身百窍，绽放灵光，开始疯狂运转。
　　一番讲述，让陈渊对太玄经的领悟更加深厚。
　　老者看着陈渊，目光之中有一丝惊诧之意，忍不住问道：“伱修行过这门功法？”
　　不怪他这么想，实在是对方的变化太大了，这不是单纯的天资所能够解释的，唯一能造成这番景象的，绝对是因为这小子修行过这门功法。
　　可这怎么可能呢？
　　难道老者的眼中有些狐疑。
　　陈渊如实道：“好叫前辈知道，晚辈所修之功法，乃是母族传承之物，数年之前，晚辈母族遭逢大难，等晚辈赶到之时，已经化为一片废墟。
　　最后在废墟之下找到了一面石碑，晚辈钻研之后，照着其中的蝌蚪文修行，竟不知不觉纳气成功，突破至凝罡境。”
　　老者目不转盯的看着陈渊问道：“你之母族，可是姓杨？”
　　陈渊面露惊诧：“前辈怎么知晓？”
　　“哈哈哈”老者抚须大笑，非常畅快。
　　笑声尽散，老者低声道：“小友，你可知老夫姓名？”
　　“晚辈不知。”
　　陈渊眼中有些困惑。
　　“老夫便是姓杨！”
　　“什么！”
　　陈渊适时的露出了一抹震惊之意。
　　难道这老者竟然就是杨万楼的长辈不成？
　　老者的眼中有些追忆，低沉道：“百多年前，老夫自知大限将至，费劲心思想要追查这世上还有没有我杨家后人，最终皇天不负苦心人，在青州南陵府终于找到了三百多年从我杨家主支分出去的一支支脉，一番衡量之下，老夫给他们留下了一面石碑。
　　而那石碑便是老夫在遗迹之中得到的宝物，里面便藏着补天经。”
　　“老夫告诫那一代杨家家主，这石碑之内蕴藏仙缘，若能参透，必将是一番大机缘。”
　　“前辈为何留个谜语，不直接全盘托出？”
　　“那是因为老夫还有仇家，不想这一处支脉受到老夫的牵连，而石碑神异，一旦流传出去，必将会成为祸患。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，那旁支太过弱小，根本不足以保住此物，甚至，为了保险，老夫还将自己现身的事情从那杨家家主的记忆中除去，只给对方留下了一个无名仙人的印象。”
　　老者眼中有些欣慰：“本以为我杨家后人自此消亡，石碑也将泯于世间，没想到机缘巧合之下，还能遇到你，真乃是上天庇佑，你虽然不姓杨，但身体里面也流淌着我杨家的血脉。”
　　陈渊大为震动，不敢置信的说：“未曾想到，竟还有如此秘闻。”
　　“哈哈哈，你既然是我杨家后人，那老夫一身神通，也算是传之无憾了，除了这门补天经之外，老夫还有数门神通秘法，必让你凭此纵横江湖。”
　　老者脸色含笑，正要继续讲述，忽然间，虚幻的身体开始有些不稳的晃动。
　　“前辈，您怎么了。”
　　陈渊十分关切的问道。
　　老者脸上有些落寞，低声道：“老夫终究是靠着养神莲才能得以苟存，但现在也到了神魂俱灭之时了，可惜了我这一身通天彻地的神魂秘法。”
　　“前辈.”忽然，老者眼中一亮，沉声道：“不，还不算晚，老夫可以为你灌顶传承，如此，比老夫在此讲述更为神异。”
　　“那便请前辈灌顶。”
　　老者有些迟疑道：“可灌顶需要深入汝之灵台，对你来说，恐怕有些危险。”
　　陈渊一脸的坚定，沉声道：“晚辈本就是前辈后裔，前辈岂能害我？
　　晚辈相信前辈。”
　　老者欣慰的颔首道：“若你不是我杨家后人，老夫宁愿身死道消也不会灌顶传你神通，但你毕竟是我杨家在这世上的唯一后人，老夫必须最后助你一次，既然你相信老夫，老夫自也不会让你失望。”
　　“前辈尽管前来便是。”
　　陈渊目光凝重。
　　老者长出了一口气：“老夫即将身死，还有一个遗愿，望你能答应。”
　　“前辈尽管说便是。”
　　“若你日后有两个子嗣，能否让一人承我杨家衣钵？”
　　“前辈放心，晚辈答应。”
　　陈渊没有一丝一毫的迟疑。
　　“甚好，甚好。”
　　老者仰头大笑：“老夫纵横江湖两百年，今日轮回矣。”
　　说罢之后，老者看向陈渊道：“小子，放开心神。”
　　陈渊盘膝坐下，一脸诚挚，凝声道：“请前辈灌顶。”
　　接着，老者在虚空中化作一缕黑色幽光，猛然冲向陈渊，由于陈渊没有做任何防备，那一缕残魂轻而易举便入了陈渊灵台。
　　“前辈不是灌顶吗？
　　怎么入了晚辈天宫灵台？”
　　陈渊似有些慌张。
　　老者发出了一道经典笑声：“桀桀桀小子，老夫乃是你之长辈，不若便将这具肉身让给老夫如何？”
　　“前辈想要夺舍？”
　　“不是与之前那光头和尚一样，你我神魂融为一体，老夫只剩残魂，无法夺舍，自此之后，你便是我，我便是你。
　　由老夫掌控身躯，日后你必将屹立天下巅峰，哈哈哈真是苍天佑我，本以为进来的是一群歪瓜裂枣，没想到竟是一绝世之姿。”
　　那老者许是在养神莲中待的时间太久了，此刻竟有些癫狂。
　　陈渊面色平静，不慌不忙，笑道：“前辈可听说过一句话？”
　　“什么话？
　　休要浪费时间了，小子，束手就擒吧。”
　　“反派死于话多。”
　　陈渊淡淡一笑，刹那间，一股漫天青色光华从灵台各处涌出，转眼之间便将老者束缚在了原地。
　　他之所以没有贸然动手，废这么多话，就是忌惮这未知老者的手段，若是贸然交手，他恐怕力有未逮。
　　但进入了他的灵台，便由不得他做主了。
　　堂堂绝世凶兵都只能乖乖臣服于此，更何况一个残破神魂？
　　他的目的，就是将此人引入此地。
　　如此，便能兵不血刃的镇压此寮。
　　漫天青色光华将老者笼罩，感受着其传来的无上镇压之力，老者瞬间慌了，惊叫道：“这这是什么手段？
　　你敢阴我？”
　　“是你无法想象的手段？”
　　陈渊心念一动。
　　庞大的气运开始挤压，片刻间便将老者泯灭于天宫灵台，像是从未出现过此地。
　　感知到老者的气息彻底消失，陈渊轻声喃语道：“杨家.这算是彻底被灭了。”
　　或许在那老者的心中，仍然以为陈渊真的有杨家血脉，根本不知道是陈渊覆灭了杨家才得到的那块神碑。
　　说来也确实巧合，关于杨家的事情早就被他忽略，没想到今日还能再提起。
　　只能感叹世间缘分无常。
　　长出了一口气，陈渊将目光重新放在了面前的那株摇曳的化神莲之上，神色颇有些炽热之意，现在，他终于可以无所顾忌的得到这份机缘了。
　　双手掐诀，一股无形的罡气将面前的绽放的神莲从灵池之中移除，悬浮在陈渊面前，他面色凝重，气息调整到最盛的时刻。
　　眉间光芒大盛，天宫神窍打开，一股强大的吸引力传出，牵引着那株神莲往灵台中而去。
　　是的，无论是机缘的指引，还是陈渊从奇闻异志中得到的那些信息，都知道这株神莲并非是用来吞服的。
　　因为此物独有的一股灵性。
　　这株神莲，乃是种在天宫神窍，也就是灵台之中的。
　　太玄经加速运转，吸纳着周围的天地元气，朝着陈渊周身汇聚。
　　片刻之后，那株盛开的神莲终于被挪移到了灵台之中，像是大小转换的须弥芥子一般，化神莲稳稳的扎根在灵台之中。
　　根须没入下方，周围天地元气朝着神莲汇聚。
　　神莲轻轻摇曳，一吸一呼之间，陈渊便感觉到了自身的神魂无比舒畅，‘神’性大增，一刻间，便能抵得上之前一日修行磨炼。
　　神莲种灵台，虽然没有立即让陈渊的修为大增，但短时间内绝对能够将其修为提升到巅峰，甚至，根据记载，这株神莲对结丹还有奇效。
　　似乎是能助他抵挡心魔劫。
　　绝对是江湖中罕见的珍稀灵物，即便是化阳真人也会竞相争夺。
　　有了此物，陈渊有把握在登仙战开启之前，将自身修为彻底提升至通玄巅峰！
　　虽然争夺神莲遇到了几次危险，但这显然都是值得的。
　　————第一更五千先奉上，下一更差不多会在五六点左右，今天的一万肯定是没有问题的，感谢大家支持。
　　放心就好。
　　另外，感谢半世忧伤书友打赏的一千五点币。
　　感谢璇玑神皇打赏的五百点币。
　　感谢只似前朝打赏的一千点币。
　　再说一遍，兄弟们想要提高粉丝值加群的话，还是以订阅为先，因为这是对作者最重要的！
　　谢谢！


第386章 出关，再斩宗师！（求订阅）
　　而就在陈渊在秘境之中修行的时候，秘境之外则是掀起了巨大的风浪，那些没有进入秘境的江湖武者暗恨之下，当即将此处秘境开启的消息，迅速朝着四周传扬。
　　而得知此处开启秘境的消息后，之前那些争夺宗师传承的人全部都疯狂了，迅速朝着此处聚集。
　　更有甚者，立即将此消息传回了宗门，亦或者其他云州附近宗师的口中。
　　可以说，以梦泽山为中心，方圆数百里的宗门都开始为之震动。
　　不过短短半个时辰，梦泽山内所有武者，尽皆聚集在落仙台，虽然不能说是人山人海，但也是人头聚集。
　　他们的口中控诉着陈渊和玄明。
　　说这两个家伙不讲道义，独吞秘境宝物，简直是江湖之耻。
　　这些人义愤填膺，恨不得现在陈渊出来便杀了他以泄心头之恨。
　　沈雁舒的眼中有些担忧。
　　纵然她很相信陈渊的实力，也知道他的战绩，但面对如此多的江湖武者，恐怕也抵不过，更何况，据说已经有丹境宗师朝着此处赶来。
　　而她，却什么都帮不了他。
　　宗门那边已经传讯，让她们不要去管。
　　“沈师妹你看。”
　　其身旁的一名神女宫女弟子目光注视着灵山的那几个和尚。
　　这些人都是玄明所留下的人手。
　　刚开始时还有人想拿他们撒气，但对方报出灵山的名头之后，便无人敢动手了，若是在寂静无人处他们敢动手。
　　可在众目睽睽之下，一旦这消息被传到灵山。
　　那他们估计成为邪魔外道也不远了。
　　顺着师姐的目光，沈雁舒目光一凝，原来那三个灵山弟子此刻已经不动声色的离开了很远，且没什么人关注他们。
　　“师姐，要不要留下他们？”
　　沈雁舒沉声道。
　　“师尊说了，不要轻举妄动。”
　　鱼倾燕轻声道。
　　沈雁舒的眼中闪过一抹寒光，但想了想自己的身份和实力，最终也只是轻叹了一口气。
　　“沈师妹，你和那个陈渊究竟是什么关系？”
　　与其交好的一名师姐悄无声息的传音问道。
　　“师姐误会了，师妹与陈渊只是同乡而已。”
　　那师姐却是不信，笑道：“师妹，你觉得师姐们傻吗？”
　　她的一番作态，早就被她们所察觉，只不过都是同门师姐妹，也不好拆穿，毕竟，神女宫的规矩一直很严苛。
　　若是被师门知道沈雁舒真的与陈渊有什么勾结之后，难免会被废掉修为，逐出山门，并且双方都会受到牵连。
　　“师姐.我.”“好了，伱不要解释这么多，师姐都明白，不过你如果真的与那陈渊有什么关联的话，一定不要被师门长辈察觉到。”
　　“谢谢师姐。”
　　“别说什么谢，师妹你颇对师姐的胃口，另外师姐其实对妖刀陈渊也有些好奇，你日后若是与其相会，能否替师姐引荐引荐？”
　　那名师姐轻笑道。
　　不得不说，陈渊对外的印象虽然一直是凶戾和杀伐决断，但由于其本身样貌出众，再加上频频在青州扬名。
　　还是引得许多人关注的，其中就有很多女人。
　　而有些人偏偏就喜欢那种冷面的男人。
　　“好，若有机会，师妹一定替师姐引荐。”
　　沈雁舒回以笑意。
　　至于陈渊和师姐之间会不会有什么，沈雁舒觉得这个根本没有可能。
　　以她对陈渊的认知，可以说，陈渊是基本上不近女色的。
　　即便是她，也是因为凤髓灵体的原因才与之相交。
　　陈渊心性冷淡，对女色向来都不热衷。
　　她觉得，应该没什么问题的。
　　再者，就算是有什么又能如何？
　　她这些日子也算是想开了，知道以陈渊现在所展露出的天赋和手段，日后一定会成为师尊那样的武道强者。
　　而她，纵然已经很努力了，可差距还是越来越大，应该是配不上他的。
　　她也不奢望自己真的能成为什么正妻。
　　况且以陈渊的性格，恐怕此生都不娶妻也很正常。
　　眼中闪过一丝落寞，沈雁舒看向鱼倾燕道：“师姐，秘境入口是不是一定是出口？”
　　若是那秘境还有什么其他出口的话，那便不会让她担忧了。
　　鱼倾燕似乎也看出了沈雁舒的焦急和担忧，深吸一口气，压低声音道：“此事不能笃定，秘境是附着在这片天地的一方小天地，空间不稳，有时只有一个出口，但如果陈渊能击碎虚空的话。
　　也能从其他地方出去，只不过这个可能太小了，即便是丹境宗师都无法击碎小空间的秘境，而且里面蕴藏着空间乱流，一个不慎，宗师也会陨落。”
　　“这”鱼倾燕的一番话，让沈雁舒的心瞬间沉了下去。
　　对方说的很明确了，恐怕陈渊和那和尚也只有这么一条路可以走。
　　而此处，必然会万分凶险。
　　这一刻，沈雁舒暗下了决心。
　　若是陈渊遭到危险被围攻，即便是她实力不足，也要出一份力！
　　沈雁舒正想着这些事情，忽然，一股强大的威势降临此地，令下方的武者有些骚乱，纷纷看向虚空中。
　　那里，此刻正矗立着一道身影。
　　庞大的威势尽皆都是从其身上传来的。
　　那人一袭血红色长袍，身材短矮，一缕长须到腰腹，双目狭长，长相颇有些怪异，但所有人并没有就此嘲讽。
　　或者说不敢。
　　因为此人是一位货真价实的宗师级强者。
　　“是血云宗的宗主，余华盛！”
　　人群中有人道出了这位宗师的来历。
　　“竟然是他？”
　　“血云宗不是距离此地很远吗？
　　此人怎么来的如此之快？”
　　“许是正巧在这附近。”
　　“听说余华盛结丹已有数年之久，向来凶残嗜杀，最是忌讳有人提起他的身材样貌，诸位可要慎言啊。”
　　“看来这位宗师便是冲着陈渊而来的。”
　　“呵呵.你们也不要笑的太早，真要是此人杀了陈渊和玄明，恐怕也轮不到我等抢食儿吃，况且，此人虽有宗师修为，也不一定能够胜过陈渊和玄明。”
　　“不错，这位兄台说的有理，诸位可莫要忘了之前汤山府之事，陈渊便是靠着斩杀了一位宗师才得以被称为潜龙四极，名震天下的。
　　再加上另一位潜龙榜第二的玄明，谁胜谁负还尚未可知。”
　　“诸位岂能拿一个无名之辈比较余华盛前辈，汤山府的那位宗师据传只是一位刚刚结丹不久的宗师，连修为都不一定稳固，可余华盛前辈不同，此人威名早已经传遍云州，依我看，还是余华盛前辈的胜算更大。”
　　“话说，为何只有这么一位宗师现身，附近似乎还有一个一流势力吧？”
　　三言两语之间，虚空中矗立的那道身影的身份便被众人所知。
　　沈雁舒目光微沉，更有担忧。
　　余华盛目光环视了一圈，朗声道：“秘境何在？”
　　其声音有些尖锐，像是刻意夹着嗓子一般。
　　有人想上前博个印象，希望届时这位宗师能让他也有机会进秘境，旋即道：“余前辈，秘境之门已经被陈渊和玄明所打散，吾等聚集在此，就是在等他们出来。”
　　听到这句话，余华盛面色一沉，目光微瞌，继续问道：“之前那秘境之门在何处？”
　　“前辈，就在此处。”
　　那人指着虚空中的一个方向道。
　　余华盛抬起手，周围天地元气汇聚，接着猛然轰出。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的天地元气炸开，但却没有什么变化，仿佛并没有什么出奇的地方。
　　余华盛眼含杀机，默然不语，目光闪动之间，不知在思量些什么。
　　秘境之内，祭台之上。
　　陈渊仍在盘膝打坐中，像是一尊雕塑一般。
　　灵台内扎根的化神莲缓缓摇曳，不断的再增强他的神魂，距离他种下神莲开始，差不多已经过去了两个时辰。
　　而就是这两个时辰的功夫，却让陈渊的修为前进了一大步！
　　神魂增长的非常迅速，甚至能够抵得上他两月之功。
　　当然，能造成这等效果，也是因为他刚刚种下神莲的原因，随着世间的流逝，神魂的增长也在缓慢降低。
　　不过，可以预料到的是，恐怕用不了一个月的功夫，便能让他的修为达到通玄巅峰。
　　登仙战之前，绝对是能够将自身的修为臻至圆满。
　　睁开双目，陈渊的眼中射出一道亮眼的神光，他长长的出了一口浊气，目光平静，在这两个时辰之间，他自身的伤势也已经彻底痊愈。
　　化神莲果真神异，不止能够增长神魂精神，还有这样的效用！
　　但他同时也明白，造成这样的效果，其实也是因为刚刚种下的缘故，带动了‘神’的快速增长，福泽到了肉身之上。
　　这一次虽然没有达到通玄巅峰，可也前进了一大步，实力也有所增长，他紧握着拳头，能感受到其中澎湃的力量。
　　武道之神更强！
　　站起身，陈渊目光环视了一周，可惜了，此处的宝物只有化神莲，因为秘境之内的元气都被此物吸收用来滋养那杨姓老者的残魂了。
　　导致整座秘境之中没有再生长出任何一棵灵草。
　　而他，也得离开此处秘境了。
　　不然外面聚集地高手会越来越多，等到那时再想走，就没希望了！
　　其实他很想在此地直接闭关数月，将自身修为提升到所能达到的巅峰，但显然这不可能，甚至，外面一旦有化阳真人现身的话。
　　都有可能悍然打破秘境进来。
　　所以，他必须尽快离开。
　　从他进入秘境开始算，差不多也就四个时辰的功夫而已，至多只有附近几个州府的高手前来，以他的实力，或能有希望抵挡。
　　但.为了稳妥起见，他还是决定动用那枚传音符。
　　姜河赶不过来，但其他人可以。
　　从沈雁舒现身的那一刻起，他就知道道神宫绝对在神女宫有人，只不过目前还不知道是谁，现在.差不多就能知道了！
　　看着手中的传音符，陈渊嘴角一勾。
　　他没有想着冒险以姜河的那一枚剑符斩破虚空离开，此处秘境不稳，那枚剑符必然是能够破开虚空的。
　　但想要离开却没有那么简单。
　　无处不在的空间乱流，很可能让他永远留在此地。
　　他不是玄明的前世，拥有那么强大的修为，只能老老实实的从那里进来，从那里出去。
　　秘境之外。
　　夕阳沾染了整片天空，时间已经来到了卯时一刻，也就是差不多下午五点多，由于是夏日的缘故，是以天黑的很晚。
　　如今只是露出了一抹夕阳而已。
　　下面的人群开始有人散去，觉得陈渊和玄明一定会在里面待上数日时间，但更多的还是留在了此地。
　　并且汇聚的人只多不少。
　　四面八方赶来的江湖武者越来越多.余华盛盘膝坐在虚空之中，闭目吐息。
　　修为到了丹境，已经能够长时间御空，以真丹勾连天地元气，能无时无刻的弥补着御空的消耗。
　　忽的，余华盛睁开双目，看向前方。
　　在他的感知中，周围的天地元气开始异动了！
　　难道他眼中一亮，闪过一抹异彩。
　　虽然错过了秘境开启的时机，但率先来到此地也不错，周围除了他之外没有一人达到丹境，这也就意味着，等到陈渊和玄明出来之后。
　　他将得到最大的收获，就算杀不了他们两人，也得让他们交出收获。
　　大不了自此隐匿踪迹，有秘境的收获，足以让他的修为前进一大步了，至于宗门，舍弃也就舍弃了。
　　在道途面前，一切都不重要。
　　只要他还在，随时都能再建血云宗。
　　时间一分一秒的流逝，虚空中天地元气的变化也开始引入注意，许多人目不转睛的看着虚空中的变化。
　　甚至无人大声喧哗。
　　沈雁舒似乎也知道了什么，目光灼灼的看着前方，眼中忍不住的有些担忧，一方面是担忧这么多人的围攻。
　　另一方面则是担忧出来的人不是陈渊还是玄明。
　　之前秘境尚未开启之时，双方就已经撕破了脸皮，必然会在秘境之内决出胜负乃至是生死。
　　玄明的实力很强，位列潜龙榜第二，更是十大仙门之一的灵山弟子，不得不让她生出一些担忧之色。
　　只有加入了十大仙门才知道十大仙门的恐怖。
　　神女宫已经衰落了不少，但她已然见识到了恐怖的实力，更是让她短时间内便突破到了凝罡巅峰。
　　神女宫已经如此恐怖了，灵山呢？
　　又会是何等强盛？
　　灵山可是号称天下第一仙门的！
　　里面出来的弟子必然是极其恐怖的。
　　虚空中元气不断汇聚，在众目睽睽之下汇聚成了一道门户，虚空不断波动，余华盛站起身，目光闪动。
　　在众人的关注之下，一道黑衣身影从门户之内走出。
　　脸颊消瘦，身材修长，目光深邃，周身凝绕着一股强大的凶戾气息，正是陈渊！
　　沈雁舒提着的心稍稍放下了一丝。
　　陈渊平静的目光环视了一圈，最后定格在了面前不远的一道短矮的红衣男子身上，丹境宗师！
　　果然，此处确实有宗师守候。
　　“陈渊，你独吞秘境宝物，真是自私自利，还不快快交出宝物，不然必让你今日死无全尸。”
　　一位通玄武者双目泛着贪婪的目光沉声道。
　　陈渊连看都没看他一眼，皇屠刀一声淡淡的龙吟响起，恐怖的凶戾意境瞬间将其笼罩，那人双目圆睁，嘶吼一声。
　　竟是在众人的面前直接气绝身亡，‘轰’的一声砸落在地上。
　　周围的人立刻避开。
　　眼中闪烁着惊惧的神色。
　　连看都没有看一眼，那位通玄高手竟然无声无息的死了.此人身死，再没有敢立刻跳出来，而是将目光都汇聚到了余华盛这位宗师强者的身上，希望由他来杀一杀陈渊的锐气。
　　“聒噪。”
　　陈渊淡淡道。
　　接着，一道罡气直接将之前那人轰成血雾。
　　正应了他之前说的话，死无全尸！
　　周围寂静无声，仿佛时空凝固了一般。
　　余华盛的眼中闪过一丝忌惮之意，方才陈渊动手的时候，他只是感受到了一丝诡异的凶戾气息，便将一位通玄武者斩杀。
　　手段确实不凡。
　　但.他自觉能够应对。
　　旋即看着陈渊凝声道：“好手段。”
　　“阁下又是何人？”
　　在场中人，除了这个侏儒，便无人能再入他的眼，他的心神都在此人的身上。
　　“老夫余华盛。”
　　“没听过。”
　　余华盛的眼中闪过一丝怒意，沉声说：“没听过不要紧，你只要知道你不是老夫的对手就行。”
　　陈渊笑了，他直视着对方：“个子不高，口气倒不小。”
　　“小子，你找死不成！”
　　余华盛瞬间大怒，他最讨厌的就是别人拿他的身形说话。
　　“狗东西，是你在找死，宗师又如何，陈某也不是没有斩过！”
　　陈渊丝毫不给对方颜面，张口就是狗东西。
　　仿佛此人没有资格入他的眼。
　　“放肆，老夫本想留你一命，现在看来是你自己不接着，也罢，今日老夫便以大欺小一把，让你知道，宗师不可辱！”
　　余华盛周身气势瞬间冲霄而起，朝着陈渊盖压而去。
　　“你算什么东西，三寸丁，谷树皮，也配自称宗师？
　　今日.斩了你又如何！”


第387章 一言出，众人惧！（可宰）
　　陈渊向来不是一个好脾气的性格，既然明知道对方就是冲着他来的，今日不可能善了，那为何还要忍耐？
　　宗师而已，并非没有斩过。
　　黑衣猎猎，威势惊人。
　　此刻，在场的所有人都震惊于陈渊的态度，仿佛面前的余华盛，在他眼中跟之前随手斩杀的通玄武者没有什么两样。
　　众人惊惧于陈渊的态度，惊惧于他的强势，更惊惧于其睥睨一切的风姿。
　　大丈夫，当如是！
　　这是许多人心中忽然闪过的念头。
　　沈雁舒的眼中异彩连连，虽然有些担忧陈渊的安危，但这样强大的姿态，才是她对陈渊倾慕的主要原因。
　　人，尤其是女人，从来都是慕强的！
　　“这是我的男人！”
　　沈雁舒这一刻无比自豪和骄傲。
　　宗师亦能不放在眼中。
　　试问，天下间又能有几人有这等威势？
　　鱼倾燕美目流转，深深的看了陈渊一眼，对方丝毫没有对她容貌有过一丝重视，这一点，她能够感受的出来。
　　或许也只有这样的心性才能位列潜龙四极，斩杀宗师。
　　“放肆！”
　　余华盛听到三寸丁谷树皮的称谓，心中的愤怒瞬间爆发，对方不仅拿他的禁忌之处评价，还给他起了这样的称号，简直该死！
　　他要生吞活剥了陈渊。
　　“朝廷鹰犬，安敢辱我？
　　今日叫你生不如死。”
　　他怒吼一声，袖中一道血红色的长剑瞬间冲向陈渊。
　　剑气嘶鸣，转瞬即到。
　　像是虚空中划过的一层红线。
　　对此，陈渊的回应便是拳头。
　　他深吸一口气，一步踏出，周身气势冲霄，体内气血翻腾，勇往无前的拳意瞬间轰出，爆裂的拳劲直接将拿血色小剑轰碎。
　　“记好，这就是你待会儿的下场。”
　　交锋一触即发。
　　周围围观的所有武者立刻开始后退，生怕双方的交手波及到他们，宗师之战，对于修为低下的武者来说就是一场灾难。
　　谁也不愿意当这个冤死鬼。
　　余华盛双掌横推，元气汇聚，虚空中凝现出一道龙形劲气，呼啸而出，逸散着强大的杀伐气势。
　　陈渊拔刀，龙吟震天。
　　刀芒横天，长达数十米，凌空斩下。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的声音响彻在虚空，让无数围观之人惊惧。
　　他们见到了堪称奇迹的一幕，陈渊竟然轻而易举便挡住了余华盛的手段，让无数人觉得，胜负似乎.真的未尝可知。
　　“陈渊此子，竟恐怖如斯！”
　　“当真是骇人听闻。”
　　“江湖传闻陈渊有斩宗师的实力，如今一看果然名不虚传，可惜，此等强者竟然是一个朝廷鹰犬。”
　　“诸位，你们说玄明迟迟没有从秘境中出来，是不是已经.”有人目光闪动着猜测道。
　　“玄明可是灵山这一代最出色的弟子，陈渊当真敢斩他？”
　　“那玄明没有现身的事情，如何去解释？”
　　“在下还是不信陈渊敢杀灵山弟子。”
　　“事实便摆在眼前，由不得伱不去相信，别忘了，陈渊行事向来无所顾忌，之前不仅得罪了青云剑派，还将云家嫡长子给杀了。
　　如此心性，你就算是说他日后会造反我也相信。”
　　“这等言论也敢乱说？”
　　“有何不敢？
　　若陈渊真敢揭竿而起，我敬他是一条汉子。”
　　“呸，昨晚的酒还没醒吧？
　　陈渊向来以忠臣良将自居你可知晓？”
　　“好了，诸位继续看吧。”
　　虚空中的交锋刚开始便进入了白热化，几乎没有任何试探，暴怒的余华盛倾尽手段想要诛杀陈渊。
　　一道道血色剑气不断爆发，在虚空中炸裂。
　　而陈渊也怀揣着强大的杀机，拳劲不断轰出，澎湃的气血在躁动，战意在升腾，这是他的一大特点。
　　非常容易进入状态。
　　他的双目泛起一抹血丝，眼中只有余华盛。
　　杀了他！
　　斩了他！
　　碎了他！
　　“来吧，让陈某看看你这三寸丁有什么本事！”
　　陈渊长吼一声，周身虎豹雷音轰然响动，宛如凶兽在暴怒。
　　天地间，因为二人交手搅动元气的缘故，一声声雷音开始响彻，黑色的云雾有些凝聚的迹象。
　　搅动天象。
　　一步踏出，风云色变，恐怖的拳劲直冲余华盛，陈渊想要近身，他要打死对方。
　　如今的他在秘境之中修为暴涨，拳意正盛，正是需要发泄的时刻。
　　拳劲炸裂在余华盛周身，其护体罡气瞬间被轰碎。
　　罡风搅动衣衫，余华盛长长的袍子随风而动，其扎起的发髻被吹散，披头散发像是一只凶戾的恶鬼。
　　“该死！
　　！！”
　　余华盛怒吼一声，从未如此憋屈过。
　　纵然是同境宗师也没有人敢如此辱他，这个该死的陈渊却一口一个三寸丁，一口一个谷树皮。
　　“死来。”
　　余华盛在虚空中划过流光，直面陈渊。
　　长袖一甩，漫天的血色剑气开始凝聚。
　　他剑指一伸，漫天剑气气机锁定陈渊，下一刻，无穷剑气冲霄而下。
　　“来吧！”
　　陈渊双臂一震，皇屠刀入手。
　　无间杀道！
　　凝绕在周身的恐怖煞气在虚空中凝聚为一柄巨大的恐怖刀芒，横扫千军，漫天剑气一扫而空。
　　接着，陈渊没有给对方丝毫的反应时间，再度一步踏出，已然近了余华盛的身，拳劲直直轰出。
　　“嘭！”
　　狂暴的拳劲轰在余华盛的身上，即便他以其他手段相抵，还是周身气血翻涌，一丝血迹溢出了嘴角。
　　如今陈渊的实力更胜从前。
　　相比于一月之前对付幽风的时候，他尚且还得以死搏命，如今，面对比幽风更强一线的余华盛，陈渊已然能游刃有余。
　　自身未损一丝的情况之下，将对方打的嘴角溢血。
　　这便是武道的魅力。
　　这便是拳意的强大。
　　灵台之内的那株化神莲，直接让他省去了数月之功，带给他的助力是非常恐怖的。
　　而余华盛被轰的败退，嘴角溢出鲜血的情况，也被下方无数人关注到了，纷纷惊惧于陈渊的强大。
　　“此等实力，真乃神人！”
　　“吾辈之楷模。”
　　“也只有这么强大的实力才能支撑陈渊的强势。”
　　无数人心中感叹不已。
　　沈雁舒心中那提着的心也落回了腹中，心中期待陈渊再创佳绩，之前想让她引荐的那名神女宫女弟子更是美目流转，双腿紧闭。
　　鱼倾燕眼中满是钦佩。
　　无论她与陈渊对不对付，但就对方所展露出的恐怖实力，已经让她心中无比敬佩，武道，达者为先。
　　对方能在同境界的层次之下爆发出远超她数倍的实力，值得她如此敬佩。
　　“我要你死！”
　　余华盛在重重打击之下，彻底疯狂。
　　这一刻的他，不再去想什么影响，不再去想什么伤势，更不再去想什么损失，现在，他只想用陈渊的血，来洗刷他的耻辱。
　　不然，众目睽睽之下，绝对会将今日的事情传出去。
　　日后如何行走江湖？
　　他宁愿重伤，也要废掉陈渊。
　　“凝血神！”
　　余华盛长吼一声，震彻方圆数千米，其肉身之中一道道血色裂痕开始凝现，虚空中，由气血凝聚的一道血色身影逐渐凝实。
　　血影高达十丈，面目不清，手持一杆血色长枪。
　　这是血云宗的镇宗之法，正是靠着这门秘法，血云宗才屹立云州，成为一流势力，不过会损伤本源，算是强大威势的反噬。
　　可现在，他管不了这么多了。
　　用其他手段根本胜不了陈渊。
　　“杀！”
　　余华盛手中结印，目光陡然一寒。
　　下一刻，血神出击。
　　手持长枪，转瞬便到了陈渊近前。
　　“破！”
　　真元疯狂消耗，气血迅速震颤。
　　十余丈的恐怖刀芒横于天际，看着面前的绝强血影，陈渊爆发出了他自身实力所能够爆发出的最强一刀。
　　这一刀，糅杂了阿鼻道三刀，融合了‘龙吟’。
　　“吼！”
　　龙吟震天，刀芒轰然与血神枪尖触碰在一起。
　　虚空好似凝滞，所有人屏住呼吸。
　　时间好似是过去了一刻钟，也像是过去了一瞬间。
　　接着，一道轰然的炸裂声响彻。
　　交锋中心，虚空波澜流转，热浪席卷。
　　血神与刀芒双双碎裂，泯灭与御空。
　　强大的冲击力也将陈渊扎起的发髻冲散，气血翻涌之下，嘴角溢出一抹殷红。
　　余华盛面色一红，反噬袭来。
　　“噗。”
　　一口老血洒长空，身上气息开始衰落。
　　高下立判，胜负即分！
　　“陈渊胜了！”
　　这是所有围观之人的共识，相比之下，陈渊只是退了几步，嘴角溢血而已，可余华盛却喷出一口老血气息萎靡。
　　只要不傻，都能看出其中的差距。
　　“这一战过后，陈渊恐怕要登顶潜龙榜第一了吧！”
　　有人面含惊惧的说道。
　　虽然是问话，可内心却无比笃定。
　　“必然会登上潜龙榜第一，此等战绩若是不登，乃是登仙楼的人故意压制陈渊。”
　　“不错，不管怎么说，陈渊都胜了潜龙榜第二的玄明，今日又胜余华盛，若是不等上潜龙榜第一，天理难容！”
　　“潜龙四极的其他几位可没有连胜两位宗师的战绩，即便登仙楼的人觉得左承宗再强，也不可能将这战绩视而不见。”
　　“在下附议，其他几位可没有斩宗师的战绩，即便是不给潜龙榜第一的名头，在我心中陈渊仍旧是第一。”
　　“当之无愧的第一！”
　　“虽然陈渊人品不行，阻了吾等机缘，但就事论事，宗师之下，陈渊可称第一，什么狗屁左承宗，若真是想霸占第一，就来与陈渊一战，胜了自然无人再敢有什么异议。”
　　下方的人议论纷纷，觉得陈渊此战过后必能登上潜龙榜第一，否则天理难容，因为陈渊的战绩是众目睽睽之下摆到明面上的。
　　可左承宗卫无涯等人却不同，只有登仙楼的认同而已。
　　纵然登仙楼数百年来关于情报从未出过差错，可还是会让人怀疑，这是非常正常的事情。
　　“沈师妹，别忘了你答应我的事儿。”
　　之前那名神女宫女弟子立刻传音道。
　　但沈雁舒却没有搭理她，目不转睛的盯着陈渊，心神全部都放在了他的身上。
　　“沈师妹，沈师妹”“嗯，师妹知道了，日后再说。”
　　沈雁舒没有回头，随口回道。
　　鱼倾燕长长的出了一口气，眼中死死的盯着场中的情况，她想看看，今日陈渊会不会创造奇迹，以通玄之身斩杀两位宗师。
　　这是绝无仅有的事情。
　　江湖中还从未有过这样的事迹和传闻，一位通玄至多也只有斩杀过一次宗师的战绩而已，他要是真杀了余华盛。
　　绝对能够称得上前无古人，后也未必有来者！
　　“呼呼.”余华盛大口喘着粗气，眼中掩饰不住的惊惧和杀意。
　　他败了！
　　败在了一个通玄武者的手中，即便是凝血神这一招也不是对方的对手，被他轻易抵挡。
　　“陈渊！”
　　“狗东西，吼什么。”
　　余华盛不甘心的怒吼了两声，怒道：“我要你死！”
　　“无能狂怒。”
　　余华盛双目死死的盯着陈渊，他没有想着趁现在离开，因为他知道，陈渊是不会放过他的，今日难逃一死。
　　既如此，那就拼了。
　　“凝血神！”
　　这一刻，余华盛彻底拼命，肉身气血疯狂涌出，接着，一枚虚幻的真丹从其口中吐出，进入血神的那一瞬。
　　其威势瞬间倍增。
　　他要彻底拼命了，为此不惜将毕生修为都用上了，这一次就算是陈渊不死，他也活不下去了。
　　他深知这一点，既然要死，那就拉着陈渊这个前途无量的天才一起死，也算是不惜一死了，再不济也要废了对方。
　　让他被围攻至死，若是能活，也要让他余生悔恨。
　　让他知道侮辱自己的代价。
　　看着余华盛准备拼命的模样，陈渊长出了一口气，如此.他也要拼命了，还好，此番修为增长不少。
　　不然还真有点难以应对接下来的局面。
　　蚁多咬死象，下面的那些人若是不顾生死的对他动手，也会让他感觉到棘手。
　　龙魂出皇屠，盘旋于陈渊上空。
　　随着心念一动，周身气血开始汇聚。
　　化龙！
　　化龙！
　　一声龙吟虚空震，杀伐之气凝现。
　　“杀！
　　！！”
　　最终的结果当然还是陈渊技高一筹，任凭余华盛燃烧虚丹，结果却没有任何变化，那血神与龙魂碰撞的一瞬间。
　　所爆发出的，是让所有人都为之惊惧的恐怖波动。
　　最后，龙魂回归，血神崩灭。
　　这一场通玄与丹境宗师之间的争斗，以陈渊获胜而告终。
　　体内血气衰弱，气息有些萎靡，但陈渊始终都没有表现出来，依然是面色淡然，泰山崩于前，而面不改色。
　　“噗”余华盛的短矮身材以肉眼可见的速度开始佝偻，又喷出了一口老血，接着，像是断了线的风筝一般轰然砸在地上。
　　地面被砸出一个大坑，四周龟裂如蛛网一般。
　　不过，余华盛并没有因此而陨落。
　　丹境宗师的生命力还是非常顽强的，纵然碎丹也仍然能吊住一口气，眼神有些涣散的盯着虚空中的那道身影。
　　败了，又败了。
　　以碎丹为代价仍然胜不了对方，依然气息稳固。
　　他，究竟有多强？
　　余华盛很想问出这么一句话。
　　但他问不出，也没有人来回答他。
　　虚空中的陈渊单手一招，一股强大的吸力，将余华盛重新吸到了虚空之中，手掌一握，其四肢瞬间分离，血洒长空。
　　看着仅剩下一丝生机的余华盛：“跟我斗，你有这个资格吗？”
　　“说了让你生不如死，我便一定做到！”
　　陈渊嘴角一勾，一道道罡气破体而出，犹如锋利的小刀，将余华盛的血肉一片片生生的割了下来，短短片刻间，便成了一具血骷髅。
　　上面的血管很是明亮，一颗可见的心脏在缓缓跳动。
　　余华盛的神志开始模糊，口中不断的吼出声音。
　　下方的武者见到陈渊如此残忍，竟然真的言而有信般的将余华盛折磨至死，都忍不住的咽了一口唾沫，下意识的退了一步。
　　太残忍了！
　　杀神之名，名不虚传。
　　“嘭！”
　　陈渊右掌轻轻一握，下一刻，余华盛瞬间爆成一团血雾。
　　堂堂一代宗师，一宗之主，纵横江湖数十上百载的人物，就此陨落！
　　陈渊淡漠的目光环视下方围观的所有武者，声音灌注着罡气淡淡道：“还有谁上前领死！”
　　一言出，众人惧！
　　方圆千米鸦雀无声，无人敢头铁的上前应答，余华盛的血雾还没有散尽，彰显着陈渊的恐怖的威势。
　　有人不动声色的传音道：“诸位道友，不若吾等一起围攻陈渊，虽然他胜了余华盛，可自身绝对也到了极限，如今只不过在强自硬撑而已。
　　只要吾等一起上，绝对能诛杀此寮，他身上的秘境宝物，也将归于吾等之手。”
　　他语气蛊惑，但周围听到这传音的人却不为所动。
　　“要上你自己上，在下不嫌命长。”
　　“是啊，是啊，上去这不是找死吗？”
　　“吾辈武者，何惜一战？
　　诸位的血性何在？
　　难道就真的在陈渊一言之下退避吗？
　　在下就不信，陈渊真的敢杀光我们所有人。”
　　“呃贫道觉得他真的敢！”
　　————求月票了兄弟们！
　　顶一顶，大家的订阅和月票就是石头码字的动力所在！
　　还没全定的兄弟也可以补一补，嘿嘿评论区有大佬盖楼，兄弟们可以去打卡一下。
　　谢谢！


第388章 宗师齐至，化阳驾临！
　　陈渊的强大威势，震撼了所有人。
　　纵然有一小部分武者觉得一起上一定能够胜过现在刚刚经历一番大战的陈渊，但绝大部分武者还是不敢。
　　觉得陈渊现在并没有受到多大的损伤，上去就是一个死。
　　或者说，谁先上去绝对会死。
　　他们这些人非亲非故，谁又愿意去当这个出头鸟呢？
　　陈渊目光所及之处，无不蛰伏垂首，以示恭敬。
　　沈雁舒的眼中洋溢着异彩，不由的便想到了曾经修行之时的快乐时光。
　　忍不住.“陈青使好手段，以通玄战宗师，不愧当世潜龙四极之一，贫道佩服。”
　　须臾间，某处人群中响起了一道淡淡的声音。
　　接着，一道身着道袍的白发老者，一步一步的从地面走上虚空，周身逸散着一股强大的威势，宗师强者！
　　老者手持一杆拂尘，笑意盈盈，周身气度非凡。
　　下面的人群中一阵骚乱，有人惊呼道：“是云中子道长！”
　　“竟然是他？
　　听说这位道长修为非凡，比之前的那位余华盛还要强大，已然达到了实丹境修为。”
　　“这下有好戏看了，陈渊刚经历一场大战，恐怕绝不会想到还有一位更强的存在。”
　　之前想要鼓动众人动手，最后被一句话噎住的武者幸灾乐祸的说道。
　　当然有人幸灾乐祸，便又有人心怀不忿：“这牛鼻子真不讲道义，非要来个螳螂捕蝉，黄雀在后，本身修为就很强盛，没想到还如此鸡贼，真是有失宗师风范。”
　　“贫道灵虚观云中子，见过陈青使。”
　　白发老道拂尘一甩，打了个稽首。
　　“哼，通玄武者而已，即便斩杀了宗师，也不能如此狂妄无礼。”
　　又一道身影从远方而来，其身着一袭玄黑色长袍，脸型方正，有一股不怒自威的气势。
　　“是黑水城城主，方无忌！”
　　下面的武者有人认出了来人。
　　“黑水城不是在东海吗？
　　怎么此人也来了？”
　　“不知，不知。”
　　“此处当真是热闹，没想到诸位也都已经提前来此，可笑余华盛这个三寸丁谷树皮，真以为自己能独享秘境宝物了。”
　　东南方向一道慵懒的声音也随之而出。
　　那人一步踏出，横跨千米方圆，身后背负着一柄开山斧，体型壮硕，高达八尺有余，足有两米多高，甚至比岳山都要更加壮硕。
　　远远望去，像是一座小山一般。
　　“是孟良！
　　！！”
　　此人一出，全场皆震惊。
　　“听说其前不久刚刚斩杀了一位风云榜上的强者，如今位列风云榜第六十三，当真是好大的威势啊！”
　　“这三位，恐怕便是这个孟良最强了吧？”
　　“阿弥托佛.”有一道身影从虚空中落下，是一名老僧，脸上一片褶皱，长须飘然，一看便知不凡。
　　“贫僧金华寺宗元，见过诸位施主！”
　　这一刻，所有人惊骇莫名。
　　短短刹那间，便来了四位宗师级的强者，而这些强者全部都比余华盛要强上数倍有余，令人震撼。
　　沈雁舒原本放下的心，又随着几位宗师的现身，重新提了起来。
　　心脏免不了有些灰暗，觉得陈渊恐怕难逃此劫了，除非，他还有其他后手，可什么样的后手能够抵挡四位宗师呢？
　　鱼倾燕目光转向陈渊，似乎想要看看他是个什么反应。
　　陈渊的面色当然是一沉，他原以为自己出来的早，以外面的情况，即便是有宗师也不会有多少，之后果然就发现了一个余华盛。
　　没想到还有更强的四人在此潜藏。
　　余华盛只是他们十分默契推出来的一个出头鸟而已，而他，从始至终都没有察觉到。
　　对面的四人，无论任何一人都远超余华盛，以他刚刚经历过一番大战的情况，恐怕一个人都挡不住！
　　四位宗师现身之后，场上的局势陡然变化。
　　原本陈渊一言压众人的情况瞬间变了，这一刻，所有人都有一个共识，陈渊恐怕要危险了，就算是拼命恐怕也没用。
　　在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。
　　陈渊目光闪动，望了望虚空，旋即将目光环视面前的四人道：“诸位的隐匿之法倒是不错。”
　　“陈施主，玄明何在？”
　　老僧宗元双手合十，沉声问道。
　　“你去问他，陈某如何知道？”
　　陈渊回答。
　　“好胆气，面对吾等四位宗师居然还敢如此无礼，莫要以为胜过了余华盛便能不将吾等放在眼中了。”
　　黑水城城主方无忌沉声道。
　　对于陈渊的态度有些不悦，对方的实力他亲眼见证了，放眼通玄确实称得上无敌，但相比于丹境宗师还是差的远。
　　“方城主觉得陈某该如何？
　　卑躬屈膝？”
　　陈渊轻笑了两声，盯着他道：“陈某向来骨头硬，屈不了膝。”
　　“放肆！”
　　方无忌目光一寒。
　　“不错，真不愧是传说中的妖刀陈渊，便是孟某也听过你的大名，倒是一条汉子，但.向来都是识时务者为俊杰，真以为吾等不敢杀你？”
　　孟良周身气势强横无比，像是一座屹立的高山。
　　“无量天尊，诸位道友何必如此动怒？
　　吾等以大欺小，若是传扬出去，岂不有失身份？”
　　云中子淡淡一笑。
　　“牛鼻子，伱想在此充好人？”
　　孟良目光转向老道。
　　“非也，非也，只是不想妄造杀孽。”
　　云中子笑着看向陈渊道：“陈青使，你也是一时俊杰，若是陨落此地，难免是江湖一损失，不若将汝从秘境之中得到的宝物交出，贫道保你无虞。”
　　陈渊嘴角一勾：“你觉得可能吗？”
　　“陈渊，你莫不是以为吾等不敢杀你？
　　姜河是你的靠山又如何？
　　难不成还能从千里之外御剑来此？”
　　方无忌面含杀机。
　　多年前他便受过姜河一剑，差点身死道消，如今见到姜河看重的武者，自然不会有什么太好的态度。
　　“那你还在等什么？”
　　陈渊负着一只手，面对四位宗师围攻，毫不露怯。
　　“何必如此.”云中子缓缓摇头。
　　“玄明可是葬身施主之手？”
　　宗元目光沉静。
　　“你自去问他便是。”
　　“小子，不要太猖狂，吾等随意一人都能让你陨落于此。”
　　“不错，本座念你有些天赋，日后必将是一尊强者，不愿以大欺小。
　　将秘境中的宝物交出，孟某放你一次，日后若是想报仇，尽可来找孟某。”
　　“呵呵.”陈渊目光盯着几人，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“既然你想找死，那本城主便全了你的心愿，”方无忌冷哼一声，周身气势一凝，就要动手。
　　云中子拂尘一甩，默不作声。
　　宗元双手合十，默念了一声：“阿弥托佛。”
　　虚空中，一道十余丈的恐怖巨掌凝聚，逸散着强大的气息，猛然轰向陈渊，对此，陈渊也只是淡淡一笑。
　　接着，一股无形的气势笼罩方圆数千米。
　　虚空中由元气凝聚的巨掌竟是在众人的面前缓缓溃散。
　　“是谁？”
　　“谁在窥视？”
　　孟良目光一凝，方无忌则是心下一沉。
　　云中子体悟着笼罩而来的恐怖气势，面色忽然一变，连忙冲着虚空中某个方向拱手道：“不知是那位真人驾临？”
　　“真人！”
　　听到这句话，无论是方无忌还是孟良亦或者是那老和尚，脸色齐刷刷的大变，目光有些惊恐的看向虚空。
　　下方的那些武者则是轰然炸开，无比激动。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码最是具有戏剧性，他们也可谓是跟着坐了一次过山车。
　　先是陈渊战胜宗师，斩了余华盛，接着又冒出四位宗师，如今，更是了不得，连传说中的化阳真人都出现了。
　　要知道，化阳真人可不多见，每一次出手都会引得极大的关注。
　　能有化阳真人坐镇的宗门，即便是放眼天下也是顶级宗门，横压一州的存在，非常罕见，所以，地榜武者，才会被称作风云榜。
　　就是因为化阳真人不在，才能搅动江湖风云。
　　至于像是姜河那种，以宗师战化阳的存在，更是无比罕见，也只有风云榜前十乃至是前五才有这样的实力。
　　鱼倾燕心中了然，早在其他几位宗师现身的时候，她就在疑惑为何陈渊的脸上连一丝慌乱都没有，果然是因为有这样的后手才得来的底气！
　　“本座是谁要向你通名？”
　　虚空中，一道虚幻的身影逐渐凝实，出现在众人眼前。
　　其一身黑色长袍裹住身躯，但能够从其声音听出，这是一个女子！
　　女真人？
　　几位宗师目光瞬间一凝，心中有些猜测此人究竟是谁。
　　江湖中的化阳真人本就稀少，女子化阳更是寥寥无几，但对方遮掩气息和面容，让他们也摸不着头脑。
　　“不敢，不敢。”
　　云中子不复之前的气定神闲，连连摆手。
　　正如通玄与宗师之间的差距，丹境与化阳同样有着天壤之别，即便是他们四个联手，也挡不住一位化阳真人。
　　自然不敢无礼。
　　黑袍女子周身凝绕着强大的气势：“宗师高手以大欺小，尔等真是活到狗肚子里去了。”
　　一道冷哼响彻，像是突然从夏日坠入了冰窖一般，让几名宗师心中有些慌乱，云中子连忙道：“前辈误会，贫道可没有以大欺小的意思。”
　　“贫僧也没有做这等事情。”
　　孟良咽了一口唾沫，也随之道：“还请前辈明鉴。”
　　唯有黑水城城主方无忌脸色一阵青一阵白，犹豫片刻后，低声道：“前辈恕罪，在下这便离去。”
　　黑袍女子冷笑了一声：“不必了，本座送你一程。”
　　说罢之后，单手一挥，一道碧青色的流光瞬间打出，方无忌脸色大变，立刻出手抵挡，虚空中一团幽深色的水护在身前。
　　并且连忙道：“前辈误会，在下”声音戛然而止，那团黑色流水根本抵挡不住碧青色的流光，被其直接打在了身上，霎那间，方无忌便脸色狰狞，惊恐的吼了一声。
　　接着，在众人的目光之下缓缓融化.一击之下，宗师泯灭！
　　周围寂静无声，像是虚空凝滞了一般。
　　云中子强自挤出一抹笑容，笑道：“前辈心中怒火可消了？”
　　“滚。”
　　一声低喝，响彻虚空。
　　“前辈息怒，贫道告辞。”
　　云中子如蒙大赦，拂尘一甩，当即以平生最快的速度遁了梦泽山。
　　孟良拱拱手，一言不发，破空离去。
　　宗元深深的看了陈渊一眼，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧告辞。”
　　转眼间，四大宗师便死了一个跑了仨，化阳之威尽显。
　　鱼倾燕目光微凝，闪过一抹狐疑，总感觉这位化阳真人有些莫名的熟悉，虽然声调语气都很怪异，但着一股熟悉的感觉却是做不了假的。
　　难道陈渊与神女宫有关系？
　　想到这一点，鱼倾燕又很快摒弃了这个想法，不可能，神女宫从来都这等事情发生过，甚至与男子都甚少来往。
　　怎么可能呢？
　　陈渊目光微瞌，拱手道：“多谢前辈援手。”
　　面前的这位强者必然是道神宫的一位强者无虞，倒是出乎他预料的是，此人竟不是他猜测的苏紫悦。
　　而是另有其人。
　　看来，道神宫内不止是苏紫悦一个女子啊。
　　黑袍女子凝视了他一眼，传音道：“无妨。”
　　接着，目光环视了一圈，在周围围观的那些武者身上缓缓扫过，着重的在神女宫的几名女弟子身上停留了片刻，接着缓缓消散在众人眼前。
　　场面再度恢复了之前那般场景。
　　陈渊深吸了一口气，朗声道：“秘境就在此处，谁若想入自取便是，谁若是对陈某不服，也可上前一战。”
　　众人皆惧，无人敢应声。
　　环视了一圈之后，陈渊嘴唇微动，轻轻传音了一句。
　　人群中的沈雁舒顿时脸色一片羞红，微不可察的点了点头。
　　随后，陈渊御空远去。
　　等到他离去一刻钟之后，在场的众人尽皆疯狂了，一道道身影御空一头扎进了秘境之内，像是漫天的蝗虫在呼啸。
　　只可惜，他们终究是要失望的。
　　因为那片秘境里面除了化神莲之外，便没有什么有价值的东西了！
　　那些从秘境之内出来的武者一脸的失望，口中还念叨着不对劲啊，他们倒是不觉得陈渊将里面搜刮一空了。
　　他似乎也没有那么大的本事。
　　须弥芥子的手段，怎么可能是通玄武者所能够拥有的？
　　至于化神莲的事情，谁也没有关注，或者说没有人去想到这个，那出小山在陈渊出来之前已经彻底将其毁灭了。
　　里面的秘密也将彻底埋葬。
　　神女宫的女弟子从秘境之内一个个走出，脸上难掩失落，低声道：“本以为初开的秘境会有些好东西，没想到什么都没有，还差点引起一场大战，还真是笑话。”
　　“哎”“好了，别抱怨了，此次历练结束，都回宗门。”
　　鱼倾燕淡淡道。
　　马上就要登仙战了，她也差不多该准备了。
　　就算不是陈渊这等怪胎的对手，她也想见识见识天下群雄的手段。
　　沈雁舒犹豫了片刻，悄声说：“鱼师姐，师妹有些事情，能不能晚几日回宫？”
　　“呦，沈师妹，你想去干什么？”
　　“是啊，是啊。”
　　“去做什么，日后你们自会得知。”
　　面对一众师姐们的调笑，沈雁舒轻声道。
　　“好了，宫规约束不了你们是吗？”
　　鱼倾燕眉头一皱，那些莺莺燕燕立刻闭嘴。
　　“师姐。”
　　“你想去便去，不过.沈师妹你要清楚，宫规是很严苛的。”
　　鱼倾燕提点道。
　　她知道沈雁舒是师尊看重的女弟子，但似乎也不能违反宫规。
　　“师妹明白。”
　　沈雁舒微微颔首。
　　“你明白就好。”
　　鱼倾燕深深的看了她一眼，之后转身离开，其他师姐们也都惋惜的看了一眼沈雁舒，但却不敢多说什么。
　　因为她们都知道宫规有多严苛，连之前那名传音过的师姐都没敢再说什么。
　　只不过，她们不知道的是，沈雁舒可跟她们不一样。
　　天色傍晚。
　　陈渊在梦泽山一处临近府城中的上等客栈之中歇息，顺便等候沈雁舒，相隔近半年，他们确实有些话要说。
　　顺便再交流一些关于修行的事情。
　　盘膝坐在床上，陈渊闭目吐息，周身凝绕着一股浓郁的天地元气波动，三枚元晶呈三角形摆在身前。
　　下面放着阵盘。
　　“咚咚咚”忽的，门外传来一阵敲门声。
　　陈渊睁开双目，轻声道：“进来便是。”
　　‘吱呀。’
　　房门被推开，一袭蓝衣长裙的沈姑娘含笑走入房间，笑意盈盈的目光在陈渊的身上打量了一遍，低声道：“陈兄，好久不见了。”
　　“是啊。”
　　陈渊站起身，张开怀抱，沈雁舒的脸颊微红，抿了抿嘴，上前搂住了他的腰，轻声道：“这几个月有没有找其他女人？”
　　陈渊下意识的摸了摸鼻子，刚想说些什么，忽的，目光陡然一凝，沉声道：“前辈既然来了，何不现身？”
　　话音落罢，一道身姿妖娆，有些雍容的美妇凝现在陈渊面前。
　　沈雁舒转头望去，长了张嘴，不敢置信的说：“师尊？”
　　被称作师尊的雍容女子淡笑着看了二人一眼，轻声道：“或许，妾身来的不是时候。”


第389章 道主！！！（必看）
　　“或许，妾身来的不是时候。”
　　陈渊从沈雁舒口中听到‘师尊’二字的之后，心中瞬间跳动了一下，目光闪动，轻笑道：“不，前辈来的正是时候。”
　　雍容美妇嘴角轻抿，缓缓坐下，勾勒出一副丰腴的身姿：“还以为打扰了你们的好事呢。”
　　“师尊，您.您怎么在这儿？”
　　沈雁舒的心中依然震撼莫名，她没想到，师尊竟然与陈渊相识，而今日在孟泽山现身的那人，想必也是师尊无疑了。
　　美妇看了一眼沈雁舒，眼中忽然绽放灵光，沈雁舒愣在原地，就要倒下，陈渊一把扶住她的身子，看向美妇道：“前辈这是作何？”
　　“道神宫的事情不能让太多人知道，妾身只是让雁舒睡一觉儿，明天起来，便想不起任何事儿了。”
　　女子轻笑道。
　　听到这番解释的言论，陈渊才算是松了一口气，将沈雁舒缓缓扶到了床上。
　　随后面向美妇抱拳躬身道：“今日多谢前辈出手相救了。”
　　若是没有此人出手，陈渊即便是有通天之能，也不是那几位宗师的对手，不仅是他身负伤势，同样因为那四个家伙并非普通宗师。
　　绝对是老牌强者。
　　再加上他与此人并不相熟，是以表现的还是颇为恭敬的。
　　不管怎么说，对方都是一位货真价实的化阳强者。
　　不论在化阳境界中是什么层次，都是他目前所仰望的存在。
　　至于师徒盖饭？
　　那更是想都不敢想，再者，他陈某人岂会如此龌龊？
　　美妇摆摆手，贝齿轻叩轻笑道：“陈渊，你不必如此多礼，虽然你对我不相熟，但妾身已经在天剑道主与七情道主的口中听说过许多次伱的名字了。
　　你如今有极大的希望成为道神宫的正式成员，是以，无需如此拘礼。”
　　陈渊眉头一动：“天剑道主？
　　七情道主？”
　　女子回道：“在道神宫之内，只要成为正式成员，便能因功法缘故名列一方道主，青州金使姜河便是天剑道主，而苏妹妹便是七情道主，雁舒就是她托我照看的。”
　　“那前辈呢？”
　　女子说：“妾身道号长青道主，李素清。”
　　“李素清！”
　　陈渊目光一凝，他听说过这个名字，此人绝对是江湖中少有的化阳女真人，更是身居神女宫大长老之位，权势极强。
　　这些消息只要通过登仙楼，想要查到并非很难。
　　之前陈渊前来云州之时，与叶尘白对饮的时候，就已经从他的口中得知了一些关于，十大仙门之中唯一的女子仙门的消息。
　　李素清便是绕不过去的名字。
　　据说百年前，也是江湖中的一位美人，如今看来，的确是风韵犹存，气质更是超然独立，坐在那里，隐隐与天地相合。
　　“看来你听过妾身的名字。”
　　李素青面色含笑。
　　嘴角始终勾着一抹笑意。
　　“前辈的大名，陈某自然是久闻的。”
　　“坐，妾身已经说了，不必如此拘礼。”
　　李素清摆手道。
　　“好。”
　　“妾身知道你对道神宫有很多好奇，这一点很正常，不过，道神宫内有规矩，妾身向你透露这么多已然不易，其他的，不好再多说，等你进入道神宫，一切自当明悟。”
　　李素清之所以朝着陈渊说这么多，就是因为在道神宫的几位道主已经认定陈渊便是下一位道主，是以，规矩有时候也不会太过。
　　而她也正是这个原因，才会专门来找陈渊一趟。
　　“陈某明白了。”
　　陈渊默默颔首。
　　既然对方已经这么说了，他再想多问些什么，就有些不识趣儿了，只不过让他好奇的时候，原来道神宫的正式成员为自称道主。
　　怪不得会叫做道神宫。
　　不过，也确实有点逼格。
　　他以后要是加入道神宫的话，会成为什么道主呢？
　　倒是有点意思。
　　“妾身此次来，一是为了助你脱离此次难关，二则是要再问问你，真的有把握能在登仙战之前将修为臻至通玄巅峰吗？”
　　李素清的面色变得凝重。
　　登仙果事关重大，容不得他们不重视，上一次在姜河的身上是因为修为的原因错失，可这一次由于摩罗前辈身上的伤势原因。
　　他们不能再继续耽搁下去了。
　　陈渊是他们目前最大的希望，容不得一点马虎，若是陈渊也因为修为的原因错失，那真是追悔莫及。
　　而他们恐怕也要因此而付出巨大的代价才能换得登仙果。
　　只因此果实在太过珍贵，除了武帝城之外并无人拥有，而他们的实力显然不足以硬闯恐怖的武帝城。
　　“若是没有把握，之前姜河说过的灵丹依然作数。”
　　“李前辈放心，陈某对于这一点还是有些把握的，绝对能够在登仙战之前将修为提升到通玄巅峰。
　　至于那枚灵丹，还是换成其他的东西吧。”
　　“你想换什么？”
　　“这个还没有想好，日后再说吧。”
　　陈渊很清楚，道神宫对他帮助不假，但不可能一直无限制的帮他，这些都是有代价的，对方又不是他的保姆，恐怕，这一次机会也是对方最后一次帮他了。
　　再想要请他们动手，恐怕就要付出代价去交换了。
　　李素清似笑非笑的看着陈渊：“好，那就日后再说。”
　　既然陈渊不急，那他们也没有什么好急的，只要确定对方有把握将修为提升到巅峰就好，至于陈渊的实力，她已经亲眼见识过了。
　　仅仅是付出了稍重一些的伤势而已，便成功的斩杀了一位宗师，绝对称得上恐怖，即便是她年轻时也不是对方的对手。
　　再算上陈渊之前斩杀的那位宗师的话，已经算是打破了有记载以来的记录。
　　以通玄之身斩杀两位丹境宗师。
　　或许有人有这样的实力，但绝对是第一次有这样的战绩传出，说一声前无古人也不为过，甚至，后也未必有来者。
　　若不是这一届的潜龙榜乃是近百年来最为恐怖的一届，其实他们根本无需多么担忧，凭借着的斩杀宗师的战绩，陈渊足以横扫潜龙榜。
　　可这一次不同，以她所了解到的情况，陈渊想获胜，还真是有些难度。
　　“你虽有些实力，但也不可掉以轻心，这一次你也与玄明交过手了，其实力如何？”
　　李素清问道。
　　陈渊沉吟了片刻后道：“实力确实极强，以他的实力若是遇上宗师，有望斩之。”
　　事实也的确是这样，他真正奠定胜局的那一击，很大一部分都是借助了龙魂原本的力量，若是以他真实的实力，不动用这一招的话，想赢很难，就算能赢，也得半死。
　　当然了，神兵本身也是实力的一部分，像是玄明手中的那钵盂和佛珠，也都是不凡的佛宝，对方也是借助着佛宝的力量。
　　“他死了吗？”
　　“没有。”
　　“你没有杀他？”
　　李素清眉头一挑。
　　从她的渠道得到的情报，都是评价陈渊胆魄很强，不论是谁挡了他的路都照杀不误，至今似乎还没有例外。
　　难道是忌惮灵山？
　　似乎也能说得过去。
　　“杀不了，李前辈想必也知道关于玄明转世的事情，当时.”陈渊语气平静的将当时的情况一五一十的说了出来，中间没有停留，也是想听听面前这位化阳大佬的看法。
　　听完之后，李素清微微颔首：“算起来，玄明的确死了，即便再醒来，恐怕也不能算是他了，而应该算是那位化阳层次的罗汉，其实力想必还会有所进步。”
　　“如此，不会有反噬吗？”
　　“那和尚既然敢，想必即便有反噬，也在他的承受范围之内，就算是没有你，玄明也会死在其他人的手中。”
　　陈渊目光闪动，微微颔首。
　　“李前辈，陈某其实还有一个问题想了许久，不知能否告知？”
　　“先说说看。”
　　“道神宫建立想必也有些年头了，为何没有早一点得到登仙果？”
　　这是一个有些试探的问题，也的确是困扰了陈渊很久，他觉得道神宫成立的时间不短了，若是争夺登仙果的话，恐怕也不止一次机会。
　　毕竟，登仙战每十年开启一次，又不是什么六十年、一百年才会开启。
　　以对方的寿元来说，确实有点小问题。
　　李素清当然明白陈渊这句话的目的所在，轻声道：“争夺登仙果是最近几十年才有的想法，之前的确有机会，不过那时登仙果对道神宫没有用处。”
　　“原来如此。”
　　“我知道你在想什么，放心吧，道神宫远比你想象的强大。”
　　李素清沉声道。
　　的确，其他不论即便只算她与姜河的话，道神宫的力量已经超过一般的顶级宗门了，若是再加上其他道主，就算是距离十大仙门也不远了。
　　这是陈渊现在的想法。
　　“苏姑娘将雁舒安排到神女宫，日后若是触犯门规的话”陈渊想提前先预知一下，他可不希望因此而跟神女宫为敌。
　　实在是有些烂俗。
　　“妾身乃是神女宫大长老，些许门规而已，届时可以宣称雁舒并没有入宫中名册，只能算是修行，不能算是入宫。”
　　陈渊了然，果然规矩都是为那些没有背景，没有身份，没有实力的建立的，只要你有了关系，有了背景和实力。
　　那.规矩随时都能打破。
　　他没有多说什么，因为世间万物都是如此！
　　“如此，便多谢前辈了。”
　　李素清没有回话，而是话音一转，轻声道：“你刚才说苏姑娘？”
　　她的眼中似乎是闪过一丝笑意。
　　陈渊一愣，颔首道：“苏前辈说.前辈二字显得老，所以，便叫陈某称她苏姑娘。”
　　李素清嘴角一抿，露出一抹轻笑。
　　原来是怕老？
　　呵呵之前她可从未让人叫过她苏姑娘，难道.真的是六欲仙经修傻了？
　　所以动了凡心？
　　李素清的眼中闪过一抹狐疑。
　　但这一抹狐疑之色，很快便散去，没有让陈渊察觉到什么异常，她只是对苏紫悦有点好奇而已，这么多年都没有动过凡心。
　　就因为陈渊，便表现出了异常？
　　她表示怀疑。
　　似乎陈渊除了样貌出众、身材修长、气质不凡、实力惊人之外，也平平无奇嘛之后，李素清又在房间内待了片刻，说了一些关于修行上的问题，让陈渊获益匪浅，或许她的道他不一定会用。
　　嗯.武道。
　　但借鉴还是还是可以的，武道殊途同归，高屋建瓴之下，身为化阳真人的李素清所看到的自然与他不同。
　　只不过还是有些似懂非懂。
　　而对方也没有多说什么，准备告辞。
　　李素清道：“好了，天色已晚，妾身也要离开了，你要切记不要小觑左承宗和卫无涯，这两人没有那么简单，甚至比玄明还要可怕，对方虽然靠着转世之身占了一些优势，但如果只论资质天赋的话，还是不及左承宗二人的。
　　嗯.还有道玄生也不可小觑，这些人都是你日后争夺登仙果的劲敌！”
　　她面色凝重的提点道。
　　“陈某明白。”
　　“左承宗天生雷心，体质非凡，可勾动九天神雷，肉身同样乃是一绝，被武当山的那个老疯子养大，曾评价其是武当山五百年来资质第一人。
　　卫无涯天生魔瞳，有魔戟护身，战力无双，乃是天魔殿殿主极为看重的传人，跟这些人一战，必须加倍小心，还有转世的玄明，此次若是再度回归，实力必然能增强不少。
　　潜龙四极，你们这些人处在同一个时代，既是各自的不幸，也是各自的幸运。”
　　陈渊默默颔首，武当山的老疯子他自然听说过，那是真正的恐怖强者，也曾横压过一个时代，而那位天魔殿的殿主，更是至尊天榜前列的恐怖强者。
　　这些人培养出的传人，不用想也知道有多不凡。
　　李素清继续道：“至于登仙战中若是遇到了生死杀伐，也无需顾忌太多，如果真的无法忍耐，杀便杀了，后果自有道神宫承担。”
　　陈渊听出了李素清语气中的凝重和杀伐，心中一震。
　　看来他的估算有些错漏，道神宫的实力不一定就比十大仙门弱多少，不然对方也不会放出此等狂言。
　　但他同时也明白，不到万不得已，最好还是不要动杀机。
　　不然十大仙门的确也是一桩麻烦。
　　还好，除了气运之子外，他从不招惹事端，性格本身还算是温和，只有对方招惹他的时候才会‘无奈’还击。
　　“李前辈放心。”
　　李素清站起身，正准备离开，忽然回首看了他一眼，笑道：“等今日之战的消息传开，你又要震动江湖了，便是潜龙榜第一也有极大的希望。”
　　这句话倒是不假，无论是陈渊还是她李素清，都能想到今日的消息，现在恐怕已经开始逐渐掀起风浪了。
　　可以预见的是，江湖中必将再一次震动。
　　败玄明、斩宗师、一人对群雄，再有后来的化阳真人为其撑腰，无论是哪一件，都是让一州之地震动的消息。
　　而这些加起来，必将在天下都掀起风浪。
　　这些事儿，即便是不去想，也能够明白。
　　还有，之前给陈渊的潜龙榜排名已经让许多人不忿，质疑登仙楼有问题，刻意打压陈渊，如今又有实打实的战绩，呈现在诸多围观者的眼中。
　　若是不给一个满意的答复，如何能服众。
　　甚至，在陈渊的眼中都觉得，这一次就算是潜龙榜第一都不是没有可能，他现在也无所谓了，既然挡不住，那就不去管了。
　　管他什么排名第几，都跟他没有多少关系。
　　“或许吧，此事还不能笃定。”
　　陈渊轻笑道。
　　事情没有出来之前，谁也不知道会出什么事儿，或许他因为战绩的原因直接就登顶了，也可能没有，江湖世事，谁也料不到的！
　　李素清笑了笑，屈指一弹，一枚青色灵丹落入陈渊手中：“此丹有恢复心神之效，雁舒被我以幻术抹去了之前的记忆，将此灵丹含在她口中，可以让她十息之内醒来，并且没有任何损伤。”
　　“好。”
　　“登仙果一事，就拜托你了。”
　　“前辈放心！”
　　陈渊凝声道。
　　李素清点了点头，随后，身形逐渐虚幻，隐入了虚空之中，消散在陈渊眼前。
　　周围感知不到什么气息之后，陈渊长出了一口气，走到沈雁舒身前，将她扶了起来，李素清的嘱托记在心中。
　　将灵丹送入了沈姑娘的口中。
　　一息、两息、三息.恰巧十息世间，沈雁舒幽幽醒来，揉了揉脑袋，刚想说什么话，忽然感知到了口中的异物，下意识的便想吐出来。
　　不过被陈渊阻止，他轻声道：“别说话，.”本着相信陈渊的念头，一直等到灵丹彻底融化，沈雁舒才开口问道：“我这是怎么了？
　　怎么忽然睡着了，你还给我喂下了一枚丹药？”
　　陈渊皱了皱眉头，没有蒙骗对方，也没有什么让人信得过的借口，只是道：“这些你就不要问了，只要知道我不会害你就是了。”
　　沈雁舒展颜一笑：“好，我不问了。”
　　——————关于主角成为什么道主，大家有没有什么想法，不是信口开河，要跟以后道神宫的功法息息相关。
　　我已经想好了，大家要是有合适的话，也可以采用。
　　有红包奖励！


第390章 震惊天下，潜龙登顶！
　　陈渊与沈雁舒近半年的时间没有相见，互相之前其实也都有些思念，刚开始陈渊的确是为了修行，但人非草木，孰能无情？
　　至少沈姑娘诚心待他的时候，陈渊是绝对不会负她的。
　　二人互诉衷肠，并没有什么陌生的感觉，沈雁舒向陈渊讲述了她这段时间以来在神女宫之内的所见所闻。
　　当初那位苏前辈告诉过她，要想配得上陈渊，必须让自身变得更优秀。
　　沈雁舒一直在努力。
　　她的天资本身也很不凡，身怀灵体，只不过在南陵府沈家的时候并没有那个能力培养她，可到了神女宫之后便不同了。
　　里面强者无数，加之她又是大长老一系的弟子，自有许多师姐和长老去提点她，只用了短短不到半年的时间便达到了凝罡巅峰。
　　修为进展不可谓不快。
　　除了陈渊这等开挂的妖孽之外，沈雁舒的修行速度也接近了江湖第一等天才了，鱼倾燕师姐更是对她颇为照顾。
　　除了功法指点，还有武技等等。
　　可以说，沈雁舒在神女宫内待的很舒心，且受益匪浅。
　　毕竟，在遇到陈渊之前，她的目标其实也是追求武道，鱼倾燕师姐便是她曾经梦想想要成为的人。
　　陈渊静静的听着沈雁舒说话。
　　他知道，这是对方想将自己所有的一切都告诉他，让他不要担心，更不要牵挂。
　　不得不说，沈雁舒目前在陈渊心中的地位还是第一位的，即便是徐夫人也比之不及，同时，她也是个聪明人。
　　摆得清自己的位置，没有任何逾越。
　　“我说完了。”
　　沈雁舒轻笑一声。
　　陈渊沉吟片刻之后，道：“我离开南陵府之前已经告诉了章玄，让他对沈家多多照顾一些。”
　　这句话是真的。
　　之前他离开之前与章玄对饮，就曾说起过这些事，不管怎么说，沈雁舒与他之间的关系也非同一般，力所能及之下，还是可以帮的。
　　“那雁舒就代沈家谢谢你了。”
　　“光嘴上说说可不行。”
　　沈雁舒抿嘴一笑，瞥了他一眼：“那你想让我如何报答？
　　以身相许也不是不行。”
　　陈渊：“.”轻抚着沈姑娘的长发，陈渊将自己这段时日的一些近况，也简单的说了一下，从当初进入秘境，得罪顾浩开始.后来因此遭到丹境宗师截杀，所幸有金使姜河出手，才保他无虞。
　　听的沈雁舒心中忐忑不已，心中不免为陈渊所担忧，没想到他居然遇到了这么多的凶险。
　　是啊，不论是得到什么都要付出等同的代价。
　　陈渊能凭借着自己的实力走到这一步，绝对非常艰辛。
　　之后，陈渊又说了自己临危受命前往汤山府，斗菜刀帮、斩汤山青使、灭汤山武林的事迹，生意虽然平淡。
　　但沈雁舒还是能够听到这其中的刀光剑影。
　　横扫一府江湖，单单是听着就知道有多么危险。
　　要知道，那时候的陈渊还远远没有达到通玄后期，可想而知有多艰难。
　　离开汤山府之后，他奉命前往广陵府除掉赵昊，在这个过程中与蜀山白长卿一战平手，后来结识了上官氏族嫡子上官御。
　　从他的口中得知了藏兵谷要召开神兵会的消息，又带着岳山几人前往了藏兵谷，历尽千辛，除掉云寒，终于得到了一柄不错趁手的兵刃。
　　当然，说起藏兵谷一事的时候，陈渊也没有隐瞒，将他与徐夫人之间的事情也说了出来，他不想日后因为女人的关系而产生矛盾。
　　他没有这个时间精力，更没有这个兴趣去处理这些琐事。
　　若是对方接受不了，他也不会强求。
　　沈雁舒身子一僵，抬起头，眼中闪过一抹慌乱，她近半年时间之所以修为暴涨，就是因为他全身心的将心神放到了修为上面。
　　对陈渊的关注并不算细致，再加上也没有人宣扬，是以徐夫人归顺陈渊臣服于他的事情，只有陈渊内部之人知晓。
　　突然听到这句话，她的心中一悸，像是被人偷走了什么东西一样。
　　纵然她早就有这方面的准备，可等到接受的时候，还是未免有些心慌，她轻轻拂动了一下挂在脸颊的一缕长发，挤出一抹笑容：“徐姐姐，现在在哪儿？”
　　虽然有些不忍，但陈渊还是如实告知：“她在汤山府替我坐镇。”
　　“她是不是很漂亮？”
　　“曾经的蜀州第一美人。”
　　沈雁舒的眼中闪过一丝落寞。
　　“不过，与你也在伯仲之间。”
　　随后，陈渊又加上了这么一句。
　　单论容貌，确实徐夫人更胜一筹，但若论气质的话，其实也是各有千秋，沈雁舒身上有一股英气，与上官虹类似。
　　而徐夫人则不同，其是风韵。
　　听到这句话，沈雁舒才算是展颜露出了笑容：“她知道我吗？”
　　“知道。”
　　关于沈雁舒的事情，陈渊更是早就告诉了徐夫人，不过她显然并不在意，男人，尤其是强者，除了那些武痴之外，哪个不是三妻四妾，莺燕环绕？
　　并没有觉得有什么不对。
　　还是那句话，女人大都是慕强的，只要伱够强大，便能够征服对方。
　　“她怎么说？”
　　“她能说什么？”
　　陈渊目光含笑着看向沈雁舒。
　　心中的苦涩彻底散去，甚至沈雁舒还感受到了一丝甜蜜，笑道：“你收了徐姐姐，欧阳治怎么称呼你？”
　　陈渊笑了，想到了之前的场景：“他叫我父亲。”
　　“他好像比你的年纪还大吧？”
　　“有志不在年少，不过这个便宜儿子我现在可没有认，是他自己那么喊的。”
　　沈雁舒捂嘴轻笑，片刻后才道：“等过些时日，我想回去一趟，顺便看看这位徐姐姐，你觉得可以吗？”
　　“可以。”
　　陈渊目光闪动，心头忽然闪过一个怪异的念头。
　　“继续说，我还没奖励完呢。”
　　沈雁舒笑了笑，垂下了目光。
　　陈渊淡淡一笑，又说起了之后的事情，在汤山府以通玄战宗师，彻底名震天下，位列潜龙四极之一。
　　一桩桩一件件，只要不是有关于隐秘的事情，陈渊都没有隐瞒沈雁舒。
　　他.确实也需要一个倾诉的对象。
　　从正式踏入这个世界以来，陈渊绝大部分时间都是紧绷着的，一直在想着如何将修为提升的更高，如何扩展自己的势力。
　　增加自己的权势。
　　极少有过松懈的时候。
　　但人并非弓弦，有时候过刚易折，若是能适当的找人倾诉释放一下情绪，实际上要比苦修的效果还要好。
　　修为不是只靠着元晶堆积，同时也要有心境之上的修为。
　　如此，才能凝练武道精神，如此，才能有更大的机会走上武道的巅峰。
　　这一晚，陈渊说了很多。
　　一连数日时间，陈渊都在帮助沈雁舒修行，不管如何他们都是老相识，自然是要顶力相助一番的。
　　这一点陈渊不会吝啬。
　　对方达到天罡巅峰也算是有一段时日了，本就距离通玄境界很接近，至少稍稍帮助一下就能成功。
　　而就在二人每日苦修以求突破的时候，江湖中终于开始的剧烈的震荡！
　　之前从孟泽山中离开的那些武者，迫不及待的将那一日发生的事情朝着周围的人宣告，不过短短数日时间便掀起了一场巨大的风浪。
　　以云中为起点，朝着周围几个州府迅速传播。
　　陈渊的事迹也随之而出。
　　败玄明、入秘境、斩宗师、退群雄、四丹至，化阳出正如之前李素清所想的那样，上述之中的无论是那一项，都足以震动江湖，更何况是这些消息相加起来。
　　最先开始受到关注的便是玄明的死。
　　许多人都疯狂的宣扬着这件事情，说玄明已死在秘境之中，里面有二人交手的痕迹，玄明尸骨无存！
　　许多人痛斥陈渊行事狠辣，同时也幸灾乐祸的希望灵山出强者惩治陈渊。
　　但出乎所有人预料的是，灵山没有任何反应，后来一名自称是玄明师弟的灵山和尚宣称玄明没有死，但确实是败在了陈渊手中，靠着一些其他手段从秘境之中离开，所以才没有让众人见到。
　　此话一出，顿时让一些人对陈渊不爽的人失望，他们倒是希望陈渊脑子昏头灭杀了玄明，不过这些人终究还是少数。
　　绝大部分关注的则是陈渊的战绩，已经达到了前无古人的地步。
　　以通玄之身，连连斩杀两位宗师。
　　可谓是创造了奇迹，让无人敬仰拜服。
　　再加上陈渊败玄明的战绩，无数人都觉得，以陈渊的战绩一定可以登上潜龙榜第一，毕竟，玄明已败，卫无涯和左承宗都没有斩杀宗师的战绩传出。
　　若是这样还不能登上潜龙榜第一的话，简直就是登仙楼的人瞎了眼。
　　顿时有许多人密切的关注下一届的潜龙榜，觉得陈渊一定还能再创奇迹，一年时间，从潜龙榜末尾一路登顶。
　　即便许多人觉得陈渊的行事风格有伤天和，也不得不说一句，他的天赋，放眼天下都寻不出几个来。
　　即便是上述几百年时间，又有谁能在短短一年多的时间，从筑基境到通玄巅峰？
　　从潜龙榜三百余名，一路青云直上登顶？
　　当然，这其中对陈渊怀疑的人数不胜数，觉得这都是假象，只是陈渊塑造出来的而已，实际上他一直都在隐匿修为。
　　且背景不凡，必然是早早的就达到了通玄后期，只不过表面上是从一个小捕头做起而已。
　　还别说，这个说法还真的让许多人信服了。
　　因为有些事实就摆在面前。
　　正是梦泽山现身的那位化阳真人，才更加让陈渊背景很深的事情不再存疑，试问，若是没有天大的背景，怎么可能会让一位化阳真人现身护住陈渊呢？
　　试问，若是没有天大的背景，他陈渊又凭什么敢先后得罪两个江湖顶尖势力呢？
　　试问，若是没有背景当做底气，陈渊怎么敢行事肆无忌惮？
　　其实本质上这些人的想法倒也没有错，陈渊就是有背景当成底气，才敢无视普通宗师，才敢直接杀了云寒。
　　除了陈渊再斩宗师的战绩之外的消息，其他最惹人关注的就是这位化阳真人的真实身份，经过许多人的确定。
　　可以笃定那位出面护持陈渊的化阳之人就是一名女子，江湖中的化阳真人本就不多，其中女子更少，江湖中也不过寥寥几位几位而已。
　　顿时惹得无数人猜测，但这些人也都是在暗中猜测，明面上是不太敢侮辱化阳真人的，同时，那些对陈渊有恶意的家伙。
　　像是青云剑派、云家等等，都因为化阳真人出面的事情而刻意压制，准备再观望观望时机。
　　刚开始他们以为陈渊只有姜河这么一个靠山，其虽强，但也并非不可招惹，可若是再加上一位化阳真人便不同了。
　　必须要小心谨慎行事。
　　后来有一位通玄武者向外宣称，陈渊后面现身的那位化阳真人极可能是七杀殿的阎罗强者，因为那位真人一直不肯以真容现身。
　　同样，七杀殿的那几位阎罗经常也是以面具示人。
　　除了这些之外，那位通玄还说出了其他一些猜测，比如陈渊和玄明早就知道秘境将要开启的原因。
　　正因如此他们才会交手，就是为了逼对方退去。
　　而那位强者就是陈渊倾尽家财才请来站台的存在，但由于给的酬劳不够，那位阎罗只杀了一个宗师。
　　这则传言自然是道神宫命人有意放出的谣言，就是为了让人将注意力转开。
　　不然再猜下去，就要猜到李素清的身上了。
　　由于那通玄说的有理有据，再加上七杀殿始终没有任何动静，让不少人都相信了这个可能，不过，在一些聪明人的眼中。
　　还是发现了一些端倪。
　　觉得那通玄武者站出来的时间太巧了。
　　只可惜，后面因为有人刻意引动的原因，关注那位化阳真人身份的人少之又少，绝大部分人还是关注陈渊能不能登上潜龙榜。
　　而就在登仙楼放出最新一期榜单的前一天，一则大消息也震动了江湖。
　　武当山左承宗于近日下山了，在东海一处府城之中当着许多人的面，与一位老牌丹境宗师直接交手。
　　最终引动九天神雷，将那丹境宗师泯灭成了灰烬！
　　这则消息一出，自然而然的便会让许多人联想到陈渊斩宗师的事迹，觉得是左承宗坐不住了，可事后有武当山的弟子出面说。
　　左承宗之前一直在闭关修行，近日才刚刚出关，而之所为对那位丹境宗师动手，则是因为那人杀了左承宗的一位师弟。
　　不管原因是什么，总之这两件事是彻底对上了。
　　无数人拿陈渊和左承宗做对比，有人说陈渊杀了两位宗师更强，有人说左承宗斩杀的乃是老牌宗师，实力才是最强。
　　双方人的意见吵得不可开交。
　　甚至还有一小波魔道武者说，卫无涯才是最强的，但遭到了之前两拨人的围攻，说卫无涯不配比较，有本事他也斩杀个宗师出来。
　　但让许多人失望的是，卫无涯并没有出面掺和这场争端，始终保持着平静，像是根本与他无关一样。
　　倒是潜龙榜前十的上官御曾对外宣称，陈渊才是当之无愧的第一！
　　随着许多江湖武者闲着没事躁动的厉害，关于这场消息的影响也越来越大，搞得登仙楼怎么都不合适。
　　会让人觉得其不公。
　　除非陈渊与左承宗打一场，可他们相距太远，一个在云州青州，另一个在边境凉州，且双方都没有任何的表态。
　　甚至，在登仙楼内部，那些评判实力潜力的人也都开始了争论，有人觉得陈渊更强，也有人觉得左承宗更强。
　　因为这场争端，登仙楼甚至延迟了一期登仙榜的更迭。
　　最后事情闹得越来越大，登仙楼总楼主亲自下场发话，才平息了登仙楼内部的争论，而随着登仙榜新一期的更迭。
　　江湖武者终于知道了此次的潜龙榜的排名。
　　登仙楼打破了自己曾经立下的规矩，将陈渊和左承宗都放到了第一的位置，算是并列第一，卫无涯名列第三。
　　玄明位居第四，其中潜龙榜第二的名次则是空缺！
　　这则消息一处，不亚于一位化阳真人陨落，所造成的影响比之前的争端还要大，因为这是登仙楼数百年第一次出现这种情况。
　　如何能不让人震惊？
　　但并列第一并没有消去江湖那些好事者的兴趣，反而因为这个并列潜龙榜第一的名头，给左承宗和陈渊按上了一个潜龙双雄的称谓！
　　比之前的潜龙四极还要让人信服！
　　同时，对于即将开启的登仙战，也引起了许多人关注，说此次登仙战，绝对精彩至极，乃是近百年来最恐怖的一届！
　　——————说一下有书友说中了石头的想法，但现在还不能揭晓。
　　等到揭晓的时候再给你红包。
　　还有一件事，石头已经介绍过了，道主的名称不是主角现在所修功法的名字，是道神宫给的功法关联。
　　还有一件事，其他平台书友的评论作者看不到，只能在起点读书才算数！
　　感谢诸位支持。
　　这一段不收费。


第391章 突破，通玄巅峰！
　　外界的纷纷扰扰陈渊都知道，但他始终没有出面说过什么话，有什么好说的？
　　潜龙榜排名也只是排名而已。
　　至多只能带来一些名声而已。
　　除此之外，并没有什么，又不能给他带来什么实质性的好处，还会让一些对他有敌意人杀机更盛。
　　所以潜龙榜第二也好，潜龙榜第一也罢，都不重要。
　　况且，还是个并列第一。
　　并不是真正的第一。
　　除了他之外，其他几位显然也并不在意。
　　登仙战即将开启，那才是真正衡量实力的一次比斗。
　　那个左承宗的消息他也看到了，能斩杀一位老牌丹境宗师，至少按照实力来说，必然是不亚于他现在的实力。
　　至于谁更胜一筹，尚未可知。
　　除了左承宗之外，卫无涯、道玄生、玄明，这些人也无不是劲敌。
　　陈渊自信不假，但从来都没有自负过，觉得天下人都不如他，归根结底，他虽然依靠机缘走了捷径，可那些武者都是一步一步苦修上来的。
　　再加上其后面的强大背景，谁的手段更强一筹，这的确是一个未知的问题。
　　他靠着开挂苦修，才赶上了他们的进度，怎么可能会小瞧他们呢？
　　当然，他也不会妄自菲薄。
　　相比之下，放眼整个天下丹境之下的武者，真的没有几个人能做他的对手，是以，对即将开启到来的登仙战他很期待。
　　战，就要战尽天下英杰。
　　胜，就要所向睥睨！
　　外界沸沸扬扬，议论所谓的潜龙双雄谁更强一筹的时候，陈渊与沈雁舒也差不多到了分离的时候。
　　她毕竟是神女宫的弟子，有宫规约束，不可能肆无忌惮。
　　当然，她其实并不怕什么，只要能跟陈渊在一起，都不重要！
　　最主要的原因是因为陈渊要准备回去苦修闭关了，他得到化神莲也有一段时间了，修为增长不少，可这些还不够。
　　还得再苦修月余时间才行。
　　逍遥的时光数日就可以了，陈渊不会让其消磨自己的斗志，等到他达到了武道之巅，有的是时间逍遥。
　　在这几日时间内，经过陈渊的一番帮助，沈雁舒也成功将丹田内的罡气转化为了先天真元，正式踏入了通玄层次。
　　若是有战绩传出，登上潜龙榜也不是什么难事。
　　某处路口，陈渊与沈雁舒遥遥相对，相视一笑，沈雁舒道：“这些日多谢陈兄相助了。”
　　“无妨，修行对你我而言都是双赢的事情。”
　　虽然沈雁舒因为修为低下的缘故，得到的好处最大，但陈渊也不是毫无帮助，甚至比独自修行都还要快一线。
　　不管怎么说，沈雁舒也身怀凤髓灵体，本就是上好的炉子，自然能带给他不小的帮助。
　　“过些时日，我去寻你。”
　　“登仙战过后吧。”
　　陈渊回道。
　　“行，那妾身就现在这里恭祝陈兄凯旋，彻底夺得潜龙榜第一，盖压群雄。”
　　沈雁舒的脸上洋溢着笑容。
　　整个人随便看去就知道气色非常好。
　　“那就先借你吉言了。”
　　“嗯。”
　　沈雁舒轻轻抚了一下额前的一缕长发，微微颔首。
　　陈渊看着笑意盈盈的沈雁舒，目光一动，忽然问道：“伱为何这般爱笑？”
　　从他与沈雁舒相识开始，似乎其脸上绝大部分时候都挂着淡笑，这一次也是福灵心至才会开口相问。
　　“我娘告诉我的，她说爱笑的女人运气不会太差。”
　　沈雁舒眨了眨眼睛。
　　陈渊张了张嘴，忍不住说：“你娘说的不太对。”
　　“怎么？”
　　“因为运气太差的人，根本笑不出来。”
　　沈雁舒捂住嘴，噗嗤一笑，道：“歪理。”
　　“行了，送君千里，终有一别，沈姑娘，你我来日再见。”
　　“陈兄，再会！”
　　沈雁舒收敛了笑容，拱手抱拳。
　　陈渊抱拳，接着二人齐齐转身，御空远去。
　　御空百余米，沈雁舒忽然回头，定格在了原地，望着陈渊远远离去的身影，眼中有些惆怅。
　　在她的眼中，陈渊就像是这道身影一般，越飞越远沈雁舒给心中暗自打气，努力修行，终有一日她能够帮上陈渊的，绝不能再像之前落仙台时只能看着陈渊独自奋战。
　　用了很短的时间，陈渊终于回到了青州，他隐匿行踪，掩藏身份，朝着汤山府的方向而去，在他赶路的这段时间内。
　　之前那处秘境彻底被人搜查了一遍，但还是没有什么有价值的东西，有人说是陈渊已经彻底搜刮干净了。
　　有人说里面应该本来什么都没有，陈渊也不可能有什么须弥芥子的大神通，怎么可能将整个秘境中的宝物都搜刮一遍？
　　后来甚至吸引到了化阳真人前往，那位真人搜查了一遍之后，什么也没有察觉到，说此处应该就是一处废弃的秘境。
　　这句话，也为陈渊消弭了不少人的觊觎。
　　俗话说，财帛动人心，一整座秘境的财富绝对不是一个小数字，即便是化阳真人也会动心，到了他们那个层次。
　　普通灵丹已经无法再增加修为。
　　只有珍惜的天材地宝才行，是以，一般秘境开启都少不了化阳真人前往。
　　陈渊虽然明面上有姜河撑腰，暗地里可能有一位化阳真人护持，但仍然让不少人心中觊觎，想要搏一把。
　　回到青州之后，陈渊直奔汤山府，并没有选择青州城，他现在不需要什么指点和机缘了，摆在他面前的唯一最佳途径就是闭关消化化神莲所带来的力量，进而将修为提升到通玄巅峰。
　　再者，青州城那边也不安稳。
　　他已经跟青云剑派撕破了脸皮，彻底激化了矛盾，上一次要不是萧云升忌惮姜河，绝对是无法善了的。
　　他不会将希望全部寄托在别人的身上。
　　为了安全起见，还是暗中回到汤山府最好。
　　在回到汤山府的路途中，陈渊又见了一次章玄，二人闲坐了一会儿，对方向他表示恭喜，虽然是并列第一。
　　可这也是第一不是？
　　放眼天下，每百年也不过十人而已。
　　而能登上潜龙榜第一的，日后的成就都不会太低，最次也能成为丹境宗师，其中有不小的一部分都能够碎丹成神。
　　跻身化阳真人行列。
　　而更强大的真人，曾经年少之时，大都也都拿过潜龙榜第一的荣誉，可以说，潜龙榜第一不一定能够成为真君。
　　但大部分真君都曾是潜龙榜第一。
　　除了向他恭喜之外，章玄还透露了一个消息，陈渊登上潜龙榜第一的事情，早已经传到了景泰帝的耳中。
　　对方如今恐怕已经将奉赏送到了汤山府内。
　　说可惜了，若是陈渊是军中武将，此次恐怕便能被封爵了，只不过他因为是巡天司的人，景泰的封赏不会太重。
　　估计也就是个勉励而已。
　　因为现在景泰帝已经有些忌惮巡天司所掌握的力量，正在缓慢的削弱巡天司的力量，转而将一部分权利，划归到其前些年创建的一个由太监主导的衙门之中。
　　这个衙门不是陈渊所熟知的什么东厂西厂锦衣卫。
　　而是一个叫做皇监司的衙门。
　　看名字也能看的出来，这是专门替皇帝监察百官的一个衙门，近年权势愈发高涨，极得景泰看重，且上官全部都由皇宫内部的太监强者所担任。
　　又称皇厂，执掌者大太监亦被称作厂公。
　　提及这个衙门的时候，章玄的口中尽是些不屑，乃至对皇帝都表达了一丝不满，坐在什么位置考虑什么问题。
　　章玄之父乃是巡天司四大神使之一，位高权重，身为既得利益者，他怎么可能会欢喜皇帝又建立了一个衙门制衡巡天司？
　　交谈中，章玄告诉陈渊，他父亲对陈渊很感兴趣，甚至非常看重他，日后若是有机会，想要见他一面。
　　对此陈渊自然欣然应允，表示若有机会自当拜见神使。
　　一番交谈，宾主尽欢。
　　章玄没有挽留陈渊，他已经知道陈渊要开始准备登仙战了，此次回去就是为了闭关，查缺补漏。
　　临走之前，陈渊向章玄问了问沈家的现状。
　　据他而言还算是不错，至少比之前要强盛多了，沈雁舒之父如今也算是铁杆官府派系，受到了不小的扶持。
　　甚至章玄还特意接见过他几次，让沈父受宠若惊。
　　除了这些，陈渊也了解到了一些其他南陵府的局势，总体来说还是非常稳固的，无论是长乐帮还是神霄堂都非常安稳。
　　卫信和史云龙也都没有造次过。
　　原想着陈渊还准备去一趟神霄堂，找卫信叙叙旧，但想了想时间紧迫还是算了，他们之间的交情也不算深。
　　不值得专门跑一趟。
　　他不值得跑一趟，但卫信却不这样想，在陈渊不在的这些日子，卫信专门去了一趟汤山府，原想着见一见陈渊。
　　但被徐夫人回绝，之后卫信同韩誉杜明几人商议，正式达成了联盟，互通有无，有了神霄堂的帮助。
　　借助的云江的优势，陈渊下面的势力发展的很快。
　　当然，这些他目前还都不知道，也是之后回到汤山府的时候从徐夫人的口中所得知的情况。
　　阔别章玄，剩下的路途就非常快了，御空而行之下，不过短短一日时间，他便回到了汤山府之内。
　　没有惊动太多人。
　　除了韩誉杜明刘正松以及贴身的岳山等人之外，便没有人知道陈渊这个外面正在传的沸沸扬扬的人物回到了汤山。
　　值得一提的是，因为陈渊登上了潜龙榜第一的缘故，汤山府内的那些说书先生大书特书，将陈渊塑造的更强。
　　甚至，将李素清一言惊退数位宗师的战绩也按到了陈渊的身上。
　　说他乃是当世少有的强者，便是强大的丹境宗师也只能在其身下俯首，创造了前无古人，后无来者的恐怖战绩。
　　说他名震天下动江湖。
　　一刀镇青州，所有天才都在陈渊的光芒之下失色。
　　嗯.这句话倒也没有什么错误，现在提起青州的年轻俊杰，众人心中第一个的想到的就是陈渊，除了他之外，若是再提起什么俊杰，就得好好想想了。
　　相比其他州府，青州的确不太出众。
　　没有仙门级别的武道圣地，没有强大的武力，只是大晋十三州中一个普普通通的州府而已，原本还能产粮，现在由于旱灾的缘故，也被附近的蜀州云州给压了下去。
　　韩誉等人暗中拜见陈渊，将这段时间来的一些情况如数汇报，总体而言是好中向上，势力范围已经搏击附近几个州府。
　　也正是在他们的口中，陈渊才知道了卫信和神霄堂的事儿。
　　勉励了一番之后，陈渊告诫他们将他回到汤山府的消息暂时封锁，不要惊动外人，他要认真的闭关修行一阵时间。
　　韩誉等人表示明白，禀报过一番之后，便默默退下，将场地交给了徐夫人。
　　月余未见，徐夫人亦然美艳动人从其口中得知的情况，与韩誉等人说的一般无二，陈渊也暂时放下心来，来到了徐夫人为其专门打造的一座密室。
　　这是陈渊前往青州城之前吩咐的，让徐夫人监造一个密室，里面找阵法师刻画阵法，以期能够将元晶的利用率发挥到最高。
　　事实证明，她做的不错。
　　陈渊奖励了她一番之后，便匆匆陷入了闭关之中，这一次，他不将修为彻底堆砌到通玄圆满不会出关！
　　时光匆匆，岁月流转。
　　眨眼间便是近两个月的时间过去，陈渊始终没有出关，甚至让徐夫人以及韩誉几人都有些焦急了，但他们牢记着陈渊之前的嘱托。
　　非紧急之事，不得打扰他修行。
　　他们也只能慢慢等待，并且将附近把守的异常严密。
　　两个月的时间说长不长，说短其实也不算短，放在平时，区区两个月的时间根本不会出现什么太大的变故。
　　但是在登仙战即将开启的前提下却不同了。
　　整个江湖都非常的躁动，每一日都能听到谁谁谁又挑战了谁，增添了一笔战绩，之前已经有些苗头的家伙也不再掩饰，彻底开始的疯狂争榜之路。
　　毕竟，登仙战的名额只有五十个，只有进入前五十才有机会参加登仙战，而因为此时，便掀起了巨大的风浪。
　　除了潜龙榜前三屹然不动之外。
　　上到潜龙榜前十，下到潜龙榜前五十，争夺的都非常厉害，那些横空出世的天才，或者隐藏实力的天才都不再隐藏，拼尽全力争夺排名。
　　每一日都有人被踢下榜单，每一日也都有人登上榜单。
　　历经两月杀伐的时间，潜龙榜上的名字不说换了一大半，可也绝对不止是一小半，这些人都是之前隐藏实力等待着今日。
　　韩誉被踢出了潜龙榜、欧阳治被挤出了潜龙榜，上官御这个大冤种陈渊的好兄弟也被挤出了前十。
　　白长卿挤下了古河，成功跻身潜龙榜前五，道玄生则是位列第六，鱼倾燕也勉强保住前十，至于之前那位凌霄宗的高徒更是早早的被挤出了前十的位置。
　　取而代之的则是其他五姓七宗隐藏实力的高手。
　　倒也有一个好消息，陈渊的老上司章玄，成功进入了潜龙榜前二十，名动一方。
　　原本江湖武者还期待这两个月的时间陈渊还能有什么动作，会不会击败左承宗，但随着越来越多的战绩消息传出。
　　众人的关注点也就聚集到其他武者身上了。
　　此次潜龙榜混战之中，唯有潜龙四极屹然不动，刚开始的时候古河听说陈渊击败了玄明，想着与玄明切磋切磋的。
　　但百息之内便被打的怀疑人生，颓丧离开。
　　后来才有了白长卿与之一战的事件。
　　而古河也被挤到了原本陈渊第七的位置，甚至因为连败两场的缘故，许多有意前十荣誉的高手，便将目标放到了古河身上。
　　气的古河不轻，一次动手切磋直接将对方失手打死，才算是消弭了一些争论。
　　他虽然被挤出了前五，可这绝不是因为他弱，而是前五的那几个家伙太变态了他是这么对鱼倾燕解释的。
　　只不过鱼倾燕没有搭理他。
　　外界纷纷扰扰，动乱不休，可这都没有动摇陈渊修行的决心，两月时间，他一步没有动，在密室之中像是一座雕塑。
　　苦修，苦修，还是苦修！
　　他在奋力磨炼自己的神魂精神，通过化神莲缓慢增强。
　　这一日，时值正午。
　　守卫密室的几名巡天卫，抬起手擦了擦汗，看了一眼炽热的太阳，默然无语，他们保持这等姿势差不多也有近两月的时间了。
　　早已经习以为常，见怪不怪了。
　　但就当几人以为今日还与往常一样的时候，忽的，一声长啸震动了他们，啸声悠长，连绵不绝，小半个汤山府城都能听到。
　　十余位巡天卫与领头的巡天使齐齐望向了密室的方向。
　　近两月的时间，这还是里面第一次发出声音。
　　密室之中。
　　宛如雕塑般的陈渊，猛然睁开双目，虚室生电，绽放明光，灵台之中神莲摇曳，神魂饱满，赫然已经达到了一个全新的层次。
　　其周身气势也彻底达到了通玄巅峰！
　　！！
　　————巅峰了，大佬们月票订阅支持支持，马上就要登仙战了！


第392章 出关 灭佛！
　　通玄巅峰！
　　！！
　　近两月时间的苦修，陈渊终于在登仙战之前达到了这个层次，此刻，他的气息极为圆融，已经进无可进。
　　再之后，便是破境结丹，正式踏入宗师境界。
　　“呼”长长的出了一口浊气，陈渊目光环视了一周，枯坐两月时间，是及其难熬的事情，但他还是坚持下来了。
　　由太玄经吸纳天地元气，他根本无需以食物去恢复力量。
　　回想这两月以来的苦修，陈渊目光一凝，几乎是刚开始闭关的时候，他便开始了以皇屠刀去磨炼精神拳意。
　　再由化神莲去增加修为。
　　吐纳呼吸之间，陈渊的修行速度是非常快速的。
　　双拳紧握，陈渊能够感受到其中气血的澎湃，两月没有动弹，他的气血很是躁动，气息也达到了有史以来的最高。
　　天宫灵台处，神魂饱满，隐隐与天地相合。
　　他赤着上身，胸前起伏不定，身上的肌肉块呈流线型，手臂之上根根青筋暴起，显露出了一股力量的美感。
　　“咔吧。”
　　陈渊稍稍扭动了一下脖颈，发出咔吧咔吧的声音，许久不动，肉身都像是生锈了一般。
　　宗师境。
　　他沉思了片刻，以他现在的状态，即便是立即结丹，都有几分希望能够成功，但几率并非太高，再加上登仙战即将开启的缘故。
　　是以，他并不着急，还要再做一做准备。
　　不论是之前从卫信的口中，还是姜河、苏紫悦的口中，其实陈渊对结丹的过程已经非常了解了，本质上就是分为三关。
　　被称之为丹境三关。
　　只有闯过三关，才能正式算是一位真正的丹境宗师。
　　其中，第一关肉身无漏，顾名思义也知道，便是身上不能留下任何一点暗伤，必须本源充沛未经损伤才行。
　　倒也算不上太难。
　　真正难的是第二关生死心魔关，以及第三关精气神三合一这个关卡。
　　所幸，他也不是一无所知，等到过去登仙战便能开始筹备突破事宜了。
　　只有踏入宗师，才能算是江湖中的中坚力量，上三境与下三境的差距不是白白说的，下三境的武者仍然还是凡躯。
　　可结成了真丹，便能运用天地元气的力量，拥有超凡之力。
　　密室之外。
　　因为陈渊那一声长啸的缘故，小半个府城都被惊动，附近的武者心中骇然，像是一只恐怖的凶兽在觉醒。
　　门口守卫的巡天卫立即去通知了徐夫人、韩誉等人。
　　得知了这个消息的几人迅速开始朝着巡天司汇聚，短短一刻钟的时间，密室之外，便汇聚了数十人。
　　这些全部都是陈渊的精锐力量。
　　以徐夫人为首，众人泾渭分明。
　　韩誉、杜明、刘正松三个掌控权势的人物位居徐夫人之后，岳山、莫东河、严青等人则是面容肃穆的立于身后。
　　寂静无声，所有人密切关注密室的方向，但无一人敢大口喘息。
　　“轰隆隆”密室石门从里面打开，发出了一阵轰鸣声，附着在石门之上的灰尘开始掉落，走出了一道身着玄黑色长袍的身影。
　　黑衣男子一袭长发披散，背负一柄长刀，周身逸散着一股恐怖的气势。
　　正是陈渊！
　　韩誉杜明几人感受着陈渊身上散发出来的恐怖气势，心中不由的一惊，他们已经算是通玄老牌强者了。
　　但在这股气势之下，仍然显得很弱小。
　　像是通玄与凝罡武者之间的差距那么大。
　　大人，竟恐怖如斯！
　　除了他们之外，其余的凝罡武者与筑基武者则是没有那么多感触，他们对于陈渊的印象与之前一般无二，那就是强大！
　　无与伦比的强大！
　　一如既往的强大！
　　徐夫人眼角含笑，蕴藏着欢喜，侧身一礼，贝齿轻叩，笑道：“妾身恭贺大人，修为有成。”
　　韩誉与杜明刘正松几人则是没有经过任何排练，齐声躬身抱拳道：“属下恭贺大人出关，神功大成，横扫天下！”
　　接着，便是岳山等人，齐齐抽刀单膝跪在地上，朗声附和道：“属下恭贺大人出关，神功大成，横扫天下。”
　　“属下恭贺大人出关，神功大成，横扫天下。”
　　“属下恭贺大人.”众人连连说了三句，气势恢弘。
　　他们自称是属下而不是卑职，是因为经过韩誉等人的一番教导，他们是吃陈渊的饭，练陈渊的功，用陈渊资源修行。
　　本身与朝廷官员就已经划清了界限。
　　声浪一浪接过一浪，跪在地上的最低都是筑基炼骨修为，大部分都是凝罡武者，齐声几乎是震天响。
　　巡天司内其他巡天卫不明所以，纷纷跟着应和。
　　继而这股音浪甚至蔓延到了汤山府城。
　　陈渊出关的事情，也开始逐渐扩散。
　　望着面前归附躬身的一众武者，陈渊微微挑眉，他没想到，自己手下的凝罡武者居然已经有了这么多。
　　足足近二十位！
　　虽然通玄高手并未增加，但凝罡武者对于他目前来说，还是中坚力量的。
　　“诸位请起。”
　　陈渊抬起手，一股无形的罡气将所有人托起。
　　“谢大人！”
　　“谢大人！”
　　巡天殿内。
　　陈渊独坐上首，徐夫人贴身坐于他身旁服侍，下面依次坐着杜明、韩誉、刘正松等人。
　　在他们的口中，陈渊也算是知道了为何会多出这么多凝罡武者缘故了。
　　在他闭关的这近两月时间内，韩誉等人也没有闲着，依然在扩充势力，拉拢江湖散修高手，大部分的凝罡武者都是这么来的。
　　当然，这些人的身家都很清白，是经过反复审查的。
　　除此之外，剩下的一小部分则是他们自己培养出来的，独居汤山府域，他们获得的资源非常多，甚至根本就不缺。
　　大量的资源堆砌之下，自然能堆砌出一些高手出来。
　　像是莫东河几人，如今赫然也都达到了天罡层次，距离通玄不远，而他们也经过了一系列清洗，所有不愿意效忠陈渊的朝廷武者。
　　全都被按上了罪名满门抄斩。
　　他们严格执行陈渊的命令，将汤山府打造成他的私人王国。
　　除此之外，杜明麾下的武备军也在历经一番清洗，充斥高手，洗去那些忠于朝廷或者其他的将士。
　　听完之后，陈渊微微颔首，勉励夸赞了几人几句，不得不说，这几个人做的确实不错，甚合他意。
　　他要的就是这种状态，在汤山府彻底一言九鼎。
　　无论是朝廷还是江湖武者，谁敢不听号令，直接按上罪名满门抄斩，屠龙者终成恶龙，他做的要比之前的沈永志和宋金刚更狠。
　　唯一的区别是他们欺压百姓，祸乱汤山。
　　而陈渊看不上那些泥腿子身上的油水，倒不如博一个好名声，重建汤山，将此处真正塑造成为三州的中心！
　　“大人过奖，这都是属下等人应该做的事情。”
　　韩誉等人立即笑道。
　　“再跟我讲讲近日的一些事情。”
　　陈渊手指敲击着桌面，咚咚咚像是直接敲击在了他们的心中。
　　李正松面色一正，开始为他介绍如今江湖上的一些情况。
　　也正是在他们的口中，陈渊才知道了潜龙榜居然出现了这么多的陌生面孔，他的好兄弟上官御都被挤出了前十。
　　欧阳治和韩誉也都被挤出了潜龙榜，倒是章玄凭借着自己的势力成功进入了潜龙榜前二十不过近两个月的时间而已，没想到居然就出现了这样的事情。
　　不得不说，似乎这登仙果和潜龙榜第一的确引人关注和觊觎。
　　这也正常，以往登仙战开启的时候潜龙榜也会经历一番混战而已，只不过这一次更激烈一些。
　　“挤下上官兄的武者是谁？”
　　他随口问道。
　　韩誉面色凝重的开口说：“是北凉王世子，魏无缺！”
　　“北凉王？”
　　听到这个名字，陈渊眉头微蹙，目光闪动，只要对大晋朝廷了解，一定无法绕过两个名字，一个便是镇守凉州，近乎把控凉州军政的北凉王。
　　另一个则是坐镇南疆，防备十万大山的镇南王。
　　这两人便是大晋两位异姓王，权势惊天，甚至在陈渊看来，这二人都快算是割据一方了，而他们两个也都有一个共通点。
　　那就是，他们全部都是前朝大楚之时，反叛归降的边疆大将，司马氏起兵之后，这两大边疆大将便先后反叛，受封王位。
　　且很得朝廷倚重。
　　不过在陈渊的了解中，他们虽然权势惊天，但行事一直以来都很低调，江湖中关于他们的事情很少。
　　陈渊一直以为他们都在明哲保身，现在看来似乎有点意思了，堂堂北凉王世子都开始入江湖了。
　　“镇南王呢？”
　　“这个倒是没有消息传来。”
　　“登仙战即将开启，确实吸引了不少人关注啊。”
　　杜明忍不住感叹道。
　　甚至有一股自己已经老了的感觉。
　　“对了，叶尘白那边可有消息传来？”
　　陈渊忽然问道。
　　徐夫人愣了一下，连忙道：“大人不说妾身都忘了，前不久确实有一封书信从青州城而来，署名叶尘白，妾身僭越看了一遍，大致意思就是为大人送上登仙帖。”
　　“帖子何在？”
　　“已经被妾身放到了书房中。”
　　陈渊微微颔首，这登仙帖子基本就相当于入场卷，是由叶尘白那边发的，算是支持陈渊参加登仙战。
　　这一点，之前叶尘白就曾告诉过他。
　　在登仙战开启之前，会由登仙楼制作五十份登仙帖，优先奉上，从潜龙榜第一，一直到潜龙榜前五十。
　　等到所有帖子送完，基本就相当于这一届的潜龙榜彻底消弭了。
　　再之后，差不多就得等下一个十年了。
　　之后，陈渊又问了问关于青州城那边的事情，他原以为姜河那边可能也会代表道神宫向他嘱托什么的。
　　但显然没有。
　　对方完全没有任何消息传出，像是一切的重担都压在了他的身上。
　　短短半个时辰，陈渊便将自他闭关之后的事情都了解了一遍，总体而言都跟他关系不太大，没有必要太过关注。
　　“登仙战即将开启，大人准备何时动身前往东海？
　　听说已经有不少人开始动身前往了。”
　　徐夫人捏起一块糕点放到陈渊的口中，轻声问道。
　　“嗯过几日吧。”
　　他今日出关，正是九月二十四，距离十月初九的登仙战还有半个月的时间，时间还算是宽裕，虽然到时候需要横跨青、云、二州，但对他这样的武者来说，算不得什么事儿。
　　去的太早，也没有什么事儿。
　　“对了，派人先去给章玄送信。”
　　他们之前就约定好一起前往武帝城，陈渊自然不会食言，再者，他背景也算是深厚，说不得就会有强者暗中护持，安全性极高。
　　毕竟，陈渊还是有那么几个仇家的。
　　道神宫的那些道主陈渊也算是心中有数，不到万不得已，他们是绝对不会现出真身的，以免影响到谋划。
　　除非陈渊强烈要求还差不多。
　　当然，这也不一定，说不得他们便会暗中守候，一直等到陈渊拿到登仙果再说。
　　“是，属下立即派人去办。”
　　韩誉拱拱手。
　　“此事不急，本使刚刚出关，诸位当痛饮几杯。”
　　陈渊爽朗一笑。
　　近两个月的枯坐，他也有些不耐烦，此次刚刚出关，既有闲暇之时，自当好好歇息两日再说。
　　就像是有些农田空旷许久，必须得耕耕地，不然根本种不出什么好庄稼但要是一直种，难免会被耕坏。
　　“好。”
　　大部分时候，陈渊在他们面前的时候，还是比较和善的，没有什么太大的架子，这也是几人舒心的原因之一。
　　几人正说着话，忽的，外面经过通禀进来了一个巡天卫跪在地上。
　　“何事要说？”
　　“回大人，是金华寺的几个和尚前来求见杜大人。”
　　那巡天卫躬声道。
　　“金华寺？”
　　陈渊眉头一皱，目光转向杜明询问道：“金华寺是什么情况？
　　为何要来拜见你？”
　　杜明抱拳躬声道：“回大人，这是上个月的事情，这金华寺是从其他州府转移来的势力，主持乃是一位通玄巅峰的高手，想在我汤山府开宗立派，这些时日一直在勘察地势，希望官府能够应允承认，不过，属下一直没有答应。”
　　陈渊微微颔首：“做得好，让他们滚。”
　　自从他独霸汤山府之后，就有不少其他州府的势力蠢蠢欲动，想要在资源丰富的汤山府分一杯羹，但因为忌惮陈渊的缘故，一直都没有人敢付诸行动。
　　尤其是随着陈渊的威势越来越强，自然没人敢明目张胆的进驻汤山。
　　“这个例子不能开，汤山乃是本使掌控，容不下任何人，明白吗？”
　　陈渊沉声道。
　　这个口子一旦开了，必然会引得更多的势力前来，难免会起一些争端，甚至，在他多疑的性格想来，这个什么金华寺前来的消息已经引起了许多势力关注。
　　一旦开了，必然会蜂拥而至。
　　就算是杀干净，也比较麻烦。
　　杜明眉头一蹙，忍不住道：“回禀大人，卑职之所以一直没有动用狠手，是因为这金华寺乃是光明寺的分寺，据说甚至于灵山都扯上了一些关系，而且”“光明寺！”
　　陈渊目光微沉，知道了杜明所忌惮的原因，的确，在青州之内，光明寺绝对是顶尖势力中的顶尖势力。
　　比青云剑派都还要强的多。
　　威势惊人，杜明顾及也是不想拉扯太多的仇恨，陈渊虽强，但现在也绝对没有到能够匹敌光明寺的地步。
　　“而且什么？”
　　陈渊继续问道。
　　“而且根据属下所知道的消息，这个金华寺与东瀛的武者也牵扯不清，是以，不敢妄下命令。”
　　“嗯？”
　　陈渊眉头一皱：“怎么又跟东瀛武者扯上了关系？”
　　“金华寺原本是在云阳府立宗，根据属下的调查，其寺庙当中供奉了不少东瀛强者的长生牌位，据传，甚至时有东瀛武者前往金华寺上香。”
　　云阳府便是汤山府附近的州府，曾经陈渊斩杀的那几个所属青城剑派的弟子，他们便是云阳府武者。
　　“什么！
　　！！”
　　陈渊目光一寒，眼露杀机。
　　不可否认，他对于那些东瀛倭奴是没有任何好感的，但遇到的比较少，没想到，竟然来到了他汤山府，简直该杀！
　　“属下所言句句属实。”
　　“区区东瀛倭奴，也配在我中原大地立下长生牌位，这些秃驴真是该死，云阳府那边难道就没有任何反应吗？”
　　“并无反应，据说还有不少云阳武者前去供奉，以求金华寺庇佑。”
　　“呵呵.”陈渊冷笑了一声：“堂堂云阳武者，竟无一人是男儿，一些卑贱的倭奴也配被供奉在我中原大地？”
　　“砰！”
　　陈渊一掌将面前木桌拍碎。
　　韩誉等人见陈渊暴怒，当即齐齐躬身在其身前：“大人息怒。”
　　“来人，传我令，这些金华寺的和尚有一个算一个，不管是什么背景，全部给我剁了脑袋铸成京观！”
　　“自此之后，汤山府灭佛，不许任何一个和尚踏入此地，违者斩！”
　　——————太气愤了，忍不住就想着灭佛！
　　感谢书友只似前朝的打赏支持。


第393章 登仙战开启！（求订阅）
　　“还有，对外宣称，未经允许敢擅自在我汤山府立宗立派的势力，全部诛绝，金华寺就是他们的前车之鉴！”
　　“卑职遵命！”
　　“卑职遵命！”
　　陈渊一声令下，在汤山府内就是绝对的命令，韩誉等人齐齐躬身行礼。
　　看着韩誉等人退下，巡天殿内只余下了陈渊与徐夫人二人，一时之间寂静无声，徐夫人深吸了一口气，上前为陈渊斟上了一盏茶。
　　“大人消消气，您这么做，是不是有些太过了”徐夫人有些担忧的问道。
　　她不是怕覆灭金华寺会出什么事，也不是怕光明寺的报复，而是陈渊的那一道命令，不允许任何佛门弟子踏入汤山。
　　要在此处灭佛！
　　这件事若是被有心人传扬出去，必然会引起不小的震动，灭佛，这是何等口号？
　　当世之中佛门大兴，不仅占据整个西域，即便是中原也是遍地开花，更有高僧位居朝堂名列国师。
　　跟如此恐怖的势力作对，有些不太明智。
　　而她也不太明白，为何陈渊一听到东瀛武者之后竟会如此愤怒，难道之前与东瀛的武者结过怨？
　　陈渊抬起头，凝视着徐夫人，沉声道：“你要记住，在汤山，我才是天！”
　　这一次不止是因为东瀛武者的事情，还因为金华寺的和尚胆大包天，竟敢侵入他的领地，若是放任不过，或者以怀柔之策。
　　必然会引得后续诸多势力效仿。
　　所以，他必须一次性彻底解决，让人知道他的决心。
　　再者，对于佛门，他也是发自内心的有些不喜。
　　虽然不能说全部的和尚都很讨厌，但至少以他目前所接触的来说，基本上都很讨厌，有朝一日他得权，必然是会将今日之事贯彻到底！
　　“妾身明白了！”
　　徐夫人微微颔首。
　　长出了一口气，陈渊目光微凝，平息了心中的怒火之后，他突然发现，自己今日暴怒的的确有些不太正常。
　　他一直以来都很冷静，极少有很怒的时候。
　　虽然是因为前世今生的仇恨累加在一起，但也着实有些不太正常，难道是.他暮然一惊，心中明悟，恐怕这一次之所以如此愤怒，与如今正处在天宫巅峰脱不开干系，甚至是影响到了自己。
　　原来，结丹之路，从现在已经开始了必须要转移注意力，想到此处，陈渊猛然看向徐夫人，让其心中一震，感受着陈渊炽热的目光，抿了抿嘴：“大人怎么这么看着妾身？”
　　“本使闭关的这一段时日，你做的很好，将汤山府上下管理的井井有条，而陈某向来赏罚分明，你既然有功，便赏伱点儿东西吧。”
　　“什么东西？”
　　徐夫人将额前的一缕长发勾到耳边，有些好奇的问道。
　　陈渊凑近了一些，嘴唇微动，传音给她。
　　徐夫人面色一红，抿了抿嘴，连忙摇头道：“大人的赏赐太重，妾身还是不要了。”
　　陈渊笑了笑，走上前将徐夫人一把横抱住。
　　深吸一口气，浸人的馨香萦绕在鼻尖，他嘴角一勾，整座大殿瞬间被一股强大的无形之力笼罩住。
　　有时候，女人都是要面子，你给她东西，她会说不要不要，但.如果你硬塞给她的话，她还是会心满意足的收下。
　　陈渊的命令，在汤山府内便几乎相当于圣旨一般，巡天卫倾巢而出，所有精锐也随之而动，在韩誉、杜明等人的带领下。
　　将还未曾建立起来的金华寺一把火烧了个精光。
　　金华寺主持大怒，与其交战。
　　但终究还是败亡在长刀之下。
　　他的确修为更强一些，但面对数人围攻，终究还是力有未逮，只能饮恨汤山，甚至，即便是到死他都不会想到。
　　他们的死不是因为想要在此立足，如果仅仅只是如此的话，陈渊会将他们驱逐出汤山府，不会取他们的性命。
　　但他们偏偏犯了忌讳，竟敢在庙宇之中供奉东瀛倭奴的长生牌位，那简直就是该死。
　　巡天司以雷霆之势扫灭金华寺，将其上下百余人全部砍掉了脑袋，血染大地，头颅被垒起来在汤山府城之外铸成了京观。
　　之后，时任汤山知府刘正松，正式贴出告示，不许佛门僧侣踏入汤山府域半步，违者斩立决！
　　接着，武备都尉杜明，汤山江湖新近出头的通玄强者，前潜龙榜前五十的韩誉也同时对外宣称，想在汤山府开宗立派，先掂量掂量自己的实力！
　　这两道宣言，一石激起千层浪，顿时掀起了轩然大波。
　　因为只要不傻，都知道这是陈渊的示意，虽然对方没有以自己的名义，但今日刚刚出关，就做出这等事情，根本不用去想其实也能明白！
　　这则消息迅速在汤山府内传扬，进而甚至开始朝着周围府域扩散，但倒也没有在江湖上引起什么震动。
　　一是因为陈渊没有以自己的名义，二则是他的范围也只是在汤山府内，对于金华寺的老巢，云阳府那边并没有任何动作。
　　而有了这样的教训，云阳府金华寺那边倒是不敢再有什么报复，至于其他觊觎汤山府庞大资源的势力，见到陈渊如此刚硬，也不敢再有窥视之心。
　　一场风波，掀起的很快，可泯灭的更快。
　　因为江湖上现在真正的热点是登仙战，其他无论是什么事情都要向后排。
　　在陈渊的强硬之下，徐夫人最终也只能默默接受陈渊赏赐给她的东西，只不过，一连几日，其都没有吃什么带盐的东西。
　　让巡天司侍奉徐夫人的那些婢女有些不明所以。
　　但也不敢多问。
　　虽然陈渊没有明确表态，但大部分的人都将其当成了汤山府的主母，权势惊人，远超曾经执掌藏兵谷的时候。
　　出关之后的事情便简单多了，陈渊派人送给章玄的书信有了回音，表示会在南陵府等他一起动身。
　　除此之外，正在陈渊准备动身的时候，他的大冤种兄弟上官御也是带着妹妹上官虹来到了汤山府内。
　　准备与他作伴一起前往武帝城。
　　上官虹只是去观战，她同样也被激烈的潜龙榜混战给挤了下去，原本她还想着再争一争，但被其父亲给训斥了一顿也就作罢了。
　　再见到陈渊的时候，上官御忍不住又是一阵唏嘘，轻声道：“一日不见，如隔三秋这句话放到陈兄的身上真是一点错漏都没有啊。”
　　他第一次见到陈渊的时候，对方尚且还是天元修为，而他那时候已经是通玄巅峰层次，第二次见到陈渊的时候是在藏兵谷。
　　那时陈渊已经突破了天宫层次，原想着对方短时间内不会再有精进，毕竟天宫层次的修行却是太难。
　　连他也是苦修数年时间才修行到的巅峰。
　　但他万万没有想到，等到再见到陈渊的时候，对方赫然已经达到了与他等同的修为，而且周身气势比他更为圆融。
　　显然如今距离结丹，也不过一步之遥而已。
　　甚至，他猜测恐怕登仙战一结束，对方便会开始筹备突破事宜。
　　“上官兄过誉了。”
　　陈渊淡淡一笑，不以为意。
　　“一路走来，在下才是真正见到了陈兄的权势所在，真是让兄弟羡慕。”
　　上官御爽朗一笑，话音一转。
　　只有真正踏入汤山府，才能明白陈渊在此处究竟有多么恐怖，他不止掌控着滔天的权势，独霸三州交界的汤山府，肃清官府江湖，尽皆在掌控之下。
　　最重要的是，他居然还能让普通百姓称颂。
　　这才是最让上官御和上官虹好奇的地方，对于权势，他们其实能够理解，毕竟，陈渊乃是当代潜龙榜第一，又有青州金使姜河照拂，成为一府之地的土皇帝其实也很正常。
　　其他州府也不是没有过这种事情。
　　但能让普通百姓称颂就很不简单了，在许多武者乃至官员心中，百姓又被称作黎庶，何为黎庶？
　　卑贱而已。
　　有人甚至将这些普通百姓示若猪狗，极尽欺压，觉得自己是人上人，而百姓甚至不能算是人！
　　上官御或许不赞同，但也不觉得普通百姓能跟他们比较。
　　可汤山府不同看，此处的百姓活的像个人，几乎没有江湖武者敢欺压，官府被刘正松以律法控制的非常好。
　　加上巡天司全力辅助，百姓算是有了那么一点点地位。
　　而这些，都被上官兄妹看在眼中。
　　对陈渊更加的佩服，觉得他是一个真正的君子。
　　虽然行事狠辣了一些，但那都是对江湖武者，对当权的贪官污吏，对待百姓，陈渊做到了秋毫无犯。
　　陈渊听到对方说起百姓，表示道：“百姓乃是天下之基石，亦是汤山的基石，只有善待百姓，才能使得国势稳固。”
　　他的行事作风已经非常凶戾，过犹不及，须得中和，而他选择的道路便是百姓，不需要付出什么，只要让手下的官员善待百姓。
　　他就能得到巨大的名声，不会被人人喊打成为酷吏和朝堂鹰犬。
　　之前为什么有人为他在潜龙榜上的排名鸣不平？
　　除了公道之外，就是陈渊在汤山府构建的好名声，同理，南陵府也是如此。
　　普通百姓没有什么油水，为什么要欺压他们，他曾经也是黎庶的一员，自能体会其中心酸，虽不至于为天地立心，为生民立命。
　　但在力所能及的范围内，做一点微不足道的事情，似乎对他也没有什么坏处。
　　他是要将汤山打造成铁桶江山根据地的，别的地方他不管也管不了，但在这里，他必须要有一个好名声。
　　成为汤山年轻人追逐的目标，让他们源源不断的从军、加入巡天司，为他效命。
　　“陈兄高义。”
　　“陈兄高义。”
　　听着陈渊的一番话，上官御与上官虹同时对视了一眼，齐声拱手抱拳。
　　陈渊眉头微不可察的皱了一下，他真不想当什么高义.之后，上官御二人又在汤山府内待了一日，陈渊略做地主之谊，将二人招待的极好，虽然没有什么珍奇异物，但也绝对称得上丰盛。
　　同时，在接触之中，上官御也察觉到了一丝问题，那就是汤山府的那些官员对陈渊未免太过恭敬了，甚至态度表现的都像是其家将私军一般。
　　他没有继续往深处想，没有那个必要，无论陈渊做什么，跟他也没有什么太大的关系，他只是认陈渊当朋友而已。
　　嗯.之前还想当他的大舅哥，奈何陈渊不愿意，也只能作罢。
　　随着登仙战开启的日子临近，陈渊和上官兄妹也没有太过停留，三人待了一日之后，便一起前往了南陵府。
　　原本徐夫人和韩誉等人也有要跟随的意思，但被陈渊回绝了。
　　这一次他可不是争夺第一和登仙果那么简单的，如果不出意外，这一趟他会遇到不小的危险，青云剑派和云家那边，也不知道会忍耐多久。
　　所以，为了安全起见，还是不带他们的好。
　　况且，汤山府一堆摊子也离不开几人掌舵，在陈渊的命令之下，几人也不敢有什么其他异样，纷纷表示一定为大人守好汤山。
　　阔别汤山，三人途径云阳府前往南陵，原本陈渊还想着可能会遇到跟金华寺有关的事情，甚至找个借口灭掉供奉金华寺。
　　但出乎预料的是，途径云阳府一直都很平静，那什么青莲剑派也没有出什么幺蛾子，说真的，让他都有那么点不适应了。
　　他一直觉得自己因为气运祭坛的缘故，铁定是个搞事体质的。
　　当然，陈渊也不会放过金华寺，只不过碍于影响，不好悍然进入其他州府搞事，不然明面上显得有些逾越，也有些耽搁时间。
　　所以，他离开汤山之前，就曾示意过韩誉和杜明等人，让他们扩充势力，收拢江湖散修高手的同时，也别忘了在云阳府内安插分舵。
　　此处与汤山交界，太过密切，必须掌握在手中，等到时机一至，便将金华寺彻底铲除，那些倭奴的长生牌位拿去当柴火烧了。
　　其实当他之前动手覆灭汤山府的那些和尚的时候，心里也闪过一个念头，那就是有朝一日，等到他真正踏入武道巅峰或者因为其他事情去东瀛岛上的时候。
　　一定要将整个东瀛武林血洗干净，同时给那些东瀛百姓洗脑，让他们家家户户供奉他的长生牌位。
　　似乎，也挺有意思。
　　断绝他们的文化传承，告诉他们是陈渊带给了他们火和生命，是他废除了那些欺压在百姓头上的大山。
　　当然，这只是他一个有些阴暗的想法，要不要实施，还要日后的情况。
　　平稳渡过云阳府之后，陈渊几人便到了相邻的南陵府，见到了陈渊，经过他的引荐，章玄与上官御也正式相识。
　　甚至有点相见恨晚的感觉，不论是章家的势力还是上官家的势力，朝堂之中都不小，双方派系也没有出过什么矛盾。
　　若是能联合在一起，似乎也是个不错的选择，只可惜他们还年轻，做不了上一辈的主。
　　南陵府之内又待了两日，第一日是几人相聚，第二日则是陈渊收到了神霄堂卫信的请帖，想了想，最终还是赴宴了。
　　二人谈论了不少，卫信的姿态放得也很低，完全就是一个下属的姿态，让陈渊是既欣慰又惆怅。
　　欣慰卫信识相聪明，惆怅是觉得他以后的朋友乃至是旧识，对他的态度恐怕都会随着他的权势和力量而更加恭敬。
　　在神霄堂内，二人说了很多，大部分都是卫信在恭维，说陈渊此行必然能够横扫群雄，登顶真正的第一。
　　陈渊只是淡笑，既没有谦让也没有自负。
　　接着，二人又说起了一些关于结丹的事情，卫信这个曾经结丹失败的经验，值得他汲取一番，此一时彼一时。
　　之前陈渊初入通玄，对卫信说的一些东西半知半解。
　　如今等到他的修为彻底达到了巅峰，再去听的话，倒也能得到一些启发和经验。
　　对于结丹，陈渊自然是慎之又慎，想要结出一枚真正的绝顶神丹。
　　是的，武者结出的真丹也有强弱之分。
　　虽然没有人评定什么品级，但一般都是真元越纯，气血越强，神魂充盈的武者，才能结出极致的真丹出来。
　　而此物也关乎着武者之后的潜力有多大。
　　这件事姜河曾经提过一嘴，但并没有深入，因为在他觉得，以陈渊的天赋和潜力来说，不用去担心这个。
　　在神霄堂待了一日，卫信亲自将陈渊礼送出了山门。
　　之后，陈渊与上官兄妹章玄等人正式踏上了前往东海武帝城的路途之中。
　　东海距离青州还是有些距离的，要横跨云州才行，不过以几人的实力来说，这些也都不是什么太大的问题。
　　御空赶路之下，没几日便横跨了整个青州域。
　　而随着登仙战即将开启，江湖中那些收到登仙帖的年轻俊杰们，也都从大晋十三州各处，开始朝着东海汇聚。
　　除了他们之外，也有闲着无聊的的武者想要看一看这被称作百年来最强盛的一届登仙战。
　　一时之间，江湖躁动不已。
　　大量的武者开始蜂拥涌向武帝城。


第394章 天下第一（必看）
　　东海，原称东州。
　　只因比邻海域，是以才被称之为东海，乃是天下第一大州，更是当之无愧的中原武者汇聚最多的地方。
　　此处顶尖势力之多，远超其他州府。
　　资源更是中原最多，也有好事者将东海称之为武道圣地。
　　而武帝城所在的地域，便是东海之中心，由于此处比邻海域，东瀛乃至其他岛屿蛮夷基本上入中原，都会先入东海。
　　陈渊一行人历经数日抵达了东海，一时之间也不由的为此处的武风盛行而感到惊诧，此处不止势力众多，散修同样不少。
　　在青州，拥有丹境宗师的坐镇的势力被称作一流势力，威震一府之地轻而易举，即便是当地的官府也要慎之又慎的对待。
　　可此处却不同，一个府域当中便有数个一流势力，普通通玄势力在东海，甚至被称作是不入流的小势力。
　　武者基数大，所诞生出的武道天才便会更多，前五十之中，有近十位都隶属于东海境内。
　　而武者盛行之地，朝廷的掌控力便会衰减，东海距离中州不是很远，但掌控力却不足，武者大都是桀骜不驯的性格。
　　怎么可能会乐意臣服于朝廷？
　　一路行，一路见，陈渊深切的感知到了东海与其他州府的不同，当然，也可能是登仙战即将开启的缘故，导致其他州府的武者也蜂拥而至，才造成的如此热闹景象。
　　章玄与上官御也算是见多识广了，但来到东海武帝城，还是忍不住惊骇，此刻，呈现在他们面前的，是一座极其宏伟的巨城。
　　曾经陈渊见到青州城的时候，就为之惊讶，但与武帝城相比起来，简直就是小巫见大巫了。
　　远远望去，他们在武帝城下就像是一个蝼蚁一般大小。
　　武帝城依山而建，绵延不绝，一眼望不到头，城墙高达数百丈，上面刻画着一道道古朴的神秘阵纹。
　　神秘、宏伟、庞大、这是陈渊一行人的第一印象。
　　一只只仙鹤成群结队的在武帝城上空盘旋，白雾笼罩之下，此处真想是一座仙境一般。
　　“真不愧是天下第一城！”
　　上官御忍不住感叹道。
　　是的，东海武帝城又被称之为天下第一城，即便是天下中心，中州皇城都比之不及，其中，武帝城更是十大仙门之一。
　　纵然并非天下第一仙门，可无论是谁，不敢小觑此地。
　　十大仙门泾渭分明，几乎都独霸一州，而东海也没有其他仙门敢与之挑衅，如今已经立城近千年之久。
　　陈渊的眼中闪烁着精光，野心勃勃，大丈夫当如是，当拥有此等仙城才算是独霸一方。
　　根据陈渊几人一路走来，所了解到的情况，据传武帝城内的每一座洞府宅院都极其昂贵，万金难求。
　　坐拥此地，除了权势和地位，更能够收拢海量的资源。
　　此处也是周围数州的资源中转中心，海外武者想入中原，首选武帝城，而中原武者想要出海，也必须路径此地。
　　可谓是人流汹涌。
　　“走吧，入城！”
　　陈渊沉声道。
　　章玄与上官兄妹自无不从，随着人流步入了武帝城，周围不乏通玄高手的气息逸散，其中甚至还有数位宗师强者。
　　巨大的城门高数十丈，上面有一条栩栩如生的神龙雕塑，两根龙须垂下，像是活了死的，章玄凝视了一眼：“这龙雕的竟跟真的一般。”
　　陈渊笑了笑，刚想说什么，忽然身后皇屠刀嗡嗡作响，传递出了一股意识，陈渊暮然一惊，猛然抬头望去。
　　皇图刀内的那条龙魂所传递出的信息，是说这龙身上有龙息存在！
　　难道是真的？
　　陈渊眯了眯眼睛，收回目光，不再多言，不论这妖龙是不是真的，都决计不是凡物。
　　周围似乎有人听到了章玄的喃语，附和道：“此处乃是东门，诸位兄台若是前去其他几座城门便能看见其他三位异兽。”
　　“是何异兽？”
　　上官虹来了些兴趣。
　　“西门雕刻的是一头白虎，南门雕刻的是一头朱雀，至于北门，则是一头玄武，这四大异兽雕塑也是武帝城一绝，初见之人，无不为之震撼。”
　　“是何人所刻？”
　　“这个便不甚清楚了，听说也是天下的能工巧匠汇聚而成的，同样也是一座座阵眼，据传.”那人张望了一番，压低声音道：“据传这四大异兽，能汇聚而成一座惊世大阵，当初登仙楼刚刚评定登仙榜之时，有强者前来阻止，但连城门都入不了”那人说的神乎其神，周围不少刚刚来到武帝城的江湖武者，都不由的驻足想要听一听。
　　“多谢了。”
　　章玄拱拱手道。
　　这这传言他们倒真是没有听说过，陈渊几人都是只听说过有绝世强者降临此地，想要阻止登仙榜，但最终一战未成。
　　也由此奠定了武帝城的威名。
　　陈渊几人继续向着前方走去，门口数十尊身着黑色重甲的守卫像是雕塑一般巡查着他们所有人，其身上所散发的气息有些怪异。
　　不同于武者，但气息确不弱，以陈渊的估计，恐怕甚至能有望抵挡通玄高手。
　　底蕴武帝城的底蕴，几人只是初入此地，便感受到了。
　　据章玄介绍，即便是中州皇城也没有如此景象，这样层次的高手都来守门，不过，几人倒也发觉出了一些异常。
　　那股强大的气息，很大一部分都来自于其身上所穿的重甲。
　　阵纹秘甲！
　　倒是让陈渊开了些眼界。
　　进入城内，入眼便是宽阔的街道，两旁算是商铺，售卖各种东西，但极少有人敢去喧哗，因为此地禁止喧哗。
　　而他们感触最深的，便是城内浓郁的天地元气，比城外要高很多，根据他们所了解到的情况，越往城内深处，元气便愈发浓郁。
　　因为，武帝城内刻画着一座巨大的引元大阵，当然，如果仅仅只是如此的话，也不可能造成这等效果。
　　真正的秘密其实是因为武帝城内有一座储量庞大的元晶矿脉。
　　众所周知，元晶都是由天地元气通过阵法转化压缩而来，但也有例外，那就是经过长时间的转化，元气浓郁之地会逐渐形成矿脉。
　　而武帝城内便有一条，这件事天下所有人都知道。
　　但知道归知道，无人胆敢动手强多。
　　除非是活腻了。
　　其实不止武帝城，十大仙门哪一个又没有元晶矿脉呢？
　　但他们能够守住，若是陈渊现在手中有一条元晶矿脉的话便没有那个能力守住了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　如果真是他手中有此物的话，莫说是化阳真人，即便是江湖中的绝世真君和朝廷会忍不住的动手，这一点他很清楚。
　　众人驻足望去，面前正是一座仙气飘渺高山，那里便是武帝城的中心，同时，也是城主府所在之地。
　　稍作停留，几人开始观望着朝着那座仙山而去。
　　他们无需去找什么客栈，只要凭借手中的登仙帖，便能在登仙楼总楼入住，这一点也是众所周知的事情。
　　武帝城很大，尽是神话！
　　在此处，陈渊一行人不仅见到了那些海外蛮夷，还见到了西域的那些红毛蛮夷，显然都是被登仙战所吸引来的。
　　中原之地的精华之处的确名不虚传，许许多多的稀罕玩意儿都能在此见到。
　　他们没有选择御空，武帝城中有规矩，不到化阳修为不得御空，并且城内任何人除了在专门设立的擂台之上，也不许械斗。
　　一旦违反，便会遭到城中禁卫军的捉拿。
　　可以说武帝城欺不屑于这些化阳之下的武者，但绝大部分武者都没有任何办法。
　　约莫半个时辰左右，几人将武帝城游览了一部分，开了些眼界，之后便直奔那座仙山，登仙楼总楼，便位于仙山半腰处。
　　登仙楼总楼所建造的也很不凡，仙雾缭绕，一共高达九层，得九九至尊之意。
　　跟门前守卫的登仙楼守卫通名之后，登时引起了一阵不小的轰动，不少人的目光齐齐转向陈渊一行人。
　　“是陈渊！”
　　“潜龙榜第一，妖刀陈渊来了！”
　　“来的速度倒是不慢，在下刚刚见到古河与鱼倾燕仙子进入了登仙楼。”
　　“还有白长卿好像也来了。”
　　“那位北凉王世子魏无缺也来了。”
　　“陈渊身边的那几个人是谁？”
　　有人窃窃私语，让章玄与上官御等人的脸上抽动了一下。
　　以他们的修为，轻而易举便能听到百米之内的任何声音，即便是窃窃私语也不例外，而他们心中也暗道一声果然。
　　跟陈渊这种潜龙榜第一走在一起，的确谈不上任何的光芒。
　　“左手边的那个是南陵府巡天青使章玄，其父乃是朝廷四大神使之一，另一位则是上官氏族嫡子嫡女，上官御和上官虹。”
　　“竟是他们？”
　　登仙楼一楼顿时掀起了不小的震动，而这个震动，基本上大部分都是冲着陈渊去的，因为他的经历太过传奇。
　　在江湖上甚至便是一个传说级的人物。
　　登仙楼的守卫不敢怠慢，连忙躬身行礼：“见过陈青使，章青使、上官.”“吾等所居何处？”
　　陈渊目光环视了周围一圈，所有人在这锐利的目光之下，立即将头颅垂下。
　　“诸位大人稍等。”
　　接着，那名守卫统领吩咐了身旁的几个守卫，前去通禀。
　　不过片刻时间，便有三位登仙楼分楼楼主前来迎接，其中就有叶尘白的身影，他们在登仙战这场盛会之下，都会被召回。
　　当然，也仅限于那些能邀请到潜龙榜前五十的楼主。
　　三名楼主以叶尘白为首，形成掎角之势，没办法，地位如何全看自己的能力，叶尘白能邀请到陈渊这样的潜龙榜第一，就证明他有这个实力。
　　“陈兄，数月未见，陈兄修为更胜往昔啊！”
　　叶尘白还没有近前，爽朗的笑声便传到了几人耳边。
　　“叶兄。”
　　陈渊拱拱手，他们算是朋友，自然要回之以礼。
　　“这位是”陈渊刚想介绍，叶尘白哈哈一笑道：“陈兄莫要忘了叶某是做什么的。”
　　“也是。”
　　登仙楼本就是天下第一情报组织，虽然只是一方分楼楼主，但他的信息渠道也非常大，自然认得上官御。
　　“章兄，好久不见了。”
　　“叶兄。”
　　“想必这位便是威名赫赫的上官御上官兄了吧？”
　　叶尘白目光转向他。
　　“早听陈兄说起过叶兄，今日一见，的确非同凡响。”
　　一番寒暄，几人的态度瞬间热络起来。
　　让另外两位凝罡修为的分楼楼主插不上话。
　　恭恭敬敬的站在一旁，除了登仙楼分楼楼主的身份，单单凭借叶尘白姓叶，地位便比他们不知高上多少了。
　　“陈兄，吾等也莫要待在此处了，不如顶楼一观？
　　上面的景色也很是非凡。”
　　“到了叶兄的地界，自然又叶兄做主。”
　　“请。”
　　“请。”
　　在叶尘白的介绍中，几人也算是对此处的人了解了一些，像是提前来的那些潜龙榜俊杰，此刻大部分都待在顶楼观景。
　　这是登仙战的一大特色，开放顶楼供天下英才俯瞰全城。
　　至于他们的住所，则是在登仙楼第五层及第八层。
　　所住楼层尽皆凭借着各自的潜龙榜排名，像是陈渊必然是登仙楼内最好的房间，而上官御则是其次，在之后就是章玄。
　　至于上官虹，身为随行人员，按理说是不能入住登仙楼的，不过有叶尘白在，这些倒也算不得什么大事。
　　几人御空来到顶楼，一眼便看到了三十余道身影，各自三三两两的站在一起，也有独行身影负着手看着下方喧闹的武帝城。
　　大部分目光都汇聚在了几人身上，带来了一股庞大的压力。
　　陈渊目光平视一周，轻哼一声，周身气势轰然爆发，以一人硬抗数十人的气势压迫，丝毫不落下风。
　　“是陈渊！
　　！！”
　　“妖刀！”
　　有人惊呼一声，道出了其来历，让许多人心下松了一口气，也只有陈渊这等绝世妖孽，才能以一敌众，不足为奇。
　　原本喧闹的人群随着陈渊的现身，迅速转变为寂静无声，那些身影或是好奇，或是崇敬，或是充满战意，纷纷将目光汇聚到了陈渊的身上。
　　抬起脚步，陈渊平静的朝着前方走去，离他最近的一个潜龙榜俊杰咽了一口唾沫，感受着陈渊身上的强大压迫感，拱手道：“青玄门朱宗，见过陈兄。”
　　陈渊目光回转，凝视了朱宗一眼，微微颔首。
　　有一就有二，在陈渊向着前方走去的时候，一道道身影也开始拱手抱拳：“并州曹昆，见过陈兄。”
　　“幽州公孙龙，见过陈兄。”
　　“云州褚家，褚云空，见过陈兄。”
　　“中州.”一道道身影此起彼伏，在场的大部分人都对陈渊表示了尊敬之意，纵然陈渊是朝廷官员，但他也是货真价实的潜龙榜第一。
　　靠着一场场战役，登上的第一。
　　靠着连斩两位宗师，登上的第一。
　　这样的战绩，他们在场的所有人没有一人能够达到，难道不值得敬畏吗？
　　再者，他们也想博一个眼缘。
　　众所周知，妖刀陈渊向来嗜杀残忍，若是登仙战中遇到的话，可能就因为这一句话，就能保住性命。
　　所有释放善意的武者，陈渊都含笑以对，不拿架子，至于那些没有主动打招呼的人，他也不会搭理，直接略过。
　　其身后的叶尘白、章玄、上官御三人，好似成了陪衬一般。
　　见证了陈渊盖压全场的威势，心中不由的为之一震。
　　“神女宫，鱼倾燕，见过陈兄。”
　　走到鱼倾燕身边的时候，对方主动打了个招呼，陈渊顿住脚步，看向她，第一次开口说话：“鱼仙子风采更胜往昔。”
　　不说鱼倾燕是李素清的弟子，单单沈雁舒承蒙她多般照顾，陈渊也不会无礼的只是点点头，不过，陈渊的开口，顿时让周围所有人的目光突然汇聚到了他与另一个黑衣男子的身上。
　　眼神中饱含深意，似乎想看个热闹。
　　那人不是别人，正是五姓七宗之一的古家古河，也正是他一直都在追求鱼倾燕，从登上顶楼开始，便一直守在鱼倾燕的身边。
　　其他人若是想上去跟久负盛名的鱼仙子打声招呼，都会被他凝视一震，早让人看不过眼了。
　　他们大部分人都不敌古河，有些畏惧他，可这不代表陈渊就畏惧他，他们甚至不嫌事大的想看看陈渊教训教训这个古河。
　　“陈兄过奖。”
　　鱼倾燕展颜一笑。
　　二人闲说了几句话，完全无视了一旁的古河，让其脸上一阵青一阵白，连忙插了一句嘴，拱手道：“陈兄，在下古河。”
　　陈渊转过头，凝视了他一眼，张开天眼，眼底闪过一丝微不可察的青光。
　　————虽迟但到，诸位大佬们，求个订阅啊，最近新增比较低，要是有没全定的兄弟，也希望顶一顶，补个全定，用一包烟钱支持一下扑街作者。
　　距离精品再进一步。
　　这个月算下来已经平均日万，石头算努力了，但馒头都吃不上。
　　二十一世纪，最惨作者莫过于我.呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜


第395章 气运降临！（求订阅）
　　在他的眼中，古河的身上闪烁着一股极其浓郁的青色光芒，那是气运在闪耀，气运之子他终于来了！
　　来的是那么的猝不及防，让他心中惊喜。
　　他估计，这一次气运，恐怕就与结丹有关了，因为目前摆在他面前最为急缺的，便是结丹！
　　唯一可惜的是，如今此地身处武帝城暂时不好动手，不然的话，他一定会让对方将气运贡献出来，全了他的心心念念。
　　“嗯。”
　　陈渊没有表现出什么异样，微微颔首，不咸不淡。
　　可这么一副态度，直接让古河心中不爽，觉得陈渊小看他，将他比作那些潜龙榜前十之后的家伙。
　　不管怎么说，他都是古家当代嫡子，曾经的潜龙榜前五，如今却被无视，如何能让他心中平静，若是放在往常，他忍也就忍了。
　　但偏偏有鱼倾燕在身边，他不能太过忍耐。
　　不然，日后如何去俘获美人之心？
　　“早闻陈兄实力不凡，今日一观果然如此，陈兄一人，足可挡在场的所有人，古某佩服至极。”
　　古河脸上挤出一抹笑容。
　　想要给陈渊挖坑。
　　但这一点，陈渊如何能看不出来？
　　他淡淡的瞥了一眼古河：“陈某也早闻潜龙榜前五的古兄了。”
　　“你”古河语气一窒，这句话简直就是再往他的心头戳刀子，这是他的耻辱，接连被挤出前五，到了如今，更是只能位列第七。
　　平日里在身边的护卫，没人敢提这件事！
　　鱼倾燕美目流转，闪烁不定，面纱之下的嘴唇轻启，传音问道：“陈兄与古河有仇？”
　　“关你何事？”
　　鱼倾燕：“.”这还是第一次男子这么对她说话，平日里那些男人见了他，谁不是好言讨好，没想到陈渊竟然如此，果然与之前在梦泽山中感受到的一样。
　　此人性情倨傲，看似彬彬有礼，实则拒人千里之外。
　　是的，陈渊就是这样的想法，他跟鱼倾燕客气是因为沈雁舒，但对方此刻却如此传音，不用想也知道必然有麻烦事儿。
　　而他，不愿意招惹什么麻烦事儿。
　　即便对方长的天姿国色，他不愿意透她，那她在他的眼中就没有那么重要，更不会为她去做什么事情。
　　深吸了一口气，鱼倾燕平息心中的不适，继续道：“若是陈兄也与古河有仇的话，能否帮妾身一个忙？”
　　“呵呵.不行。”
　　“只是举手之劳而已。”
　　“鱼仙子说的倒是简单，但是希望你清楚，咱们之间没有那么深的交情，陈某凭什么帮伱？”
　　“凭沈师妹可以吗？”
　　“你威胁我？
　　你可知那些曾经敢威胁我的人都付出了什么代价？”
　　“妾身不是这个意思，陈兄不要误会，只是沈师妹与妾身情同姐妹，帮妾身同时也是帮沈师妹。”
　　鱼倾燕很清楚陈渊与沈雁舒之间的关系。
　　之前沈师妹离开的那几日，必定没有做什么好事儿。
　　“雁舒是怎么进入的神女宫，你我心中都明白，不要拿这个威胁我，懂吗？
　　你若是真想我帮你解决古河这个麻烦也可以。
　　但我杀了他之后，古家的麻烦你帮我解决。”
　　鱼倾燕心中一震，她没想到陈渊动辄就是想杀了古河，天可怜见，她只是希望陈渊能帮她驱逐古河，可没想着杀他！
　　真要是能杀的话，也没必要求陈渊帮忙了。
　　“这个.妾身不可能答应，我只是.”“那你也不必说了。”
　　陈渊淡淡的看了她一眼。
　　什么忙都帮不上他，他为什么要帮对方？
　　世间的一切都是等价交换。
　　“我”“除非你能拿出让我心动的东西，不然，你我非亲非故，凭什么要帮你？”
　　“妾身可以出元晶。”
　　“你觉得我缺这东西？”
　　“那陈兄想要什么？”
　　听到这句话，陈渊的嘴角勾起一抹笑容，果然，在自己的引导之下，对方问出了这句话，他传音道：“那你便答应我一个要求。”
　　“什么要求。”
　　“此事待定，不能拒绝。”
　　“这”“否则便免谈。”
　　鱼倾燕凝视着陈渊：“既然如此，那便算了。”
　　“那就算了吧。”
　　听到这句话，鱼倾燕的眼中闪过一抹错愕，连忙道：“我可以答应你，但必须要在我能力范围之内。”
　　“可以。”
　　白嫖了一个要求，也不算亏。
　　因为不管怎么样，既然古河身怀气运，那便必须得死，这是他必须要付出的代价，再者，这仇怨似乎也能让对方帮着分担一点。
　　如果古河的身上没有气运在身的话，那他是决计不会去帮鱼倾燕的。
　　只不过他要杀古河，恰巧鱼倾燕也想摆脱古河的追求，顺带着而已。
　　他做事情，一直都很有目的性，不会因为女人而改变这个性子。
　　“陈兄想要怎么帮妾身解决古河这个麻烦？”
　　“你无非是想摆脱古河的纠缠，尽管往陈某的身上推就是了，你到时候.”鱼倾燕犹豫了片刻，微不可察的点了点头。
　　一旁的古河就这么看着陈渊与鱼倾燕眉来眼去，心中不由的生出一股怒火，如果不是对方是陈渊，那他必然是会好好的教训一番对方。
　　鱼倾燕是他的囊中之物，如何能让人横刀夺爱？
　　他身为古家当代嫡子，天之骄子一般的人物，什么女人寻不到？
　　之所以一直孜孜不倦的追求鱼倾燕，除了对方倾国倾城的容貌之外，就是因为对方身怀太阴之体！
　　这则消息，是古家花费了巨大的代价才从登仙楼中获取的，当世之人，知道这个消息的人，绝对不超过五个人！
　　而他则是身怀太阳之体，双方乃是互补的体质，若是一同修行的话，阴阳相济，他便能有望让修为在短时间内迎来暴涨。
　　他准备日后留在化阳境之时再用。
　　所以，才会一直想要得到对方，而在他的眼中，鱼倾燕也早晚是他的人，绝对不容许任何人亵渎。
　　至于神女宫弟子绝不外嫁，那只是因为没有付出巨大的代价而已。
　　如果对方倾心于他，古家绝对为此付出代价，让神女宫满意“鱼仙子，那你我便改日再聚。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　“好。”
　　鱼倾燕展颜一笑，明眸般的眼界弯了下来。
　　说罢之后，陈渊冲着身后的章玄几人说了一句‘走’，接着，直接无视了古河，转身直接离开，让其他围观的那些潜龙榜俊杰不由的笑了起来。
　　他们也早就看不惯古河那一副高高在上的姿态了，但大部分人所在的实力没有那么强，或者不愿意因为一个女人就跟古家结怨。
　　所以才一直忍让。
　　如今见到霸道的陈渊直接无视古河，顿时让不少人心里舒畅了许多，他们有人惧于古家的威势，但有人不惧，这人向来行事都无所顾忌，五大世家的人一样杀，背后也有不小的势力。
　　他们治不了的人，有人能治得了就行了。
　　上官御瞥了一眼古河，嘴角勾起一抹冷笑。
　　与其他人一样，他也很看不惯古河的作态，仗着古家的威势目中无人，确实需要人教训他一番，陈兄不愧是陈兄。
　　一点脸也不给他。
　　古河的脸色一阵青一阵白，等到陈渊走远之后，他低声道：“鱼仙子，陈渊此子行事过于狠辣倨傲，古某觉得仙子尽量不要与这样的人走的太近，不然的话恐怕会引火上身。”
　　鱼倾燕想着之前陈渊的话，平视着远方的虚空，淡淡道：“古公子以后不要再跟在妾身身旁了，我怕陈渊误会。”
　　“什么！
　　！！”
　　古河目光悚然一惊！
　　走到顶楼边际，叶尘白指了指下方的场景笑道：“陈兄，此处景观如何？”
　　“不错，一览众山小。”
　　陈渊负着手，目光环视了下方一眼。
　　俯瞰众生，宛若仙神一般。
　　他终于明白为何会有人喜欢站在高处观望下方，场景的确非常让人震撼，不由的的便会生出一股雄心壮志。
　　像是将所有人都踩在了脚下一般。
　　上官御感叹道：“入了武帝城，方知人间真谛。”
　　“此处更胜京城。”
　　章玄附和了一声。
　　叶尘白颔首一笑：“叶某一年之前去过一趟京城，相比之下，的确不如此地，不过这也是人之常情，算下来，我武帝城立城以来已有近千年。
　　而朝廷，不过二百余年而已”“叶兄，登仙战即将开启，可否透露一些内幕，今年的登仙战会是何等规则？”
　　上官御目光一转低声道。
　　叶尘白犹豫了片刻，提点道：“据说今年的登仙战并非单单只是擂台战，与往年有极大的不同，诸位要小心行事。”
　　“怎么说？”
　　章玄问。
　　“叶某的职位终究还是太低，具体的情况如何，也只是一知半解而已，说多了也只是误导，总之，诸位小心行事便是了。”
　　“陈青使。”
　　几人正说着话，身后走近一人。
　　几人同时回头望去，那人长发被随意向后扎起，身着一袭黑色纹蟒长袍，腰间束着一根淡金色纹路的腰带。
　　面容俊美，一双剑眉，眼若桃花，周身凝绕着一股不同于江湖武者的气质。
　　“阁下是？”
　　陈渊目光微动，在此人的身上，他竟然感受到了一丝隐隐的危险之感，虽然不及玄明，但也相差不远。
　　而且，容貌也很是眼生，似乎是刚刚上来的顶楼。
　　刚上来就直奔他而来，有点意思。
　　俊美男子淡淡一笑，手持一柄折扇拱手道：“在下北凉魏无缺。”
　　此言一出，包括陈渊在内的几人目光瞬间一凝。
　　北凉世子，魏无缺！
　　“原来是世子殿下。”
　　陈渊拱手回礼。
　　章玄几人也各自一一通名。
　　身为封疆大吏，当朝两大异姓王之一的世子，对方的地位在朝廷确实不如太子，但若是比起一些不得宠的皇子来说还是高多了。
　　况且，对方彬彬有礼的上前说话，几人自然也不会无礼。
　　魏无缺没有只顾着陈渊而忽视上官御几人，也随之一一拱手，笑道：“魏某也早闻几位的大名，今日得见，三生有幸。”
　　“世子殿下过誉了。”
　　上官御随之笑道。
　　魏无缺脸上挂着淡淡的笑容，目光汇聚到陈渊的身上：“即便身处北凉荒蛮之地，在下也早对陈兄的名字如雷贯耳，心中佩服至极，以一介寒门之身，短短年余时间便直入青云，位居潜龙榜第一，真乃是前无古人的壮举，实不相瞒，在下此次来，很大一部分便是冲着陈兄来的。”
　　“哦？”
　　“魏某这些年没有什么朋友，只想与陈兄结交一二，别无他意。”
　　“魏兄说笑了，以殿下之身份，如何能看得上陈某区区潜龙榜第一的位置？”
　　“陈兄才是真的说笑，陈兄做出了前无古人的壮举，以通玄连杀两位宗师，这一届登仙战更是被称之为近百年来最为艰难之战，如何不能被魏某敬服？”
　　“至于身份，自家人知自家事，北凉困居一隅之地，更有北蛮这个大敌，说实话，真不如几位兄台在中原逍遥自在。”
　　魏无缺沉声道。
　　陈渊笑了笑，没有多言。
　　之后，魏无缺又找了一些话题，互相之间算是相谈甚欢，对方没有摆什么北凉王世子的架子，平等相待。
　　毕竟在场的几位虽然身份背景不如魏无缺，但基本上也都有不弱的背景。
　　相谈了一阵，魏无缺不动声色的走到了陈渊的身前，随之其目光望向下方，随口道：“如此景观才配得上天下第一城的美誉。”
　　“魏兄有何事尽管直言便是。”
　　无事不登三宝殿，对方说是结交，但陈渊估摸着绝对还有什么其他事情，不然，为何魏无缺不去结交其他那些潜龙榜俊杰？
　　所以便直接开门见山。
　　魏无缺的眼中闪过一抹错愕，但很快便反应了过来，忍不住道：“陈兄真是快人快语啊。”
　　“只是不想兜圈子而已。”
　　“这陈兄果然如传闻中一样，性格强势，也罢，那魏某便道出来意，实不相瞒，魏某此次是想于陈兄做一桩交易。”
　　“说来听听。”
　　“家父这一次之所以派魏某来，便是冲着登仙果而来的，此物对家父有大用，若是陈兄能夺得登仙战第一，魏某希望能换取此物，陈兄放心，魏某深知此物珍贵，绝不会让陈兄吃亏，北凉王府虽然不及皇宫内库，但也算是有一些珍奇异物，其中有比登仙果还要好的增强神魂的宝物，也有能够辅助结丹的灵物，只要陈兄愿意答应，这些尽可挑选一件，不.三件，若是陈兄最后不满意的话，那魏某也绝不会强求。”
　　魏无缺的语气很诚恳，丝毫没有以北凉王府威压之势，显然也很清楚陈渊的性格如何。
　　“以北凉王府的力量，想要从武帝城换取登仙果的话，似乎也不是一件太难的事情吧？”
　　陈渊反问道。
　　道神宫之所以将希望寄托在他的身上，是因为他们本身的身份就需要保密，不好出面，再者，武帝城那边的代价恐怕也很高。
　　得不偿失，倒不如用陈渊来的划算。
　　“武帝城中确有其他登仙果，不可能每隔十年才能结一枚果子，但需要付出的代价太大，得不偿失。”
　　这是魏无缺的回答。
　　“若是此物没有用的话，那陈某赠给魏兄也算不得什么大事，但陈某所修功法急需此物，倒是让魏兄失望了。”
　　魏无缺笑了笑，道：“既如此，那魏某也不可能夺人所爱，便就此作罢吧，倒是希望陈兄能夺得此物。”
　　“借魏兄吉言了。”
　　之后，二人又谈论了几句话，忽的，一股强大的气息，自远方而来，两道身影御空而行，直奔登仙楼。
　　站在顶楼，在场的所有人都能感受到这股恐怖的压迫之感。
　　但很快，又是一股强大的气势直接将那位强者的气势阻挡住，响起一道厚重的男子声音：“不知是那位真人前来？”
　　释放气势的那人爽朗一笑，其周身幽深的魔气缓缓散去露出了真容，一身黑色长袍，胸口绣着简单的纹路。
　　长发披散，双目炯炯有神，一双浓重的眉毛再配合上方正的脸庞，一股极其霸气的气势扑面而来：“天魔殿宋之伦，见过方楼主！”
　　“原来是大名鼎鼎的囚天魔尊，方某有失远迎，还请入楼一叙。”
　　登仙楼内的那道声音直接道出了来人的身份。
　　陈渊目光一动，汇聚到了那两道矗立在虚空的身影。
　　囚天魔尊，宋之伦，天魔殿四大魔尊之首！
　　亦是江湖上赫赫有名的强者，他自然听闻过。
　　而其身边身边的另一道身影，如果不出意外，应该就是天魔殿当代圣子，潜龙榜第三的卫无涯了！
　　当陈渊目光汇聚在卫无涯和宋之伦的身上之时，卫无涯也将目光看向了陈渊，双方对视了一眼，目光微凝。
　　其身着一身玄黑色的神秘战甲，长发扎起，容貌不输魏无缺，唯一的区别是对方不显得俊美，而是显得颇具霸气！
　　————虽迟但到，石头硬生生码到凌晨，兄弟们订阅支持一下了！
　　盟主大佬黑公爵的龙套，天魔殿四大魔尊之首，囚天魔尊，宋之伦奉上！


第396章 至尊榜（必看）
　　“好！”
　　宋之伦爽朗一笑，转头看了一眼卫无涯，道：“圣子。”
　　“魔尊自便。”
　　卫无涯抱拳道。
　　说罢之后，宋之伦点了点头，化作一缕幽深的魔气，钻入了登仙楼某处，接着，卫无涯一步踏出，从虚空中缓缓落入顶楼。
　　那些围观的潜龙榜俊杰纷纷让开一片空地。
　　此处距离陈渊的距离不远也不近，算是泾渭分明，二人十分默契的同时收回了目光，微微颔首，算是彼此之间打过了招呼。
　　魏无缺目光闪动，跟陈渊告罪一声，缓缓来到卫无涯身边，拱手笑道：“北凉魏无缺，见过卫兄。”
　　卫无涯凝视了一眼魏无缺，眉头微蹙，但还是回礼道：“世子殿下有何贵干？”
　　魏无缺淡淡一笑，低声道：“即便身处北凉荒蛮之地，在下也早对卫兄的名字如雷贯耳，心中佩服至极，数年蛰伏已然稳居潜龙榜前三，真乃大豪杰，实不相瞒，在下此次来，很大一部分便是冲着卫兄来的。”
　　这道声音虽轻，但陈渊依然能够听的清清楚楚，嘴角勾起一抹笑容，目光转向下方的武帝城。
　　登仙楼总楼建立于仙山半腰处，本身天地元气便非常浓郁，若是在此地修行，与他平日里在密室之中刻下聚元阵的效果差不多。
　　若是修为低下的武者，即便是深吸一口，也能感觉到修为在缓慢的增长，的确不愧仙山福地之说。
　　只可惜，对于如今的陈渊来说，用处已不是很大。
　　越来越多的潜龙榜汇聚于顶楼之上，分成了大大小小十余个圈子，但圈子的最中心，一个是以陈渊为首，另一个便是北凉王世子与卫无涯为首。
　　至于曾经的潜龙榜前五古河，如今更是一点牌面都没有，脸色阴沉的平视着前方，周身凝绕着一股生人勿近的气势。
　　鱼倾燕按照了陈渊的说法，故意将古河的目标转移到了陈渊的身上，虽然没有口舌之争，但在场众人都能够发觉一些不对。
　　而对于陈渊来说，这些都不重要，古河是必死的。
　　想必，在争夺登仙战的过程中，一不小心失手杀了古河也是一件很正常的事情吧？
　　在卫无涯登场之后，又一位重量级人物登上顶楼，他始一露面，便引起了在场众位潜龙榜天才的轰动。
　　此人不是别人，正是与陈渊并列潜龙榜第一的武当左承宗！
　　相比于陈渊的异军突起，左承宗带给众人的心里压力更大，因为自他如江湖开始，便直接荣登潜龙榜前十。
　　比在场任何一人的起点都要高。
　　之后，不过年余时间，左承宗便登上了前三，在之后，便是牢牢占据潜龙榜第一长达近五年之久。
　　期间并非没有人挑战过他，但基本都饮恨败北！
　　也奠定了左承宗的无敌威名，陈渊斩杀宗师崛起之后，左承宗也没有闲着，同样下山斩了一位宗师。
　　最后逼的登仙楼不得不修改潜龙榜上榜的规则，来了一个潜龙双雄，并列第一，将第二的位置空悬。
　　这绝对是绝无仅有，前无古人的事情。
　　众人的目光绝大部分汇聚在左承宗的身上，另一部分则是汇聚在陈渊的身上，眼中颇有些玩味之意。
　　常言道，王不见王！
　　这两人并列潜龙榜第一，互相之间必然看不过眼，众人很期待两人会不会现在就要分出一个高下。
　　武帝城内不许动手，但有专门为武者建立的擂台。
　　也是明白武者的习性，不可能完全杜绝，必须要放出一个口子。
　　而若是如此的话，众人便很可能会少一个强劲的对手。
　　随着左承宗一步一步的靠近陈渊，古河的眼中洋溢闪烁着精光，期待左承宗能够镇压陈渊，最好能将其杀了。
　　就跟别人看他笑话一样，他不是陈渊的对手，但有人能当他的对手就足够了。
　　周围气氛瞬间凝固，目光灼灼的看向陈渊，连魏无缺与卫无涯都停止了交谈，目光转向这久负盛名的两人。
　　左承宗模样并不出众，甚至放到此处的潜龙榜俊杰汇聚之地也毫不起眼，但其身上却凝绕着一股异常强大啊气息。
　　他一身青色道袍，胸前绣着一副八卦图案，目光淡然，头上扎起发髻，身后负着一柄法剑，靠近一看，倒也眉清目秀。
　　章玄上官御叶尘白几人目光一凝，紧紧的盯着左承宗。
　　唯有陈渊也以淡然的目光与其对视。
　　左承宗在位于陈渊三丈的位置定住了脚步，周身气势融于虚空，隐隐与陈渊对抗，二人没有动手，仅仅只是气势交锋。
　　三息之后，二人周身的气势同时散去，但各自的眼中却都蕴藏着一股凝重之意。
　　左承宗行了一个道礼，轻声道：“武当左承宗。”
　　“陈渊！”
　　左承宗淡淡一笑，走到陈渊身旁，目视着下方的武帝城，开口道：“陈兄的确如传说中一般不凡。”
　　“左兄亦然。”
　　“贫道本以为天下英才皆不如我，取登仙果如探囊取物，但今日贫道面见陈兄才知道，何为对手，能遇上陈兄，乃左某之幸事。”
　　仅仅只是一番气势碰撞，左承宗便能断定陈渊不次于他，其一身修为绝对达到了通玄圆满之境，更有凶兵辅助，确实是一劲敌。
　　但他不仅不觉得警惕，反而心怀喜色，觉得自己终于能遇上一个对手了。
　　他纵横江湖数年，同境未逢一败，只因心中寂寥，才归山修行，没想到出关之后，就遇上了一个惊世之才。
　　实乃人生幸事。
　　怪不得祖师在他来之前观天象，说他此次有衰败之象。
　　或许就应验在陈渊的身上，至于其他诸如卫无涯、玄明之流，实力或许不凡，但左承宗从未放在心中。
　　他拥有真正的无敌之心。
　　“陈某亦然。”
　　左承宗觉得陈渊是个劲敌，同样，陈渊觉得左承宗也是不错的对手，同境武者中，他同样也是未逢一败。
　　一生中能遇到一个这样的对手，是双方的幸事。
　　只有败尽众敌，才能凝聚真正的悟道真意，这是陈渊的看法。
　　左承宗洒然一笑：“好，那你我便三日之后一战。”
　　“好。”
　　说罢之后，左承宗无视了在场的所有人，包括北凉王世子与天魔殿圣子卫无涯，仿佛他们根本入不了他的眼。
　　若是旁人有这样的姿态，早就引得众人不满，上前挑战了。
　　可偏偏左承宗摆出这么一副姿态，反而让大部分人觉得非常正常。
　　但双方没有交恶，倒是让许多人心中失望。
　　左承宗离开之后，陈渊也没有在顶楼继续驻足，与章玄等人一同离开。
　　武帝城仙山之顶。
　　此处乃是整个武帝城的禁地，未经城主允许，即便是叶家子嗣偷偷上了山顶，也一样会被处死，此事，已经有了前车之鉴。
　　而此处也常年被仙雾笼罩，就算是化阳真人也无法透过雾气看到里面的场景，有人说仙山之顶乃是武帝城元晶矿脉之核心。
　　有人说仙山之顶，乃是整座城中的大阵中枢。
　　有人说仙山之顶蕴藏着武帝城的最大秘密。
　　总之，关于仙山之顶，天下众说纷纭，但却最终也只能是猜测，从来没有盖棺定论过。
　　这一日，在潜龙榜前五十的俊杰尽皆抵达登仙楼的时候，一位身着玄黑色长袍的中年男子，御空来到了白雾之外。
　　男子气势非凡，目光锐利，有一股雄霸一方的气势，仅仅是站在那里，便像是自成一片天地，与周围虚空既相融又排斥。
　　男子面向白雾，面色恭谨的躬身一拜，沉声道：“弟子叶向南，求见师尊！”
　　若是让外人看见这一幕，一定心中巨震，惊骇不已。
　　因为叶向南，正是天下第一城城主，同时位列至尊榜第二，乃是绝世真君级别的人物，至于至尊榜第一，从立下登仙榜以来，便一直空缺。
　　不过也有人认为，武当山的老疯子是天下第一。
　　但登仙楼从未将其名列过至尊榜。
　　仙雾之内传出一阵慵懒的声音：“登仙战又要开启了？”
　　“是。”
　　“这一届可有什么好苗子出现？”
　　叶向南沉声道：“回禀师尊，这一届登仙战依弟子看，恐怕是近两百余年来最为强盛的一届，涌现出了数位俊杰，估计能入师尊的眼。”
　　“说来听听。”
　　“其一是武当山那位培养出的弟子，天生一颗紫雷天心，资质非凡，被那位誉为是武当山五百年来天赋最为强盛之辈。”
　　“能让那老疯子悉心培养，想来是个不错的苗子。”
　　“其二是朝廷巡天司青使陈渊，之前平平无奇，但自从一年半之前忽然开了窍，一路青云直上，与左承宗并列潜龙榜第一。”
　　“可是真君转世？”
　　“尚未确认，不过其来历的确有些异常，崛起的速度太过迅猛，真乃是前无古人，后未必有来者。”
　　仙雾之中的慵懒声音轻笑一声：“一年时间从平凡至潜龙榜第一，确实罕见，但世间也并非没有出现过，当年姓项的那家伙，崛起速度比其有过之而无不及。”
　　“楚太祖的确天纵之才，世间大气运庇佑。”
　　“还有吗？”
　　“天魔殿当代圣子卫无涯，被东方胜觊觎厚望，此次参战甚至派出了一位魔尊前来护道，其天生魔瞳，潜力非凡。”
　　“碧游宫道玄生，先天道体”“四人.倒也确实不错。”
　　“还有几人也很不凡，若是放到其他时候，也有潜龙榜前三之资，但跟此四人相比，还是差了不少。”
　　叶向南躬身道。
　　“嗯，既然你觉得此次登仙战乃是近两百年来最为强横的一届，那便增加点难度吧，天梯你也凝炼的差不多了，先筛选一遍。”
　　“弟子遵命。”
　　“此外，这一次开放秘境.”“弟子遵命。”
　　仙雾翻腾，里面的那道声音停顿了片刻，忽然问道：“之前似乎有一个叫姜河的小子潜力很不错，现在如何了？
　　可有晋升化阳？”
　　“如今位列风云榜第三，不过其修为恐怕有所隐藏，只是不知真是实力如何，江湖中目前也没有人将其全部实力都给逼出来。”
　　“不要小瞧了这小子，当年若不是其修为还差一些，吃了些年岁的亏，有很大机会登上潜龙榜第一，再者，那妖僧培养出的人，似乎.还真没有一个平庸的。”
　　“弟子谨记。”
　　“嗯”登仙楼八楼某处上等房间内。
　　陈渊盘膝打坐，他没有修行，而是就这么静静的坐着，调整自己的气息状态，即将迎来登仙战，他必须要拿出最好的状态去应对。
　　其他诸如卫无涯玄明之流，已经足以让他慎重对待，而今日现身的左承宗更是让他感受到了一股极度危险的气息。
　　证明此人绝对拥有让他身死的实力，绝对是不可小觑的。
　　当然，他的选择不是畏惧和恐惧，而是战意在升腾，只要击败此人，他就能夺得潜龙榜第一，拿到登仙果。
　　完成进入道神宫的最后一关。
　　只要此战落幕，他便能正式开始准备结丹事宜，踏入江湖中的中上层。
　　缓缓吐息，即便陈渊无心修行，但太玄经还是在自行运转，吸纳着周围浓郁的天地元气，自行吞吐。
　　须臾之间，陈渊竟是产生了一股浓郁的困意，如此情况立即让他警觉，到了通玄之境，已经完全无需睡觉。
　　而此地位于登仙楼，不由得便会让他生出警惕之意。
　　刚想从梦境中挣脱，一道熟悉的声音传入耳边：“不要挣扎，是我将伱拉入梦境的。”
　　陈渊耳边一动，仿佛梦中神魂睁开了双眼，一道熟悉的倩影正悠哉的坐在了房间之内，目光含笑的看着他。
　　“苏姑娘？”
　　来人不是别人，正是苏紫悦！
　　苏紫悦的身形虚幻，贝齿轻叩解释道：“你这家伙来的竟然这么快，妾身紧赶慢赶还是晚了一步，只能动用神通，以梦境与你相见。”
　　登仙楼内戒备森严，有化阳真人坐镇此地，苏紫悦从未想过强闯。
　　“苏姑娘有何事要说？”
　　无事不登三宝殿，对方既然动用这等秘法前来，那必然是有什么比较重要的事儿。
　　苏紫悦面色一正，沉声道：“此次来是要告诉你一声，青云剑派已经与云家联合在一起了，正准备对付你，登仙战过后切记要小心！”
　　陈渊微微颔首，但却并没有表现出什么惊骇之意，早在他得罪萧云升的时候，就已经料到了这一天。
　　所以当初才会隐匿踪迹回到汤山府闭关。
　　“那两个老家伙倒是打的好算盘，想着等你夺得登仙果之后再动手，只可惜，此事终究还是逃不过我道神宫的查探。”
　　陈渊目光紧盯着苏紫悦，道：“之前姜金使曾答应我，可以让我提一个要求，既然那几个老鬼想要截杀我，那陈某便请道神宫的诸位道主帮我拦下此事，如何？”
　　苏紫悦笑意盈盈的看着陈渊：“这个条件可不低，你可知道请动化阳强者动手需要付出什么代价？
　　况且，道神宫的诸位道主可极少现身的，你也知道，吾等各有明面上的身份，一旦泄露出去，所产生的影响非常大。”
　　陈渊不为所动，继续道：“之前姜金使还说过，只要能得到登仙果，即便陈某没有结丹也可成为正式成员，而苏姑娘也说过，只要成为正式成员，便能知道其他道主的身份。”
　　“陈某以道神宫正式成员的身份，希望能见到其他道主，再配合上之前答应我的那一个要求，似乎也不过分吧？”
　　苏紫悦美目一蹙：“你现在还不是正式成员。”
　　“登仙战开启之后，自然就是了！”
　　“这么有自信？”
　　“陈某一直很自信，苏姑娘与我相识也有一段时日了，难道还不曾了解吗？”
　　“咯咯.”苏紫悦捂嘴轻笑：“好，那妾身就代其他道主答应你，只要你能得到登仙果，吾等道主届时便现身帮你解决这个麻烦。
　　但若是你失手了.”“陈某不会失手。”
　　“那妾身便拭目以待了。”
　　“还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“这一次登仙战中，我要杀了古河，古家也是个麻烦，届时可能会动手报复，不知道神宫能否一并解决？”
　　“为什么要杀他？”
　　苏紫悦眉头一皱。
　　据他了解到的情况，似乎陈渊与古河应该不相识才对。
　　陈渊沉吟了片刻：“此事还恕不能告知，但此人必须死。”
　　“不会是为了鱼倾燕吧？”
　　苏紫悦目光一凝。
　　古河一直追求鱼倾燕的事情，她早就通过李素清得知了，陈渊与鱼倾燕好像也有过几面之缘，难道就因为这个？
　　“不全是。”
　　“必须要杀？”
　　“非杀不可。”
　　苏紫悦深深的看了陈渊一眼：“好，只要你拿到登仙果，古家的麻烦道神宫来一并解决，若是拿不到，妾身也无能无力，道神宫奉行的是等价交换，不是一味索取。”
　　“好。”
　　陈渊面色凝重的点了点头。
　　“话已经带到，那妾身便先告辞了。”
　　“苏姑娘自便。”
　　————更了，明天就是登仙战，大家不要养书啊！


第397章 天梯登顶，闲庭信步！（不墨迹大家追更啊！）
　　三日时间，转瞬即过。
　　随着登仙战的开启，武帝城瞬间涌入了大批江湖武者，说凝罡不如狗，通玄遍地走可能夸张了一些。
　　但这样的武者，也是随处可见。
　　这是整个东海乃至周围几个州府与海外蛮夷所汇聚的精华，不然，如此多的武者不可能齐聚一堂。
　　甚至，连丹境宗师都来了不少。
　　都想看一看被称作近百年来最为强横的一届登仙战究竟有多恐怖。
　　想看看潜龙四极，谁的实力最低，想看看潜龙双雄最后谁能够真正称雄！
　　这一日，一大早，整个武帝城的武者便开始朝着武帝城那座仙山脚下开始汇聚，那里，从第一届登仙战开始，便是既定的主场。
　　同时，那里也是武帝城内那些武者解决争端的擂台。
　　随着人流的汹涌，一队队身着黑甲的武帝城守卫开始迅速将四周戒备，一部分守卫更是身骑异兽，手持长枪，面容肃穆的立于一旁。
　　那是武帝城独有的异兽，相当于武者的坐骑，与宝马类似，但这些东西都是杂交而来，不管是耐力还是力量都远超普通马匹。
　　当然，模样也大为不同，外面裹着一层厚厚的黑色皮甲，四蹄粗大，同时头生双角，面含红光，即便是远远望去，也能感受到极大的压迫感。
　　武者汇聚的越来越多，短短半个时辰，便将此地包围的水泄不通，粗略估计也有数万之众，绝对是一大盛事。
　　甚至，若不是仙山脚下地域宽阔，单单是人流便能在此地造成轰乱。
　　而这其中的一部分人，目光很快便汇聚到了矗立在前方的一座石梯，高达数十丈，细细查阅一遍，刚好八十一个台阶，正合九九归一之数。
　　“诸位道友，你们说这石梯是何情况，似乎昨日之时还尚且没有，怎么一夜之间，忽然被搬运到了此处？”
　　“这”“依照在下看，若是不出意外的话，必然与登仙战有关！”
　　“在下也是此等看法，今日便是登仙战开启之时，却突然出现了如此天梯，除了与登仙战有关系，其他恐怕也没有什么关联了。”
　　“真是期待啊，妖刀陈渊，武当山左承宗尽都是绝世天才，今日之碰撞，恐怕必将流传数十年之久。”
　　“兄台可莫要忽视了卫无涯，听说此人的实力也很不凡。”
　　“还有北凉王世子魏无缺，听说其天赋也是世所罕见。”
　　“还有古家古河，听说”说起古河的那人刚开始说话，便被周围的人打断，轻哼一声，似有些不屑：“你便是古家的人吧？
　　古河实力虽然不错，但怎么可能与之前的那几人相提并论？
　　要知道，古河连白长卿都不是对手。”
　　“不错，古河能保住前十，已属不易。”
　　这一片区域甚至有了骚乱的迹象，等到武帝城的那些守卫前来，才算是消失匿迹。
　　人群熙熙攘攘，骚乱不止。
　　而登仙楼内，一道道身影御空而至，在虚空中行走，缓缓落在登仙楼准备好的那些空地之中，围观的武者，看到那些从天而降的潜龙榜俊杰，立即惊呼不止：“那是上官氏族的上官御。”
　　“还有神女宫的鱼仙子。”
　　“那是.玄明，灵山的玄明。”
　　“古河，古河来了。”
　　“诸位快看，陈渊与左承宗竟是联袂齐至！”
　　这一声惊呼，顿时吸引了不少人关注，虚空中，身着道袍的左承宗的与一身黑色武道劲装的陈渊同时缓缓落地。
　　各自站在那些潜龙榜俊杰的最前方。
　　这是潜龙榜第一的牌面。
　　那些人看似站的杂乱无章，但若是细细品味之下，便能够看出，降临的那些潜龙榜俊杰，基本上都是按照潜龙榜排名的而来的。
　　几乎没有人去逾越。
　　等到潜龙榜五十位俊杰尽皆到场，一位身着白袍的老者，一步一步从九天之上降临，周身逸散着一股强大的气息。
　　化阳！
　　恢弘的气势笼罩所有人，白袍老者嘴角含笑，目光淡然，朗声道：“老夫登仙楼楼主，方宏泰。”
　　“见过方前辈！”
　　“见过方前辈！”
　　五十人齐齐抱拳躬身。
　　方宏泰手掌轻抚了一下胡须，继续道：“此次登仙战规则较之以往有些改变，此物乃是叶城主所炼异宝，名为天梯，一共九九八十一阶，唯有在一炷香内登顶，才能进行下一场战事，若是无法登顶，便只能算作淘汰，我登仙楼会根据评定再度划分诸位之排名。”
　　“方前辈，不知此台阶有何奥妙？”
　　北凉王世子魏无缺朗声问道。
　　“天梯自有奥妙，其内蕴藏阵法，会根据武者之实力，释放压力，绝不会有偏袒之意，我登仙楼厘定潜龙榜，本就是为了评定天下潜力过人之天才，城主耗费百年时间，才炼成此异宝，日后登仙战，必先登天梯。”
　　方宏泰淡淡道。
　　“多谢前辈解惑。”
　　“诸位英才，请。”
　　方宏泰袖袍一甩，一根三尺长的神香立于天梯顶部，接着，一簇火苗将其点燃，阵阵神香开始逸散。
　　眼看着神香点燃，那些潜龙榜俊杰心中有些焦急，明白登仙楼这一次是不想进行什么无畏的排名战。
　　这一次登天梯就要筛掉一大半人，而他们当然不希望如此。
　　即便是他们得不到更高的名次，可也都已经尽力而为了，若是被这天梯刷下去，日后真的有些无地自容了。
　　但位于前方的陈渊与左承宗都没有动作，后面的人也没有敢贸然动手。
　　终于，十息过后，还是没有人动身，一名潜龙榜第十七的俊杰轻哼一声，道：“王某前来试试。”
　　话音落罢，御空来到天梯之前，神色如常的迈上了第一节台阶，但刚刚踏上去，便感觉到一股强大的压力汹涌而来。
　　他深吸了一口气，这股压力虽然强，但他仍能抵挡，旋即继续迈出脚步。
　　第一重九道台阶压力是递增的，但那位俊杰还是能够承受，但当踏上第二重的第一道台阶之时，身上顿时惊起了一些冷汗。
　　汗毛乍起，那人继续咬牙硬撑，继续迈出脚步。
　　虽然仍能缓慢行走，可速度下降了近乎一半。
　　有人效仿，后面的人也随之而动，一道道身影开始迈上天梯，恐怖的压力席卷而来，一道道身影开始如同龟爬一般蠕动。
　　行走在最高的人，还是之前那名挑头的高手，此刻，他已然迈入了第三重台阶，每踏出一步都异常简单，身形在颤抖，脸色异常凝重。
　　仿佛是有一座巨山直接压在了头顶之上。
　　古河轻笑一声，瞥了一眼前方的陈渊，淡淡道：“古某来试试这天梯！”
　　他的确不愧为古家嫡脉，实力潜力都很惊人，前二十道台阶如同探囊取物，轻而易举的便跨了上去。
　　踏入第三重台阶的时候，双拳轻轻握了一下，面色仍然淡然。
　　鱼倾燕走到陈渊身边，微微颔首，打过招呼之后，也随之踏上天梯。
　　上官御、章玄、等人也没有过多迟疑，跟随着前方的那些身影开始逐渐攀升。
　　依然停留在原地的只剩下六人，陈渊、左承宗、卫无涯、玄明、道玄生、以及白长卿，他们目光淡然的看着登天梯的众人。
　　如今攀登最为顶峰之人正是古河，他如今已经踏入了第七重台阶，但身形速度也已经降低了大半，每迈出一步，都会停留十息时间。
　　那些围观的江湖武者心中骇然，感到惊讶。
　　要知道，能登上潜龙榜前五十的俊杰，已经是天下顶尖的人物，但这些人如今攀登一阶天梯却异常的缓慢。
　　甚至还有人被那股压力强压的七窍流血，最终只能停留在原地，甚至从天梯之上滚落，由下面的登仙楼弟子将其搀扶到一旁。
　　有人咬牙硬撑，有人心中退缩，有人每迈出一步都要深吸一口气，停留片刻时间，可谓是将众人的实力和潜力暴露无遗。
　　而最先坚持不住的，并非潜龙榜末尾的武者，而是第三十到四十名左右的潜龙榜俊杰，这些人仗着修为的缘故才登上的潜龙榜前列。
　　可如果单论及天赋的话，还真说不好谁更胜一筹。
　　上方的神香已经燃去了五分之一，而天梯之上的武者，至今仍无一人登顶，最高者也不过是古河与鱼倾燕二人。
　　如今已然位居第八重天梯，但到了这时候，再想迈出一步都无比艰难，连古河的身躯都有些止不住的颤动。
　　第二批次的是上官御、章玄、魏无缺以及其他几位潜龙榜前十五的高手，如今已经登上了第六重天梯。
　　不过也已经显露出了艰难之意，其中最为轻松者，陈渊觉得莫过于魏无缺了，虽然他攀登的速度不快，可却十分稳固。
　　既不出挑，也不落后.天梯一下子将所有人的潜力和真正的实力都给暴露了出来，虽然没有人停留在两重台阶之下，但从第三重到第六重，却积蓄了大部分人。
　　他们的额头低落冷汗，咬牙坚持，有人的嘴角甚至咬出了血迹，双腿止不住的打颤“诸位施主，吾等也动身吧？”
　　神香燃到五分之二时，玄明有些坐不住了，站出来双手合十沉声道，这是自从梦泽山过后陈渊第一次见他。
　　双方都没有表露出什么恶意，甚至对方还冲着陈渊笑了笑，眼中没有丝毫敌意，仿佛是换了一个灵魂一般。
　　“可。”
　　白长卿随之踏出一步。
　　“自无不可。”
　　最为眼生的道玄生含笑以对。
　　接着，三人齐齐登上天梯，前几重犹如闲庭信步，没有受到任何阻挠，短短数十息的时间，便超过了一半人。
　　先登并非有利，他们各自的实力近乎已经达到了境界巅峰，即便天梯的压力一步步增强，但他们都能够轻易承受。
　　一路直上，短短百息时间便超过了绝大部分人，位居第七重的第九道台阶，眼看就要追上古河与上官御。
　　但当踏入第八重台阶的时候，即便是强如玄明，脸色也稍稍变化了一丝，眼中闪过一抹凝重之意。
　　现在所带来的压力，远超直接近十倍！
　　像是突然暴增一般，一般人还真的很难适应。
　　第八重，几人的速度开始放缓，但相比于其他武者，还是非常快速的，第八重第九道台阶的古河回头望了一眼。
　　当看到了依然站在原地的陈渊左承宗卫无涯三人之时，嘴角不由的闪过一抹冷笑，这几人自负刚好成全他第一个登顶之人。
　　绝对能在江湖上传言多年。
　　这天梯的恐怖他是亲身体会过的，纵然陈渊几人天赋恐怖，也绝不可能这么快追上他！
　　他冷笑了一声，觉得他们仗着自己天赋过人实在有些太过狂傲，早晚必败于他之手中，怀揣着这等念头，古河一步踏出，进入第九重台阶。
　　“轰！
　　！！”
　　一股滔天压力，直接降临在古河的身上，压的他周身筋骨都有些支撑不住，脚下一个朗跄就要跪伏在地。
　　不过其双手撑住，艰难的站起了身，嘴角也被这股强大的压力直接压出了一缕血迹。
　　当神香燃过半，陈渊与左承宗终于有了动身的迹象，陈渊不知道左承宗是怎么打算的，但他真的不是为了装逼。
　　而是为了好好的观察一下这天梯的虚实，当看到古河差点忍不住跪下，他们的心中总算是有些底了。
　　“陈兄、卫兄，一同前往？”
　　左承宗开口道。
　　“好。”
　　卫无涯简言意骇。
　　陈渊目光平静，微微颔首，道：“好。”
　　虽然三人都没有说出口，但谁都明白，他们一起登天梯，其实就是为了比较，考量其他两人的实力。
　　踏入第一节台阶，三人面色如常。
　　约莫相当于一重与陈渊相当的压力，轻而易举便能接下。
　　第二重台阶，便是两倍的压力。
　　三人仍然没有任何变化。
　　第三重、第四重、第五重，天梯带给三人的压力成倍增加，但无论是谁，眉头都没有皱一下，云淡风轻。
　　轻而易举便超过了绝大部分人。
　　在登天梯的过程中，好似闲庭信步一般。
　　登上第七重的时候，陈渊已经追上之前先上去的章玄与上官御几人，微微颔首，接着，陈渊三人几乎同时踏上了第八重台阶。
　　卫无涯的眉头微不可察的闪过一抹轻蹙，但看着陈渊与左承宗都没有丝毫异样，轻吸了一口气，也没有表现出任何不适的模样。
　　之前的玄明等人已经登上了第九重台阶，而古河则是艰难的又踏出了一步，登上了第九重的第二道台阶。
　　第八重台阶带给陈渊的压力其实已经不算小了，不过他依然还能承受，这个压力，还不如他当初面对宗师之时的场景。
　　左承宗同样如此。
　　第八重的九道台阶几人信步而过，肉身承受着强大的压迫之感。
　　看着最后一重台阶，陈渊目光一凝，与左承宗互相对视了一眼，卫无涯三人同时踏上了最后一重台阶。
　　“轰！
　　！！”
　　这一次所带来的压力，远超之前数倍有余，天梯的压力是随着武者而变化，陈渊与左承宗的确是强，但他们所承受的压力其实与其他武者基本一样。
　　果然，之前差点将古河压垮的压力直接作用在三人的身上，顿时像是压了一座山一样，卫无涯眉头一皱。
　　迈出的那条腿轻轻弯曲了一丝。
　　左承宗周身一道雷光闪烁，硬生生顶了上去，陈渊深吸一口气，全身发出轰隆隆的声音，虎豹雷音。
　　“砰！
　　！！”
　　卫无涯落后半步，陈渊与左承宗同时踏上了第二节台阶，追上了古河，虽然几人并行，但他们的状态却有极大的不同。
　　古河嘴角溢出血迹，身上已然有些鲜血浸湿，而陈渊眉头虽然皱了一下，但脸色并没有什么太大的变化。
　　第三节、第四节、第五节。
　　陈渊与左承宗虽然是最后一批登上天梯的，但他们已经超过了在场的所有潜龙榜俊杰，双双并列第一。
　　迈步几乎是同时迈出。
　　二人的脸色逐渐朝着凝重变化，步伐也开始随着台阶攀登而变慢，但饶是如此，在下面的许多人看来，二人仍然是闲庭信步。
　　卫无涯落后半步，虽然已经竭力追赶，但就是这半步的差距，却像是无法逾越的天堑，看似很近，实则已经露出了各自的差距。
　　第六节、第七节、第八节当双腿站立在第八节台阶的时候，陈渊与左承宗的双腿此刻也已经有了些止不住的颤抖，像是一股倾天之势盖压而下。
　　即便是面对丹境宗师的时候，二人都没有如此狼狈。
　　一声龙吟，陈渊气血汹涌，率先迈出一步。
　　左承宗周身雷光环绕，紧随其后。
　　像是谁也不服输一般。
　　定力在第九节台阶之上，二人想要继续迈步，但此刻即便是想要抬起腿，都是一件千难万难的事情。
　　银牙紧咬，陈渊的眼中闪过一丝狠意。
　　不疯魔，不成活。
　　这股劲儿充斥在陈渊心头，他猛然抬出右腿，左腿猛然弯曲，接着，他不管不顾，继续踏出，先左承宗一步！
　　————感谢大佬方寸烟火的打赏支持！
　　登仙战肯定不墨迹，大家放心追更，一两天就完事儿！


第398章 机缘，机缘！（5k6）
　　“轰！”
　　好似一道惊雷落下，陈渊霎那间登顶，成为第一位登顶天梯的存在，接着，便是紧随其后的左承宗，他周身雷光闪耀。
　　像是雷霆汇聚在了一起，带着一股强大的威势猛然冲破了天梯的束缚，比陈渊落后半步登上天梯，二人虽然看似相仿。
　　但只要武道稍稍有所成的武者，都能够看到一人前，一人后。
　　恰巧，陈渊就是前的那个！
　　下面的武者好似炸开了锅，这几乎算是二人第一次比较，并且分出胜负，有人道：“看来左承宗还是比之陈渊稍逊一筹啊。”
　　“是啊，陈渊真是远超其他俊杰。”
　　有人面带惊骇的说道。
　　他们都是十分清晰的看到了陈渊几人动身的时间，几乎比其他潜龙榜俊杰要晚上近乎一半，但最终的结果，却是陈渊率先登顶。
　　如何能不让人敬畏？
　　虽然众人都只是围观，但看着那些筋骨寸断，周身溢血的武者还是能够体会到天梯的恐怖的，而陈渊与左承宗这等存在却是犹如闲庭信步一般。
　　不用想也知道，他们已然不是一个层次的对手。
　　“陈渊登顶有望！”
　　“诸位说的也未免太过了，谁说左承宗一定不如陈渊？
　　方才也不过是落后一丝而已，这么一点落后，又能说明的了什么？”
　　“不错，不错。”
　　“陈渊虽强，未必能胜左承宗。”
　　左承宗身上溢出的雷霆，缓缓消散，重新显露出了真容，他面色转向陈渊，轻声道：“陈兄好手段。”
　　“微末手段而已，倒是左兄一手雷法，当真是不凡。”
　　“也只是微末手段，比不得陈兄。”
　　二人正说着话，第三位的卫无涯也追了上来，此刻的他已经显露诸多手段，双目泛起魔光，魔瞳显威。
　　一道道魔气遍布全身，像是古老的阵法纹路。
　　“三位不愧是当世潜龙四极，短短片刻间便登顶天梯。”
　　一旁的登仙楼总楼主化阳真人方宏泰从虚空中缓缓落下。
　　“见过方前辈。”
　　“见过方前辈。”
　　陈渊抱拳躬手。
　　面对这个登仙楼的总楼主，他们还是较为尊敬的。
　　“诸位免礼。”
　　方宏泰的态度很和善，并没有摆出什么架子。
　　“不知此次为何叶城主会以天梯来选拔？”
　　左承宗沉声问道，似乎是有些不解。
　　从他之前登天梯的过程中就能感觉到一个很大的问题，那便是，仅仅通过一次天梯，恐怕大部分人都不可能在一炷香内登顶。
　　会刷掉一大批人。
　　“城主神威莫测，老夫也不敢妄加揣测。”
　　方宏泰面含笑意，没有正面回答。
　　事实上他也不是故意含糊其辞，而是真的不太清楚叶向南的想法，身为至尊榜第二，绝世真君级别的人物。
　　叶向南已经近乎快要达到传说中的第六境了。
　　即便是他，也不能随意见到。
　　几人正说着话，第四位登顶天梯的人出现了，出乎众人预料的是，此人并非潜龙四极中的玄明，而是从始至终，存在感都不高的碧游宫道玄生。
　　此人登上潜龙榜的时间不短，差不多与左承宗类似，但是极少在江湖中面世，战绩更是少之更少，所以排名一直不高。
　　此次第四位登顶，倒是出乎了不少人的预料。
　　第五位登顶的才是玄明。
　　第六位登顶的则是蜀山白长卿，当他从最后一截台阶想要登顶之时，那一道剑鸣，即便是相隔很远，许多人也能感受到其锋芒。
　　第七位登顶的是北凉王世子魏无缺。
　　此人的速度一直很匀，也只有最后一重台阶的时候，才显露出了一些艰难，第八位登顶的是鱼倾燕。
　　至于古河，这位第一个潜龙榜前十登上天梯的武者，则是位列第九。
　　就这样，其还是历经千辛，纵然不能感受，但无论是谁都能看出其艰难，身上甚至崩出了一丝丝裂痕。
　　血迹将肉身浸湿。
　　第十位登顶的是一个陌生男子，之前位列第十九名，亦是五姓七宗某一宗门的高徒。
　　至于陈渊的好兄弟上官御与章玄，如今也登上了第九重，不过每行走一步，都异常艰难，仿佛在承受着巨大的痛苦。
　　而此刻，天梯之顶部上的那一炷神香，也只剩下五分之一。
　　而这些江湖顶尖层次的潜龙榜俊杰，大部分人还都停留在天梯之上，甚至距离第八重都还有很大的差距。
　　可想而知这天梯究竟有多么恐怖。
　　完全就是看一个人的潜力和实力来衡量，战力并不在此列！
　　时间一分一秒的过去，天梯顶部之上，已经站下了十余道身影，章玄与上官御，在神香即将燃烬之前终于挺着一股劲登了顶。
　　方宏泰轻抚了一下胡须，沉声道：“神香燃烬，一炷香时间过去，诸位英杰，还是退下吧。”
　　此刻天梯之上还有三十余人，占据了潜龙榜上的绝大部分人，他们的眼中都很是不甘，嘴角被咬破，丝丝血迹逸散。
　　“方前辈，再给吾等一次机会吧！”
　　“是啊，在下千里迢迢来此，怎能就此离开？”
　　“求方前辈开恩啊！”
　　这样的声音此起彼伏，恳求不止。
　　这么回去确实真的很不甘心，他们大部分人其实本身也不是冲着登仙果而来的，只要心中脑子不进水，都能知道他们与潜龙榜前十的差距。
　　他们的本意是想与同层次的强者交手，磨炼自身，日后说出去也好说，可以说自己棋差一步，已然尽力。
　　但现在如何说？
　　他们连第一关都过不去，日后必然会沦为笑柄。
　　方宏泰不为所动，一挥手，天梯之上的庞大压力瞬间散去：“此事非老夫所能主导，诸位英杰还是先下去歇息吧。”
　　说罢之后，便不再理会下面那些人的恳求，转身看向陈渊等一众人，沉声道：“天梯只是第一关，接下来才是真正的登仙战！”
　　将那些实力潜力不足的高手筛去，剩下的才是真正的潜龙，能登上潜龙榜的，终究还是少数，所有人加起来，如今也不过十四人而已。
　　这些人大部分都在闭目吐息，炼化丹药。
　　他们早已经便为登仙战开始做准备了，自然不缺这等宝物。
　　“敢问前辈，这一战规则如何？”
　　方宏泰一挥手，袖袍之中赫然飞出十四个蒲团，悬于虚空之中，上面有一些大大的字数排名，他沉声道：“以往的擂台战太过无趣，此次便换个规则，这些排名是按照登天梯的名次厘定，诸位心中自然明白，尽可盘坐于蒲团之上，可按照前后顺序挑战，若是不敢应战，蒲团便会互相转换名次，若是战胜，可取而代之。”
　　“嗯可否群战？”
　　“不可，除非受邀者自己同意。”
　　陈渊目光不经意间的扫了一眼古河，沉声问道：“若是不慎失手会如何？”
　　“生死勿论！”
　　陈渊微微颔首，随后一步踏出，盘坐于排名第一的蒲团之上，目视前方，此刻，他并非向上攀升，而是只要守到最后，登仙果便自然而然的就是他的。
　　他一动，剩下的那些人也都开始身形闪动，各自位列在擂台之上，下方观战的那些武者开始躁动不已。
　　相比之下，自然是这些潜龙榜前列的高手交锋更为让他们观战。
　　方宏泰也盘膝在虚空，静静的看着虚空中的情况，而在真正的登仙战开启之前，无敌城内那些丹境宗师乃至化阳真人也都开始现身。
　　第一位自然是囚天魔尊宋志伦。
　　之后，古家真人、蜀山剑仙、以及其他顶尖势力或者仙门的真人级强者也都开始现身，绝大部分都是丹境宗师。
　　粗略查起来足有十余位，其中不乏风云榜上的强者。
　　至于化阳真人，不过寥寥几人而已。
　　在场的绝大部分人，背后都有强者前来护道，即便是上官氏族也有人前来，不过并非真人，而是宗师而已。
　　上官氏族在明面上的真人也不过只有一位而已，自然要坐镇家族重地。
　　率先挑战者是曾经的潜龙榜前十高手，凌霄宗许境，他算是最后一位掐着点，才登上天梯之顶的，排名在最后。
　　挑战的不是别人，正是章玄！
　　登仙战拉开序幕，章玄与许境展开了一场大战，倒也颇为激烈，只不过由于章玄距离天宫还差一丝，修为比许境差上一些。
　　最后也只能遗憾落败，位居末尾。
　　“章兄，承让了！”
　　许境抱拳拱手。
　　他很明白，按照潜力而言，自己是不如章玄的，不然也不会落后于末尾，但登仙战最为重要的还是实力。
　　“许兄实力非凡，你我日后再战。”
　　“好！”
　　二人都没有放什么狠话，没有仇怨在前，基本上就算是交手，也会留手一二，除非打到了不得不让的地步。
　　在章玄与许境各自落座之后，上官御站了出来，立于虚空之中直指古河，道：“古河，可敢一战！”
　　他们在登天梯过程中的名次相差不大，是以上官御也很想与之一战，之前的对手云寒死于陈渊之手。
　　他在五大世家中唯一有仇的也只有古河了。
　　当然，更深层次的原因也是因为他感觉古河对陈渊有敌意，新仇旧恨加在一起，也到了报的时候了。
　　古河嘴角勾起一抹冷笑：“就凭你！”
　　“就凭我。”
　　嗤笑一声，古河凝视着上官御：“好，那便成全你。”
　　话音一落，古河一步踏出，没有人充当裁判，交锋立即开始，一柄长剑自其背后升腾，剑气冲霄直冲上官御。
　　而对方的回应则是长枪横扫，身后两柄铁棍似的东西被其合为一体，枪尖寒芒乍起，如龙点出。
　　“轰！
　　！！”
　　虚空中热浪席卷，元气碰撞。
　　古河剑术不凡，在陈渊的眼中甚至不亚于之前的白长卿，在虚空中化作一道道剑气游龙，而上官御则是手持长枪大开大合。
　　“元剑！”
　　古河手中结印，一柄虚幻灵剑瞬间爆发。
　　上官御厉喝一声：“百鸟朝凤！”
　　一道青鸟瞬间凝聚，与虚幻灵剑对轰。
　　这差不多算是陈渊第一次见到上官御动手，实力也确实不凡，之前登上潜龙榜前十也实属正常，同阶绝对少有敌手。
　　但显然面对古河还是差许多的，凝聚的青鸟被击散，交手不过十余息，势均力敌的局势便急转直下。
　　古河没有试探，也没有留手。
　　一动手便是全力出击，他知道上官御不是他的对手，但他显然也不是冲着上官御去的，而是冲着陈渊去的。
　　江湖众所周知上官御与陈渊交好，他心中暗恨陈渊，但自知实力不足，如今将气全部都撒在了上官御的身上。
　　事实上，就算上官御不去挑战他，他也会拿话去挤兑对方，逼他挑战。
　　之前在登仙楼楼顶陈渊给予他的耻辱，和鱼倾燕深深刺痛他的话，早已经被他记恨，想着终有一日要还回来。
　　但这股怒火压在心中也不是事儿，必须要发泄出来。
　　上官御就是他宣泄怒火的人。
　　虚空中，双方硬撼，剑芒遍及周围百丈距离，双方那层出不穷的手段，都让下面观战的武者大呼过瘾。
　　交手百息，上官御气息开始萎靡，嘴角溢出了一丝血迹，目光闪动，想要退避，古河见此冷声一笑：“就这点手段也敢挑衅我？
　　真是废物，听说伱有一个妹妹长的不错，不知古某去提亲，汝父答不答应。”
　　“你找死！”
　　上官御瞬间被激怒，上官虹与他一母同胞，感情深厚，自然希望她有个好的归宿，但古河这家伙显然不是。
　　对方如此辱他，必须要付出血的代价。
　　“惊神刺！”
　　上官御怒吼一声，用出了压箱底的手段，周身气血开始汇聚，一杆青色长枪虚影凝于身后，高达十余丈。
　　逸散着恐怖的威势，周围的天地元气迅速开始汇聚。
　　古河嘴角勾起一抹冷笑似是不屑，但眼中却闪过一抹凝重，剑指掐诀，虚空中的那柄极品灵剑开始幻化。
　　一分为二，二化四，四化八，八分十六，转眼间，便是漫天剑气。
　　“落！”
　　“杀！”
　　无穷剑气冲霄而下，一杆长枪直面一切。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声，在虚空中炸响，诸般剑气汇聚之下，上官御凝聚的那杆长枪直接崩碎，而其也忍不住喷出一口老血。
　　但古河没有准放过他，眼中闪过一抹狠意，剑指一出，剩下的剑气直冲上官御。
　　护体罡气被击碎，一道道剑气将上官御周身划出一道道血迹，有的虚无剑气甚至还直接将其贯穿，实力不对等之下，转眼间便能分出胜负。
　　上官御的实力终究还是要差一些的。
　　“噗！”
　　上官御左胸被剑气贯穿，肉可见骨，身上好似破碎的瓷器，一道道血迹从肉身涌现，章玄眉头一紧看向陈渊。
　　下面观战的上官虹也忍不住高喊了一声：“哥。”
　　但她没敢动手，因为登仙战是有规矩的，若是敢直接插手，方宏泰必然不会袖手旁观，况且，他之前也说了，生死勿论。
　　上官氏族的那名丹境宗师，忍不住厉声道：“古河，你敢下杀手，我上官氏必与你古家不死不休！”
　　虽然上官氏族不如古家，但不管怎么说也是顶尖势力，就算是相差也不会相差的太多，平常小事忍了也就忍了。
　　但若是上官氏族的嫡子被杀，那是决计不可能忍耐的。
　　不然，在江湖上根本无法立足！
　　古家的那名化阳真人冷笑了一声：“上官家的口气倒是不小，本座倒是想看看你上官氏族是怎么与我古家不死不休的。”
　　上面的古河根本不管不顾，一道道剑气轰然落下，将上官御打成重伤。
　　居于上首的陈渊眯了眯眼睛，没有说活。
　　一旁的左承宗和卫无涯深深的看了陈渊一眼，继续观战场中局势。
　　上官御从怀中摸出一枚封存的手段，将汹涌而来的那些剑气泯灭，用尽最后一股劲力，高声道：“在下认输！”
　　登仙战的规则的确是生死勿论，但那也仅限于那种相差不大的生死战，若是一时失手，也实属正常。
　　但一般一方认输，对方便不会再继续动手。
　　果然，在上官御吼出这一道声音之后，上面老自神哉的方宏泰大手一挥，一股强大的力量直接将上官御护住。
　　古河俯视着上官御，眼神不经意间的瞥了一眼陈渊，笑道：“上官兄，承让了。”
　　上官御脸色阴沉，气息非常萎靡，连忙摸出一枚丹药送入口中，压制伤势，没有回答。
　　场中局势寂静了片刻，古河轻笑一声，回首直接坐下。
　　陈渊目光依然平静，仿佛与他无关。
　　古河退下之后，白长卿缓缓起身，看向陈渊道：“陈兄，上次一战已历数月，白某想要再战一次。”
　　登仙果只有潜龙榜第一才能得到，其他的排名用处不大，白长卿也不看重这些虚名，只想与陈渊一战。
　　“你不是我的对手。”
　　“望陈兄应战。”
　　白长卿拱手抱拳。
　　陈渊目光微瞌，转向古河：“陈某知你心怀怨气，今日便给你一个机会，与白长卿联手吧，陈某应战。”
　　听到这句话，古河的脸色瞬间一沉，陈渊现在完全就是对他的侮辱，恐怕也是为了帮上官御报仇，自然不能应战，冷声道：“对付你，何须与白兄联手，你若想战，改日再战便是。”
　　鱼倾燕耳边一动，犹豫了一瞬，也随之开口道：“陈兄，既然古公子不愿出战，又何必相邀，古公子刚刚与上官公子一战，想必还没有恢复，况且，陈兄名列第一，古公子又如何是对手？
　　妾身以为.不妥，你若真想一战，便由妾身替古公子与你一战如何？”
　　“你”古河脸色一阵青一阵白，陈渊邀战他自然不允，但鱼倾燕的这句话直接将他放在了火上烤，什么叫他不是对手？
　　什么叫鱼倾燕替他出战？
　　若是传出去，他日后如何再面对鱼倾燕与江湖议论？
　　但陈渊也的确是个劲敌，他自知不是对手，想到这里，他犹豫了一瞬，手中握住一枚宗师巅峰一击的丹符。
　　心中暗道：“即便自己不是对手，但撑上片刻还是没有问题的，大不了交锋几次之后直接认输，输给他，也不损自己的名声。”
　　“若是侥幸赢了.”“何须鱼仙子出战，既然陈青使如此自大，那古某出手一战便是，只希望，陈青使不要后悔。”
　　“只是切磋，何来后悔？”
　　“好，那古某便与你一战！”
　　古河应战，陈渊嘴角勾起一抹冷笑和微不可察的杀机，机缘终于要来了！
　　白长卿御在虚空，直面陈渊道：“陈兄，请！”
　　古河淡淡一笑：“早闻青使手段不凡，今日古某必要见识见识。”
　　陈渊露出一抹和煦的笑容：“你们，一起上吧！”
　　——————晚了点，五千六百字大章奉上，这几天不再状态，身体也有点不舒服，有点拉肚子。
　　另外，大家别养书啊，追定就是石头爆更的动力。
　　大家都不看，石头动力不足啊！


第399章 古河陨落，仙灵之气
　　“你们一起上吧！”
　　强大的气势直接升腾，陈渊立于虚空，负手而立，目光平静波澜不惊，显露出了极其强大的自信，仿佛两位潜龙榜前十的高手，在他眼中仍然是蝼蚁一般的存在。
　　“狂妄！”
　　古河冷哼一声，通玄巅峰的气势随之而起。
　　章玄目光微凝，上官御则是眼中闪过一抹感动之意，他很清楚，陈渊之所以要拉上古河，就是为了给他找回场子。
　　这兄弟能处！
　　！！
　　气势恢弘，盖压全场。
　　方宏泰目光闪动，看向陈渊的眼中有些审视，在登仙楼近几年内，若说谁最让人好奇，那莫过于陈渊了。
　　短短年余时间，从一介捕快起家，直至潜龙榜第一，绝对能被称得上是奇迹。
　　同时，来历也很神秘。
　　登仙楼内的情报高手反复查探了许多遍，依然一无所获，只知道陈渊是被他大伯养大，差不多两年前病逝。
　　而其他包括陈渊的父母、宗族、都没有找到任何踪迹。
　　仿佛其是突然在二十年前融入平安县的。
　　除了这些，他成长的轨迹也很神秘，几乎每隔月余时间实力都会迎来一次暴涨，也正是因此，才会让江湖中的许多人猜测陈渊的实力有所隐藏。
　　但只有登仙楼的情报人员才知道，陈渊在一年多前根本就是普普通通的捕快衙役，不可能隐藏有实力。
　　再加上姜河的屡屡护持，和前不久梦泽山露面的化阳真人，更是让他的背景成谜。
　　就连登仙楼都有些摸不到头绪，当然，这其实也是因为没有人动用大代价去请登仙楼去调查，而登仙楼也不会就因为好奇就去浪费资源。
　　场中局势一时凝固，寂静非常。
　　下面围观的那些武者引起了一些骚乱，议论纷纷：“诸位，你们觉得白长卿和古河联手，能否抵挡陈渊？”
　　“开什么玩笑，在下虽然看不惯其行事作风，但陈渊的实力还是有目共睹的，并非在下瞧不起古河和白长卿，以陈渊斩宗师的实力，他们绝不可能是对手。”
　　“在下附议。”
　　“在下附议。”
　　是的，下面围观的武者，没有人觉得古河白长卿联手就能战胜陈渊，他们只会觉得白长卿他们联手能挡下陈渊几招。
　　陈渊的强大，是他年余时间以来所塑造的战无不胜的战绩。
　　除了潜龙四极，众人觉得剩下的那些武者，连充当陈渊的对手都不行。
　　上官虹目光紧紧的盯着陈渊，希望他能为兄长报仇，好好的教训教训古河这个家伙，将重伤的耻辱，全部返还回去。
　　她所能相信的，也只有陈渊一人所能够做到。
　　这是第一场重量级的争锋，引得了在场所有人的关注。
　　古家的那位化阳真人脸色有些凝重，就算他自认古河天赋不凡，但也不觉得他就能抵挡陈渊，他们根本不是一个量级的存在。
　　所幸还有白长卿这个强援，否则他也不会允许古河出战。
　　场中局势一触即发，白长卿身后纯阳剑缓缓出窍，立于天际，吞吐着锋芒，闪烁着恐怖的杀伐之气。
　　自从广陵江上一战过后，白长卿回到蜀山之后便陷入了闭关，直到月余之前才出关，然后就听到陈渊登顶第一的消息。
　　心中顿时生出一股战意。
　　他一步踏出，虚空中一股剑意直冲云霄，仿佛他便是天地之间矗立的一柄神剑，锋芒毕露，剑指一伸，一道道纯阳剑气开始在虚空中凝聚。
　　古河随之而动，手中掐诀，身后背负着的那柄极品灵剑发出一声剑鸣，一出手便是全力，没有丝毫试探之意。
　　如之前对付上官御一样，那柄灵剑转瞬间便化为了数百柄灵剑，遮蔽了整片天空，他剑指一伸，须臾间，漫天剑气轰然落下。
　　白长卿凝聚的一道道剑气也随之而动，二者合二为一，剑如雨下，气机全部锁定陈渊，仿佛要将他彻底泯灭。
　　陈渊抬头看了一眼漫天剑气，目光一凝，肉身发出一道道轰隆隆的声音，气血在滚荡，在震颤，在激动.拳意凝聚，轰碎一切。
　　他缓缓抬起手臂，青筋暴起，一道道暗金色的流光闪烁不断，显出了一抹力量的极致美感。
　　一拳轰出，拳劲爆发。
　　“轰！
　　！！”
　　剑落如雨而下，但却像是雨水滴在青石之上，被拳劲拦住，紧接着，便是一声响彻天地的轰鸣声炸响。
　　拳劲爆裂，横扫一切。
　　霎那间过后，一片宁静，虚空之上的所有剑气尽皆泯灭。
　　左承宗目光闪动，战意升腾。
　　只有如此无敌之姿，才配当他的对手。
　　卫无涯目光凝重，有些蠢蠢欲动，想要与陈渊这等肉身绝伦之辈，来一场真正酣畅淋漓的大战，如此，才不枉一场登仙战。
　　玄明和尚双手合十，默念了一声佛号。
　　道玄生嘴角含笑，目光淡然。
　　魏无缺微微颔首，心中佩服。
　　以一敌二，依然展露着无敌之姿，陈渊凝视着二人，淡淡道：“你们出招了，接下来该我了！”
　　“吼！”
　　皇屠刀出鞘，横于天际，一声龙吟伴随着刀鸣响彻方圆数千米，下方围观的武者面露激动，方宏泰面露一丝凝重，目光定格在皇屠刀之上。
　　白长卿脸色前所未有的凝重，古河则是面色骇然，仅仅只是长刀出鞘，便让他感受到了一丝恐怖的凶戾之气。
　　他心中明悟自己恐怕很难挡住对方的一刀。
　　还不等众人多想，陈渊动了，他一步踏出，横跨数十丈距离，立于高空，俯视着白长卿与古河，眼中闪过一丝杀机。
　　自他出关之后还没有动手杀人，那便今日吧。
　　丝丝凶戾煞气迅速凝聚，仿佛凶兽从沉眠中醒来，一股绝强的恐怖威势，席卷天地。
　　白长卿剑诀一掐，纯阳剑横于身前，一道道剑气在虚空中化作长河，将自己牢牢护住，眼中闪过凝重。
　　而古河则是以数百柄灵剑将自己牢牢护住，仿佛是有一股无形的屏障，三道防护护住自身，他们没有选择硬抗以攻为守。
　　而是全部都在积蓄，他们意识到陈渊这一刀恐怕非同凡响，绝不能有丝毫的大意，同时古河也告诉自己，不能再继续交手了，等将陈渊的这一刀挡住之后，直接退出战场，败了就败了，败在这种强者面前，别人也说不出什么。
　　但如果连接招都不敢，他必将为江湖耻笑。
　　但很快，他就将为自己的决定而感到后悔。
　　看着团团防护的两人，陈渊笑了，他脚步一动，汹涌的气势轰然爆发，龙吟与无间杀道凝聚出的全力一刀直接爆发。
　　没有丝毫留手。
　　“斩！”
　　“轰！”
　　恐怖的刀芒携倾天之势落下，白长卿的面色从凝重转为愕然，他发现陈渊的那一刀完全就是朝着古河去的。
　　与此同时，在场的人也都发现了这一点。
　　“陈渊，尔敢！”
　　古家真人一声厉喝。
　　古河在这一刀之下也感觉到了一股死亡的威胁，心中再也顾不得颜面的事情，连忙开口吼道：“陈青使，古某.”话音未落，刀芒斩下。
　　寂静，还是寂静。
　　像是过去了一瞬，又像是过去一刻。
　　整片天地都仿佛被禁锢了一般，所有人目光呆滞的看着虚空中的场景，古河死了，死的很突然。
　　就是简简单单的刀芒落下，然后古河便尸骨无存，只留下了一柄灵性受损受损的灵剑悬于虚空之中。
　　上官御惊愕在当场，章玄惊愕在当场，上官虹也惊愕在当场。
　　他们没想到陈渊就这么一刀下去，古河就彻底消失泯灭了。
　　何等强盛！
　　！！
　　左承宗凝重到了极点，卫无涯深深的吸了一口气，玄明还是心中默念了一声阿弥陀佛，在场众人无不为者一刀的恐怖而感到震撼。
　　陈渊闭着眼睛，感受着气运祭坛的指引。
　　在古河泯灭的一瞬间，他睁开了天眼，看到了那一抹青色流光被气运祭坛吸收，才算是松了一口气。
　　他这一次算是有些冒险了，因为他必须一击必杀，不能给古河丝毫喘息的机会，不然就没有借口动手了。
　　而以往击杀气运之子，他都是留一口气才吸收的。
　　所幸，这一次没有出什么幺蛾子。
　　意识深处的气运祭坛缓缓转动，紧接着，一股熟悉的机缘再度涌上心头。
　　“东海仙山秘境开，仙灵之气蕴神来，日月精华藏于身，改天换地塑乾坤！”
　　又是四句批言，陈渊目光一凝，下意识的望向了不远处高耸入云的仙山，看来下一次机缘，就在这仙山之上了。
　　也不知是不是与结丹有关联。
　　还有，真要是在武帝城出现秘境，难道还能轮得到他，还是说，这秘境会是武帝城专门开放的？
　　他没有继续细细思量下去，现在也没有这个时间让他深思，果然，在陈渊睁开双目之后，在场众人也都反应了过来。
　　人群轰然展开，议论纷纷。
　　“陈渊.他杀了古河！”
　　“他怎么敢的啊，古家那位化阳真人可就在一旁看着呢。”
　　“真是胆大包天。”
　　“这才是吾辈武者，无所顾忌，天下之楷模。”
　　“果然，陈渊连云家的人都敢杀，也不怕招惹上一个古家了。”
　　“话说，陈渊怎么专门逮住五大世家的人杀，莫非是看不过眼？”
　　“兄弟伱也不想想，陈渊为何不对白长卿动手，偏偏斩向了古河，就是为了替上官御出气，真是兄弟情深，得此兄弟，真乃人生之幸事。”
　　“若有此等朋友待我，我必以诚待之。”
　　众人都看的很清楚，陈渊对古河动手，完全就是为了上官御，毕竟，除了这个可能，也无法解释陈渊为什么甘愿结下此等血仇了。
　　下面喧嚣不止的时候，上官御的眼中也满是感动。
　　生死同，肝胆洞，一诺千金重！
　　“陈兄竟如此待我，我何以为报啊。”
　　他的心中忍不住说道。
　　陈渊平静的看了一眼空无一人只有一柄灵性残存的灵剑，淡淡道：“古兄，承让了！”
　　说话的语气，与之前古河对上官御说话之时的语气一模一样。
　　上官御忍不住道：“陈兄。”
　　陈渊笑了笑道：“上官兄，这仇我替你报了！”
　　不得不说，上官御这位陈渊‘好兄弟’的确带给他不少便利，除了给他动手的借口之外，还能为他分担一些古家的怒火。
　　搞得他都有点暗想，上官御是不是他的吉祥物“陈渊，你找死！”
　　之前围观的古家真人，冷哼一声，怒火冲天就要动手，但刚刚准备凝聚元气，一道恢弘的气势直接将其笼罩。
　　方宏泰淡淡道：“敢扰乱登仙战者，杀无赦！”
　　“方宏泰，你”古家真人刚要放出狠话，但看着方宏泰平静如水的目光，瞬间平静了下来，像是被人直接泼了一盆冷水。
　　“方楼主，陈渊胆敢下杀手，本座岂能容他。”
　　“登仙战，生死勿论。”
　　“可古河已经认输了。”
　　他之前很清晰的听到了古河的呼喊。
　　“老夫没有听到认输二字。”
　　“方楼主真要护住此人？”
　　“老夫会护住所有人，阁下若是敢在武帝城对陈渊动手，莫怪老夫翻脸不认人。”
　　方宏泰脸色平静的说道。
　　这是登仙楼的根基所在，在武帝城内护住所有潜龙榜俊杰，谁也不例外，更何况，如今是在登仙战中。
　　不论是谁敢阻挠，都必须死。
　　这一点，从举办登仙战至今，已经死了很多人了，但有些人显然还是没有清楚这个规矩。
　　古家真人脸色阴沉，凝视了方宏泰一眼，目光转向陈渊：“陈渊，你敢痛下杀手，跟我古家结怨，今日算你命大，来日必将你镇压百年，忏悔今日的选择。”
　　“登仙战，自古以来都是生死勿论，古家真是好大的面子，只许你家杀别人，别人杀不得你古家的人？”
　　不远处的天魔殿囚天魔尊冷笑一声，继续道：“依本座看，陈渊做得好，就该将这些不要面皮的家伙彻底泯灭。”
　　“宋之伦，你敢辱我古家？”
　　“辱你又如何，若是不服，你我也来个生死战，看看本座敢不敢杀你古家的人。”
　　宋之伦嘴角勾起一抹不屑。
　　古家真人冷哼一声，没有回答，冲着陈渊继续道：“休说什么无心之失，你就是冲着河儿去的，今日之耻，古家记下了。”
　　陈渊直面古家化阳真人，颔首道：“你说的倒也没错，陈某就是故意的，古河就是一个连陈某一刀都挡不下的废物，如果说这就是古家的希望，那古家看来就真的没有希望了。”
　　“古河敢辱上官兄，我就敢将他神魂俱灭，老狗，你待如何！”
　　“混账，你敢侮辱老夫！”
　　“辱的就是你，区区古家，真以为横扫天下了？
　　本使乃朝廷命官，岂会怕你一个将死的老狗，你若够胆，就在武帝城外候着，看登仙战过后，我敢不敢出城。”
　　“吾辈武者，何惜一战，纵使你修为滔天，陈某又有何惧？”
　　陈渊凝视着古家真人冷声道。
　　“不错，这才是吾辈武者，小子，本座看好你，待在朝廷可惜了，要不要来我天魔殿，我看古家敢不敢对你以大欺小。”
　　宋之伦爽朗一笑。
　　“多谢宋前辈厚爱，只可惜陈某心向社稷，惟愿造福苍生。”
　　宋之伦的眼中有些惋惜，这绝对是一个绝佳的好苗子，只要善加培养，绝对有化阳之姿。
　　上官御此刻沉声道：“陈兄，上官愿与你一同赴死，你曾说，生死同，肝胆洞，一诺千金重，御虽不如你，但也是一汉子，你为我出头，我替你赴死！”
　　章玄站起身，直视着古家化阳，朗声道：“家父乃巡天司玄字神使，章某倒是想看看，古家是不是真的要造反，你敢动陈兄，便看看巡天司敢不敢灭了古家。”
　　叶尘白心怀激动，也想站起身，但想了想自己的处境，最终还是长叹了一口气。
　　古家化阳深深环视了陈渊以及上官御章玄一眼，冷哼一声，转身直接离开。
　　此刻，在场的大部分人看向陈渊的目光中都充满了敬意，这才是武者，即便是面对化阳强者威胁，也泰然处之，毫不畏惧。
　　魏无缺点了点头：“诸位真乃大丈夫也。”
　　鱼倾燕深深的看了一眼陈渊，没有从他的眼中看出丝毫的惧意，心神一时有些摇曳，长出了一口浊气。
　　左承宗平视前方，目光凝重。
　　卫无涯微微颔首，为陈渊的胆气而感到一丝敬佩，也只有这样的人，才配得上潜龙榜第一的名号。
　　方宏泰沉声道：“登仙战，继续！”
　　陈渊目光转向前方的白长卿，淡淡道：“白兄，出剑吧。”
　　白长卿笑了笑，纯阳剑归鞘，他的确还有一招蕴藏多年的压箱底招数没有施展，但现在没有意义了，毕竟，他本就不看重什么胜负排名。
　　“陈兄当世豪杰，胆气不俗，白某佩服，不打了。”
　　“无需如此，白兄若想战，陈某自当奉陪。”
　　白长卿摇摇头，道：“生死同，肝胆洞，一诺千金重，好诗，白某文不如你，手中剑，亦不如你。”
　　喜欢传奇的书友可以去看看，写的很好！


第400章 盖压全场，登仙战落幕！
　　之前陈渊的一番表现，的确让白长卿敬佩，如今已经没了比试的必要，再者，他其实也很清楚，以陈渊方才所表现出的手段。
　　他就算是动用压箱底的手段，也没有丝毫获胜的希望。
　　既如此，何不给自己一个体面？
　　“白兄过誉了。”
　　“白某也想结交陈兄这样的朋友，改日若有闲暇，你我可否一聚？”
　　“自无不可。”
　　随着白长卿的主动认输，陈渊彻底奠定了胜局。
　　他没有回到蒲团，而是直面一众潜龙榜俊杰，沉声道：“还有哪位道友上前一战？”
　　气势强大，盖压全场。
　　陈渊目光灼灼，面含战意，既然要战，那就彻底奠定自己的胜局，何必要再等着其他人一个个的来挑战？
　　他目光所及之处，无不垂首级顿服。
　　唯有魏无缺、道玄生、卫无涯等寥寥几人与其对视，左承宗目光平静，沉默许久，见无人上前，刚想上前动手。
　　忽的，一直没有言语的卫无涯站起身，直面陈渊道：“天魔殿卫无涯，领教陈兄高招。”
　　“既如此，卫兄还请上前一战！”
　　陈渊朗声道。
　　卫无涯一步踏出，风云色变，一道道幽深的深邃魔气不断的从其身上涌出，眨眼间便将百丈距离遮蔽。
　　在魔气的深处，一柄无双魔戟轰然出世，被卫无涯握在手中，其身上一片片甲胄迅速升腾，一瞬间，肉身便被一层战甲裹住。
　　神秘的魔纹生长在皮肤之上，卫无涯魔戟一挥，沉声道：“陈兄，请！”
　　“吼！”
　　皇屠刀出鞘，龙吟伴随响彻，被陈渊握在手中，不断的发生颤鸣，这是龙魂在咆哮，仿佛能够感受到卫无涯手中的那杆魔戟的力量。
　　全场目光迅速汇聚到两道身影之上，相比之下，这才是真真正正的势均力敌之战，潜龙榜第三，挑战潜龙榜第一。
　　众人怎能错过。
　　囚天魔尊宋之伦看着魔戟出世，微微颔首，眼中闪过一抹满意，期待圣子今日能大展神威，击败陈渊。
　　虽然对陈渊有些欣赏，但他也不可能心向陈渊而不去向着卫无涯。
　　这位殿主亲传弟子，才是天魔殿最为看重的人。
　　一番见礼之后，没有丝毫试探，卫无涯便动用了几乎全力的手段，一道道魔气在其身后勾勒出一道魔神虚影。
　　那魔神虚影同样手持一杆魔戟，仿佛是照着卫无涯本身的形象而凝聚的，非常相似，卫无涯举起魔戟，轰然落下。
　　陈渊提刀一斩，刀芒横天。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的威势开始碰撞，轰鸣声炸响。
　　刀芒与魔神双双泯灭破碎。
　　一击之下，平分秋色。
　　卫无涯在魔神虚影泯灭的瞬间，双臂一震，虎豹雷音在胸膛轰隆隆的响彻，他同样也是血气如龙的肉身修为。
　　宛如一颗出膛的炮弹，猛然砸向陈渊。
　　面对此等手段，战意升腾的陈渊也没有丝毫的迟疑，手持皇屠刀，直面卫无涯而去。
　　肉身战，开启！
　　两道身影划过流光，轰然碰撞。
　　交击，分开、接着再度交击。
　　“轰！”
　　卫无涯双手持魔戟轰然砸下，陈渊直面硬撼。
　　魔戟横扫，刀芒碎天。
　　二人展开了一场酣畅淋漓的交锋，让下方所有围观的人都感觉到热血沸腾，觉得这才是悟道的真谛。
　　这才真正拥有力量美感。
　　二人动用的均是最为质朴的肉身交击手段，犹如筑基武者一般，你一刀，我一戟，兵器对兵器。
　　但唯有达到一定层次的武者才能明白，这等碰撞究竟有多危险，一个不慎便有可能会被直接削去一臂。
　　不论是陈渊还是卫无涯都没有丝毫的留手，面对让自己重视的对手，只有全力动手才是最为真挚的敬意。
　　卫无涯蛰伏多年，一直没有露过面，一露面便是极度强悍的实力，比之前的玄明还要强大，那一道道精纯的魔气，异常的危险。
　　不过短短百息时间，陈渊与卫无涯便碰撞数千上万次。
　　每一击都像是雷霆在轰鸣。
　　若不是二人所持兵刃都达到了神兵层次，单单是如此高强度的碰撞，恐怕便会将兵刃损毁，哪像是现在，两柄神兵都被彻底激起了凶性。
　　“轰！
　　！！”
　　又是一道轰鸣，陈渊与卫无涯各自退却百米之久，卫无涯放声大笑：“哈哈哈，爽快，陈兄好手段！”
　　气血在沸腾，战意在激荡，陈渊直面卫无涯随之也勾起了一抹笑容：“继续！”
　　低喝一声好，卫无涯手持魔戟，周身一道道魔气开始汇聚，元气亦在充斥，一声惊人的颤鸣，他猛然一掷，魔戟脱手砸向陈渊。
　　一道虚幻的三头巨蛇迅速开始幻化。
　　见到对方弃了兵刃，陈渊也随之一动，皇屠刀内龙吟震天，一道道气血充斥其中，转瞬间数十丈大小的龙魂便盘旋于头顶之上。
　　“轰！
　　！！”
　　即便只是心神牵动，魔戟和凶兵也在虚空中展开了一场惊世大战，凶煞之气与无双魔气也开始随之碰撞。
　　卫无涯肉身不断轰鸣，脚下一顿，再度冲向陈渊。
　　其肉身一道道神秘的魔纹更加凝实，魔威滔天。
　　而陈渊的肉身则是大放光芒，佛光普照。
　　佛光对魔气。
　　各自占据一片天地，气势交锋，接着，便是最为本质的肉身碰撞，一招招一式式，无不蕴藏神威。
　　下面的武者为之惊叹：“陈渊怎会修行佛门神功？”
　　“佛魔碰撞，这趟真没有白来。”
　　“卫无涯的实力的确不是吹的，以他们二人现在所展露出的手段，恐怕丹境宗师也得在他面前俯首。”
　　“如此交锋已经如此强大，真不知陈渊与左承宗若是打起来，谁更胜一筹。”
　　“好，好，好，这二人不愧是当世潜龙。”
　　“若我有陈渊十分之一的实力，恐怕也能登上潜龙榜前十了吧，真是世所罕见。”
　　左承宗气息平稳，目光灼灼的看着二人的交手，知道自己之前是有些小瞧卫无涯了，以他现在的实力，绝对是能够充当自己的对手的。
　　其他诸如道玄生，魏无缺之流也都目光凝重的看着虚空中的碰撞。
　　而玄明则是看着陈渊肉身之上所绽放的的金色佛光，低语一声：“阿弥陀佛。”
　　交锋依然在继续，陈渊和卫无涯宛如不知疲倦的机器一般，硬生生交手了一刻钟的时间，期间没有任何停留。
　　全部都是全力出击，而实力二人所表现出来的也是势均力敌。
　　卫无涯横扫一击之后，大呼一声痛快。
　　“陈兄，你我一招定胜负如何？”
　　“正有此意。”
　　再打下去意义不是很大，即便他占据一些上风，但并不明显，在打下去，短时间内根本分不出胜负。
　　卫无涯颔首，召回魔戟，低语道：“江湖都言卫某天生魔瞳，今日便叫陈兄领教一二。”
　　“来！”
　　话音落罢，卫无涯原本如常人一般无二的眸子，瞬间变得幽深，整个人的气质变得极为邪异，他嘴角一勾，下一刻。
　　两道幽光以迅雷不及掩耳之势冲向陈渊。
　　对此，陈渊的回击则是一道全力施为的拳劲。
　　这一招只是试探，卫无涯笑了笑，不以为意，低声道：“天魔变！”
　　功法运转，须臾间，一道道魔气自其肉身涌出，又从外界涌入肉身，短短片刻之间，身形便暴涨至数丈大小。
　　一股恢弘的气势，轰然爆发。
　　一簇漆黑如墨般的火焰灼烧在其两肩之处，与陈渊当初在元空境之时见到的那名黑袍女子的手段有些类似。
　　魔焰附着在魔戟之上，卫无涯双手将其握住，一步踏出，庞大的身躯带着无穷黑色魔焰，从高空处轰然落下。
　　宛如带着天倾之势。
　　其双目幽深，看不清其他，逸散着强大而诡异的气息。
　　陈渊屏住呼吸，双目之中逐渐被煞气笼罩，闪过一抹血色，肉身气血激荡，汹涌而出，达到了有史以来的最强盛时刻。
　　煞气、杀气、元气、纷纷汇聚在一起。
　　接着，抬手，握刀，斩出。
　　这一刻的陈渊，除了之前压箱底的手段没有施展，已经彻底达到了巅峰，真元在疯狂消耗，气血在不断震颤。
　　气势丝毫不输卫无涯。
　　“轰！
　　！！”
　　二者碰撞在一起，犹如虚空瞬间凝固了一般，两道气势瞬间交锋在一起，周围的人屏住呼吸看着这决出胜负的一幕。
　　胜负如何，此刻揭露。
　　是陈渊继续他的无敌之名，还是卫无涯蛰伏数年，成功横扫陈渊？
　　章玄深吸了一口气，上官御眼中闪过一抹担忧之色，那等强悍的交锋，即便是相隔数百丈之远，依然能让他感知到致命的危险。
　　白长卿目光看似平静，但也一直关注在陈渊的身上。
　　宋之伦眼中闪过一抹惋惜，普通武者看不出胜负，但以他的修为怎么可能感觉不出，双方的气势，卫无涯已经在迅速衰落。
　　“轰！
　　！！”
　　果然，在刹那般的僵持之后，卫无涯脸色一瞬间一红，嘴角溢出一抹血迹，退至百丈之外，看着陈渊道：“陈兄好手段。”
　　陈渊周身的气势有些稍稍萎靡，凝视着对方道：“卫兄还有手段，何不一同用出？”
　　在方才的交手中，陈渊能够感觉到卫无涯还有后手，他也一直在防备，只不过不知为何还是留手了，而且，对方被传的神乎其神的魔瞳也没有发挥出真正的威能。
　　卫无涯周身气势自主颓势，伸手一招，将被击飞的魔戟召回，淡淡道：“陈兄又何尝没有留手？”
　　若是动用最后的压箱底手段就能赢的话，卫无涯当然不会吝啬，但显然在之前的碰撞中，他心中明白，即便自己动用所有的手段，也胜不了陈渊。
　　至多只能给他造成一些麻烦，既然如此的话，又何必拼命？
　　陈渊受伤，他的伤势只会被对方更重。
　　陈渊笑了笑，不再多言。
　　卫无涯拱拱手，转身回到蒲团之上。
　　不管如何，他终究还是不敌陈渊，这一点已经确认过了，以之前登天梯之时的状况来看，对方隐匿的手段恐怕还很不凡。
　　估计也只有左承宗能够逼陈渊拼命了。
　　一战落幕，陈渊的气息虽有些萎靡，但周身气势和战意却被更加激起，他长出了一口气，瞥了一眼道玄生与玄明，沉声道：“还有谁上前一战！”
　　每一次胜出，他的气势便更强一分，周身所凝聚的意境更加强大。
　　庞大恐怖的气势，将陈渊衬托的更为强大，他要一路登顶，打的所有人心服口服，既然隐藏不下去。
　　那便彻底爆发！
　　玄明缓缓站起身，双手合十道：“陈施主，贫僧愿再续之前梦泽山一战。”
　　道玄生笑了笑，他感知到了之前陈渊的目光，随之附和道：“贫道自知不是陈青使对手，能否与玄明大师联手？”
　　从之前陈渊与卫无涯的交手来看，他的确不可能是对手，贸然挑战只是自取其辱，但自身又很想与陈渊这等久负盛名的强者一战。
　　如此才不负此次前来登仙战，即便是落败也没什么。
　　陈渊笑了，微微颔首：“那便一起上吧！”
　　没有无敌之势，何来无敌之心？
　　既然要打，那就打的尽兴！
　　道玄生打了个稽首：“多谢！”
　　此言一出，顿时震惊了所有围观的人，觉得陈渊真的是睥睨天下，要知道，道玄生与玄明，这可都是潜龙榜前五的存在。
　　其中玄明更是被称为是潜龙四极之一。
　　但如今陈渊却要以一敌二，何等威势？
　　玄明自无不可，随之踏出，来到陈渊对面。
　　三人呈掎角之势，玄明与道玄生将陈渊的气机死死锁住，虽没有动手，但交锋从他们站起身之时就已经开始了。
　　没有任何裁判的号角，玄明双手合十：“阿弥陀佛。”
　　随后，一道道佛光开始大盛，在虚空中凝聚出一道罗汉虚影，相比于之前，如今他的威势更强，但陈渊却没有丝毫的惧意。
　　玄明历经新生更强了不假，可他两月时间的闭关也不是白来的。
　　实力同样迎来了暴涨。
　　甚至比对方增加的更为恐怖，资质在此，并非转世就能打破的，不然，天下也就没有了那些绝世妖孽的说法。
　　在许多人的眼中，陈渊就是这种存在。
　　道玄生一袭道袍，身无兵刃，素手结印。
　　征伐，开始！
　　！！
　　玄明率先动手，虚空中的那道罗汉虚影瞬间盖压而下，一动手便是全力，此刻，在见识到陈渊之前与卫无涯交手之时的情况再试探已经没有丝毫意义了。
　　唯有全力动手，方能有一线胜出的机会。
　　他一动，道玄生紧随其后，手中印结繁琐，须臾间，一股庞大的气势随之而出，一道道青色光华涌向陈渊。
　　陈渊手持皇屠刀，一步踏出，之前所积攒的庞大气势瞬间爆发。
　　虚空中，交锋不断。
　　陈渊以一敌二，游刃有余。
　　爆裂的声音不断炸响在虚空之中，让无数人心生摇曳，上官虹看着那道无敌的身姿，一时之间仿佛是有些痴了。
　　她心向武道，最为憧憬的便是成为这样的人。
　　轰鸣不断，热浪席卷。
　　玄明与道玄生一佛一道配合的非常好，玄明近战牵制直面陈渊，而道玄生则是远攻牵制，一时之间，场中的局势开始焦灼。
　　不得不说，玄明与道玄生的势力的确配得上潜龙榜前五的名号，都拥有比肩那种初入宗师的丹境强者。
　　若不是陈渊肉身强大，修为彻底达到巅峰，今日谁胜谁负还未尝可知。
　　二人加起来，实力是要比卫无涯强上一线的，陈渊虽然说不上拼命，但也绝对是全力出击，一道道拳劲轰出。
　　无间杀道、龙吟、等大部分的手段都在短短片刻间施展了出来。
　　虚空中元气搅动，黑云盖顶，佛光普照，将黑云照亮，照射在玄明的头顶，一层金色的圆圈笼罩在脑后。
　　佛门六字真言秘术毫不保留。
　　三人的交锋短短百息时间便达到了白热化，拳掌交击，刀芒横于天际，不断的朝着玄明与道玄生笼罩而去。
　　丹田内的真元在消耗，肉身之内的气血在咆哮。
　　轰隆隆的声音，不断轰鸣。
　　看的下方武者心中震颤惊惧。
　　“陈渊，竟有如此实力。”
　　“真不知陈渊这等绝世妖孽，日后若是结丹的话，会是何等意象。”
　　“老夫断定，以陈渊所展露出的实力，化阳必然不是终点。”
　　“潜龙榜第一，当之无愧，恐怕左承宗都不一定能够以一敌二。”
　　下面议论纷纷，上方也基本上到了尾声。
　　玄明与道玄生已经几乎用尽了手段，才勉强与陈渊达成了一个平手，互相对视了一眼，再最后一击的碰撞之下，双双退避。
　　陈渊刚想乘胜追击，但玄明与道玄生双双认输。
　　道玄生：“贫道自愧不如，陈青使有无敌之姿。”
　　玄明双手合十：“心愿已了，贫僧认输。”
　　到了这等境地，玄明与道玄生也没有必要再去拼命，因为他们本身就是二人联手，占据优势，可这，仍然奈何不得陈渊。
　　胜负早已经分出了。
　　在他们联手的那一刻起，他们便已经落败。
　　之所以还要动手，一是因为玄明想要了却之前的交手，二是道玄生希望不白来一趟，怎么也得见识见识妖刀陈渊的手段。
　　如今见识到了，没有必要再打了。
　　即便他们以底牌伤了陈渊，就能代表他们实力更强吗？
　　不，所以，在察觉到陈渊的恐怖之后，二人十分默契的便同时认输。
　　陈渊目光闪动，见对方认输，也没有再度动手，只是拱手道：“承让！”
　　随后，玄明与道玄生回到蒲团，而陈渊的目光则是转向左承宗，眼中积蓄的气势已然达到了顶点，只要再胜过左承宗，这登仙战对他而言，便算是彻底落幕了！


第401章 双雄之战，登顶第一！（养书可宰）
　　此番三战三胜，陈渊的气势已经达到了顶点，凝聚了无敌之势，气息虽有些萎靡，但却无伤大雅。
　　周身状态都已经彻底攀升至最高。
　　而他的目的，也正是此。
　　以无敌之势，盖压左承宗，彻底登上潜龙榜第一。
　　他如今形势危险，不仅得罪了古家的那位真人，还同时会遭到青云剑派与云家的联手截杀，所能依靠的也只有道神宫。
　　但这些必须要有一个前提，那就是陈渊登顶第一，夺得登仙果。
　　唯有如此，才有价值让道神宫的人助他消解此次恩怨。
　　潜龙榜第一，那是万万不能有任何闪失的，一旦有闪失，他此次极有可能会被截杀至死，必须早做谋算。
　　凝聚无敌之势便是其中极为重要的一环。
　　面对霸榜多年的左承宗，陈渊没有丝毫小觑之意，必须全力以对，不然以其之手段，谁胜谁负还尚未可知。
　　毕竟，陈渊的修为也不过是刚刚才达到通玄巅峰，可左承宗却并非如此，他的修为早在之前就已经达到了圆满。
　　一直压制修为，也不过是为了登仙战而已。
　　此战，将是他同境以来，迎来的最强一战！
　　“左兄，你我并列第一，如今便彻底分个高下吧。”
　　陈渊沉声道。
　　下方的那些武者纷纷激动不已。
　　之前的几场争斗已经让他们大饱眼福，如今潜龙双雄分出胜负，如何能不让他们激动莫名？
　　此次登仙战之所以被称作百年来最强的一届，就是因为陈渊与左承宗被尊称为潜龙双雄的原因，许多人，也正是冲着这个目标而来的。
　　“诸位，觉得谁能够胜出，彻底登顶第一？”
　　有人开口道。
　　听到这句话，周围的人立刻响起了数道声音。
　　“在下私以为，陈渊必胜，起因有二，一是其本身便修为高深，实力过人，经历更是堪称传奇，此次如何能不会再创造一次奇迹呢？
　　其二，他三战三胜，已经凝聚出了无敌威势，诸如卫无涯玄明之流，全都成了其脚下台阶，左承宗也不会例外。”
　　“呵呵，在下不赞同，左承宗威名早已远扬，天生雷心，一手五雷正法早已经达到了炉火纯青，出神入化的地步，更是从小被武当山的那位自小调教，实力必然远超同阶。”
　　“是啊。”
　　“在下与之前的那位兄台一样，觉得还是陈渊的胜算更大。”
　　“在下不赞同。”
　　“在下.”围观的武者一石激起千层浪，纷纷表达自己的看法。
　　上官虹目光灼灼的盯着陈渊，眼中满是敬意。
　　章玄与上官御对视了一眼，相视一笑，此刻历经数战，他们对于陈渊也有了极大的信心，觉得他一定能够胜过左承宗。
　　宋之伦负手而立，目光在陈渊与左承宗的身上环视了一遍，目光闪动，不知在思量些什么，登仙楼的总楼主方宏泰此刻也坐直了身子。
　　到了他这等境界，看下三境的武者交手，与看孩童械斗无异，但陈渊和左承宗显然不同，百年来最为惊人的通玄一战，也值得他重点关注。
　　仙山之顶，虚空缓缓波动，武帝城城主叶向南缓缓现身，目光定格在陈渊与左承宗的身上，神情有些审视。
　　而顶部被仙雾环绕的那片空间内，雾气也随之缓缓而动。
　　场中局势变化，所有人的目光都关注在了陈渊与左承宗的身上。
　　人群中，一个看似普通的女子，目光闪烁着精光，一股无形的气势再其周身三丈开始缓缓逸散，她手中光华一闪。
　　一块古朴的玉镜落入手中，正是天书。
　　而她也不是旁人，正是隐藏了修为和身份的七情道主，苏紫悦。
　　此刻她一股意念缓缓传入天书之内：“诸位，陈渊要与左承宗决战了！”
　　“将这影像投入天书。”
　　厚重的男子声音响起。
　　“好。”
　　虚空中，蒲团之上，听到陈渊的邀战，左承宗缓缓起身，笑了笑道：“好！”
　　其话音一落，虚空中雷音阵阵，仿佛是在恭迎左承宗一般。
　　若说刚开始他的确不知道陈渊的打算，但对方在击败卫无涯之后，又将目光放在了玄明和道玄生之上，那他基本上也就明白了陈渊的打算。
　　不过他并不在意，甚至巴不得陈渊更强一些。
　　并且，他也一直都在积蓄气势，如今身形一动，便有雷音裹挟。
　　陈渊当着左承宗的面，将血菩提放入口中，眼中闪烁着战意，周身气势达到巅峰，瞬间冲霄而去，远超之前。
　　虚空中，因为气势搅动的缘故，方圆千丈范围，开始逐渐汇聚黑云。
　　仿若灭世一般。
　　左承宗目光平静，周身雷光环绕，与九天之上的雷音隐隐相合，他轻声道：“陈兄，请！”
　　“左兄，请！”
　　两道气势均是瞬间爆发，当即开始隐隐交锋，黑色长袍舞动，左承宗的道袍在这股气势的鼓动之下，也猎猎作响。
　　终于，在双方的气势达到了巅峰之时，二人同时动了。
　　陈渊抬起手，右拳紧握，猛然轰出，一道杀伐拳劲，猛然被其轰出，左承宗也随之抬起手，手掌张开。
　　‘掌心雷！’
　　一道雷霆被轰然打出。
　　拳劲与雷霆双双泯灭。
　　交锋，开始！
　　！！
　　左承宗一步踏出，凌驾于虚空，双手结印，目光一寒，沉声道：“请陈兄渡劫！”
　　须臾间，九天之上一道道雷霆落下，直冲陈渊。
　　对此，陈渊的回应则是爽朗一笑：“好。”
　　刀芒破空，直斩雷霆。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　爆裂的轰鸣声不断炸响，只是初步开始交锋，周围的气氛便开始焦灼，左承宗像是一道引雷针，不断牵引着九天之上的雷霆降临。
　　五雷正法！
　　诛邪诛魔！
　　二人一正一邪，一方黑云盖顶，另一方雷霆降世。
　　随着左承宗手中的印结加快，上空的雷霆速度也开始加快，刚开始陈渊想着是将那些雷霆轰散，但等到接下了数击之后便不这么想了。
　　那些雷霆散而不灭，细小的雷蛇全部都汇聚到了他的身上。
　　刚开始酥酥麻麻，不以为意，但他很快便发觉到了不对，那些雷霆都在他的身上积郁着，若是被左承宗引动的话。
　　绝对是一场不小的麻烦。
　　元气激荡，雷霆灭世。
　　左承宗居于高空，周身雷光环绕，犹如一位降临的雷神，高高在上的驱使着雷霆不断朝着陈渊轰下。
　　“这些还不够！”
　　这一刻，陈渊彻底放开防御，甚至不在以刀芒击散雷霆，而是将金刚琉璃身催到极致，以肉身硬抗雷霆。
　　将那些积郁的雷霆消散。
　　他双臂张开，仰天长啸，一道道青色雷霆轰在陈渊的身上，刚开始肉身被劈的一片片焦黑，但随着气血的滚荡，那些焦黑的皮肉开始脱落。
　　重新长出了新的皮肤，肉身也比之前增长了一丝。
　　左承宗眉头一挑，似有些诧异，完全没有想到陈渊竟然能以这种手段破去他的五雷正法，当然，这种情况是不可复制的。
　　只有肉身极其强横之人才能做到，而他也在不知不觉间让陈渊的实力又有增长。
　　旋即停下了手中的印结，微微颔首：“好胆魄！”
　　敢以肉身硬生生承受雷霆，的确是个胆大包天的做法，但也只有这样，才能将他之前在陈渊体内留下的那些雷霆泯灭。
　　若是等他将雷霆积蓄足够，便能直接控制，彻底击败陈渊。
　　陈渊长发披散，如神似魔，眼中绽放神光，沉声道：“继续。”
　　左承宗洒然一笑，抬起手，接引雷霆降临，掌控在手中，凝成了一团青色雷光，双手缓缓拉动，一柄雷剑缓缓凝聚。
　　脚下一踏，直冲陈渊。
　　他需要什么其他兵器，九霄雷霆在手，尽皆在他之手。
　　陈渊眼中暗道一声可惜，若是对方再以雷霆劈上一阵，他的肉身修为必将迎来一次暴涨，但看着对方朝着他攻杀而来。
　　也不再迟疑，皇屠刀入手，直面左承宗！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　短短霎那间，二人便连连交锋数次，像是古代战场上那些马战交锋，一触即退，转瞬间再度爆发。
　　像是两道转瞬即逝的流星。
　　掌控雷霆的左承宗身法非常快，即便是拼尽全力，陈渊也只能勉强跟上，而对方却是显得游刃有余。
　　二人的交锋让那些围观的武者，眼睛连眨都不眨一下，生怕错过什么精彩的交锋。
　　方圆千丈范围都成了二人交手的战场，除了手持雷剑之外，左承宗还同时不断轰出掌心雷，若不是陈渊肉身不凡能轰出拳劲。
　　单单是如此疲扰也会不堪重负。
　　一瞬之间，二人便能交手十余次。
　　气血在沸腾，战意在拔高，二人的气势随着交手愈发的强横，不止是陈渊在提升，左承宗的天资同样丝毫不亚于他。
　　交手的强度越来越高，已经完全不亚于两位老牌丹境宗师层次的强者在交锋，让那些围观的人叹为观止。
　　卫无涯心中激荡，魔气汇聚。
　　玄明面色凝重，手中不断转动着一串古朴的佛珠，道玄生心生佩服，觉得这百年来最强通玄一战，的确不同凡响。
　　要知道，双方的压箱底手段可都还没有用出来呢。
　　魏无缺微微颔首，白长卿凝神静气，他们都在神情贯注的关注着虚空中的那两道身影，无不为之佩服。
　　“轰！
　　！！”
　　伴随着一击轰鸣，陈渊与左承宗瞬间各自退避百丈距离，没有第一时间再动手，陈渊手中皇屠刀响起细微的龙吟。
　　左承宗手中的那柄雷剑已经彻底毁灭。
　　他笑着看向陈渊，眼中尽是惺惺相惜，接着，也不废话什么，双臂张开，五指向上，虚空中酝酿许久的一道雷霆轰然落下。
　　霎那间，左承宗周身好似成了一片雷海，他周身环绕着雷霆，眼中已经被雷光充斥，厉声道：“凝！”
　　一股无形的波动瞬间将雷海笼罩，像是在他的身上凝聚成了一层以雷电交织的衣衫，他手中印结不断。
　　五雷天心决！
　　接着，一股恐怖的气势开始升腾，那片雷海仿若化成了一头雷龙在咆哮，在功法以及自身体质的掌控之下。
　　数十丈大小的雷龙带着暴虐的气息轰然冲向陈渊。
　　“化龙！”
　　一声龙吟震天，皇屠刀内龙魂呼啸而出，庞大的身躯盘旋在虚空之中，一道道气血随之开始填充龙魂。
　　一股恐怖的凶戾气机开始逸散。
　　龙吟咆哮，雷龙灭世。
　　两道庞大的身躯，在陈渊与左承宗的控制之下，轰然碰撞交织在了一起，仿佛各有灵智一般，双方在狰狞的撕咬着。
　　虚空中，爆裂的气息让那些围观的潜龙榜俊杰齐齐色变。
　　在那两道龙形之下，他们感受到了致命的威胁。
　　卫无涯面色逐渐转为凝重，明白自己就算逼出了陈渊的这一招，恐怕最终也是败亡的下场，因为他的那一招，反噬有点大。
　　方宏泰屏住呼吸，看着虚空中的这一幕，袖袍之下的双掌都忍不住随之握紧。
　　宋之伦眼中有些可惜，陈渊与左承宗绝对都是绝世妖孽层次的人物，未来前途简直难以想象，若是不陨落。
　　甚至真君都有希望。
　　隐匿在仙山顶部的叶向南微微颔首，眼中有一抹赞赏，也不枉他亲自前来观战了，这两个小家伙，的确手段不凡。
　　一正一邪，倒像是天生的对手。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声在交织，碰撞、泯灭.雷龙破碎，龙魂颤鸣。
　　身为至凶至邪之物，雷霆至刚至阳的特性对其极为克制。
　　左承宗动了，他手中仅剩的一些雷霆化作一杆长枪，猛然掷向陈渊，与此同时，发觉这一点的陈渊也将皇屠刀掷了出去。
　　二人一前一后，刚好擦肩而过。
　　陈渊双臂格挡，罡气护体，但在左承宗这全力一击之下还是力有未逮，罡气瞬间被贯穿，只能以肉身硬抗。
　　“砰！”
　　强大的雷枪直接将陈渊从左肩贯穿，嘴角忍不住喷出一口鲜红的血液。
　　而左承宗在皇屠刀之下也没有好到那里去，护体雷罡根本就挡不住，左胸同样被皇屠刀生生插了进去。
　　嘴角溢出一抹殷红。
　　所幸，他本身之前就以天雷凝聚成了一层雷甲，并没有被皇屠刀贯穿，他双臂一展，皇屠刀直接被逼了出去。
　　双方的气息均在迅速滑落。
　　而此刻，两道雷龙也已经彻底泯灭，虚空中好似陷入了寂静之中，一时之间，无人开口，终于，像是过去了一刻钟的时间，左承宗目光一凝，低声道：“在下还有最后一道手段，陈兄若是能接下，此次便算是你赢。”
　　擦了擦嘴角的鲜血，陈渊咧嘴一笑：“巧了，陈某也还有一道手段，请左兄斧正。”
　　“那就.来吧！”
　　左承宗右胸之上，直接绽放一道紫色雷光，恐怖的威势远超之前，紫雷天心！
　　左承宗身怀的强大体质。
　　能接引一丝紫色雷霆，这种雷霆威能和等级远超青色这种最为普通的雷霆，是他最后的手段，也是搏命的东西。
　　至于青色雷霆，其实就是雷雨之天所汇聚的自然雷霆。
　　双方截然不同。
　　他的双目绽放紫色光芒，九天之上，一道道青色雷霆夹杂着紫色光芒，将左承宗的气息提升到了有史以来的最高。
　　陈渊长出了一口气，心神一动，皇屠刀内的那条龙魂，直接进入了其肉身之中，双目泛起了血色光芒。
　　这也是他的前两个月闭关之时所凝练的一种底牌，算是‘化龙’的进阶版本。
　　那就是驭使那条龙魂的真正力量，恐怖的凶戾之气瞬间将其心神彻底笼罩，若不是化神莲护住他的神魂，在龙魂入体的一瞬间他就已经彻底入魔了。
　　两道气势在积蓄，攀升，感知到这两道气息，卫无涯悚然一惊，感知到了一股致命的危险，这两股气息太过恐怖了。
　　恐怕已经远超了通玄的界限。
　　双目对视，一人双目充斥血色和暴虐，一人充斥紫光和恢宏，截然相反，一正一邪，一神一魔。
　　下一刻，陈渊与左承宗齐齐动了。
　　仿佛时间被刻意放慢，陈渊与左承宗缓缓接近，血光龙吟响彻，紫光天雷滚滚，彻底碰撞在了一起。
　　寂静，还是寂静。
　　方圆数万米，没有一丝声音传出，像是成了真空地带，所有人屏住呼吸，死死的盯着虚空中的那道交织的光芒。
　　像是过去了一瞬，但更像是过去了一刻钟。
　　两道交织的光芒开始缓缓泯灭，期间伴随着一道震彻天地的轰鸣声音，接着，两道光芒彻底分开。
　　陈渊与左承宗的身形像是两道断了线的风筝，轰然崩退。
　　各自喷出一口积郁的血液，将衣衫染红。
　　陈渊脸色狰狞了一瞬，调动最后的一股力量，稳住了身形，勉强站在了虚空中，而左承宗却气息萎靡的要砸落在地上。
　　道玄生见此，随手一挥，止住左承宗掉落的身躯，将其回归到蒲团之上。
　　一抹光华流转，左承宗缓缓睁开双目，周身的气息此刻，已经降临到了极点，仿佛下一刻就将彻底陨灭。
　　他嘴角一勾，看着陈渊道：“登仙战，你赢了！”
　　————登仙战彻底落幕！


第402章 顺势结丹，天生异象！
　　左承宗的认输，直接奠定了陈渊的胜局，让他彻底登上了潜龙榜第一位置。
　　陈渊就是真正的第一！
　　白长卿含笑拱手：“恭贺陈兄登顶第一！”
　　魏无缺紧随其后：“恭贺陈兄登顶第一！”
　　玄明双手合十：“恭贺陈施主登顶！”
　　道玄生嘴角勾笑：“恭贺陈兄登顶第一！”
　　卫无涯、鱼倾燕、章玄、上官御、许境以及在场所有的潜龙榜俊杰，纷纷拱手道贺：“恭贺陈兄登顶第一！”
　　登仙楼总楼主方宏泰微笑颔首，轻抚长须，眼中蕴藏着一丝赞赏，囚天魔尊宋之伦的脸上也笑了笑。
　　登顶的声音迅速在扩散，下面的那些武者，顿时掀起了轩然大波，有诸如上官虹、叶尘白这种开口恭贺的。
　　也有人眼中闪过一抹失望，巴不得陈渊败在左承宗手中的。
　　神态各异，喧闹不止。
　　但议论的一个点只有一个，那就是陈渊彻底登顶了，击败了左承宗，创造了奇迹，自此之后再无什么并列第一的说法。
　　陈渊的确是创造了一个奇迹，自微末崛起，短短年余时间便从一介捕快登顶潜龙榜第一，从潜龙榜末尾一路杀到巅峰。
　　如果说这不能算作奇迹的话，那还有什么能叫做奇迹呢？
　　苏紫悦目光灼灼的看着虚空中的那道黑衣身影，虽然他此刻气息萎靡，衣衫染血，但却有着一股睥睨天下群雄的气势。
　　盖压全场，登顶第一，何等壮举！
　　即便是她，心中也不由的会生出一些敬佩之意。
　　当初她相识陈渊的时候，其实并没有多么看重，只是因为天机盘的缘故，才到了平安县，看这小捕快挺有意思。
　　有可能是天机盘指引的身怀大气运者，才会赠他灵物，将他收入道神宫成为一个外围成员，但本质上其实并没有太多的关注。
　　毕竟，道神宫的成为即便是外围成员也没有低于通玄修为的，她怎么可能会将注意力放在一个正在筑基连凝罡境都没有达到的武者手中？
　　但后来出乎她预料的是，陈渊竟然真的就此崛起了！
　　一路在南陵府崛起，登上潜龙榜，才再度引起了道神宫的看重，随着其修为高涨，和潜龙榜排名的每隔一段时间就暴涨一次的情况，道神宫决定押注。
　　像是当年押注姜河一样。
　　果然，之后在道神宫的护持之下，虽然陈渊惹了不少祸事，但修为提升的更加迅猛，甚至斩杀了宗师，与久负盛名的左承宗并列潜龙榜第一。
　　而今日，陈渊彻底登顶，登仙果已是囊中之物，道神宫押注压对了，以对方所表现出的潜力甚至比之姜河都犹有过之。
　　乃道神宫之幸事。
　　其手中看过天书投影的那几位道主，看着矗立在虚空在身影，一时之间，也都各自沉默不语，平心而论，他们本身也绝对称得上一声天才，但绝对做不到陈渊现在做到的地步。
　　一路青云，真不愧为大气运之辈！
　　仙山之顶，叶向南微微颔首，看向陈渊的目光中与方宏泰一般无二，都有些赞赏，他们举办登仙战的目的，就是为了发掘那些天才。
　　今日之战，不愧是近两百年来最为强横的一届，潜龙榜前五的那几人，任何一人放到其他时候，都有望登顶。
　　但却确都在陈渊之下俯首，颇有他当年之风采。
　　目光环视之下，叶向南的目光忽然一顿，仿佛跨越了数万米一眼便看到了隐藏在人群中的苏紫悦，嘴角微微勾起。
　　正在关注陈渊的苏紫悦心中一惊，感知到了那股没有掩饰的目光，回首望去，接着，很快便消失在众人身边。
　　但附近的人没有一人察觉。
　　“呼”陈渊深吸了一口气，肉身强悍的恢复力，正在逐步修补那些受到重创的伤势，此战的确艰难无比，甚至能够比肩他之前在汤山府第一次面对宗师的时候了。
　　但还好，他又赢了！
　　赢得不仅仅只是这一战，还有登仙果，还有后续那些武者对他的截杀。
　　“左兄，承让了！”
　　陈渊面色郑重的拱手道。
　　不得不说，左承宗的确是个劲敌，是他同境界以来所遇到的最强之人，的确能够值得他的敬意，一身雷法至刚至阳。
　　若不是他能以龙魂入体，又有化神莲护住心神，此战他几乎必败。
　　不愧是武当山五百年来天资最盛之人，不愧是被那位传说中的老疯子所培养出的传人，紫雷天心，名不虚传。
　　左承宗凝视了陈渊一眼，继续道：“此战陈兄你的确赢了，但左某也没有输！”
　　“嗯？”
　　陈渊眉头一挑，看着左承宗不似作伪的神情，忽然心中一动，似乎是想到了什么，猛然看向虚空。
　　果然，九天之上的那些雷霆，并没有因为左承宗落败而散去，反而愈发的强盛！
　　“今日，左某结丹矣！”
　　左承宗仰天大笑，声浪遍传数千米，周身气息直接衰亡到了极点，缓缓闭上眼睛，一息、两息、三息.在左承宗闭眼的第九息时间，九天之上酝酿的一道恐怖雷霆轰然落下，直接劈在了其肉身之上。
　　但对方的肉身却并没有因此而化为飞灰，烟消云散，而是一股强烈的生机笼罩在其周身，向死而生！
　　今日之战也在左承宗的谋划之内。
　　所以他才会巴不得陈渊更强，带给他的压力更大，如此，才能让他向死而生，引雷成丹。
　　结丹不是说说就行，需要天时地利人和齐聚。
　　尤其是左承宗这等绝世妖孽，结丹的过程更不可能草率，天资越强，凝聚真丹的几率越高不假，但同时，因为自身各方面达到巅峰的缘故，结丹的难度也会相应的增加。
　　因为真丹品质越高，日后潜力越大，相应的凝聚高品质的真丹也不是那么容易的。
　　左承宗蛰伏数年，本意除了夺登仙果之外，就是冲着结丹而来的，而结果也没有让他失望，出了陈渊这等天资不输于他的绝世妖孽。
　　交战虽败，但他同时也赢了。
　　卫无涯眼神中闪过一丝惊诧，所有人的目光瞬间转到了左承宗的身上，雷霆主杀伐，但死之极致便是生。
　　在这股力量的催动下，短短片刻时间，左承宗周身伤势彻底恢复，渡过了第一关，肉身无漏。
　　已然达到圆满之境。
　　他睁开双目，眼中蕴藏神华，电光四溢，接着一步踏出，凌于虚空，盘膝坐下，九天之上一道道雷霆轰鸣。
　　第二关，生死心魔劫！
　　他周身气势收敛，犹如一具枯死的尸体，陈渊等人纷纷目光灼灼的看着他结丹突破的过程，心中为之惊诧。
　　无尽的雷霆将左承宗周身彻底化为了一片雷海。
　　阴云汇聚，遮蔽天地。
　　过去了不知多久，左承宗忽的张开双臂，双目望向九天之上，宛如两道神光上窥碧落观黄泉，右胸处，紫色光芒闪耀，接引天雷。
　　下一刻。
　　其周身气势彻底达到了巅峰，方圆数千米之内的天地元气开始汇聚，抱元守一，任由雷海将他淹没。
　　约莫过去了百息时间，一股恐怖的气势从雷海之中爆发。
　　九天之上天雷滚滚，五色雷霆环绕，天生异象。
　　一粒虚幻的丹丸凝聚在虚空，任由天雷洗炼。
　　方宏泰目光一凝，屏住呼吸，能在结丹的过程中引发异象相随，必然是极品真丹无疑，好一个左承宗，好一个紫雷天心！
　　宋之伦面色凝重，长出了一口气，结丹的品质关乎日后化阳，以其所表现出的天资，只要不陨落，几乎必成阳神真君！
　　仙山之顶的叶向南，微微颔首。
　　异象成丹，天资绝顶！
　　陈渊的眼中绽放出炽热的光芒，这等极品真丹才是他所追求的目标。
　　卫无涯长出了一口气，眼中闪过一丝挫败。
　　玄明手中拨动佛珠的手指一顿，暗道一声阿弥陀佛。
　　道玄生、白长卿、魏无缺纷纷为之惊诧。
　　到了他们这等境地，怎会不知异象成丹的恐怖？
　　而这，也都是他们所追求的目标。
　　接连过去了九九八十一道雷霆，虚丹愈发明亮，绽放五色神光，光耀天地，在众人的见证之下，左承宗张口。
　　五色神丹吞入腹中。
　　一股强横的宗师气势盖压众人，虽是初入宗师境，但其身上的气势却截然不同，陈渊觉得，以他异象成丹的手段。
　　恐怕就连实丹境的宗师都有望一战。
　　宗师！
　　宗师！
　　左承宗目光环视一周，拱手笑道：“诸位，左某先行一步。”
　　“恭贺左兄结成天丹，晋位宗师！”
　　陈渊拱手道。
　　“恭贺左兄结成天丹，晋位宗师！”
　　“恭贺左兄.”一道道声音此起彼伏，随之恭贺。
　　与之前恭贺陈渊的那些话别无二致。
　　“陈兄，此次通玄左某败了，日后你我宗师境再行一战！”
　　左承宗爽朗一笑，眼中尽是惺惺相惜之色。
　　“好，左兄稍等些时日，等陈某结丹，再与你一战！”
　　结丹对于别人来说或许很难，但对于现在的陈渊来说却不难，真正难的是如何结成类似于左承宗这种的异象天丹。
　　下面的那些围观武者，在左承宗结丹之后同样掀起了不小的波澜。
　　可以预想到的是，今日两件大事，陈渊登顶，左承宗结丹，绝对会彻底的遍传天下，为人称颂，其中关于他们二人的惊世大战，也必将掀起波澜。
　　左承宗结丹之后，重新回到了之前的蒲团，继续观战。
　　陈渊登顶，关于他的争斗基本上已经彻底落幕，除非有人还敢不怕死的挑战他，左承宗结丹，关于他的征伐也就此落幕。
　　甚至，他如今已经脱离了潜龙榜的范畴。
　　一直以潜龙榜第一的名头结成的天丹。
　　但这并不意味着登仙战就此落幕了，第一悬念已无，但第二的位置仍在空悬，登仙战还在继续，只不过让下面那些围观的武者却感觉兴趣寥寥。
　　毕竟，他们已经经历了陈渊与左承宗之间的惊世大战，眼界被拔高，有些看不上这些剩下的争锋了。
　　卫无涯接受挑战，连败数人，以无可比拟的姿态登上了潜龙榜第二。
　　道玄生击败玄明，位居第三。
　　这倒是出乎了不少人的预料，毕竟，不论是之前的潜龙榜前三还是潜龙四极，都没有道玄生的影子。
　　但他却在如今位居第三。
　　这算是潜龙榜的一个弊端，因为潜龙榜想要上榜，除了登仙楼的人评定之外，还需要战绩傍身，如此才行。
　　这就错漏了不少隐匿实力的天才。
　　所以每当登仙战开启，潜龙榜前五十都会经历一次混乱的更迭，就是那些隐匿实力的高手开始发力了。
　　可话又说回来，登仙楼的情报的确天下第一，但他们也不可能准确的评定每一个人的实力，真要是那样的话。
　　这天下早就是武帝城的了。
　　能做到这一步，已属不易。
　　潜龙榜前三决出来之后，剩下的基本上也就加快了，玄明虽然历经数败，但之前毕竟是潜龙榜前三的高手，更是位列潜龙四极，还是能够位居第四的。
　　第五是魏无缺，不出陈渊的预料，他的确隐藏了不少实力，甚至在他的眼中，即便是这一次对方都有可能还在隐藏。
　　毕竟，潜龙榜第一已经决出来了，其他的没有什么太大的差别，能进入前五，已经足以回北凉交差了。
　　第六是白长卿，他一手剑术绝伦，所向披靡。
　　第七是神女宫的鱼倾燕，虽是女子，但她的实力也很不凡，让无数人侧目不已。
　　值得一提的是，由于左承宗被排出潜龙榜范畴，和古河的身死，上官御养好伤之后，位列第十，算是勉强挤进了前十的范畴。
　　章玄由于修为的缘故，只能垫底。
　　可说是垫底，仍然让无数人仰望。
　　至此，登仙战才算是彻底落幕。
　　至于那些连天梯都没有登上的潜龙榜俊杰，也都因为各自的登上的台阶，被重新划分了排名，但这不是最终的。
　　可以预想到的是，用不了多久，那些人还会经历一次混战。
　　方宏泰一步踏出，来到蒲团之前的众位潜龙榜俊杰之前，拱手道：“老夫在此恭喜陈青使登顶第一，左小友结成天丹”一番寒暄，他朗声道：“登仙战就此落幕！”
　　“前辈，不知登仙果.”陈渊忍不住找了个空隙问道。
　　方宏泰神秘一笑，道：“三日之后，会有人来找伱，届时，登仙果自取之。”
　　陈渊若有所思的看了看高耸的仙山，颔首抱拳道：“多谢前辈。”
　　登仙战彻底落幕了，但影响却并没有散去，正如许多人所预料的那般，武帝城内因为登仙战的缘故掀起了不小的震动。
　　并且朝着外界开始疯狂逸散。
　　而最让人关注的两个点，一是陈渊历经数战，凝聚无敌之势，与左承宗来了一场惊世大战，将其镇压。
　　二是左承宗早有准备，输而不败，与武帝城数千上万人的关注下，结成了天丹，并且还伴随着异象。
　　外界的喧嚣开始起势，但这些与陈渊等人无关。
　　从蒲团上下来之后，陈渊又遭到了一阵阵的恭喜，上官虹、叶尘白纷纷上前，其中，叶尘白脸上的笑已经咧到了耳边。
　　显然明白，因为陈渊登顶潜龙榜第一，拿下登仙战的缘故，他将得到不少的好处，地位也将由此提升。
　　而他因为与陈渊之间的关系，也必将让叶家对他倾斜资源，更加看重。
　　一番寒暄，潜龙榜前十或者说今日参与登仙战的人并没有散去，在叶尘白的邀请下又去了一趟登仙楼顶楼。
　　他们各自的天赋和实力都经过了天梯的认可，没有人小瞧任何人。
　　即便成不了朋友，也算是相识了。
　　而陈渊以朝廷官员，受到江湖武者仇视的鹰犬身份，赢得了所有人的尊重，无论是谁见了他，都会先称呼一声陈青使！
　　顶楼之上，白长卿践行了诺言，上前与陈渊共饮了几倍，互相之间颇对胃口，魏无缺再一次找上了陈渊，想要换取登仙果，但被陈渊在此拒绝。
　　即便对方开出的价码已经超出了登仙果的范畴，但他扔不为所动，让魏无缺有些失望，但又无可奈何。
　　只能再去武帝城想想办法。
　　陈渊与左承宗也共饮了几杯酒水，互相之间有些惺惺相惜，人生在世，能有一人称得上对手，已属不易。
　　尤其是陈渊和左承宗这等绝世妖孽更甚。
　　当日聚会唯一一个没有去的人是玄明，其他人全部到场，道玄生、卫无涯也都与陈渊寒暄了几句，虽然说不上朋友。
　　但也算是相识了。
　　一阵共饮之后，便是各自三两说话，鱼倾燕踱步来到陈渊身边，有些欲言又止。
　　陈渊目光俯视着下面的武帝城，率先开口道：“鱼仙子想说什么直言便是。”
　　“你为什么要杀古河？”
　　这让她很不解，明明他们之间没有那么深的仇怨，杀了他，只会让古家嫉恨。
　　听到这句话，陈渊笑了，他凝视着鱼倾燕，一字一句道：“我杀人，需要理由吗？”
　　————万字奉上，兄弟们求个订阅啊！
　　还有，最新章节如果有什么错字的话，一定要提醒一下石头，超过四十八小时都改不了了。


第403章 仙灵之气（必看）
　　鱼倾燕：“.”陈渊击杀古河的时候，她真的闪过一丝设想，是不是为了帮她解决麻烦？
　　但听到陈渊的这句话，显然是她想多了。
　　“杀了古河，古家的人不会善罢甘休的。”
　　鱼倾燕忍不住说道。
　　陈渊沉声道：“古家而已，陈某何惧之？”
　　只要拦了他的路，陈渊一般情况下都不会放过，在这个危险的世界，对别人仁慈就是对自己最大的残忍。
　　“妾身明白了。”
　　鱼倾燕不再多言，从陈渊的态度可以看出，对方对她没有任何兴趣，之所以杀古河，也只是因为还有其他原因而已。
　　虽然这么想，但还是有些让她不是那么舒服。
　　这还是第一个对她这般态度的男子。
　　“明白就好，不过，不管怎么说，古家这个麻烦始终都是陈某替你解决的，答应的那个条件，千万不要忘却。”
　　“仅限于能力范围之内。”
　　鱼倾燕忍不住说道。
　　如果对方让她献身什么的话，那是绝对不可能的，她心向武道，不可能归附于男人，再者，神女宫宫规严厉，也不可能允许她这样的存在嫁人。
　　“当然。”
　　陈渊目光似笑非笑的看着鱼倾燕道：“难道鱼仙子还有什么其他想法？”
　　“自然没有。”
　　深深的看了陈渊一眼，鱼倾燕转身离开。
　　上官御与章玄联袂来到陈渊身旁，开口道：“陈兄，古河之事多谢了。”
　　在上官御的心中，陈渊之所以杀了古河，完全就是帮他出气的，心中感激涕零，觉得陈渊此人确实言行如一。
　　是个顶天立地的汉子。
　　“古河辱上官兄，便如同辱我，而辱我之人，向来都没有什么好下场。”
　　陈渊笑道。
　　有时候，一些善意的谎言，反而能精进他们之间的关系。
　　况且，在绝大部分人眼中，陈渊对古河出手，就是为了替上官御出头，也不能算是谎言。
　　上官御深吸了一口气，道：“我已经对家族传讯了，陈兄放心，就算是豁出去这条命，我也要保你无虞，再不济，小弟陪你一同赴死便是。”
　　陈渊的实力，陈渊的权势，现在再加上陈渊两次为他出头，上官御已经心中臣服，愿意以舍弟自称。
　　章玄也适时的开口道：“陈兄勿忧，章某也已经向吾父传讯了，只要稍等几日，吾父自会来武帝城，我倒是要看看，古家敢不敢公然造反！”
　　若是私下里对朝廷官员自然无事，但若是光明正大的截杀，即便是朝廷式微也得报复回去，这是朝廷颜面所在。
　　如果朝廷命官被截杀，连个屁都不敢放的话，那真的就要烽烟四起了。
　　陈渊沉吟了片刻，沉声道：“多谢章兄了，但此事我自有打算。”
　　章玄的一番好意他自然要感谢，但是他真的的目的还是想一次性将目前的一些危机全部解除，由道神宫来帮他解决。
　　他不可能一直防备，如果能直接解决自然是一件好事。
　　事实上，之前魏无缺找上他想要换取登仙果的时候，就曾说过，可以帮他解决古家的麻烦，但他没有答应。
　　惹了事儿不怕，只要有解决事儿的能力就好。
　　他不惧什么报复，就是因为心中有底气，不然，就算是对古河动手，也不会在大庭广众之下的。
　　章玄沉吟了一阵：“陈兄有把握吗？”
　　“陈某从不做没有把握的事情。”
　　闲谈了一阵，左承宗向陈渊道别，告诉他此次突破终归是有些仓促了的，准备回到武当山再闭关一段时日。
　　至于其他的则是没有多说。
　　显然也不相信陈渊这样的绝世天才，会陨落在古家的手中。
　　卫无涯也是如此.顶楼的一次聚会，持续了约莫两个时辰，众人都熟络了一点，还有人劝陈渊脱离朝廷，但被他回绝。
　　义正言辞的表示要为国效力，当朝廷的忠臣。
　　让不少人惋惜。
　　朝廷的局势其实只要有点地位和势力的都明白，根本算不上好，外忧内患，外有北蛮虎视眈眈，年年叩边。
　　若不是镇北王以一己之力挡住，北蛮铁蹄早就马踏中原了。
　　内有诸多江湖势力虎视眈眈，欲要效仿当年司马家之事，来个黄袍加身，各方势力都在蠢蠢欲动。
　　可这不正合陈渊之意吗？
　　若是朝廷稳固，他怎么取而代之？
　　现在他要做的就是披上一层忠臣的皮，广积粮，高筑墙，缓称王.宴会过后，众人各自散去。
　　陈渊则是回到房间修养伤势，之前左承宗带给他的伤势可不轻，而他也不舍得用仅剩的那枚血菩提疗伤。
　　自然只能慢慢修养。
　　苏紫悦没有再现身，之前被叶向南惊退之后，便不敢再现出真身，防止出什么其他的意外。
　　三日时间一闪而逝。
　　陈渊的伤势在三日时间的修养之下，已经没有了什么大碍，潜龙榜上的那些武者，大部分也都已经离开了武帝城。
　　留下的寥寥无几。
　　同时，在这些人以及那些围观的武者口中，当日登仙战的一些细节很快便传遍了江湖，进而掀起了巨大的震荡。
　　首先便是今年的登仙战与往年大不相同，绝大部分人都被刷了下来，一个天梯，阻挠了不知多少年轻俊杰。
　　也引得不少人心怀怨言。
　　觉得此次白来，甚至还会遭人耻笑。
　　其次便是陈渊以无敌之姿登上了潜龙榜第一，成了榜一大哥，并且杀了古家嫡子古河，被古家化阳真人扬言诛杀。
　　让不少人嗤笑古家没有气度。
　　同境争端生死杀伐本就是常有之事，如今却输不起，整的古家当代家主震怒，掀起了不少的风波。
　　陈渊的逆势崛起，也让不少人奉为传奇。
　　对其心怀敬仰青州武者自然是洋洋自得，说青州人杰地灵，其他州府不及也，有些穷人乍富的意思，毕竟，之前青州确实没有出过什么惊世天才。
　　景泰帝直接在朝会中夸赞陈渊是个国之栋梁，朝廷必然会着重培养，并且私下里曾经放出话，谁若是敢明目张胆的对朝廷命官动手。
　　休怪朝廷不讲颜面.当然，有好就有坏，青云剑派因为陈渊登顶第一的事情，对其杀机更盛，觉得此人不能再继续留了，不然日后必成大患。
　　除此之外，最引注目的便是左承宗结丹了。
　　按照常理说，潜龙榜第一结丹不是什么稀罕事儿，若是结不了丹才是真正的稀罕事儿，能登上第一，已经证明了其潜力所在。
　　莫说是丹境宗师，就算是化阳真人也并非没有希望。
　　但左承宗结的丹不同，他是异象成丹，是江湖罕有之事。
　　自古以来，结丹之时能引得异象降临，就证明这丹乃是极品真丹，代表了一个人的潜力和实力。
　　每一位异丹者，只要中途不陨落，突破化阳几乎是板上钉钉的事儿，甚至是真君层次也有不小的希望。
　　更何况，左承宗结丹，是在众目睽睽之下，引得九天神雷降临.可以说，他结丹的事儿不比陈渊夺得潜龙榜第一来的要小外界纷纷扰扰，与陈渊没有太大的关系，他也从未关注过，只是静心修行，修养伤势，准备从武帝城秘境之内得到机缘。
　　根据他的猜测，他的机缘应该就与那结出登仙果的三大灵根有关系。
　　这一日，三日之期到来。
　　登仙楼总楼主方宏泰面见了陈渊，一番见礼过后，方宏泰沉声道：“此次便是带伱去取登仙果，万勿小心。”
　　陈渊眉头一挑，问道：“难道取登仙果还有危险不成？”
　　方宏泰笑了笑，没有多言，只是说：“此次取登仙果与以往不同，你见了自会知晓。”
　　怀揣着一番好奇，陈渊跟随着方宏泰登上了被传的神乎其神的仙山，上面没有任何守卫，有的只是一眼望不透的雾气。
　　像是被阵法所笼罩一般。
　　方宏泰定住身躯，瞥了一眼陈渊，面向仙雾，躬身道：“属下方宏泰，现已将陈渊带到，求见城主！”
　　陈渊目光灼灼的看着雾气，眼神愈发的凝重，方宏泰口中的城主自然就是武帝城的城主叶向南，当世绝世真君之一。
　　位列至尊榜第二，更是叶尘白的爷爷辈儿。
　　绝对是天下少有的大人物。
　　三息之后，虚空中的仙雾翻腾不休，一股极其恐怖的强大气势，笼罩在陈渊与方宏泰的身上，在他的感知之中。
　　那恐怖的气势，像是一整片天地都盖压而来。
　　让人生不出反抗之心。
　　虚空中，一道身影缓缓凝聚，其一袭玄黑色长袍，气势非凡，目光锐利，有一股雄霸一方的气势，仅仅是站在那里，便像是自成一片天地，与周围虚空既相融又排斥。
　　正是武帝城城主，天下第二叶向南。
　　陈渊深吸了一口气，躬身抱拳：“汤山陈渊，见过叶城主。”
　　“属下参见城主。”
　　方宏泰的姿态放的也很低。
　　叶向南目光一动，周身气势收敛，看向方宏泰道：“人既带到，便回去吧。”
　　“属下告退。”
　　说罢之后，方宏泰转身离开，临走之前，看了陈渊一眼，目光饱含深意，在他的印象中，即便是潜龙榜第一，身为城主的叶向南也极少接见过，而他接见过的人，如今无一例外都是江湖中赫赫有名的存在，像是姜河便是其中之一。
　　方宏泰离开之后，叶向南凝视了陈渊片刻，沉声道：“不错。”
　　这已经是他口中极为上等的夸赞了，许多人连他的一声不错都得不到。
　　陈渊态度不卑不亢：“多谢城主赞誉。”
　　“尘白与你是好友？”
　　“吾等关系确实尚可。”
　　“嗯，跟我来吧。”
　　叶向南不再多言，心念一动，仙雾之中分开一条道路，那是一条青石台阶，上面刻画着神秘的古朴阵法。
　　台阶登顶，是一座庞大的宫殿，上书‘登仙’！
　　一眼望去，陈渊便像是陷了进去，仿佛里面蕴藏着一个神秘的世界，一股缥缈的意境从‘登仙’二字之中传出。
　　宫殿敞开，叶向南带着陈渊走了进去，二人没有任何交流，陈渊也一直谨言慎行，默然无语。
　　他与叶向南之间的差距太大，即便是对方已经收敛了不少气息，在他的感知之中，仍然如同深海一般深不可测。
　　登仙殿内很大，有一股恢弘的气势弥漫。
　　在宫殿的正中心，有一面丈许大小的石镜，上面没有任何纹路，若不是放在此处而是在外界的话，恐怕陈渊都不会多看一眼。
　　“此处乃是我武帝城的一处秘境，登仙果便在其中，你自取之。”
　　叶向南沉声道。
　　“多谢叶城主。”
　　陈渊暗道一声果然，气运祭坛似乎真的能预知未来，这仙山秘境果然存在，想必，那仙灵之气也不会出什么意外。
　　他伸手轻轻放在石镜之上，竟像是一片湖水，手臂轻而易举的便深入了进去，回头望了一眼叶向南，见他没有任何反应，心中一定，直接迈步走了进去。
　　看着陈渊消失的背影，叶向南负手而立，目光淡然，转身离开。
　　似乎并没有多少在意。
　　秘境之内。
　　陈渊深吸了一口气，心中惊诧莫名，秘境他并非没有进去过，可能跟此秘境相比的，他还从未见过。
　　此处的天地元气，比之外界何止浓郁十倍！
　　就算是一头猪待在此处，只要每日吐息，修为也能蹭蹭蹭的暴涨。
　　而这未知的秘境也与平常秘境大不相同，此处与外界差不多，被仙雾所笼罩，他感知了一阵忽然发觉，这仙雾，竟然是元气凝炼而成的。
　　一眼望不到尽头，全部都被白色的雾气所笼罩，他看了一眼地上的小路，深吸了一口气，朝着前方行进。
　　到了此时，已经没有任何退缩的机会了。
　　地面上是被人为踩出来的一条山间小路，顺着痕迹，他足足行进了两刻钟，才顿住了脚步，倒不是已经达到了秘境的边缘。
　　而是眼中的青色光芒向他提醒着，前面就是机缘所在！
　　他之前已经从叶尘白的口中得知，结出登仙果的乃是当世三大灵根之一，是世所罕见的宝物，但具体叫什么名字，叶尘白也不清楚。
　　说来陈渊也有些好奇，为什么叶向南竟然如此放心他独自进入秘境，难不成真的不怕他对那灵根觊觎？
　　心中的思绪纷乱，陈渊深吸了一口气，稳住心神，步伐平稳的继续行进。
　　约莫十息之后，呈现在陈渊眼前的是一株十余丈大小的树木，树干足有腰粗，上面有着一道道的神秘纹路。
　　树叶各异，无风自动，似乎是在欢迎陈渊的到来。
　　一股极其精纯的灵气随着灵根的晃动扑面而来，稍稍的吸上一口，便能感觉到周身的伤势回复一分。
　　在灵根的顶部，有三枚散发着幽幽光亮的果实。
　　登仙果！
　　必然是登仙果无疑。
　　他凝视了一眼，目光闪动，决定暂时先不取登仙果，免得外面的叶向南察觉到，陈渊的眼中绽放着青光，整株灵根之内，都流动着青色光芒。
　　没有任何意外，这灵根内部流动的光芒，就是他的机缘所在，仙灵之气弥漫的仙雾之内，一道若隐若现的身影盘膝坐着，目光放在了陈渊的身上，似乎在琢磨着什么。
　　压制住心中的激动，陈渊警惕的四下张望了几眼，确认没有人盯着自己，才缓缓走上灵根之前，将手掌缓缓放了上去。
　　他没有收取仙灵之气的方法，只能按照以往的经验，以气运收拢此物。
　　气运的神异，他已经见识过数次了，无论是之前从杨家得到太玄经，还是在藏兵谷收服皇屠，所依仗的都是神秘的气运之力。
　　闭上双目，陈渊凝神静气，意识深处，那座庞大的气运祭坛缓缓转动，一股青色气运从祭坛之内流出。
　　犹如一条游龙一般，自灵台中传入手臂，进而涌入了灵根之内。
　　“唰唰.”庞大的灵根在抖动，释放着各种情绪，雾气之内的那道身影眉头一皱，若有所思，但并没有动作，仍然在静静的看着陈渊的动作。
　　青色气运在灵根之内凝成了一个巴掌大小的神秘漩涡，一道道仙灵之气，在这股神秘力量的牵引之下疯狂涌入陈渊的灵台。
　　好似一股清凉之气，让陈渊瞬间灵台清明。
　　化神莲缓缓摇曳，似乎是在欢呼，那股仙灵之气在灵台之中游转了一圈，继而开始涌向陈渊的肉身。
　　这股力量像是天降甘霖，陈渊身上的那些伤势在这股力量之下，几乎是眨眼间便被修复，气血在鼓荡震颤。
　　真元在转动，太玄经疯狂运转，以仙灵之气融入真元。
　　像是在将陈渊的整个身躯彻底改造。
　　而作为代价，那株灵根开始有了一股悲鸣之意，周身气息在迅速衰落，原本充满灵性的树叶也开始枯萎。
　　“咳咳，小子，差不多就行了！”
　　一道老迈的声音，从仙雾之内传出。
　　警觉的陈渊悚然一惊，立刻将手掌从灵根上收了回来，眼中闪过一抹茫然之色，目光一凝低声问道：“谁在窥视？”
　　今天上推荐，距离精品不远了，兄弟们订阅支持一下啊！
　　！！


第404章 陆地真仙！（不容错过）
　　陈渊的眼中满是警惕之色，但并没有什么惊诧，在他独自进入这片秘境之后，就猜出了此处绝对会有人暗中窥视。
　　之所以还继续收取仙灵之气的原因，一是此物不容错过，二则是笃定别人根本无法察觉到他的手段。
　　周围的雾气翻腾不休，一道若隐若现的身影逐渐显现，出现在陈渊的面前。
　　那是一位仙风道骨的老者，须发皆白，目光明亮，身着一袭白色长袍，两根长长的眉毛耷拉着，看向那株仙根的神色有些肉疼。
　　甚至嘴角都微不可察的抽动了一番。
　　而最让陈渊惊骇的是，即便是这白衣老者站在身前，他仍然感知不到对方的任何气息，仿佛只是一缕清风拂过。
　　深不可测！
　　这等气息，是连之前那位被称为天下第二的叶向南都无法带给他的，虽然叶向南气势同样深不可测，与周围天地格格不入。
　　但他仍然能感知到一股恢弘而庞大的气势。
　　但这位老者.却仿佛根本不存在。
　　能看到，但却感知不到。
　　“晚辈陈渊见过前辈。”
　　陈渊非常从容的躬身一拜，姿态放的很低。
　　白衣老者无视了陈渊，一步步走向那株仙根，眼角轻轻抖动，感知着其衰落的气势，深吸了一口气，看向陈渊：“小子，你是如何将灵根之内的仙灵之气抽走的？”
　　“这”陈渊犹豫了片刻，连忙道：“前辈明鉴，方才晚辈见到灵根之后，原是想摘取登仙果的，结果手掌一放到上面，突然一股莫名的力量涌入了晚辈的肉身，根本控制不住，这.这股力量原来是仙灵之气。”
　　白袍老者深深的看了陈渊一眼，当然不可能相信对方的这番说辞，但不知为何，并没有立即拆穿，只是道：“仙灵之气被抽走，三十年内灵根都无法结果，小子，你准备如何补偿？”
　　陈渊拱手道：“不管如何，都是晚辈的无心之失，任凭前辈处置。”
　　“处置？
　　杀了你也没办法弥补这仙灵之气，估计伱也拿不出什么好东西，不过，只要你能说出如何取走此物的方法，老夫倒是能将此事揭过去，别拿那些话来搪塞老夫，这灵根乃是天下三大灵根之一，珍贵无比，怎么可能随随便便就能被抽走？”
　　知道对方也没有看透气运祭坛的手段，他心一横，面色诚恳的说：“前辈明鉴，晚辈说的句句属实！”
　　“当真不说？”
　　“晚辈真的不知。”
　　白袍老者凝视着陈渊，目光闪烁着淡淡的道蕴，似乎能够看透一些东西，神色一动，淡淡道：“既然你不愿意说，那就答应老夫一个要求。”
　　“还请前辈明言。”
　　老者摆摆手，随口道：“此事你一直记着就行了，以你现在的修为也帮不上老夫，时机到了，老夫自会找你。”
　　“晚辈遵命。”
　　老者轻哼了一声：“别一副不情不愿的样子，你可知道这三大灵根的仙灵之气有多珍贵？
　　即便是阳神真君也对此物觊觎非常，如今倒是便宜了你。”
　　“老夫倒还不至于跟你一个小辈过不去。”
　　想到这里，老者的心里一阵肉疼，他本想近距离好好观察观察这个叶向南口中的神秘小子，看看那妖和尚的谋划。
　　真的没有料到对方会将仙灵之气抽走一半。
　　当然，之前陈渊刚开始抽取仙灵之气的时候，他是能够阻止的，但想了想还是作罢，决定送给这小子一个机缘。
　　也算是全了当年那桩恩怨。
　　原以为能从这小子的口中套出抽取仙灵之气的方法，没想到嘴还挺硬，即便是面对他，依然有点不卑不亢的意思。
　　“前辈宽宏大量。”
　　陈渊心下缓缓松了一口气。
　　虽然对方没有表露出任何敌意，也没有丝毫的气势逸散，但不知为何，他面对此人，总有一股面对天地的感觉。
　　仿佛自己只是天地之下的一只区区蝼蚁。
　　“此刀不错。”
　　白袍老者一挥手，陈渊身后背负的皇屠刀，瞬间落入了其手中，手掌轻抚在上面，表现的异常温顺。
　　要知道，之前皇屠刀面对姜河的时候，都表现出了极强的凶戾之气，纵容被姜河抬手镇压，也丝毫不屈。
　　但现在，却截然不同。
　　似乎皇屠刀不是一柄凶兵，而是一件久经温养的神兵。
　　“五劫神兵。”
　　白袍老者微微颔首，随口道：“是出自欧阳冶子的手吧？”
　　“前辈慧眼，这刀的确是从藏兵谷中取的。”
　　“几百年谋划，归于你手，还真是背负大气运。”
　　老者摇摇头。
　　接着，目光在皇屠刀上面的几句诗上扫过，轻笑了一声：“野心倒是不小。”
　　陈渊默然无语，沉吟片刻，拱手道：“还不知前辈名讳？”
　　老者抬起头，将皇屠刀还回去，淡淡道：“老夫陆乘风！”
　　“陆乘风！
　　！！”
　　陈渊的眼神悚然一惊，不敢置信的看着面前的恐怖老者，这个名字他曾在奇闻异志之中见过，乃是数百年前的人物。
　　而这个名字，还有一个称号。
　　武帝！
　　也就是东海武帝城的由来。
　　就是他一手创建了武帝城，令其位列江湖十大仙门之一，独霸东海，单单一个‘帝’字，就知道其威势究竟有多恐怖。
　　而对方居然还活着！
　　要知道，根据之前叶尘白的说法，武帝城创建于前楚朝廷立国之后不久，以此类推，岂不是此人已经活了八百年以上！
　　江湖中有史以来记载过的最为长寿之人，便是彭祖，他也是活了八百年之上，但近几百年以来已经杳无音信。
　　据传早已经陨落。
　　而彭祖，那是货真价实的武道巅峰，第六境的强者。
　　陆地真仙！
　　面前的老者，竟然是一位陆地真仙层次的存在，简直让人难以想象，但细细思索下来，似乎.也合乎常理。
　　对方的气势比之叶向南都无法琢磨，实力必然比叶向南还要强，对方已经是至尊榜上的阳神真君，那他这位初代武帝城主，第六境也就合乎常理了。
　　再想想武帝城仙山终日被仙雾笼罩.“见过武帝前辈。”
　　回过神儿的陈渊，连忙躬身抱拳道。
　　陆乘风的眼中有些追忆，低语一声：“武帝.呵呵多少年前的称呼了。”
　　“前辈神威盖世，威名震天，纵然再过上千百年，江湖也不会忘却前辈的大名。”
　　陈渊沉声道。
　　陆乘风：“行了，马屁拍的再响，你答应老夫的事儿也不能忘。”
　　“这是自然，晚辈向来言而有信，前辈放心便是，此番晚辈无心之失损了一些仙灵之气，日后自会弥补。”
　　“等你先成为真君再说吧。”
　　陆乘风摆摆手。
　　“前辈，晚辈有一个问题不知当不当问？”
　　见面前的这位武帝并没有什么居高临下的态度，陈渊也逐步开始试探。
　　“问吧，好久没跟人说话了，今日陪你聊聊。”
　　“武帝城厘定登仙榜，不知为何？”
　　陆乘风沉吟了片刻：“让江湖多点趣味儿，这么多年实在没什么意思。”
　　陈渊：“.”哄鬼的话，他自然不会相信。
　　“知道的太多不好，会招来杀身之祸的，”陆乘风似笑非笑的看着陈渊，忽然说了这么一句话。
　　陈渊目光闪动，知道关于一些江湖上的秘闻，对方恐怕不会告诉他，旋即道：“晚辈近日来发现记性愈发的不好，老是忘却一些故人，若不是刻意看到之前记下的事情，几乎就会忘却，前辈博古通今，可知为何？”
　　陆乘风饱含深意的凝视着他，随口道：“天机遮掩。”
　　“还请前辈明言。”
　　陈渊面色凝重。
　　对于他自己的身世，他实在有很多的好奇，随之修为的深厚，他愈发的明白那股不知不觉间就会忘却一些事情的恐怖。
　　他倒不是很想探寻身世，毕竟，他来到这个世界，本身就相当于换了一个人，对以往的事情没有太大的执念。
　　但也不想一无所知。
　　之前与徐夫人交流之时，对方就说过好像在什么地方见过他，觉得他很熟悉，不过被陈渊搪塞了过去。
　　说他与徐夫人是宿世姻缘，哄得她喜笑颜开。
　　但当时，他对于自己的身份便有了更深的怀疑，同时也很好奇，按理来说，以他如今在江湖上的名头，真要是身世有问题，应该早就出问题了，但一直都非常平静。
　　陆乘风的眼中闪烁着光芒，凝视了陈渊一阵，淡笑道：“应是你身上自小便被遮掩了天机，不仅你自己会逐渐忘却一些人，当初施法的那人，也会随着时间的流逝会将你忘却。”
　　“前辈可能看透？”
　　“自然。”
　　“能否请前辈指引一二。”
　　陈渊沉声说道，语气诚恳。
　　但陆乘风却摇了摇头：“老夫不能沾染因果，不然将有祸乱降临，毕竟老夫在许多人的心中，早已经离开人世了。”
　　听到这句话陈渊也心中一震，想到了其中利害。
　　关于陆乘风的事情，江湖中所记载的的确是已经寿元已尽，坐化于武帝城内，之后，才将城主之位传给弟子叶向南。
　　可现在对方却明晃晃的坐在他的面前。
　　稍稍动动脑子也清楚，这其中必有隐秘。
　　“那晚辈见到前辈”陈渊盯着对方。
　　万一要是来个杀人灭口，他似乎还真没有什么反抗的手段，在陆地真仙面前，一切抵抗和手段都是徒劳的。
　　“无妨，等你离开秘境，自然会逐渐将老夫忘却”陆乘风不以为意，他之所以敢现身，就是有这种手段。
　　陈渊：“.”“关于你的身世的确有点不同，不过你也不必太过上心，时机一到，你自会知晓。”
　　“前辈说的时机指的是？”
　　“在京城，等你见了那妖僧，自会明悟，他可不怕什么因果。”
　　陈渊眉头一皱，有些不解：“晚辈有些.”“你不是道神宫的人？”
　　“前辈怎么知道！”
　　陈渊心中一寒。
　　在他的印象中，道神宫一直都非常隐秘才对，即便是动手也都会各自遮掩身份，但陆乘风却能随口道出。
　　是他的层次太低，还是说，道神宫一事根本算不得什么秘密？
　　陆乘风笑了：“看来你在道神宫内的层次不高，不然，岂会连妖僧是谁都不清楚。”
　　“晚辈确实不知。”
　　“罢了罢了，不知就不知，你日后自会知晓，老夫言尽于此，若想知道你的身世，就去京城找那妖僧。”
　　陆乘风忽然感觉有些无趣。
　　接着，随手一挥，灵根树木顶部的其中一枚果子，落入了陈渊之手：“此物就是登仙果，拿回去交差吧。”
　　陈渊低头一看，手中的果子呈婴儿状，栩栩如生，蕴藏着一股清灵之气，随口一吸，便感觉神清气爽。
　　抵得过数日修行。
　　而从对方的口中，他也能感知到，似乎陆乘风对道神宫的一些事情非常清楚，让他目光闪动之下，却想不明白。
　　情报的局限性太大，他只能靠着自己的思绪去胡乱猜测。
　　“多谢前辈。”
　　说罢之后，陈渊就要告辞。
　　但陆乘风的身影却直接缓缓融入周围雾气，率先离开，临走之前，一道声音响彻在陈渊的耳畔：“小子，仙灵之气所蕴藏的力量太强，以你现在的实力，弊大于利，结丹之时很难掌控这股力量，切莫太急躁。”
　　陈渊深吸了一口气，连忙躬身道：“还请前辈教我。”
　　“要么就慢慢炼化，用个一年半载的时间差不多也就消化了，要么就找一处上等宝地，以天地之力助你炼就真丹。”
　　“多谢前辈指点。”
　　“别忘了你欠老夫的条件，时机一到，老夫自会寻你。”
　　声音越来越小，转瞬间便消失无踪。
　　陈渊站在灵根之前，看着手中的登仙果，默然无语，微微颔首，他本想着离开武帝城之后就找个地方默默结丹的。
　　现在看来，似乎.还得寻一处上等宝地，助他修行。
　　恐怕要推迟一些时日了，不过，他却并没有什么不喜的神色，反而觉得这一趟没白来，不仅得到了仙灵之气，还见到了这位传说中的人物，并且还得到了指点。
　　结丹，并非越快越好，需要天时地利人和三者皆备。
　　结出类似于左承宗那样的异象真丹！
　　对方恐怕准备的时间已经不短了，现在，也该他准备了.还好，他有挂，估计也用不了太久的时间便能追上左承宗的进度了。
　　将登仙果以之前准备好的玉盒收好放入袖中，他躬身冲着仙雾之内一拜，接着，转身朝着来时的方向而去。
　　来的方向便是离开的方向，用了片刻时间，陈渊回到了刚开始进入秘境的地点，以手试探，接着，整个人迈了出去。
　　仙雾之内，一双眼睛盯着陈渊的背影，轻笑一声道：“越来越有意思了”登仙殿。
　　陈渊身形从秘境之内缓缓踏出，目光略带思索的停留在原地，就在他踏出来的一瞬间，好似便忘却了什么事儿。
　　那白发老者谁来着？
　　但怎么想他都有些记不清楚，记忆愈发的模糊，但其他事情倒是记得清清楚楚，例如仙灵之气，例如某位强者的指点。
　　想要了解他的身世，要去京城找什么妖僧.还有道神宫.还有，结丹不能急促，最好要找一个上等风水宝地，以天地之力，助他将那股仙灵之气彻底炼化。
　　这些事情他都记得很清楚，唯独那位指点他的那位前辈他记不清模样，同样也记不清其名讳，回头深深的看了一眼那面镜子。
　　陈渊长出了一口浊气，眉头舒展，走出了登仙殿。
　　外面仍然是仙雾之气环绕，四面八方根本看不透外界的场景，他停留在原地，约莫十息之后，一股强横的气息笼罩而来。
　　雾气分开，几只白鹤长鸣，一袭玄黑色长袍的叶向南缓缓凝现，上下打量了一番陈渊：“登仙果拿到了？”
　　“已经拿到了。”
　　“嗯，走吧。”
　　叶向南没有再多说什么话，微微颔首，似乎对陈渊在秘境之内发生的所有事情都毫不关心，将他送下了山顶。
　　之后，随口说了一句话，便转身离开。
　　陈渊看着叶向南离开的身影，目光闪动了片刻，重新回到了登仙楼内，里面章玄与上官御早已经等候多时了。
　　另一边，将陈渊送下山顶之后，叶向南重新回到了登仙殿内，看着那面石镜，躬身道：“师尊。”
　　一道淡淡的声音从里面传出：“陈渊的确是个身怀大气运之辈，不错，是个好苗子，有真君之资。”
　　“第六境呢？”
　　“这个还要看他自身的缘法。”
　　“那武帝城需要与其交好吗？
　　据下面传来的消息，似乎青云剑派与云家准备对陈渊动手，想要斩草除根。”
　　“不必，顺其自然就好，天机紊乱，谁也料不到日后的事情，若他真有大气运，自能逢凶化吉，若没有，死了也就死了。
　　陈渊的安危无需你去操心，道神宫的那几个小家伙估计自会想办法解决。”
　　“弟子遵命。”
　　“近年修为如何了？”
　　“回禀师尊，弟子.”————打卡，求订阅支持！


第405章 落幕（求订阅）
　　“陈兄。”
　　“陈兄。”
　　章玄上官御见到陈渊走进来，连忙站起身。
　　陈渊摆摆手，示意两人坐下。
　　登仙战结束之后，大部分潜龙榜俊杰都已经陆续离开了武帝城，只有上官兄妹与章玄等候在此，准备与他一起共渡难关。
　　纵然陈渊已经提前说了，他有把握可以抵挡，但章玄与上官御仍然有些不放心。
　　一番闲谈，陈渊告诉了两人他之前因为一些事情离开，具体的没有明言，不过上官御与章玄也都明白。
　　陈渊必然是离开此处，去取登仙果了。
　　“陈兄准备何时离开武帝城？”
　　上官御关切的问道。
　　“明日吧。”
　　登仙果到手，武帝城之事，便算是彻底落幕了。
　　接下来便是解决那些隐患。
　　之前苏紫悦来见过他，现在虽然不见了踪影，但他心中有些猜测，如果不出意外的话，道神宫的那些人此刻已经就绪。
　　而他，未免夜长梦多，也想在结丹之前将那些对他有敌意的家伙，借助道神宫的手一并除掉，无论是青云剑派还是云家，亦或者古家，均在此列。
　　章玄的眼中有些犹豫，再度开口劝道：“陈兄，是不是有些太仓促了。”
　　“章兄明言。”
　　“不瞒陈兄，章某已经收到了父亲的传信，朝廷那边已经得知了你与古家的恩怨，陛下通过皇厂的口，已经给古家递了信。
　　一旦他们敢对你动手，朝廷势必不会善罢甘休。”
　　“但此事不可当做依仗，即便古家的人不在明面上动手，也有可能通过其他人，甚至是七杀殿的人对你出手，出城一事定要谨慎，吾父如今正在其他州府办事，如今基本上已经快忙完了，只要再等七日时间，家父便能抵达武帝城。”
　　章玄顿了顿，继续说：“有家父护持，陈兄方能无忧，我知陈兄性格心高气傲，不屑如此，但俗话说的好，君子报仇，十年不晚，以陈兄的天资，只需静心苦修几年，古家便再不能威胁陈兄。”
　　上官御附和道：“章兄所言有理，陈兄三思啊。”
　　他们不怕死，但不希望白白送死，陈渊如今虽然是潜龙榜第一，可敌宗师，但如果对方派出的是化阳真人呢？
　　届时，还能抵挡吗？
　　陈渊闻言笑了笑，凝视着二人道：“二位以为想对陈某动手的，只有古家一方势力吗？”
　　“陈兄此言何意？”
　　“难道还有其他人想要对陈兄动手？”
　　陈渊负手而立，透过登仙楼的窗户，俯视着下面的人流，淡淡道：“根据我所得到的情报，青云剑派、云家如今已经联手，准备将我彻底铲除，免得日后留下后患，古家只是其中之一而已。”
　　“什么！”
　　章玄目光一凝，有些惊诧。
　　没想到陈渊招惹的势力竟然如此之多，云家的事情他听说过一些，知道陈渊为了上官御直接杀了云家嫡子云寒，至此结下仇怨。
　　之前甚至还传出过对方要截杀陈渊之事，但后来不了了之了。
　　没想到，竟然在酝酿如此杀招。
　　说来也可笑，不论是青云剑派还是云家，都是江湖中稍有的顶尖势力，有化阳真人坐镇山门，可对付一个下三境的通玄武者，如今却要联起手来。
　　要是传出去，一定会被人笑掉大牙。
　　但细细想来，似乎也不是没有道理，陈渊不是散修中的无根之萍，他不仅是入了景泰帝眼的朝廷官员，同时背后还有靠山。
　　不说姜河这位青州金使，单单是之前在梦泽山现身的那位化阳真人，就足以让人惊骇莫名了，即便有人传闻，那位真人是陈渊提前通过七杀殿准备的后手。
　　可在某些人眼中，却并非如此，觉得陈渊背后必然还有势力存在。
　　云家与青云剑派动手的话，必然会考虑到这一点，联起手来除掉陈渊这个隐隐成为大患的人也就不足为奇了。
　　听到陈渊说起云家，上官御这个好兄弟脸上闪过一抹羞愧之意，归根结底，陈渊之所以跟云家结怨，基本上都是因为他。
　　陈渊为他结下如此恩怨，而他却没有任何方法能够动用家族的势力帮其解决，他在这三日时间内，其实也联系过家族长辈。
　　但他的那位父亲确不愿意帮忙，觉得陈渊行事如此狠辣，并且处处都打着为上官御报仇的名头，有些不对劲。
　　气的上官御直接与他父亲争吵了一番，最终其父也只是答应，可以在力所能及之下，帮陈渊化解与云家的恩怨。
　　至于古家，这位五大世家之首，根本不可能给上官家这个面子。
　　家族这边帮不上太大的忙，自己又实力不足，上官御的确有些羞愧难当，最终不顾家族的劝诫，决定与陈渊一同应对那些来敌。
　　这个世界终归还是要靠实力说话的，上官家的实力比不过古家，甚至比云家都要差一些，自然话语权不会太大。
　　所以在听说了章玄的想法之后，上官御决定还是劝陈渊忍一忍。
　　“陈兄还真是”章玄长了张嘴。
　　觉得陈渊实力提升的很快不假，但是得罪的仇家也越来越多，并且一个比一个强，实在让人惊骇。
　　真要是古家、青云剑派、云家联手的话，恐怕就算是他父亲来了也力有未逮，对方只要将首尾处理的干净，让人找不到证据。
　　朝廷会不会真的为了一个死去陈渊震怒，还是未尝可知的事情。
　　陈渊的目光在章玄与上官御的身上流转了片刻，看透了他们的想法，平心而论，他之所以打着上官御的名头，不能说是故意坑他，只是想要一个出手的名头而已。
　　毕竟，连续击杀几大世家的嫡子，确实有些让人怀疑他的动机，再者，他本身也没有将希望寄托在上官家的身上。
　　一方世家，衡量的都是利益。
　　陈渊现在通玄修为，还不够那个资格去让他们帮他平事儿。
　　也不需要。
　　他所需要的，只是好兄弟上官御的一个动手的名头而已。
　　“陈某明知道外有仇敌，却仍然决定出城，两位不往深处想一想吗？”
　　陈渊嘴角勾起一抹笑容，在章玄和上官御的眼中颇有些神秘的味道。
　　陈渊目光微寒，沉声道：“他们想对我出手，很巧，我也一直再等他们。”
　　“陈兄的后手究竟是什么？”
　　章玄眉头紧皱。
　　不明白为何陈渊如今有了这么大的变化，面对几大顶尖势力，眼中都没有丝毫的畏惧之意，相反，甚至还跃跃欲试！
　　他是最了解陈渊的，将他一手从平安县发掘出来带到南陵府任职，很清楚，陈渊根本没有什么背景。
　　毕竟，如果陈渊的背景很深的话，怎么可能会一直留在平安县当捕快？
　　难道与其他江湖势力牵连到了一起？
　　目光看着章玄与上官御，陈渊的眼神中闪过一抹歉意，低声道：“具体的谋划，两位不要再问了，事关重大，并非不相信二位，但.实在不能透露太多，二位只要知道，想杀我，不是那么容易的。”
　　他没有说什么，谁也审判不了他的这种狂言，于他现在的地位和实力而言，能杀他的人很多，远的不说，单单武帝城就能轻易将他镇压。
　　天下第二叶向南，何等恐怖！
　　即便是朝廷在东海，也要看武帝城的脸色，可想而知，叶向南的威势究竟有多强。
　　再者，上官御和章玄如今虽然与陈渊已经算得上是好友，陈渊也认下了这两个朋友，但道神宫的事情不能透露。
　　甚至，连击杀那些云家和青云剑派的事情都不能透露出去。
　　陈渊不想在自己的身上打下太多的标签，他还得去京城，还得被皇帝重视呢，而皇帝一般最为看重的就是那些没有背景的孤臣。
　　章玄深吸了一口气，道：“陈兄，伱我之间本不该说这些话，但章某还是要说，千万不要跟魔道势力牵扯到一起，不然此事一旦败露，朝廷将再无陈兄立锥之地。”
　　这是他的肺腑之言。
　　其他道、佛、剑、儒，以及旁门左道都属于江湖势力，或与朝廷不睦，或与朝廷合作，但唯独魔道势力，一直与朝廷势不两立。
　　血州基本上已经彻底落入了魔道手中，朝廷几次都想派遣大军将其收回，双方已经彻底的撕破了脸皮。
　　终有一日会进行一场争锋。
　　魔道武者向来行事凶狠，无所顾忌，这也是对方不会与朝廷合作，甚至井水不犯河水的原因之一，他们只想限期动乱。
　　趁机修行魔功若是陈渊真的投身魔道的话，或许，他们日后都可能会兵戈相向。
　　所以，他是真的规劝陈渊不要跟那些势力掺和在一起，明明在朝廷拥有大好的前程，有姜河，有章系，甚至是皇帝的看重。
　　只要陈渊逐步发展下去，必然会成为朝廷重臣，可谓前途无量。
　　陈渊义正言辞的看着章玄道：“章兄放心，陈某曾经说过，誓与罪恶不共戴天，这句话一直都将铭记于陈某心中。”
　　“章某相信你，方才只是随口之言而已。”
　　章玄笑了笑。
　　他刚才有感而发，也是陈渊对待魔道势力的武者并不抵触，甚至与卫无涯都相谈甚欢，还得到了那位四大魔尊的开口相邀。
　　想要预防一下而已身为朝廷官员，总是要有自己的立场的，不然，日后一旦有人在朝中上奏折，会对陈渊非常不利，甚至，就算是现在，都有人看陈渊不顺眼。
　　说他行事狠辣，不像是朝廷官员，倒像是一尊魔头。
　　幸好陈渊出身巡天司，风格本就狠辣，不然若是出自其他，纵然功劳深厚，恐怕也会让人看不过眼。
　　朝廷虽然也以实力为尊，但官位同样很重要。
　　朝堂诸公的地位，可不比四大神使来的要低。
　　上官御犹豫了片刻，忽然道：“陈兄，你真的不考虑考虑舍妹吗？”
　　陈渊对他的情谊，上官御无以为报，如今也只能将妹妹送出，结个亲家，如此，上官家不插手也不可能了。
　　当然，主要他也是信得过陈渊的人品，宁愿将上官虹托付到陈渊的手中，也不想让她与其他家族联姻。
　　再有，陈渊如果真的娶了他妹妹，他岂不是立刻升格为陈渊的大兄？
　　陈渊摆摆手，道：“此事上官兄休要再提。”
　　上官虹姿色天赋都不错，但身上没有陈渊要的东西，不能助他修行，没有必要收下，再者，上官虹不似徐夫人。
　　她有上官家这个后台，陈渊如果收下，难道还能不给名分？
　　就算不说上官家，看在上官御的面子上，陈渊难道还能不给名分？
　　收她，弊大于利，况且，陈渊从来都不是一个见了女人就走不动道的性格，需要靠下半身思考，他权衡的是利弊。
　　再者，女色只会影响陈某人拔刀。
　　“这”“其中原因上官兄想必也能想清楚，在下便不赘述了，令妹天资非凡，容貌过人，又何必非要许给我呢？”
　　上官御张了张嘴，刚想说什么，忽然被章玄打断。
　　“陈兄说的不错，大丈夫何患无妻？
　　我看陈兄一心向道，无意于此，上官兄休要再提此事了。”
　　“姓章的，我知道你族中也有适龄女子，前几日还想说给我一门亲事，如今怎么又让我不要再提？”
　　上官御轻哼了一声。
　　章玄摸了摸鼻子，低声道：“上官兄勿怪，章某也只是开个玩笑而已。”
　　“章兄.你.”章玄不自然的笑了笑，说：“陈兄啊，俗话说得好，先成家后立业，你也不能光顾自己，也要考虑为你们老陈家开枝散叶不是，你家只你一根独苗，岂能不.”接着，他又笑了笑说：“章某有一堂姐，天姿国色，秀外慧中，正是陈家大妇的人选，实在不行，收上官虹当个平妻就是了。
　　你放心，只要你与我章家结亲，日后”“姓章的，某欲与你一战！”
　　上官御沉声道。
　　“好了，休要再说笑了，陈某向来不近女色，让二位失望了。”
　　陈渊直接开口拒绝，这句话其实并没有错误。
　　他本就是不近女色，都是女色近他.章玄爽朗一笑，算是将之前凝重的气氛给打破了，当然，他之前说的话其实也不是随口胡言，而是确有其事。
　　他的确有个堂姐，他父亲也的确暗示过他与陈渊结亲。
　　潜龙榜第一绝对是江湖中的佳婿了，若是陈渊想要结亲的消息放出去，不知多少势力会上赶着找上他。
　　算是妥妥的优质之选。
　　江湖中维系家族兴衰的除了后辈弟子的培养，便是互相各自联姻巩固势力，同时收拢那些天资过人的武者。
　　这件事陈渊很清楚。
　　别看上官御与古河还有云寒不睦，但他们这些世家还有宗门之间，其实都有或多或少的联系，自古至今，不外如是。
　　三人正闲谈着，经过通禀，叶尘白笑意盈盈的迎了上来，拱手笑道：“原来几位都在此，倒是省了叶某的事儿。”
　　“叶兄所来为何？”
　　“没有什么其他事儿，主要就是前来感谢陈兄的。”
　　叶尘白脸上洋溢着笑容，陈渊登顶潜龙榜第一，身为他的举荐人，叶尘白得到了很大的好处。
　　不仅家族资源开始朝着他倾斜，就连地位和职位都提升了不少，并且还被允许过几日进入家族秘境修行。
　　短时间内将修为提升上去。
　　而就在之前，也就是陈渊进入秘境之时收取仙灵之气的时候，一向神龙见首不见尾的城主叶向南居然接见了他！
　　这可是不小的殊荣。
　　在武帝城，叶向南几乎就相当于皇帝，而叶家也枝繁叶茂，子嗣众多，作为旁系的叶尘白，受到的重视并不高。
　　自出生以来，也只是与叶向南近距离接触过几次而已。
　　成年之后，更是一次都没有被接见过，这还是第一次，而对方见到他的第一句话，问的不是修行和其他，是陈渊，问他与陈渊之间的关系如何。
　　聪明的叶尘白怎会不知叶向南的意思，就是提点他一番，多于陈渊这等俊杰接触，拉近关系，还好，他跟陈渊本就是志气相投，关系不错。
　　如今自然要上门感谢一番。
　　“叶兄不必如此，你我本就是双赢，谈不上谢。”
　　平心而论，叶尘白也的确帮了他几次小忙，如今既然有机会，还回去也没有什么大不了的。
　　不管怎么说，叶尘白都是叶家子弟，与其交好对陈渊没有任何坏处。
　　“陈兄高义，但不管怎么说，到了武帝城都算是到了叶某的地界，之前因为登仙战，没有好好招待，在下准备了数日时间，专门托人预备了一席上好的酒菜，几位切莫推辞，在下知道几位即将离开，下次再见不知是何时了，必须要痛饮一番。”
　　叶尘白爽朗一笑。
　　“好，那就尝尝叶兄准备的酒菜。”
　　上官御道。
　　“早闻武帝城内有不少稀罕东西，今日也算是有口服了。”
　　章玄笑道。
　　“也好，此行便算是送行饭吧。”
　　“决不让几位失望，对了，此次过来还有一件小事，要找陈兄。”
　　叶尘白淡淡一笑，目光动了动，忽然提起。
　　“有何事叶兄直言便是。”
　　“刚才进入登仙楼之时，有人托我给陈兄带句话儿，说是东瀛柳生家族.”


第406章 机缘，天地烘炉！（7k大章为盟主4401大佬加更）
　　“刚才进入登仙楼之时，有人托我给陈兄带句话儿，说是东瀛柳生家族的人，想要求见陈兄一面，化解恩怨。”
　　叶尘白如是道。
　　“柳生家族？”
　　陈渊眉头一挑，目光闪动，他的确与柳生家族结怨过，当初在南陵府的时候，那名东瀛武者柳生真一曾经挑战过他。
　　最后被他生生打死，夺了气运。
　　从那所谓的云江龙神身上拿到了那片真龙遗鳞。
　　刚开始的时候，还有消息传出柳生家族的人要为柳生真一报仇，但是由于姜河放出了话，才让那些东瀛倭奴不敢妄动。
　　本以为此事至此了结，没想到这些倭奴又找上了门来！
　　想想也对，据陈渊得到的情报，柳生真一的兄长柳生武义曾是潜龙榜前五十的强者，只不过后来由于潜龙榜的混战，将其挤了下去。
　　他原本还想着趁机灭了那家伙，只可惜他被挤下去之后，便再无动静，陈渊的想法暂时也就作罢了。
　　毕竟，他总不可能专门去一趟东瀛。
　　眼下，居然上赶着找上了门来，有意思.还专门找上了叶尘白。
　　“东瀛的柳生家族。”
　　章玄眉头一蹙，显然听过这个名字。
　　东瀛虽然只是东海之外的蛮夷之地，但毕竟也是一国，而柳生家族则是东瀛三大家族之一，更是隐隐为三大家族之首。
　　实力不容小觑，根据他父亲曾经说过的话，柳生家族的实力足以比肩江湖中的顶尖大派，族中极可能有阳神层次的真君强者坐镇。
　　“陈兄还曾与东瀛蛮夷有过仇怨？”
　　上官御目光一惊，有了与之前章玄差不多的感触，修为实力提升算是一绝。
　　但这招惹仇家的速度也是一绝。
　　中原大地的还不止，连海外蛮夷都有仇家，还真是不凡。
　　“不错，柳生家族的人的确是这么拜托我的，希望由我牵线，能与陈兄见一面，当然，若是陈兄不愿，也只当叶某没有说过此话就是了。”
　　叶尘白笑道。
　　柳生家族的人的确给他送了些礼物，但这些还不足以让他借着自己的面子邀请陈渊，对他而言，陈渊不仅仅只是一个朋友。
　　更重要是对方能带给他利益。
　　以利益作为纽带的朋友，才是最好的朋友。
　　陈渊沉思了片刻，沉声道：“既然对方都托到了叶兄身上，陈某见他们一面倒也没什么，不过，让他们先等着吧，等到宴会过后再见。”
　　他还不至于连一个柳生家族的人都不敢见。
　　“好。”
　　叶尘白爽朗一些，接着，直接带着陈渊、章玄一行人，来到了他之前准备好的地方，仍然是位于登仙楼，只不过是第五层。
　　里面的装饰非常不错，古色古香，倒真有点财大器粗的意思了。
　　这一次的送行宴叶尘白花了不少心思，从陈渊还没有来的时候就已经在准备了，就是等到对方登顶第一之后再当做庆功宴。
　　只不过之前陈渊在登仙战中受了些伤势，接连几日都没有时间这才拖到了今日。
　　宴席之上一共准备了十余道上等佳肴，每一道都是稀世珍品，有东海海域的无骨灵鱼，有南疆妖族的三蛇羹。
　　有北蛮边疆的天灵虫草，有西域的.也就是武帝城包罗万象，天下各处武者都能在此见到，也能得到那些地方的特产，不然，想要凑齐这些东西还真不是什么容易的事儿。
　　最为珍贵的还是灵茶和灵酒，据叶尘白说这些都是化阳真人才能品用的，能得到可废了他不少的功夫。
　　上官御说，单单就这么一席酒宴，至少也得价值十枚元晶，叶尘白此次绝对是下了血本了。
　　宴会一共有五人，陈渊居于首，无人有异议，接连两次为上官御出头，他已经将陈渊奉为兄长，叶尘白此次主要也是因他。
　　章玄修为毕竟低一些，也不会多说什么。
　　除此之外，最后一人便是上官虹了。
　　显然，上官御还是没有熄了他的小心思，想将妹妹托付给陈渊，然后一跃而上，成为陈渊的大兄。
　　这些上官虹毫不知情，专门还敬了几杯酒水给陈渊，感谢他为兄长上官御出气，之后便连干三碗灵酒，让几人侧目。
　　不得不说，上官虹的身上的确有一股英姿飒爽的气质。
　　被陈渊夸赞为巾帼不让须眉。
　　宴席上的气氛很热烈，因为本质上来说他们都算是自己人，关系本就不远，自然不会有多少疏远。
　　陈渊几人品茗着灵酒，谈论着修行之事。
　　陈渊已经告诉了他们，准备在近日结丹，不会再继续耽搁下去，让章玄有些艳羡，要知道，当初他凝罡巅峰的时候，陈渊还只是筑基境界。
　　等到他突破通玄之后，陈渊也突破了通玄。
　　如今他连通玄后期都还没有达到，但陈渊已经在准备结丹之事了，如何能不让他心中羡慕？
　　上官御也表示说会在近期结丹，登仙战过后，再压制已经没有什么意义了，接下来就是结丹，正式成为宗师。
　　经过一系列的事情他也算是看出来了，没有宗师修为在家族中终归还是没有话语权，他的目标是取而代之，从他父亲手中拿到家主之位，唯有如此，才能在上官家族拥有说一不二的权势，绝不会像是现在这样，因他起的事，可家族也给不了他太多的帮助。
　　着实有些憋屈。
　　上官虹静静的听着他们的谈论，没有发表什么话，她现在虽然也是通玄修为，但相比较他们几人来说，差距还是有点大。
　　距离丹境还有很长的一段距离。
　　接着，话题一转，几人又开始说起了江湖中的一些大事，说朝廷局势，说景泰为人，说起了风云榜，说起了.至尊榜。
　　这一说，便是半日时间，几人都很畅快，感觉无比舒心，有时候，一壶老酒，几个朋友，就能让身心彻底放松下来。
　　酒过三巡，菜过五味，上官虹最先不支，由于修为比陈渊等人稍弱，本身就有些抵御不了灵酒的强大力量。
　　脸上已经露出了些许红晕。
　　正说着话，外面忽然进来一名登仙楼的武者，躬身走到叶尘白的耳边，轻轻喃语了几声，让叶尘白眉头微蹙，沉声道：“让他们继续等着。”
　　陈渊深吸了一口气，将手中酒杯放下，淡淡道：“是柳生家族的人？”
　　“正是，想必是等的有些不耐烦了。”
　　他们已经喝了半日时间，对方等的不耐烦也很正常。
　　“些许倭奴，也敢逞凶？”
　　上官御轻哼了一声。
　　中原大地自古以来都是天下中心，乃是各方蛮夷的天朝上国，尤其是前楚之时更盛，为各方所敬仰。
　　他们这些中原人，自然而然的也就油然而生的了一些傲气。
　　即便柳生家族是东瀛三大家族之一，可在众人的眼中，仍然算不了什么，发自内心的便有一股鄙夷。
　　陈渊摇摇头，淡淡道：“既然他们这么想见我，就让他们进来吧。”
　　叶尘白看了一眼陈渊，见他不似说笑，冲着身旁的武者吩咐道：“让他们进来吧。”
　　“是，属下遵命。”
　　“哒哒.”一阵清脆的脚步声，从门外传来，经过通禀，外面的几个东瀛武者走进房间，为首之人是标准的中原打扮方式。
　　一袭棕色条纹长袍，长发被扎起，一双眼睛细长，充满着锐利的光芒，唯独腰间挎着的是一柄不同于中原的长刀。
　　比巡天司的制式长刀要更加修长一些。
　　男子嘴唇略薄，鹰钩鼻，不苟言笑，周身逸散着一股通玄后期的强大气息，整个人都好似一柄长刀。
　　在此人身后跟着的则是几个随从，但修为也不算低，都有通玄修为，统一的东瀛衣衫，面无表情的跟在为首之人的身上。
　　为首男子在上官御等人的身上环视一遍，定格在了陈渊的身上，躬身道：“东瀛柳生氏，柳生武义，见过陈青使。”
　　柳生武义躬身过后，其身后的几个东瀛武者，也都随之轻轻弯腰，以示敬意。
　　而陈渊则是下意识的张开了天眼，然后便看到了对方身上浓郁的一抹青色气运，心中一动，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，这一次的气运来的还真快。
　　他本以为要到之后才能随缘得到，没想到这么快就送上了门。
　　还真是.好事。
　　“柳生家族见我，有什么事儿要说？”
　　陈渊淡淡问道，脸上没有表现出丝毫的异常神情，动手肯定是要动手的。
　　但最好肯定还是要找一个合适的理由。
　　不然，屡次如此，必然会让人察觉到异常。
　　柳生武义站直身躯，沉声道：“此次来，是想与阁下交个朋友。”
　　“先坐吧。”
　　陈渊指着一旁的座椅道。
　　“多谢陈青使。”
　　柳生武义再度躬身，接着缓缓坐下。
　　东瀛的倭奴的确是这样，知小节而无大义，陈渊也并没有感觉到什么诧异之色。
　　“柳生真一死在我手中，你却要与我交朋友，有什么目的直言就是了。”
　　柳生武义听到柳生真一这个名字，眉头微蹙，自己的亲弟弟死在对方的手中，他当然想要报仇，但被家族给阻止了。
　　以免引得姜河震怒，影响家族在中原的大计。
　　后来他打算在登仙战上彻底将陈渊灭杀，但还没有等着过多久，对方就已经登上了潜龙榜第一，这下子就不是他想不想报仇的事儿了。
　　而是陈渊杀不杀他了。
　　所以他才决定不参加此次登仙战，任由排名被顶下去。
　　“江湖纷争，生死由天，真一死在陈青使手中，是他之幸事。”
　　柳生武义低下了头颅，当日登仙战他是亲自观战了的。
　　只不过站的非常远，不引人注意。
　　亲眼见证了陈渊的恐怖。
　　以一敌众，强势登顶，尤其是与左承宗的那一战，更是不输于丹境宗师的争锋，令他心中震撼进而便是恐惧。
　　这是东瀛的传统，向来都是慕强的。
　　他承认，观摩完那一战之后，他对于陈渊心有恐惧。
　　只可惜，家族还是将他派来见了陈渊。
　　“呵呵.”陈渊嘴角勾起一抹冷笑，生死勿论的本质，是因为他有着让柳生家族重视的背景，不然，根本不可能是这样。
　　当初若不是姜河放出了话，柳生家族的人怎么可能那么轻易罢休。
　　换句话说，现在他如果有十大仙门这等背景，有真君护持，古家当日还敢放出那等狂言吗？
　　青云剑派和云家还敢联手截杀他吗？
　　“武义此次来，一是恭贺陈青使登顶第一，送上一些东瀛的礼物，二则是想与阁下谈一桩交易。”
　　柳生武义低声道。
　　“东瀛倭奴能送上什么礼物？”
　　上官御轻笑了一声，就当着柳生武义的面直接说他是倭奴，让柳生武义的脸上闪过一抹怒意。
　　“阁下虽说中原世家子弟，也不可辱我东瀛。”
　　“呵，辱你又能如何？”
　　上官御似笑非笑的看了对方一眼。
　　“你”“好了，柳生道友想说什么，直接说就是了，陈兄的时间有限，没工夫在这里与伱掰扯。”
　　叶尘白适时的插了一句嘴。
　　柳生武义轻哼了一声，目光转向陈渊，沉声道：“柳生家族为陈青使准备了上等美姬七名，具都是我东瀛世家女子，为陈青使准备了上等灵刀一柄，元晶三十枚。”
　　陈渊指着桌上的酒菜，淡淡道：“单单这一桌酒菜就价值十枚元晶。”
　　“方才说的只是开胃菜，只要陈青使答应与我柳生家族做交易，还有更大的宝物奉上。”
　　柳生武义立刻道。
　　“说说吧。”
　　“登仙战登顶都能得到一枚登仙果，此物我柳生家族有大用，只要陈青使愿意拿出来，柳生家族的条件一定让阁下满意。”
　　“我柳生家族乃是东瀛三大家族之首，坐拥一座大岛，富可敌国，便是中原也没有多少能够比得上，即便是辅助结丹的宝物，也有不少。”
　　说到家族，柳生武义的脸上凝现出一抹自傲。
　　在中原柳生家族的确被称作蛮夷，但是在东瀛，柳生家族便是堪比皇帝的存在，掌控万千人的生死。
　　“就这些吗？”
　　柳生武义没有听出陈渊话语中的意思，继续道：“除此之外，柳生家族还希望陈青使能帮我们一个小忙。”
　　“说说看。”
　　“我东瀛武者想要融入中原，准备在青州之内供奉一些长生牌位，希望陈青使能在姜河金使之前美言几句。”
　　“长生牌位。”
　　陈渊目光一寒凝声问道：“云阳府金华寺里面的东瀛武者牌位就是你们柳生家族的手笔吧？”
　　“不错。”
　　柳生武义点了点头，笑道：“除了金华寺，还有青州以及云州的一些州府，都有我东瀛武者的牌位，我等蛮夷仰慕中原文化，心向往之，只望青使答应，东瀛百姓必将永生铭记青使的恩德。”
　　在他的眼中，一些中原武者自诩天朝上国，十分倨傲，但若是将自己的地位放低，说仰慕中原，那便会让不少人帮忙。
　　而这其中真正的大计，则无人能知。
　　是的，这些长生牌位的供奉关乎一桩东瀛武者的大计划，那些供奉牌位的州府也不是杂乱无章，而是有迹可循。
　　只可惜真正的大计划他地位太低不得而知，但从父亲的口中他猜也能猜到，绝对是一桩关乎家族崛起的谋划。
　　中原，自古以来都是东瀛武者所向往的地方。
　　随着时间的推移，自然也就生出了一些不该生出的想法。
　　陈渊笑了，他看着柳生武义道：“那你可知道，金华寺准备在青州汤山府立下寺院被我诛灭的事情？”
　　“嗯？
　　青使为何如此？”
　　显然他现在还并不清楚这件事。
　　“因为.你区区东瀛倭奴，何敢在我中原立下长生牌位。”
　　陈渊目光一凝，站起身直接将面前的桌子掀翻。
　　借口找到了，大义名分！
　　当然，他本身也很对这件事生气，无论是前世还是今生，中原都是天朝上国，区区倭奴，卑贱如狗的东西，也敢在中原大地逞凶！
　　桌子一翻，章玄等人立刻站起身，看向柳生武义的目光中充满杀机，只有叶尘白还不太明白状况，不清楚为什么陈渊突然暴怒。
　　还直接将桌子给掀翻了！
　　还好，酒菜算是吃完了，不然损失可就大了。
　　“陈兄息怒。”
　　叶尘白连忙劝道。
　　柳生武义僵在当场，还没有从陈渊突然爆发的态度中回神儿，陈渊强横的气势，直接笼罩整间房间。
　　直到身上打了个激灵，柳生武义才匆忙站起身，不解的问：“陈青使为何震怒？”
　　“因为你东瀛倭奴，不配在我中原被供奉，知小节而无大义，若是你没有被我碰上尚且罢了，但你既然为我所知，东瀛在青州的任何牌位一个都别想留，这些东西，就该被扔到茅房污秽之地，被万千人践踏。”
　　陈渊甚至这些倭奴的习性，一旦崛起必将反噬。
　　原本他还以为只有云阳府一府之地有那种东西，现在看来，这些东瀛倭奴所图不小，力所能及之下，他不会坐视不管。
　　听到这些话，柳生武义瞬间有些慌乱，但随之便是大怒，怒视着陈渊道：“陈青使，你可知这么做的后果？”
　　“君子有所为，些许后果又能算得了什么？”
　　从对方展露气运的那一刻起，就已经宣告了死亡，而他，在有限的条件下当然要为自己搞一个好借口。
　　如此，就算是为人所知，也不怕什么。
　　“既然如此，那便没什么好谈的了，吾等告辞！”
　　柳生武义深吸了一口气，压制住心中的怒意，在陈渊的面前，他可不敢拔刀相向。
　　说罢之后，柳生武义便准备带人离开。
　　但陈渊怎么可能给他机会，目光微寒的看着对方，淡淡道：“谁允许你走了？”
　　柳生武义脚步一顿，转过头，目光平静的说：“陈青使还有何事？”
　　“既然来了，就别走了。”
　　叶尘白瞬间一惊，立刻劝道：“陈兄不可！”
　　他很清楚陈渊的性格，这是准备直接将对方给留下来了。
　　但.武帝城可是不允许私斗的。
　　若想解决恩怨必须去专门的擂台上解决，不然，武帝城的那些守卫可不管动手的是什么人，尽皆都会镇压。
　　这样的事情，已经出过无数次了。
　　他不是反对陈渊击杀柳生武义，只是不想他因此而惹上麻烦。
　　柳生武义凝视着陈渊：“怎么，陈青使难道还想将我留下不成，你敢吗？”
　　“有何不敢？”
　　陈渊抬起手，直接阻止了叶尘白继续劝说的话，而章玄等人则是拔刀相向，警惕的盯着柳生武义带来的几个随从。
　　“武帝城不许私斗，你若敢杀我，你自己也活不了，”柳生武义轻哼了一声，淡淡道：“在下就站在这里，你若敢动手，尽管动手便是！”
　　陈渊笑了，笑的很放肆，下一刻，身形猛然动了，在虚空中划过一道残影，接着，皇屠刀一股强横的凶戾气息笼罩整个登仙楼。
　　让柳生武义的身躯猛然一顿。
　　“唰！”
　　一缕锋锐的刀芒瞬间闪过，冲霄而起。
　　“砰！”
　　柳生武义的脑袋瞬间落在地上，眼睛瞪的很大，仿佛在临死之前见到了什么恐怖的场景，以陈渊现在的实力。
　　即便是通玄巅峰的武者，只要不是潜龙榜前十，他就有把握瞬杀，不给对方任何反应的机会，他弯下腰抓住柳生武义的脑袋，淡笑道：“这辈子没有见过这样的要求，陈某向来心善，自然要满足他的愿望。”
　　周围寂静无声，听着陈渊的呢喃，柳生武义带来的那几个通玄随从刚想抽刀动手，上官御和章玄即刻上前。
　　可还没有等他们动手，皇屠刀内的凶戾气息直接将他们笼罩，各自狰狞着面孔，不甘的轰然倒在地上。
　　区区通玄，蝼蚁而已！
　　陈渊的眼底闪过一抹青色气运的光芒，如同游龙一般，钻入了他的灵台，意识深处，将那股气运吸收之后。
　　一股无形的波动震颤，很快，一抹新的气运指引便涌上了陈渊的心头。
　　“东海孤山锁龙川，天地烘炉炼神丹！”
　　机缘，指引！
　　陈渊睁开双目，眼底射出一抹精光，果然，这一次的机缘就是他目前所最为急需的上等福地，天地烘炉看来，他结丹不远矣。
　　还好，这上等宝地所在之所乃是东海，无需跑的太远，事后只需调查调查，以登仙楼的本事，想必找到这所谓的锁龙川也并非一件太难的事情。
　　终于快要结丹了！
　　唯有结成真丹，才能算是江湖中的中坚层次，拥有莫大的权势，而他，也将向着更高的层次再度攀升。
　　“陈兄.你.”叶尘白看着满地的尸体，一时之间有些说不出什么话，这可不是一件小事，在武帝城，尤其还是在登仙楼动手。
　　绝对会引得巨大的震荡的。
　　而这些事都是因他而起，如果不是他将那些东瀛武者引荐，也不会引得陈渊震怒了，想到此处，长长的出了一口气。
　　“叶兄你也听到了，是他自己刻意求死的。”
　　陈渊转过头，轻笑一声。
　　他在此处动手也是不得已而为之，登仙楼是最好的时机，一旦错过，对方万一被柳生家族的强者护持，他的机会就小多了。
　　而且，他也等不了那么久，在对方将他激怒，自身找到了借口之后，顺势也就直接动手了。
　　当然，他也清楚，这或许会有一些麻烦。
　　不过还好他动手的时候也算是迅速，没有造成太大的影响，叶尘白帮帮忙，此事想必也不会闹的太大。
　　叶尘白低头看着死不瞑目的柳生武义，深吸了一口气，挤出一抹笑容：“陈兄说的对，是柳生武义自己求死，怨不得旁人，叶某找一找家族长辈，将此事压下去。”
　　“叶兄，柳生武义等人进入登仙楼，见到的人多吗？”
　　陈渊忽然目光一动。
　　“倒是没有几人。”
　　叶尘白狐疑的看了一眼陈渊，没明白他话语之中的是何含义，登仙楼可不是想进就能进的。
　　除了登仙战的时候让那些潜龙榜俊杰入住，其他时候基本都是封闭的，即便是开放，也只是下面三层而已。
　　“这就很简单了，柳生武义的死跟陈某又有什么关系？”
　　陈渊嘴角一勾，随手一挥，地上的几具尸体瞬间化为飞灰。
　　随风飘向了外界。
　　“不错，方才陈兄明明就是兴之所至，习练了一招刀法而已。”
　　章玄沉声道。
　　“柳生武义是谁，在下没见过啊。”
　　上官御爽朗一笑。
　　叶尘白嘴角抽了抽，这一次算是见到了陈渊的行事风格，只要没有确凿的证据，谁能说他动手杀死柳生武义了？
　　再加上方才陈渊只出了一刀，动静算不上大，若是他找一找家族长辈，此事遮掩遮掩，也就过去了。
　　当然，这个过去指的也只是武帝城的规矩，柳生家族的人一定会知道柳生武义等人是怎么消失的。
　　但虱子多了不怕咬，为了气运招惹几个仇家很正常。
　　反正他们之前就已经结怨了。
　　“几位说的对，吾等只是在喝酒而已。”
　　叶尘白目光动了动，随即笑道。
　　“是极！
　　是极！”
　　“几位先稍后，叶某先去处理一些首尾。”
　　“叶兄，多谢了。”
　　“无妨，些许小忙叶某还是能帮的。”
　　————感谢4401大佬八万点币的打赏，这一章七千两百字为大佬加更。
　　感谢少年董书友打赏的五千点币。
　　还有一件事真不是水，之前有书友说进展太快了没有细节，石头也只是听从大家的意见而已，大家勿喷，我多更就是了。
　　这个月三十一天，我已经更了快二十九万了，平均每天日万，写书以来，更的最多的一个月，在这里求个月票，本月没有双倍了，大家手里有的话就帮忙投一下。
　　马上就两千月票了，感谢大家支持！
　　！！


第407章 化阳截杀，道主现身（不可错过）
　　在叶尘白的帮助下，一切进展都很顺利，武帝城的那些守卫根本没有被惊动，仿佛此事从未出现过。
　　而此刻，在武帝城某处酒楼之内。
　　一名身着东瀛武道长袍的长须男子负手而立站在楼顶，目光有些不解，按时间算柳生武义前去拜访陈渊的时间已经够久了。
　　自清晨离去，至今天色已然有些昏暗。
　　难道是与陈渊相谈甚欢，对方留他做客？
　　似乎也不是没有这个可能。
　　他是柳生真一与柳生武义的父亲，柳生天野，是当代柳生家族的族长，修为赫然达到了化阳层次，甚至距离真君都不远矣。
　　此次来到中原便是为了东瀛的大计，三大家族联手，在中原布阵，就是为了让东瀛武者逐渐融入中原，进而.掌控中原！
　　他们地处东海蛮夷之地，看似物产资源丰富，但实际上根本比不得中原，天地元气更是薄弱，根本诞生不了拥有绝世天资的武者。
　　自登仙榜立下以来，东瀛武者至今连前三都没有达到过，可想而知东瀛有多偏僻，当然，最主要的原因，其实还是因为一桩巨大的秘密。
　　这桩秘密连他这等存在都所知不详，只知道东瀛日后有可能会遭受大难，将不适合生存，所以，现在东瀛武者已经开始逐步融入中原了。
　　只可惜，虽然他们如今有些进境，但中原的那些世家宗门包括朝廷都对于东瀛不喜甚至是厌恶，唯有佛门慈悲，愿意接纳。
　　正想着这件事，忽的，柳生田野目光一凝，猛然看向身后，一袭白袍的方宏泰瞬息之间从远方挪移而来。
　　“方楼主。”
　　柳生天野学着中原的礼仪，拱手抱拳。
　　“柳生家主怎么来了武帝城都不打声招呼呢？”
　　方宏泰笑意盈盈，眼角有些褶皱，化阳之上的强者来到武帝城是需要跟登仙楼打声招呼的。
　　这也是武帝城的规矩，因为化阳强者已经算是江湖中的上层武者，所能造成的破坏非常大，若是不加以遏制，极可能会出现动乱。
　　柳生天野的眼中闪过一抹不自然，低声道：“在下只是待上片刻，今日之前会离开此处的。”
　　“若是如此，自然最好。”
　　方宏泰淡笑着说。
　　“方楼主，之前说过的那件事，叶城主那边真的不再考虑考虑吗？”
　　早在月余之前，他就曾来过武帝城，找上方宏泰想要与武帝城达成一个交易，毕竟，东瀛武者想要进入中原几乎必经武帝城。
　　此处的位置太好，刚好占据着整个东海最好的地方，说实在的话，东瀛几大家族并非没有觊觎过武帝城，但想了想天下第二的叶向南，以及武帝城的底蕴，最后还是暂时熄了这个心思。
　　但叶向南当时直接开口拒绝，甚至没有给他们第二次求见的机会，他们这才将目标转向云州与青州。
　　方宏泰目光平静的看着远方，淡淡道：“此事不必再提，东海再大，也没有一丝多余之地，给不了东瀛武者容身之地，附近的那些海外小岛更是想都不要想。”
　　“我东瀛三大家族可以带给武帝城巨大的利益，只要武帝城同意让出一片地方就好。”
　　“柳生道友，中原广袤，百倍于东瀛，你觉得武帝城能看上那区区的一点利益？
　　另外，城主已经放了话，你们也不要妄想通过朝廷施压，在东海，是我武帝城说的算，没有叶城主的点头，你们一丈土地也得不到。”
　　“叶城主欺人太甚了吧！”
　　听到这句话，柳生天野的眉头一蹙。
　　即便是脾气再好，听到这样的话也会被激怒。
　　方宏泰笑里藏刀，淡淡道：“莫说是东瀛，即便是皇帝也没有被城主放在眼中，伱们的一些小心思瞒不过城主，别处武帝城管不了，但在东海，若是还想让东瀛武者自由通行，就别做出那些触怒城主之事，这些都是城主之前说过的话，方某也奉劝柳生道友一句话，勿谓言之不预也！”
　　柳生天野眼底闪过一丝杀机，脸上却不动声色，颔首道：“方楼主放心，既然叶城主不许，吾等自然不会再提此事，之所以想要拥有一处容身之地，也只是因为东瀛武者仰慕中原天威而已。”
　　“呵呵.”方宏泰皮笑肉不笑的点了点头。
　　果然，这些东瀛武者的确如城主之前所说的那般，在弱者面前凶戾暴虐，但在强者面前即便对他再过侮辱，也会表现的温顺无比。
　　啧，真像是狗啊！
　　感受着方宏泰的目光，柳生天野有些不太自然，深吸了一口气，拱手道：“既然叶城主不允，那在下便告辞了。”
　　“好走.不送！”
　　“此番多谢叶兄了。”
　　陈渊拱手笑道。
　　不管怎么说，他这一次在登仙楼内动手总归是有些冲动了的，虽然不惧那些麻烦，但若是能够化解的话自然还是最好的。
　　“陈兄无需如此，叶某能帮上的也只有这些小忙了。”
　　“这些就足够了。”
　　“陈兄最近行事也定要小心，柳生武义与柳生真一被称作柳生双刀，是柳生家族这一代最为出色的两个子弟，如今陈兄将他们全部都给除掉了，柳生家族那边恐怕不会善罢甘休。”
　　叶尘白的面色很是凝重，他就是有些不明白。
　　为什么陈渊一定要杀掉柳生武义，与柳生家族结下死仇，难道真的不惧任何报复，他背后的势力难道就真的那么强？
　　“无妨，陈某心中有数。”
　　他的仇人够多了，也不怕再多一个柳生家族了，况且，没有一个强大的敌人当做对手，他提升实力的动力也没有那么足。
　　这些势力终将会成为他的垫脚石，一步步的见证他走向至高！
　　见到陈渊这副作态，叶尘白长出了一口气，也不再多问，只要对方能应对就好，其他的他也帮不上什么忙。
　　“陈兄，你刚才不是说还有事要问叶兄的吗？”
　　上官御适时的说了一句，转移了话题，一直说什么仇家，气氛总归是有些低沉的。
　　“哦？
　　陈兄还有事要问？”
　　叶尘白眉头一挑。
　　陈渊目光闪动，笑道：“确实有一件小事要找叶兄问问。”
　　“陈兄尽管开口，托陈兄的福，在下在登仙楼的职位又有提升，权限也大了不少，只要是在能力范围之内的，绝对让陈兄满意。”
　　陈渊颔首，旋即道：“陈某想知道东海可有一处名为锁龙川的地方？”
　　“锁龙川？”
　　听到陈渊口中的这个陌生的地名，章玄上官御包括叶尘白都有些不解，不明白此地是什么东西，还有，对方问这个地方做什么？
　　“叶兄没有听过？”
　　“确实有些陌生，陈兄确定在东海？”
　　“确定。”
　　陈渊准确的点了点头，同时也松了一口气，既然连叶尘白这个东海本地人都不知道此地，那看来此处真的不为人知。
　　是一处偏僻之地。
　　而这，正合他的想法，他估摸着自己这一次结丹的动静恐怕跟左承宗一样都不会太小，若是能低调的话，自然还是要低调。
　　而且，他正准备在此地设伏，若是青云剑派与云家的人真的敢对他动手的话，那，此处就是他们的葬身之地，埋骨之乡。
　　上官御的眼睛忽然眯了一下，突发奇想是不是陈渊要突破了？
　　他对于之前峨眉山无字天碑的事情一直都有很大的好奇，在陈渊表示要去观景之后不久，那里的天碑便被毁了。
　　纵然陈渊不承认，但他仍然觉得陈渊与天碑的损坏有些牵连。
　　“好，那叶某便让人去查一查。”
　　他没有多问，直接颔首，吩咐了身边的一个登仙楼武者一句，对方直接转身离开。
　　约莫一刻钟之后，那名武者手捧着一封折起来的纸张恭敬的交到了叶尘白手中，而他看也没看，转头就交给了陈渊。
　　打开纸张，上面有一些详细的介绍。
　　他所说的锁龙川，又名锁龙山，不在武帝城附近的陆地上，而是在海上，是一座孤岛，距离武帝城很远，足有二百余里。
　　若是在其他地方入海的话，最近距离陆地也有几十里。
　　那地方的来历也很传奇，据传当初楚太祖还没有立国的时候，曾在东海掀起过一场浩瀚的征伐，与东海之内的妖族强者展开了一场大战。
　　传说那一战，打的山川崩裂，海水倒流，原本锁龙山其实是位于陆地边界的，只不过周围上百里都被打塌了。
　　这才在那里形成了一座孤岛。
　　而其之所以得名，是因为有东海妖龙的血洒遍了整座山，将此地染红，这才因此而得名，而且也不止是锁龙川一个名字。
　　还有龙血山、镇龙山、覆龙川等名字。
　　锁龙川只是其中之一而已。
　　当然，这也只是一个不可捉摸的传说而已，毕竟，迄今为止，距离大楚刚刚立国的时候已有近千年的时间。
　　岁月流转，时光更迭，早已经物是人非。
　　那里因为传说的缘故，几百年前据传也有不少人前去寻宝，但久而久之，也就无人问津了，因为那里完全就是一处孤零零的山川。
　　连草木植被都没有，生灵也非常稀少，也就是近年来才有了点生机，早年间甚至连渔民都不敢上去。
　　觉得此岛太过邪异，通体赤红。
　　而且此地天地元气稀薄，位置又很偏僻，现在除了那些打鱼的渔民偶尔歇脚，很少有人前去，至于其山体赤红的原因也早已经被人找到了。
　　乃是此山有一种名为赤铁矿的矿脉，加之附近红珊瑚太多，所以才造成了一眼望去，有些通体赤红。
　　另外，赤铁矿价值很低，开采得不偿失，所以，几乎没有武者去将那里占据。
　　看完之后，陈渊的眼中闪过一丝满意之色，刚好符合他的设想。
　　“陈兄，莫非着锁龙川有什么不为人知的宝物？”
　　叶尘白半开玩笑的问道。
　　“是啊，若是此地有什么隐秘的宝物，陈兄可不要忘了我们这些朋友。”
　　上官御随之附和道。
　　陈渊撇了撇嘴，不以为意的将手中的东西递给了上官御：“上千年都没有在上面找到什么宝物，难道陈某一去就有了？
　　上官兄啊，你也太高看我了，我又不是老天爷的亲儿子。”
　　“这可不一定。”
　　上官御心中暗道了一声。
　　当初他也不信，但事实狠狠的抽在了他的脸上。
　　“玩笑之言而已，不过陈兄问此处究竟有什么原因？”
　　章玄淡淡一笑。
　　“没什么，其实我也是之前途径东海的时候，听人提到了一嘴，原本也没有记在心中，眼下诸事已了，想着出海看看，这辈子还没见过海外，属实是有些遗憾。”
　　“这话陈兄你自己信吗？”
　　章玄轻声道。
　　“就是，陈兄直言就是了，何必隐瞒。”
　　“真想知道？”
　　“这是自然。”
　　“也不是什么大事儿，之前我就说过，若真是有人想对我动手的话，其实也正合我意，只不过，不太好让人知晓而已，所以才想着将地方放在海外。”
　　“几位如今既然知道了，可千万不要外传出去。”
　　陈渊半开玩笑道。
　　“陈兄放心就是，章某一直都很嘴严。”
　　“叶某亦然。”
　　“我也一样。”
　　“那便好。”
　　“不过，陈兄你当真要如此？”
　　“有时候，麻烦不解决就永远都是麻烦，有时候，解决了，就不再算是麻烦。”
　　陈渊的目光转为沉静，望着前方的景象淡淡道。
　　陈渊终归还是离开了，原本章玄与上官御还想着与他一起面对有可能到来的截杀，但被他给拒绝了，并告诉他们，这件事不许告诉任何人。
　　不然，以后朋友就没得做。
　　其中利害，章玄等人也都清楚，甚至当着陈渊的面就要发下血誓，但被陈渊给阻止了，没有那个必要。
　　就算青云剑派的那些人不来，对他也没有什么损失。
　　毕竟，他最根本的目的其实还是结丹，至于反杀那些人只不过是一个添头而已。
　　拜别叶尘白，几人相约日后相见，章玄准备回到南陵府，而上官御则也是回去家族闭关，他们都有着光明的未来。
　　怀揣着登仙果，陈渊出了城池，刚出去，就有人联系他自爆身份说是道神宫的人。
　　一番验证，确认无虞，陈渊将锁龙山这个地点告诉了对方，而出乎他预料的是，对方并没有开口要拿走登仙果。
　　他原本还以为道神宫对于登仙果如此看重，一定会迫不及待的将此物取走的。
　　告诉了对方之后，陈渊便没有太过掩饰身份，当然，为了掩人耳目，他还是遮掩了不少，只不过这样的遮掩，对于普通武者来说很难寻。
　　可若是青云剑派或者云家这样的江湖大宗来说，便算不得什么了，真要是想杀他，一定早就做好了准备。
　　而他，也想趁此机会，彻底见识见识道神宫的所有道主。
　　不知一共有几位。
　　从武帝城离开之后，陈渊顺着叶尘白给他指引的道路，非常快速的便达到了距离锁龙山最近的一处陆地。
　　从一处渔民的手中以十两银子的价格，他买下了一艘小船。
　　以真元催动，像是一艘利箭一般，直冲向了锁龙山的方向。
　　一路上都很顺利，陈渊用了半日时间，看着地图，终于是抵达了锁龙山附近，周围的确没有什么人烟。
　　非常偏僻。
　　望着前方通体血红的一座山峦，陈渊顿住了脚步，深吸了一口气，低声道：“总算是到了。”
　　结丹之地！
　　感受着附近稀薄的天地元气，陈渊没有迟疑，更没有表现出什么异样，一步踏出，直接御空而行，来到了这座孤岛的上空。
　　小岛不大，方圆不过十余里而已，倒是有几处山峰，他张开着天眼，一寸寸的搜查，终于，在小岛的最中心处发现了久违了的青色气运光芒。
　　锁龙山！
　　他面前那座其貌不扬，与其他山峰一般无二的山峰，就是青色光芒最为浓郁的地方，四下打量了一番。
　　陈渊从虚空中缓缓降临。
　　地面坚硬，通体赤红，真像是被血染红了一样。
　　他没有立即闭关准备突破，突破的过程不能被打扰，不然很可能会功亏一篑，最好是先将麻烦解决掉。
　　想到这里，他目光环视了一周，朗声道：“几位想杀陈某，如今又何必隐匿身形？
　　此处远离东海，渺无人烟，正是动手的最佳之地。”
　　虽然他没有感知到任何气息，但是他就是有那么一股莫名的感觉，附近有人在窥视他。
　　陈渊的声音加持真元，遍传方圆近万米，整座小岛都回荡着他的声音。
　　果不其然，声音落下不过三息时间，就有一道嘶哑的声音响彻虚空：“陈渊，你号妖刀，出手之时常有龙形劲气环绕，此处又名为镇龙山，正是将你这条恶龙镇压的最佳之地，你也算不枉此生了。”
　　“既如此，那你为何还不现身？”
　　“呵呵.”周围传来一道带着寒意的声音：“陈渊，你将吾等刻意引到此地，真以为吾等看不出吗？
　　但我们还是来了，就是为了告诉你，纵然你有千般手段，今日也难逃一死！
　　你所依仗者，不过就是姜河而已，区区一个丹境宗师，有何能让吾等忌惮？
　　他今日若是敢现身，必然会落得一个身死道消的下场！”
　　“哼，陈渊，你仗着姜河逞凶，先后诛杀我云家子弟，这些仇怨，也该到了彻底了结的时候了，本座今日便要将你抽魂炼魄，让你永世沉沦不得超生！”
　　一道道声音络绎不绝的在虚空中响起。
　　但陈渊的面色却丝毫不慌，反而沉静的说道：“那你们还在等什么，陈某就在此地，动手便是！”


第408章 化阳陨落，道主逞威！
　　陈渊话音一落，顿时引的周围那些围观的人震怒。
　　“小子狂妄，不知天高地厚！”
　　轰然，一道庞大的气势汹涌而来，天际之中，一片黑云开始汇聚，轰隆隆的闷雷之声不断响彻，一言之下，天地色变。
　　一道身着黑衣的老者，转瞬间便出现在了陈渊面前，老者周身被光芒环绕，有些看不清面目，但能让人感觉到其周身暴怒的气势。
　　阴郁老者目光一凝，一股天倾之势爆发。
　　“小子，你可知老夫是谁？”
　　“老狗而已。”
　　陈渊轻笑一声，周身气势与之相抗，将自身护住，虽然承受着莫大的压力，但现在还能够勉力支撑一二。
　　“待会儿将你抽魂炼魄的时候，希望你还能有这等胆气。”
　　黑衣老者现身之后，在天际的另一方，一道青袍长须老者也缓缓凝聚，此人的身形倒是十分的熟悉。
　　当初顾淳截杀他的时候，此人就曾现出过真身。
　　正是青云剑派老祖，青云子。
　　而在他身后，则是青云剑派的掌门萧云升，以及一位陌生的中年男子，其周身气势也只略逊于萧云升而已。
　　双方呈合围之势，将陈渊裹挟在中间。
　　而这，还没有完，另一方又有两道身影缓缓现身，诛杀一个通玄层次的陈渊，云家与青云剑派可谓是倾巢而出。
　　直接将家族和宗门之中的大部分战力都派了出去。
　　不可谓不恐怖。
　　丝毫没有一个个送人头的意思。
　　“陈渊，伱杀吾儿，今日便在这镇龙山将你彻底镇压！”
　　其中一人厉声道。
　　一道道气势交织，周围方圆万米之内的天际，都彻底被恐怖的气势笼罩，元气在激荡，杀机不绝。
　　但陈渊依然立着挺拔的身姿，直面在场的所有人，轻笑道：“一群不要面皮的老狗，我陈渊何惧之！”
　　青云子轻抚长须，淡淡道：“杀你自是无需吾等出手，自有宗师将你镇压，我等知你还有后手，何不就此现身，老夫倒要看看，区区一个风云榜前三的姜河能不能护住你。”
　　“姜河，还不现身吗？”
　　萧云升一步踏出，神色淡然的朗声道。
　　陈渊嘴角一勾，面向虚空，拱手道：“诸位道主，还不现身，更待何时！”
　　话音一落，须臾间，风云再起，一道道恐怖的气势冲霄而起，瞬间攻守易形，将云家以及青云剑派笼罩其中。
　　感知着这股恐怖的气势，青云子面色大变，冷声道：“是谁！”
　　他们料到陈渊的后手恐怕不止姜河一人，但完全没有料到，竟有如此多的强者隐藏在暗中，而他们居然毫无差距。
　　粗略估计，足有五位。
　　一声剑鸣，撕天裂地，剑气冲霄而起，将虚空中的黑云一剑斩破，一袭白衣的姜河从虚空中缓缓走出。
　　目视着众人，淡淡道：“道神宫天剑道主姜河在此，谁要上前领死？
　　！”
　　“道神宫？”
　　青云子与云家老祖顿时一头雾水，不该是青州金使吗？
　　怎么又来了一个什么天剑道主的称呼？
　　还不等他们说话，又是一道厚重的声音响彻虚空：“道神宫冥狱道主楚长峰在此。”
　　“道神宫长青道主李素清.”“道神宫七情道主苏紫悦.”“道神宫恶鬼道主杨化天.”一道道恐怖的气势，将所有人笼罩其中，好似是一座恐怖的阵法，互相之间的气机相连，堵死了所有人的退路。
　　“李素清！”
　　“楚长峰！”
　　“杨化天！”
　　青云子的目光闪过一抹惊惧之色，这些名字他都听说过，但绝对没有想到他们竟然还有如此牵连。
　　李素清是十大仙门之一神女宫的大长老。
　　楚长峰是近百年内刚刚崛起的魔道顶尖势力魔狱门门主。
　　而杨化天的来历更加神秘，向来都活跃在南疆，号称恶鬼老人，一手炼鬼之术江湖少有，最重要的是，他本身的年岁已经不小了，相比之下，其他几位的年纪都算不上大。
　　至于苏紫悦这个名字他们则是少有听说过，但这并不妨碍他们震惊，以他们各自报出的名字来看绝对是属于一个势力。
　　而这个实力，除了没有真君级别的强者，高层战力甚至已经足以比拟一方仙门了！
　　五道身影矗立天际，看似比青云剑派与云家这边少一人，但他们的实力却远超他们，单单是炼神层次的强者便有三位！
　　楚长峰一袭玄黑色长袍，面容肃穆，周身自带一股霸气，恐怖的魔气直接笼罩了一方天地，杨化天则是面容较老，一双眼睛锐利无比。
　　周身竟是环绕着一股阴气。
　　陈渊看着虚空中的现身的几道身影，虽然有几人他没有完全没有见过，但自身总归是已经归属了道神宫，算是自己人。
　　而他也终于能够稍稍松一口气了，莫看他刚才无所畏惧，其实心也已经提到了嗓子眼，若是他们没有如约现身。
　　今日他的下场一定非常凄惨。
　　但还好他们来了，凄惨的就是这些家伙了。
　　以势压人，就要有被以势压人的的心理准备。
　　果不其然，在他们现身之后，无论是青云剑派一方的还是云家一方的，脸上的神情都急转直下，再也不复之前的倨傲。
　　转为凝重和一丝.惊惧。
　　“尔等究竟是什么人？”
　　云家老祖目光阴沉，闪烁不定。
　　“是你惹不起的人，老狗，云家衰落之日，便是此时！”
　　楚长峰淡淡道。
　　姜河剑指云家老祖，轻声道：“当初就告诉过你，天外有天，人外有人，同境争端上境不得插手，你今日又何必要找死。”
　　“哼，陈渊不为吾等所容，自是要斩草除根，以绝后患。”
　　恶鬼老人目光一转：“道友观望了如此之久，还不现身更待何时？”
　　他话音一落，青云子与云家老祖心中再度陡然一惊，还有人？
　　这个道神宫究竟有多强？
　　“本座只是想看看陈渊是如此身死，云家又是如何准备栽赃给我古家的，可没有什么其他意思？”
　　现身之人，正是登仙战之时的那位古家真人。
　　这一次青云剑派与云家联手诛杀陈渊，打的就是祸水东引，栽赃给古家，这一点，他们古家岂会不知？
　　专门跟在吊在陈渊身后，准备了留影石。
　　“古兄.”云家老祖的脸上一阵青一阵白，但还是厚着脸皮劝道：“今日吾等联手诛杀这些所谓的道神宫道主如何？
　　不管如何，陈渊也杀了古河，此子断不能留。”
　　古家化阳眯着眼睛，扫了一眼陈渊，眼底闪过一抹杀机，颔首道：“既如此，那便先杀陈渊，之后再算算云兄栽赃之事。”
　　听到这些话，楚长峰笑了，眼中闪过一丝不屑：“本座倒要看看，你们几个将死的老狗，有什么本事能在吾等面前杀掉陈渊。”
　　“那便.试试？”
　　青云子轻哼了一声，一声剑鸣，青云剑派镇宗神剑青云剑落入手中，对方有三位化阳，他们也有三位化阳。
　　除此之外，还有四位宗师辅助。
　　即便杀不了陈渊，也能全身而退。
　　只要他们将这个什么道神宫之事捅出去，不怕不能让他们重创，相信天下人一定会对这这些身份各异的家伙怀有巨大的兴趣。
　　恶鬼道主杨化天手中出现了一张巴掌大小的幡子，上面阴风阵阵，鬼哭狼嚎，看向姜河等人道：“既如此，就让这些人看看，同境之中的差距究竟有多大。
　　这个古家真人交给老夫。”
　　楚长峰面向云家老祖：“这老狗交给我。”
　　姜河刚想动，李素清拦住了他，轻声道：“你还不到破茧成蝶的那一天，青云子交给妾身。”
　　姜河闻言微微颔首。
　　短短几息时间，几人便各自划分好了对手，似乎根本没有将他们这几个老家伙放在眼中，当然，事实上也是如此。
　　能加入道神宫成为正式成员的，无一不是天资非凡，即便不敢说同境无敌，但也几乎已经差不多了。
　　对付几个老迈的化阳，还是没有什么问题的。
　　苏紫悦见此笑了笑，不发一言从虚空中缓缓落下，降临在了陈渊身边，轻声道：“这一次你的面子可不小，道神宫诸位道主几乎全部现身，这是自道神宫建立以来，第二次全员现身的时候。”
　　“第一次是什么时候？”
　　“以后你会知道的。”
　　苏紫悦神秘一笑。
　　既然上面已经各自划分了对手，那基本上也就没她什么事儿了，单论战力，她算是最低了，没必要留在上面。
　　三位化阳各自有了对手，姜河目光淡然的面向萧云升等四位宗师，轻声道：“你们一起上吧！”
　　方圆数万米的气氛瞬间凝固，一触即发，没有浪费什么太多的时间，虚空中的化阳争锋当即开始爆发。
　　楚长峰率先动手，直面云家老祖，挥手间，魔气纵横，一柄漆黑如墨的长枪握在手中，虚空色变。
　　接着纵身一出，长枪蕴藏寒芒，杀向云家老祖。
　　恶鬼老人手中小幡一展，竟是在虚空瞬间变大，遮蔽天地，足有百丈大小，一道道阴鬼纵横，将一方天地化为鬼蜮。
　　李素清长袖一横，一道道流光直冲青云子。
　　至于姜河就更加简单了他直面四位宗师，盖压而下，虚空中，诛仙剑猛然一斩。
　　方圆数万米都化作了化阳争锋的战场，一共分为四个区域，各不相融，原本青云子几人是想联手对敌的，但根本无法挣脱纠缠。
　　场面很大，几乎是陈渊见过的有史以来最强的交锋场面，六位化阳强者在这方圆数万米内展开了一场生死杀伐。
　　海水翻滚，山峦倒塌。
　　化阳强者已经近乎超脱了凡俗，所拥有的是超凡之力，即便是一拳碎山，一剑开天也并非不可能。
　　恐怖的气机交锋，单单是逸散出来的一缕杀机便足以让人震撼莫名，陈渊目光灼灼的观望着上空的交锋。
　　心中激荡不已。
　　可惜了，以他现在的实力只能当一个看客，若是掺和进去，不仅帮不上什么忙，还会牵扯楚长峰几人的心神。
　　剑气横扫，长枪横空，恶鬼遮天。
　　姜河所展露出的实力远超四位宗师，只见他剑指一伸，诛仙剑轰然落下，仅仅只是一剑，便将一位宗师斩杀。
　　神形俱灭，彻底泯灭于世间。
　　似乎，他并非丹境宗师，而是一位化阳真人，几乎是碾压之势，让剩下的三位宗师惊惧不已，萧云升强提心神，对着其他两人道：“一起动手，本座不信他能一剑将吾等诛杀！”
　　“好！”
　　“好！”
　　三位宗师呈合围之势，将姜河围绕，一道道劲气不断轰出，天地元气暴动，身为宗师，已经足以开始掌控天地元气了。
　　这也正是上三境的来源。
　　只要能掌控，便能发挥出远超通玄的实力。
　　以一敌三，姜河丝毫不慌，犹如闲庭散步一般，九天之上高挂的诛仙剑，逸散出一道道剑气，化为一道剑气长城。
　　那一片天地，仿佛都成了剑的世界。
　　剑意！
　　在诛仙剑笼罩的范围之内，姜河就是主宰。
　　第五息，又一位宗师喋血。
　　第十息，在场仅剩下萧云升一人，眼中满是疯狂之意，以秘法将自己是实力提升到了最高的地步，硬抗了姜河三剑。
　　但他们之间的差距一眼就能看出。
　　萧云升拼了命也只是挡住三剑而已，可姜河依然面色平静，不以为意，甚至连一句话都不愿意多说。
　　姜河这边进展异常的迅速，其他诸如李素清楚长峰等人也不逞多让，几乎都占据了上风，压着对方大。
　　其中场面最大的还是要数恶鬼道主杨化天，方圆万米之内，都成了阴魂恶鬼的世界，已经不是简简单单的一句百鬼夜行就能概括的。
　　可以被称之为，万鬼齐出！
　　阴风啸聚，令古家的那位真人脸色阴沉不定，即便是他手段尽出，也没有将这鬼幡所凝聚的鬼蜮击破。
　　甚至随着时间的流逝，他们逐渐感知到了死寂。
　　但仍然没有求饶，因为不论是他还是云家老祖等人，心中都十分的清楚，这一场交锋必然是因为另一方的彻底泯灭而结束。
　　他能够感知到周围的天机已经被阵法所笼罩遮蔽，刚开始的时候他甚至打算将此处的消息通过传音符传到家族之中。
　　但根本联系不上。
　　显然附近已经被刻下了遮掩天机的阵法。
　　这是一场螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码，刚开始的青云子和云家老祖率先现身，逼姜河出现，但他们不会想到。
　　来的不仅仅只是姜河一人，除了他之外，还有三位化阳真人随之现身。
　　最重要的是，这三个化阳真人的实力非常不凡！
　　绝对是同境中的强者，让古家的这位化阳真人心中惊惧莫名，惊惧于陈渊的背景竟然如此强大，怪不得当日面对自己的威胁丝毫不惧。
　　有这些强者当做后台，莫说是古家，就算是仙门弟子他恐怕也不会有什么畏惧。
　　至于这个所谓的道神宫，他更是听都没听过，显得异常的神秘，这是能够超过绝大部分顶尖势力的一方存在。
　　所图不小！
　　杨化天实力惊人，负手而立，任由古家真人在万鬼幡之下挣扎，嘴角勾起一抹阴恻恻的冷笑，同境之中他还没见过有谁能够碎掉这一方鬼蜮。
　　楚长峰气血冲霄，在虚空中化作一方魔神虚影，好似一尊法相，高达百丈，犹如一座高山一般。
　　随着手中长枪一出，云家老祖瞬间喋血。
　　那些防护的手段，在这一枪之下，尽皆泯灭破碎，强撑着身子杀向楚长峰，心中满是决绝之意。
　　到了这一步，他非常明白势不可挽回，云家必将就此衰落下去，这一次截杀陈渊，云家过半的实力都已经用出。
　　可现在，已经有了两位宗师陨落！
　　这些倒也算不得伤筋动骨，真正可怕的是，一旦他死了，云家便再无化阳坐镇，即便还有底蕴能够抵挡化阳真人。
　　但绝对不可能再维持五大世家的名头了。
　　他是罪人！
　　虚空扭曲，热浪翻滚，下面的海域被疯狂的搅动不休，一道道巨浪开始凝聚，天塌地陷，上方的虚空也像是末日到来。
　　一眼望去，尽是黑云。
　　“杀！
　　！！”
　　云家老祖眼中闪烁着疯狂凶狠的神色，用尽手段，再虚空中化作一方虚影，与楚长峰凝聚的魔神虚影碰撞。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声不绝，地覆天翻，云家老祖所处的海域下方，瞬间被轰出一个真空地带，好似虚空都凝滞了一般。
　　但下一刻，他所凝聚的虚影寸寸崩裂！
　　肉身之上所带来的伤势也到了极点，一道道鲜血不断溢出，云家老祖血性不失，直接祭出了元神，杀向楚长峰。
　　这是他最后的手段，也是他最强的手段。
　　元神秘法！
　　一旦用出，无论胜败，他都必死无疑。
　　天地间，所有人的目光都汇聚到了那道元神之上。
　　楚长峰冷哼一声，双臂一展，一道道魔气从肉身之中呼啸而出，瞬间凝聚于一道护身铠甲，紧接着，一声虎啸震天。
　　楚长峰手中漆黑如墨的长枪像是成了慢动作一般，全力一击轰出，一点漆黑如墨的寒芒掠起，直冲其元神。
　　寸寸泯灭！
　　云家老祖的元神在如此恐怖的冲击之下，面带惊恐的泯灭于虚空之中，其肉身也像是断了线的风筝，轰然落在了海域之中。
　　像是从未出现过一般！
　　化阳陨落！
　　自交战至今，不过一刻钟的时间，一位名动天下的化阳真人便就此泯灭，也昭示着一方世家将急转直下。
　　————忏悔，我为之前的标题党行为感到深深的忏悔！
　　请大家原谅，实在是因为标题已经写好了，但之后的剧情没有写完。
　　以后不再标题党了，再有直播嘎凸！
　　请大家原谅我！
　　这一章略作歉意，丝毫不敢水字数.


第409章 诸神陨落，终成道主！
　　强大无匹！
　　！！
　　炼神境界的云家老祖，不过短短片刻时间便被诛杀，由此也能看出楚长峰的实力究竟有多恐怖，绝对是普通人所仰望的存在。
　　与其他境界一般无二，化阳境界同样也被分为三个层次，是为.元神、炼神、以及阳神！
　　其中阳神层次的强者都被称之为真君，每一尊都是名震天下的人物，而元神以及炼神层次的强者则被称之为真人。
　　炼神，是比元神真人还要强大数倍的存在，一般顶尖势力的老祖和宗主，都是这个境界，同样也是普通人所仰望的存在。
　　但是同为炼神，楚长峰却能在一刻钟的时间将一位同层次的真人诛杀，实力可见一斑，再想想姜河同境无敌甚至比肩化阳的实力。
　　道神宫的强大也就毋庸置疑了。
　　宁缺毋滥，这是道神宫的宗旨。
　　他没有对道神宫的实力所感到失望，反而觉得正与他猜想的差不多，单论现在的实力而言，道神宫肯定是比不上十大仙门的。
　　可要知道仙门基本上都是传承了几百上千年的时间，本身底蕴就很深厚，而道神宫根据他的猜想，创立至今恐怕并没有太久。
　　能有如此多的化阳真人已经算是极强了，绝对是仙门之下的独一档存在，最为重要的是，以管窥豹，单单从楚长峰和姜河的身上也能看出，道神宫的这些道主潜力都很强大，恐怕，都有真君之资，若是等他们全部成就真君。
　　即便是仙门也有所不及陈渊目光灼灼的遥望着虚空中的那道身影，心向往之，他的目光很快便被楚长峰察觉到，回首看了他一眼，露出一抹淡笑微微颔首。
　　说实在的，除了青云子云家老祖没有料到楚长峰和杨化天是道神宫的人，连陈渊自己其实都没有想到过。
　　因为楚长峰和杨化天妥妥的魔道巨擘。
　　楚长峰是魔道大宗魔狱门的创派祖师，在江湖中的名声极大，陈渊阅览天下一些强者情报信息的时候自然是见过的。
　　完全不会想到，他们有朝一日居然也能牵扯到一起。
　　倒是杨化天的这个名字很陌生，他从未听说过，不过恶鬼老人的名号也算是有所耳闻，此人绝对是魔道巨擘中极为凶残的几人之一。
　　所炼制的万鬼幡在魔道神兵中极为出名，手中沾染的人命至少也有数十万。
　　“怎么，没有想到？”
　　似乎是看出了陈渊的困惑，苏紫悦贝齿轻叩笑道。
　　“的确是出乎了预料。”
　　苏紫悦看着虚空中的那些身影，轻声说：“道神宫包罗万象，无论什么出身的武者都一视同仁，况且，行事凶残也只是相对的，至少在我看来，无论是魔狱道兄还是恶鬼道兄，都是重情重义之辈。”
　　“陈某明白。”
　　“等你真正与他们接触之后，便知道他们的性情了。”
　　“几位动手，不会出什么事儿吧？”
　　陈渊话音一转。
　　苏紫悦摇摇头，道：“自你将此处作为截杀之地开始，恶鬼道兄与素清姐姐就已经开始准备了，此地方圆十万米被刻下了大阵用来遮蔽天机，不会出意外的。”
　　道神宫现在仍然还不能在江湖中暴露，这一点他们都很清楚，所以在陈渊的那一个要求说出之后，几人就已经决定如此了。
　　“那便好。”
　　“还没有恭喜你夺得潜龙榜第一，做的不错。”
　　陈渊笑了笑，没有正面回答。
　　更没有说什么侥幸而已，拿到第一已经证明了其实力，至少在苏紫悦面前无需太过隐藏了。
　　二人在下面闲谈着，上面的交锋却没有停止，依然在进行着猛烈的交锋，姜河看着萧云升，轻声道：“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　萧云升直视着姜河，此刻状态极为凄惨，衣衫破碎，一道道细细的剑痕遍布肉身，血迹涓涓流淌，整个身上都被染红。
　　披散的长发，更是显得像是一个刚从尸山血海中爬出来的残尸。
　　“可惜了青云剑派，原本不想将尔等覆灭的。”
　　平心而论，姜河本身与青云剑派无仇无怨，算是井水不犯水，对方还将无字剑碑借给他，当然，这也是在他的强压之下才造成的。
　　若是对方一直老老实实的，他不会无缘无故的对其动手，只可惜，他们还是嫌命长，敢对陈渊屡次动手。
　　那也怨不得旁人。
　　所以才在今日落得个身死道消的下场，而这显然只是刚刚开始，一旦青云剑派的化阳真人陨落，没有这等强者镇压。
　　一定会掀起动荡，即便是他不动手，青云剑派也很难存活下去。
　　“哈哈哈”萧云升仰天长笑，朗声道：“成王败寇而已，没什么可惜的，青云剑派已经与陈渊结下了不死不休的仇怨，即便是没有今日，也终将会有一日爆发，只不过早晚的区别而已。
　　姜河，别废话了，动手吧，死又有何可怕的，我萧云升不惧。”
　　姜河颔首，不再多言，周身剑意冲霄，心念一动，九天之上悬挂的诛仙剑轰然落下，而萧云升却没有抵挡，反而是双臂展开求死。
　　他已经没有了反抗之力，之前接连挡住姜河几剑，已经让他油尽灯枯，天丹损毁，再抵抗也只是徒劳而已。
　　“轰！
　　！！”
　　诛仙剑直接刺在了萧云升的胸口之上，一道道剑气泯灭着萧云升的生机，将其钉在了地面之上，同时也在陈渊之前。
　　他的眼睛微张着，直视着陈渊，天丹修为带来的强大生机没有让他立即死去，看着陈渊，轻声道：“这一次，算伱走运。”
　　陈渊平时着萧云升，曾几何时，他在自己的面前高高在上，不可一世，若不是姜河护持，早就被他诛杀，可现在，却像是一条死狗一般，蜷缩着被钉在了地上，淡淡道：“萧宗主，这一次算你倒霉。”
　　“我只恨之前没有在东海杀了你，不然岂会有今日？”
　　陈渊摇摇头：“不，不论你在何时何地对我出手，下场都是不会变的。”
　　这句话不是假的，他觉得道神宫的这几位不可能一直都在锁龙川等他，恐怕从他出了武帝城之后就一直守卫在他身边。
　　若真是萧云升对他动手的，他们势必不会做视，只不过那样的话，道神宫恐怕也会就此暴露在世人眼中了。
　　唯一的可能是姜河自己出面，将他带走。
　　“呵”萧云升轻笑了一声，嘴角溢出一抹殷红。
　　陈渊居高临下的俯视着萧云升，嘴角勾起一抹笑容：“笑吧，趁着最后的机会好好笑一笑，不然等你看到青云剑派被毁灭之后就笑不出来了，种什么因得什么果，你们仗势欺人，恃强凌弱的对我出手，我将你们青云剑派满门诛杀，传承断绝，想必，你也能理解的吧？”
　　对待敌人，陈某人从不会心慈手软，除了青云剑派，连带着云家，都将彻底在江湖上除名，甚至，根本用不上他动手。
　　只要他们两方势力真人陨落的消息传出去，那些觊觎的家伙，就会想鬣狗一样扑上去，将他们撕的粉碎。
　　“能理解，要是我将你杀了，你在汤山府的那些属下和基业一个也不可能留下。”
　　出奇的，萧云升没有动怒，反而十分凝重的点了点头。
　　这幅作态倒是让陈渊的眉头挑了一下，低声道：“你早有准备？”
　　“呵呵.”“没关系，就算青云剑派有些余孽，因为你的缘故，我也会不遗余力的追杀他们，你好像有个女儿长的不错，你猜.我会给她一个什么下场？”
　　“过刚易折，你气运太好，运势太强，仇人太多，不会长寿的，萧某在下面等着你。”
　　“行，那萧宗主在下面慢慢等。”
　　陈渊抬手，下一刻，一股强大的罡气直接将其泯灭，化为一团血雾。
　　至此，萧云升彻底泯灭。
　　而远在万里之外的青云剑派内，正在收拾行囊的萧轻慕身形忽然一顿，手中的镜子落在地上，碎屑四溅。
　　两行清泪不由自主的从眼中滑落，心中一阵悸动。
　　她抬起头看向了东海的方向。
　　姜河将萧云升重创濒死之后，没有再继续动手，而是御空来到了楚长峰的身边，观望着杨化天和李素清与古家真人以及青云子的交锋。
　　此刻，他们各自已经占据了极大的上风，古家真人也到了最为危险的时刻，一道道阴魂不断涌入他的肉身。
　　在杨化天的祭炼之下，不断狰狞的咆哮着。
　　相比之下，青云子的情形倒是好不少，他本身修为就达到了炼神巅峰，蕴养多年，实力并没有下降多少。
　　在李素清的强大攻势之下还是能够支撑片刻的，但也就仅此而已了。
　　不说他如今显露颓势，已有败亡之象，就算是他胜过了李素清又能如何？
　　姜河与楚长峰难道还会做视他离开？
　　事实上，他们之所以没有任何动作，本身就是对李素清的一种信任。
　　“还需要多久？”
　　楚长峰看着虚空中的交手，淡淡道。
　　姜河笑了笑，模糊的说了一句：“快了。”
　　“不愧是摩罗前辈看重的人，短短数十年的时间就快要追上我了。”
　　楚长峰忽然感叹了一句。
　　“道兄过誉了，姜某如今还没有碎丹化神，而你距离真君也只剩下半步之遥了，想追上你，何其之难。”
　　姜河摇了摇头。
　　楚长峰似笑非笑的看了姜河一眼：“你这破茧秘术将修为压制多年，一旦破茧，恐怕炼神都不是极限，你我相比之下，谁更先突破阳神还不一定呢。”
　　姜河淡淡一笑，没有多言。
　　楚长峰也没有再多问，有时候心中有数就已经足够了，真当姜河只能位列风云榜第三？
　　这只是战绩的排名而已。
　　在他眼中，恐怕即便是风云榜第一的秦天汐也比不上姜河。
　　“杨化天，今日之仇，我古家真君一定不会放过你的！
　　！！”
　　那位古家真人不断咆哮威胁，脸上的神情无比狰狞，两行血泪从眼角滑落，而这，还只是刚刚开始。
　　双耳、嘴角、霎那间，古家真人的七窍都溢出了血。
　　耳边呼啸的是恶鬼的呢喃，阴魂的咆哮，周身都已经不在自己的控制之中了，恶鬼老人杨化天闻言淡淡一笑。
　　嘶哑道：“杨某一生不惧任何人，你古家的老鬼真要是敢找上老夫，我也照杀不误，说来我这万鬼幡还缺一个主魂，日后用你古家真君正好合适！”
　　“啊”古家化阳真人彻底陷入了癫狂，肉身竟是逐渐开始腐烂，那些阴魂鬼骷髅撕咬着他的肉身，从内而外。
　　短短片刻时间，便将其肉身损毁，只剩下一具骷髅。
　　古家真人元神瞬间遁出，想凭借元神的速度挣脱鬼蜮，只要能逃出去，他就还有希望重塑肉身，只可惜，这一点他完全就是想多了。
　　杨化天等的就是这一刻。
　　其刚刚元神出窍，便有一股阴火从万鬼幡中喷涌而出，直接将其笼罩其中。
　　手中不断结印，杨化天目光一凝，逼出一滴心头血，直接落在了其元神之上，霎那间，古家真人的元神瞬间定格在原地。
　　万鬼幡一挥，漫天鬼蜮瞬间消失不见，一同不见的还有古家真人的元神，只有一具骷髅泯灭在虚空之中。
　　楚长峰拱手笑道：“恭贺万鬼道兄再添一化阳元神，想必用不了多久，这柄万鬼幡便能再度渡劫了，真是让吾等好生羡慕啊。”
　　姜河也随之笑道：“恭贺万鬼道兄了。”
　　长出了一口浊气，杨化天摇摇头：“收一个元神真是好生麻烦，若非如此，以这区区元神修为的真人，岂能让老夫耽搁这般久的时间。”
　　“可惜道兄万鬼幡的承受能力有限，不然方才那位云家老祖倒是一个不错材料。”
　　“就这么一个元神就得花费老夫七七四十九天的时间，若是再加上一个，这半年时间都别想安生了。”
　　杨化天摇头笑道。
　　在恶鬼道主解决古家真人的时候，李素清与青云子之间的争锋也差不多快到了尾声，互相激战非常恐怖。
　　甚至可以说，他们之间的争斗是在场几位化阳中最为强盛的，一道道剑气在虚空中弥漫，剑意冲霄。
　　青云子长发散开，须发皆白，目光环视了一圈，轻叹了一口气，在场之人除了他之外，已经尽皆陨落。
　　神女宫大长老李素清的实力真是名不虚传。
　　这个所谓的道神宫，当真恐怖！
　　竟然能有三位炼神层次的化阳真人，同时还有姜河这样的后起之秀，假以时日，实力甚至能够直追仙门。
　　青云剑派招惹上这样的敌人，覆灭只是或早或晚的事情而已。
　　他长出了一口气，在一击碰撞之后，拉开距离，看向姜河：“姜河，老夫能否求你一件事。”
　　他没有想着逃跑，几位真人的气机已经彻底将其锁住，走肯定是走不了的，战.也战不赢，苍天要他死啊！
　　李素清手中一顿，望向姜河。
　　“你想说什么？”
　　姜河眉头一蹙。
　　“老夫自知今日难逃一死，但所放心不下的唯有宗门，俗话说祸不及家人，老夫能否恳请金使给我青云剑派留下一些传承。”
　　“青云剑派数百年积累，你自取之。”
　　姜河目光回首看了一眼陈渊，沉声道：“青云今日之祸，乃是尔等自取，请恕姜某不能答应。”
　　“老鬼，你要知道一句话，你死了，青云剑派的那些东西，依然是我们的，之后的事情就不是你能做主的了。”
　　杨化天轻笑一声。
　　青云子的眼中闪过一抹黯然，道：“也罢，也罢，只可惜我青云剑派立宗数百年，没想到灭门之祸来的居然如此之快，也是吾等咎由自取。”
　　“姜河，老夫修剑一生，剑术通玄，为剑而生，亦当为剑而死，这柄青云剑在我青云剑派蕴养数百年，如今已是四劫神兵，今日送你了，你若不用，希望日后能将其赠一个爱剑之人。”
　　说罢，青云子将青云剑掷向姜河。
　　“好。”
　　姜河微微颔首。
　　“上一次没有见识你自创的第六剑，算是人生一憾事，今日，便用这一剑送老夫上路吧。”
　　青云子展开双臂，闭上双目。
　　李素清微微颔首。
　　姜河点了点头，剑指一伸，下一刻，诛仙剑冲霄而起，无双剑意瞬间凝聚，他淡淡道：“这一剑，神陨！”
　　九天之上，风云激荡，须臾间，一道剑意轰然落下。
　　青云子朗声道：“老夫去也！”
　　青云子在神陨之下，寸寸崩裂，但脸上却无一丝惧意，缓缓消融在众人面前，姜河手中的青云剑一生剑鸣。
　　似乎在为青云子送行。
　　至此，所有来犯之敌，尽皆陨落！
　　虚空寂静无声，姜河心念一动，诛仙剑重新归鞘，几人互相对视了一眼，从虚空中缓缓落下，降临在陈渊身前。
　　“今日多谢诸位道主相助！”
　　陈渊拱手抱拳，神色凝重。
　　楚长峰笑道：“你如今，亦是道神宫一方道主！”
　　姜河直视着陈渊，颔首道：“登仙果已得，按照约定，你现在已是道神宫正式成员！”
　　————


第410章 道神宫隐秘，今日结丹！（不可错过）
　　是的，在之前的时候，道神宫的这些道主经过商议之后，便决定为陈渊破例，只要他能夺得登仙果就能成为道神宫的正式成员。
　　甚至无需他结丹成为宗师。
　　不可谓不看重！
　　虽然陈渊对他们这些道主不了解，但不论是恶鬼道主杨化天还是魔狱道主楚长峰都对他这个道神宫的外围成员了解的很详细。
　　差不多从陈渊进入潜龙榜前百的时候就已经开始关注了。
　　苏紫悦第二次接触陈渊之后更是一发不可收拾，其一路崛起，败尽天下英杰，登顶潜龙榜，也让众人对他更加的看重。
　　苏紫悦含笑道：“恭喜你了。”
　　陈渊面色凝重，微微颔首，接着便从袖袍之中拿出了一方玉盒，递给苏紫悦，道：“玉盒中装的便是登仙果，诸位请看。”
　　苏紫悦眼中闪过一抹喜色，接过玉盒，‘吧嗒’一声，将玉盒打开，李素清姜河等人的目光也随之汇聚到了玉盒之上。
　　赫然看到一枚栩栩如生形似婴儿的果子静静的呈放在玉盒之中，周身逸散着一股清灵之气，即便是稍稍闻上一下便感觉神清气爽。
　　苏紫悦笑道：“不愧是传说中三大灵根结出的仙果，果真是名不虚传。”
　　她还是第一次见到登仙果，眼中有着不少的好奇，好奇为什么这登仙果会是一副婴儿的模样，巴掌大小，若是能动的话，简直一模一样。
　　李素清满意的点了点头：“这枚登仙果还不是普通层次，绝对是极品登仙果，单论所蕴藏的灵气来看，恐怕比普通的登仙果还要强上一倍。”
　　“不错，此果比老夫当年得到的那一枚确实强上不少。”
　　杨化天面色凝重的附和道。
　　他们都是一方化阳大佬，自然是亲眼见过登仙果的，甚至，杨化天还曾是当初的登仙榜第一，只可惜，那时道神宫还不需要此物。
　　也就是近几十年来才决定要拿到此物的。
　　“有了这极品登仙果，想必等到摩罗前辈脱困之后，元神之上所造成的伤势也就没有什么大碍了。”
　　楚长峰沉声道。
　　“不错。”
　　姜河也随之附和。
　　几人都对登仙果的事情异常的看重，这关乎着道神宫的未来。
　　“摩罗前辈？”
　　这是陈渊第一次从几人的口中听到这个名字，不由的有些好奇，心中暗道难道道神宫内还有什么其他道主存在？
　　而且能让炼神层次的楚长峰称其前辈，实力又有多强？
　　难道是真君？
　　还是在真君之上？
　　似乎是看出了陈渊的困惑，苏紫悦的目光与姜河李素清等人对视了一眼，轻笑道：“你如今也是道神宫的正式成员，一方道主，道神宫的一些隐秘你也可以知晓了。”
　　“不久之后，还需要伱帮忙。”
　　李素清道。
　　“诸位请说。”
　　苏紫悦的面色变得凝重，继续道：“此事乃是我道神宫最大的隐秘之一，虽然无需你发下什么心魔血誓，但也一定要牢记，万万不可泄露出去，不然吾等都将引来灾祸，更是会让谋划成空。”
　　“苏姑娘放心，陈某的嘴巴向来都很严。”
　　苏紫悦点了点头，沉声说道：“道神宫迄今为止，建立已有百余年，但至今仍然不能泄露出去，就是因为摩罗前辈的告诫，也正是他，一手创建了道神宫，将素清姐姐、魔狱道兄、恶鬼道兄，姜河以及妾身收入了宫内，给予吾等功法和指引。
　　也正是他，通过天机盘的指引，告诉妾身南陵府内将有新的道主加入道神宫，这才有了妾身改名换姓进入平安县。
　　摩罗前辈贯古通今，天资纵横，吾等皆拜服，日后若你见了摩罗前辈，自能知晓。”
　　陈渊的心中不断呢喃着‘天机盘，摩罗，等字眼’忽然问道：“陈某想知道那位摩罗前辈是何时让苏姑娘前往南陵府的？”
　　这个问题很关键。
　　苏紫悦眉头一挑，似乎是没有想到陈渊的问题是这个，但还是如实回答道：“去年六月初一，只不过那时妾身还有些其他事情，耽搁了一些时日。”
　　陈渊心中一震，掀起了惊涛骇浪，六月初一这个日期看着很平常，但对他来说却非常重要，因为，他就是景泰七年六月初一穿越而来的！
　　这个日期，他一直牢记心中。
　　难道说这位摩罗前辈知道他是穿越而来的异世灵魂？
　　还是有什么其他方法预知到了平安县的变化.这一刻，陈渊的心中掀起了巨大的震动，穿越，这是他最大的秘密，几乎与气运祭坛这个金手指并重了。
　　“你怎么了？”
　　姜河敏锐的发现了陈渊的细微变化，眉头一蹙。
　　陈渊摇摇头，强装镇定，轻声道：“摩罗前辈竟有如此强大，莫非能窥探天机，预知未来不成？”
　　“并非如此，摩罗前辈所依仗的乃是一件异宝，也就是方才妾身所说的天机盘，也正是通过此物，摩罗前辈才将吾等收入了道神宫，他曾说，吾等都是与他有缘之人。”
　　苏紫悦解释道。
　　“另外，摩罗前辈所说的也很笼统，只是说南陵府内，事实上，除了你之外，在南陵府之内妾身还收了几个外围成员，只可惜，他们的天赋终究还是有上限，比你差的太远”听到些句话，陈渊才算是真正的安心了一些，只要他不是个例就好，如果这位摩罗前辈真的能看透他的秘密的话。
　　那他加入道神宫这件事恐怕就要再思量思量了。
　　“原来如此。”
　　陈渊若有所思的点了点头。
　　“那不知摩罗前辈现在在何处？”
　　姜河目光眺望远方，淡淡道：“如今摩罗前辈正在京城？”
　　“为何？”
　　“摩罗前辈的元神被镇压在京城之中。”
　　苏紫悦的目光有些黯然。
　　“被朝廷镇压？”
　　“不错，所以姜河道友才会入巡天司为官，就是为了将摩罗前辈的元神救出。”
　　楚长峰随之开口道。
　　陈渊目光闪动，疑惑道：“难道摩罗前辈与朝廷有怨？
　　若是如此的话，为何只是镇压，而不是.”“具体的情况吾等也不知，摩罗前辈也极少透露他的来历，但根据吾等猜想，摩罗前辈恐怕出身佛门，这件事其实亦让吾等困惑，毕竟，自大晋立国开始，佛门与朝廷的关系便是极好，更是借助朝廷传道中原，当朝国师也是一位灵山菩萨，按理来说，既然朝廷与佛门的关系如此之好，不应该去镇压摩罗前辈的。”
　　恶鬼道主杨化天凝声说道。
　　“至于让摩罗前辈陨落，不是一件那么容易的事情，我等以为，摩罗前辈恐怕已经达到了传说中的第六境，如此才能历百年而不灭。”
　　苏紫悦随之说道。
　　第六境在如今的天下来说的确相当于一个传说，虽说天下武者都知道当初人族武皇梳理境界，创立通天六境，但时至今日，六境强者凤毛麟角踪迹难寻，江湖中已有数百年没出现过六境强者镇压江湖了。
　　所以，化阳巅峰登上至尊榜第二的叶向南，才被称之为天下第二。
　　当然，江湖中也并非完全没有，其实十大仙门之所以被称作仙门，与顶尖势力拉开距离，除了绝世真君之外。
　　便是这些仙门之中都拥有第六境的底蕴。
　　为江湖其他势力所忌惮只不过近几百年来，六境仙人大都销声匿迹，才被传闻称或许早已经陨落，至于是不是真的，便仁者见仁，智者见智了。
　　听他们说着这些秘闻，陈渊心中的震撼难以言喻，而最让他感到奇异的是，他忽然想到了之前在武帝城仙山秘境之中有位不可捉摸，忘掉名字的强者曾经说过的话。
　　妖僧！
　　他若是想要知道自己被遮掩天机的秘密，就去京城去找妖僧吧。
　　摩罗前辈疑似是佛门中人，那位神秘强者又提起过道神宫妖僧摩罗？
　　难道说，其口中的妖僧指的就是苏紫悦等人口中的摩罗前辈？
　　“这菩萨指的是？”
　　陈渊定了定心神，问道。
　　“佛门对于武者的称呼不同于中原，化阳真人在佛门被称之为罗汉，而阳神真君，则是被称之为菩萨。”
　　姜河淡淡道。
　　陈渊目光一耷，继续问出了自己的困惑：“既然摩罗前辈被镇压在京城之内，诸位道主又是如何被牵引进道神宫的？”
　　“分身秘法，除此之外，吾等道主手中都还有一件摩罗前辈所赠的异宝，”说着，苏紫悦手中光华一闪。
　　一枚黄色类似于镜子般的玉石出现在手中。
　　“此物名为天书，乃摩罗前辈所赠，有传音万里，芥子须弥的作用。”
　　陈渊点了点头，苏紫悦手中的这东西，他之前与其在南陵府第二次相见的时候，她曾拿出来过，只不过他不知道此物合名而已。
　　苏紫悦说罢之后，将目光望向李素清，她会意白了苏紫悦一眼，手中出现了一枚玄黑色的玉质镜子，看着陈渊道：“吾等便是通过此物联系，你如今已是一方道主，可滴血认主。”
　　说着，李素清直接将手中的天书递给了陈渊。
　　陈渊上下打量了此物一眼，初看并不华丽，就是一面古朴的玉镜而已，但谁也不会想到，此物竟能万里传音，拥有须弥芥子的神秘作用。
　　见几人都没有表现出任何异样，陈渊从指尖逼出一滴精血落到了玉镜之上，几乎是精血刚刚触之，便消失不见。
　　而陈渊也感到了一股莫名的牵连之感。
　　“将心神沉入天书，你便能看到吾等。”
　　姜河提醒道。
　　陈渊点了点，心神一动，果然，下一刻像是进入了一个莫名的空间，里面有数道星芒点亮，粗略一查，正与李素清等人的数量一样。
　　而在亮起光芒的一个角落，还有一抹暗淡的星芒，他感知了一眼，心神从天书之中收回，此物的操作的确很简单。
　　无需费什么力气。
　　“看到那一点黯淡的星芒了吗？”
　　苏紫悦问道。
　　“看到了。”
　　“那便是摩罗前辈，只不过从一年之前开始，摩罗前辈就已经很少再现身了，上一次现身还是半年之前。”
　　“朝廷的镇压，恐怕摩罗前辈也快承受到极点了，所以吾等才会如此急切的想要得到登仙果，就是为了救出摩罗前辈。”
　　“我要怎么做？”
　　陈渊沉声道。
　　“现在说这些还有些早，你现在的首要目的是进入京城，再过月余时间或许才是我等动手的时机，届时，还需要你的帮助。”
　　楚长峰面色逐渐转为凝重。
　　他们的实力放眼天下虽然不凡，可还远远没有达到真君层次，而朝廷之内的真君，不止一尊！
　　不然完全不需要这么麻烦，直接强闯进去就是了。
　　“我明白了。”
　　陈渊点了点头。
　　“成为道神宫的正式成员，便算是一方道主，不过由于吾等身份各异，还需要隐藏，所以才会有一些称号用作掩饰，你可想好了自己的道号？”
　　恶鬼道主杨化天话音一转，轻声说道。
　　“诸位的道号都是由何而来？”
　　陈渊的目光在几人的身上缓缓扫过。
　　李素清笑了笑：“之前在梦泽山附近见你之时就曾说过，吾等之道号，都是以功法名字而取的，当然，你也可以自行取之。”
　　“功法名字？”
　　“这也算是道神宫的传统了，武者修行一般一生都只会主修一门功法，但如此的话，很容易被人猜到身份，所以摩罗前辈基本上每人都赠了一门极为契合吾等的绝世功法，吾等之名字，也由此而来，比如妾身所修碧霄神功，所以道号长青。”
　　“苏妹妹修行六欲仙经，道号七情，姜河修行通天剑诀，所以便取名为天剑。”
　　“楚某修行魔狱天经，道号冥狱。”
　　“老夫所修万鬼阴阳赋，道号恶鬼。”
　　陈渊心中一震，通天剑诀、六欲仙经、碧霄神功、万鬼阴阳赋、魔狱天经，这些功法竟然完全不同，且都是世间罕见的绝世功法。
　　“这些功法难道都是摩罗前辈所创？”
　　如果真是如此的话，这摩罗又是何等恐怖，竟然能够包罗万象。
　　“摩罗前辈从未说过这些功法是他所创，不过我等都通过各种方法求证，但从未见过相同的功法，即便不是摩罗前辈所创，也绝对与其有很大的关系，所以我们才认为摩罗前辈贯古通今，天资绝世。”
　　“这些功法与吾等极为契合，姜河也正是在通天剑诀的基础上，创出了六招剑式。”
　　“那陈某所修的是什么功法？”
　　这一刻，陈渊竟是有了些期待之感。
　　苏紫悦摇摇头，有些惋惜的说：“摩罗前辈沉睡之前，并未传下过契合你的功法，恐怕要等你日后亲自见到摩罗前辈之后才行了。”
　　“倒是这道号你可以先取。”
　　陈渊想了想，摇头道：“既如此那便算了，既然诸位都是以功法的名字所取的道号，陈某也不好例外，便等日后再说吧。”
　　只是一个名字而已，陈渊说实话提前也没有预想过，再者，这也不太重要。
　　“也好。”
　　他们也没有太过在意这件事。
　　“青云剑派与云家你想怎么处置？”
　　楚长峰话音一转。
　　“诸位觉得怎么处置最好？”
　　陈渊没有直接做主，毕竟，真正杀了青云子和云家老祖的人，是他们这些道主，他只是一个看客，真让他拿什么好处也说不过去。
　　“依妾身看云家位居蜀州相隔太远，道神宫所属的势力不好延伸过去，不然会引人注意，可以放出云家这块肥肉，让江湖武者撕咬。
　　而吾等，则通过魔狱道兄的魔狱门彻底覆灭青云剑派，有姜河护持，不会出什么意外，如此，可最大限度的将吾等都给撇清.”苏紫悦说出了自己的想法。
　　“最好不要留下什么余孽。”
　　陈渊挺不希望日后还会有什么麻烦。
　　“我等动手，青云剑派必将彻底覆灭，而那些蜀州对云家的动手的势力，想必也不会留下什么隐患。”
　　李素清沉声道。
　　道神宫的大部分力量都在青州以及附近，对于蜀州的确鞭长莫及，而最重要的是，为引人怀疑他们的动机，进而联想到陈渊的身上。
　　“妾身这些年在青州也发展了一些势力，不会让人将吾等牵连到一起。”
　　苏紫悦笑道。
　　“既如此，那便由几位做主吧。”
　　他现在并不缺什么资源，本身通过汤山府已经非常富裕了，唯一缺的是能够增强修为的那些稀世灵物。
　　若是这些道主能将事情做干净，倒也省了他不少的事儿。
　　这是目前最优的方法，两者取其轻，将云家让出去，青云剑派的资源则是夺到手中，充实道神宫的底蕴。
　　至于古家那边则只能作罢，身为五大世家之首，古家所拥有的力量并非上官氏云家可以比拟的，族中有至尊榜上的真君坐镇。
　　以道神宫目前的实力来说，全力动手的话可以将其覆灭，但同时道神宫也将受到极大的损失，更是会暴露于天下武者面前。
　　闲谈了一阵，几人将具体的事情交流了一遍，陈渊静静的听着，不时插上一句话附和，同为道主，可他们目前的地位还是有些不一样的。
　　陈渊拥有化阳潜力，可毕竟还只是潜力，而他们大部分都已经是货真价实的化阳真人，单论话语权来说，还是差上许多的。
　　纵然他们都没有表露过，可这些事情陈渊自己明白就是了。
　　关于后续的影响谈论完之后，苏紫悦看着陈渊问道：“你怎么会想到在此处设伏？”
　　当然，这个地方也确实不错，位于海外，即便是交手之时的动静大，也没有什么太大的影响，不会为人所知。
　　陈渊淡淡一笑，道：“截杀这些人只是其中之一，其实陈某真正的目的是找个偏僻之地结丹，此处据我调查渺无人烟，正是上好的结丹之地。”
　　“结丹！”
　　听到这句话，几人的目光同时汇聚到了陈渊的身上，目光有些惊诧和隐忧，苏紫悦面色凝重的问道：“你有把握吗？”
　　他们可是清楚，陈渊突破通玄后期并没有多久，现在结丹确实有些仓促，按照常理来说，登仙战过后的确会有人准备结丹。
　　但那也只是准备。
　　结丹可不是一件小事，一个不慎便有可能失败，导致本源受损。
　　“结丹之事需要慎重，提前准备，更要寻一处上好的福地闭关，万不可仓促行事。”
　　楚长峰沉声道。
　　陈渊笑了笑：“自登仙战之前，在下就已经开始准备结丹了，如今有诸位道主护道，正好占据人和，今日斩杀这些来犯之敌，正合天时。
　　而我心有所悟，此地便是吾之福地，占一个地利。”
　　“如此天时、地利、人和、正是结丹的好时机。”
　　“今日结丹，正合天意！”
　　————感谢4401大佬一万点币的打赏支持，凌晨结丹！
　　三十一天三十万字，也算是突破了，大家订阅支持支持，只有订阅才是石头爆更的信念！
　　！！


第411章 破三关，凝天丹！
　　“今日结丹，正合天意！”
　　听着陈渊无比自信的语气，顿时让苏紫悦几人侧目，感觉其身上此刻忽然有一股莫名的强大威势！
　　是了，陈渊可不是普普通通的通玄武者，他是败尽天下英杰，逆势登顶的潜龙榜第一，他的刀下，俯首的尽皆都是大势力的子弟后辈。
　　其中甚至不乏仙门弟子！
　　也只有拥有这等强大气势的人，才能值得他们看重，破例将其列为道神宫的道主，与一众化阳真人并列。
　　“天时、地利、人和.”李素清的目光闪烁的精光，没有再反对。
　　“你既然如此自信，那便今日结丹吧。”
　　苏紫悦等人都没有再开口反对。
　　既然他执意如此，那必然是拥有着强大的自信，他们若是阻拦的话，反倒是显得不好。
　　“那吾等便为你护道。”
　　楚长峰爽朗一笑。
　　“能让三位化阳真人为一位通玄武者护道，你也算是头一遭了，”恶鬼道主杨化天嘶哑的声音响起。
　　“何处结丹？”
　　姜河问。
　　“便在此处！”
　　陈渊指了指脚下。
　　苏紫悦等人互相对视了一眼，各自推开百余丈，立于虚空，给陈渊留下了一方宽阔的地方用来结丹。
　　没有多言，陈渊冲着虚空中的几位道主拱了拱手，接着，在离地三丈的距离盘膝而坐，眼神中蕴藏着一股强大的自信。
　　今日，他便要破三关，结天丹！
　　虚空中，苏紫悦、李素清、姜河等人并列一方，负手而立目光凝重的看着正在准备闭关的陈渊，楚长峰随口道：“诸位道友觉得如何？”
　　恶鬼道主杨化天凝声说：“魔狱道友指的是什么？”
　　“陈渊今日能否结丹。”
　　“这是自然。”
　　杨化天虽然觉得陈渊现在就开始结丹有些仓促，但对于其能不能成功还是毋庸置疑的，若是潜龙榜第一的存在都无法结丹的话。
　　那天下也就没有丹境宗师了。
　　“区区结丹，还难不倒他。”
　　这是姜河的回答。
　　相比较苏紫悦来说，他其实也算是看着陈渊一步一步的成长起来的，对于其天赋是没有任何疑问的。
　　对方的天资，甚至比他都要强上一线。
　　“难道魔狱道兄觉得陈渊结不了丹？”
　　李素清目光一转，有些好奇的看向楚长峰。
　　对方却摇了摇头，轻声说：“诸位理解错了，楚某的意思是，陈渊今日能不能结成异象丹！”
　　这才是衡量一个丹境宗师的潜力来源，自古以来，凡结丹之时能引动异象，最低的成就也是化阳境界。
　　甚至连阳神真君都有不小的希望达到。
　　只可惜，天下每百年能够异象成丹者寥寥无几，屈指可数，并非潜龙榜第一就能结成异象丹的，当然，这也不是说结不了异象丹就无法化阳。
　　这只是一个潜力问题。
　　事实上，天下间大部分的化阳强者，结丹之时都不曾引动异象。
　　“异象丹！”
　　恶鬼道主杨化天深吸了一口气，道：“以陈渊所展露出的天资并非不可能。”
　　“连陈渊的手下败将左承宗都能引动九天神雷，妾身以为，今日陈渊结丹必有异象。”
　　苏紫悦似乎对陈渊有一股莫名的信任感。
　　“苏妹妹这么相信他？”
　　李素清调笑道。
　　她就喜欢看一向清冷的苏紫悦表露出不一样的神态，别看她修行六欲仙经这等魅惑神功，可李素清很清楚。
　　本质上苏紫悦的性子还是较为清冷的。
　　“素清姐姐要不要打个赌？”
　　“伱想赌什么？”
　　“听说素清姐姐手中还有一枚定颜丹，就以这个为赌注如何？”
　　苏紫悦目光闪动，轻声笑道。
　　李素清眉头一挑：“你不是已经服用过了吗？”
　　她犹记得，在苏紫悦之前凝罡境界之时就已经服用过此丹了，即便是再服用也没有任何效果了，而定颜丹的价值可不低。
　　“这定颜丹是为红霜姐姐准备的。”
　　“厉红霜？”
　　听到这个名字，李素清的目光下意识的看向了姜河。
　　“不错。”
　　“她不是已经一心向道了吗？”
　　苏紫悦没好气的横了姜河一眼：“这话听听就得了，她为何如此还不是为了某人。”
　　李素清咯咯一笑：“好，就赌一枚定颜丹，天剑道友，你觉得妾身能赌赢吗？”
　　姜河面色不变，好似与自己无关：“你输定了。”
　　“怎么说？”
　　“静等着看就是了。”
　　楚长峰笑了笑，转移了话题，为姜河解围道：“之前天剑道友结丹之时，本座记得似乎也有异象。”
　　“老夫为其护道的，那一日，整座府城之内所有长剑被其剑意引动，在虚空中化为一道剑气长城，九天之上一道虚无剑气，斩开了十里阴云。”
　　杨化天目光似有些追忆。
　　在虚空中的几人回忆姜河当初结丹场面之时，虚空中盘坐的陈渊也到了正式开始结丹的时候，他闭上双目。
　　周身一股莫名的道蕴开始流转。
　　结丹第一关，肉身无漏！
　　之前左承宗结丹之时，几乎跳过了这一关，是因为他提前早有准备，向死而生，以九天神雷的生机引动了紫雷天心。
　　完全无需担忧其他问题。
　　可陈渊不行，他没有紫雷天心这等珍惜体质，必须逐渐缓慢的将整个肉身凝炼一遍，如此方能解决后顾之忧。
　　这一关是最简单的一关，绝大部分武者都没有什么问题，但同时其实也是最为重要的一关，因为天丹入体，无法脱离。
　　肉身便成了承载船只的湖泊，一旦漏水，之后再想渡过便是千难万难。
　　不过这对于陈渊来说，没有什么太大的问题，他本身就气血磅礴，肉身强横，之前仙灵之气入体，其实就相当于替他洗炼了一遍。
　　肉身之内曾经交手所留下的暗伤基本都已经痊愈。
　　对他如今而言，算不得什么大事。
　　只是需要浪费一些时间而已，可他目前最不缺的就是时间。
　　那些截杀的化阳武者尽皆俯首，他没有什么紧迫感，再加上数位化阳真人护道，可以说，陈渊现在无比的安全。
　　根本无需担忧有人打扰。
　　结丹的过程不能停滞，一旦停滞之前的努力都将化为乌有，所以陈渊才会在解决云家老祖等人之后才决定结丹的。
　　一旦被打扰，后果不堪设想。
　　那种临阵突破看似爽快，实则异常的危险，几乎十不存一。
　　凝神内视，一寸寸的血肉被陈渊查探一遍，肉身之内，之前潜藏在他肉身深处的仙灵之气似有所觉，竟是在其肉身之内缓缓游动。
　　犹如夏日被淋上了一盆冰水，非常清爽。
　　神异的仙灵之气不断游走，短短片刻间，便游走了大半身躯，灵台之内，化神莲微微摇曳，绽放灵光。
　　肉身无漏，神魂充盈。
　　此刻，陈渊周身的状态被提升到了最高，达到了圆满之境，状态更是盛之又盛。
　　须臾间。
　　陈渊闭着的眼睛微微动了一下，一股无可抵挡的困意，瞬间笼罩了整个心神，他好似沉睡了过去，又好似真正的醒来了一般。
　　整座山峰寂静无声，威风流动，上空的苏紫悦等人此刻也不再谈论任何事情，而是目光灼灼的盯着陈渊。
　　以他们过来人的身份轻而易举的便知道陈渊现在陷入了什么情况。
　　结丹三关的第二关，生死心魔劫！
　　以武者内心深处的隐秘为支点，破其心神，同时也是武者修行之中最为危险的一关，之前神霄堂的卫信便是倒在了这一关。
　　致使他功亏一篑，本源受损，一夜白头！
　　一旦遭受反噬，极可能会彻底沉沦，身死道消，正因为如此危险，所以许多武者都很恐惧这一关。
　　但.越恐惧，便越会放大恐惧！
　　几人都凝神静气的看着陈渊，苏紫悦的目光之中闪过一丝忧愁，当初她结丹之时就曾面临过最不愿意提起的那一段时光。
　　很艰难的才渡过此劫。
　　“你们说，陈渊心底里最大的秘密是什么？”
　　李素清压低声音道。
　　“他来历神秘，或许.是他的背景吧。”
　　“也有可能是他这一路走来之时所遇到的难关，勾起了心魔。”
　　“不过，这一关应该难不倒他，即便今日只是初见，本座依旧能看出陈渊是个心智坚韧的性格，不会被外物所扰。”
　　楚长峰沉声评价道。
　　“老夫也如此认为。”
　　他们今日虽然只是第一次见陈渊，但这个名字他们可不陌生，无论是从姜河苏紫悦的口中，还是在江湖上。
　　近一年来，妖刀陈渊这个名字一直都在江湖中流传。
　　昏昏沉沉的脑海中，陈渊感知到了一股刺痛，想要睁开眼睛，却发现自己身处在一片幽暗的空间之内。
　　耳边响起了一道异常熟悉的声音：“陈哥，我就出去接了个电话，你怎么睡过去了？
　　是不是昨晚上没有休息好？”
　　他心头一震，瞬间听出了这声音的身份。
　　八十八号！
　　！！
　　‘知足常乐’养生会馆的八十八号，也是他最喜欢的一个，就是为了她，才百忙之中抽出了一点时间来这儿跟她道别。
　　怎么回事？
　　这一刻，陈渊陷入了深深的怀疑之中。
　　难道这一切都只是梦境？
　　什么妖刀杀神、什么潜龙榜第一、什么道神宫一方道主，难道都只是一个他昏睡过去的一个梦境？
　　大晋皇朝、十大仙门、天下十三州、汤山府、苏紫悦、徐夫人、姜河、章玄、上官御、岳山、严青、莫东河这些难道都是他幻想出来的？
　　“陈哥，醒醒”“明天我就走了，那家伙刚才还给我打电话呢，是个老实人，以后咱俩或许就不能再联系了。”
　　耳边的声音依然在喋喋不休。
　　仿佛要将他彻底唤醒。
　　“哎、陈哥你浏览器上面的这是什么东西，给我说说呗.”“这次彩礼要了二十八万，也不知道我还能不能生。”
　　“可惜了，你看不上我，嫌我脏”“陈哥，这个是你新交的女朋友吗？”
　　“陈哥.”耳边的声音一次比一次清澈，似乎八十八号已经将俯身趴在了他耳边。
　　“陈哥，你快醒醒，你怎么了，不会出事了吧？”
　　“我报警了啊”昏暗的意识空间内，陈渊下意识的就像张开眼睛，毕竟，人可以死，但不能社死，一旦被看到浏览记录但在他刚想睁开眼睛的时候，灵台之中，化神莲缓缓摇曳，接着心中又响起了一个声音。
　　“不能睁眼，不能睁眼”陈渊心神一窒，是啊，自己怎么能睁眼呢？
　　现在可是在结丹啊！
　　一旦出了纰漏，自己这年余时间的休息都将彻底泯灭，对，这只是幻境，是心魔，对，是心魔！
　　它在寻找着自己内心之中最为薄弱的地方，而穿越，恰恰就是他最大的隐秘。
　　但耳边的声音却并没有停止，甚至声音一次比一次大。
　　几乎都让他以为自己真的是在做梦了。
　　“啊，陈哥你快醒醒，你的鼻子怎么流血了。”
　　意识空间内，他厉声道：“该死，安敢坏我道心！”
　　“滚！”
　　他陈某素来与赌毒不共戴天！
　　一声声厉喝，逐渐让他的心神回转，耳边的声音也开始逐渐减弱，像是觉醒，但又像是彻底沉沦了过去。
　　陈渊的心里惊起了一阵后怕。
　　就差一点点，一旦他睁开眼，结丹恐怕也就到了尾声。
　　须臾间，意识空间内陡然一转，变成了漫天的血色，一道道阴煞之气在环绕在其周身，在他面前赫然出现了一道道熟悉的身影。
　　铁手、黄兴、铁玄、柳若晴、柳双河、柳长空、血魔老人、李明启、贝乐、唐谦、法海、许凌天。
　　云寒、沈永志、沈炼、柳生真一、柳生武义.而这些人都有一个共同点，全部都死在了他的手中。
　　此刻都双目蕴藏着血色，盯着他，吼道：“陈渊，还我儿命来！”
　　“陈渊，我沈家一生基业都尽毁于你之手，你这个恶鬼！”
　　“哈哈哈，陈渊你来的好快啊，在这沉沦的深渊之中，萧某要将你碎尸万段！”
　　“陈渊！”
　　一道道声音不断响彻，将陈渊牢牢的围绕在一起。
　　而陈渊却目光沉静的凝视着他们，从刚才的清醒过后，他就知道这些都是幻境，轻声道：“你们活着我都不怕，难道还怕几个阴魂野鬼？”
　　玄黑色的皇屠刀出现在手中，下一刻，龙吟！
　　陈渊的身上再度染血，他重新又将这些人又杀了一遍，无论是谁，无论是他们在嘶鸣吼叫着什么，他都不管不顾的斩出了一道道刀芒。
　　空间内光华流转，血色逐渐褪去，陈渊抬头一望，虚空中变成了白色，而他也变成了一身白衣，在他的面前，有几道熟悉而又模糊的身影。
　　他们看不清面目，但与他似乎又有一股亲近之意。
　　“渊儿，这些年你受苦了，是为父对不起你。”
　　“吾儿，为娘将你抛下也是有难言之隐”“小子，在县衙做的如何了？”
　　父亲、母亲、大伯。
　　虽然看不清他们的面目，可陈渊能感知到，这些人就是他的亲人，不确切的说，是他这句身躯的亲人！
　　“让我看看，你是不是又长高了。”
　　陈渊的大伯笑意盈盈的看着他。
　　“渊儿，来.”“过来呀，让娘看看你的变化。”
　　对面的三人招着手，脸上挂着一模一样的和蔼笑容。
　　陈渊伸出手，皇屠刀再度凝现在手中，他看着一步步上前，在快要接触的时候，一刀一刀的将面前的所有人都杀了个赶紧。
　　随后，他面向虚空，轻声道：“这么简单的幻境，也想让我沉沦，我是陈渊，但是新的陈渊！”
　　“杀！
　　！！”
　　陈渊凝声低喝，一抹冲霄的刀芒，斩向虚空。
　　“轰！
　　！！”
　　这天地好似一面镜子一般，在陈渊的这一刀之下，轰然破碎！
　　锁龙川山峰之上。
　　陈渊猛然睁开双目，眼底射出一道精光，接着，仰天长啸。
　　生死心魔关，破！
　　看到陈渊挣脱心魔劫，苏紫悦的脸上稍稍松了片刻，之前的担忧开始缓缓散去，在陈渊方才刚陷入心魔劫的时候。
　　她看到了陈渊脸上的挣扎，心差点就提到了嗓子眼，生怕陈渊栽在这一关，毕竟，这并非没有先例。
　　有许多天资横溢的年轻俊杰，都因为心神有漏洞，最后落得个本源受损的下场。
　　陈渊虽强，可谁又能保证呢？
　　姜河微微颔首：“百息时间，倒也不错。”
　　“心性坚韧！”
　　这是楚长峰的评价。
　　“继续看，看看这位新道主能不能引动异象。”
　　李素清淡淡一笑。
　　虚空中。
　　陈渊长啸震天，他所处的这座山峰忽然开始在这一声长啸之下竟然开始颤动，血红色的地面逸散出一道道血色光芒。
　　一道道震天的龙吟，响彻虚空。
　　“这是.”道神宫的诸位道主目不转睛的盯着陈渊身下的场景，微微张了张嘴，都感到了莫名的震惊，此处.竟还有如此变化。
　　一道道血光开始从地面升腾，整座小岛都开始随之而动，虚空色变，天地元气暴动，暗红色的光芒霎那间遮掩了整片天地！
　　——————月初，手中有保底月票的兄弟投一投了！
　　今天就是结丹的日子，把月票顶高一点！
　　月票破两百，今天下午就多一千字。
　　要是能到三百，八月份继续日万，做不到，直播嘎凸！


第412章 紫气东来，丹成九转！！！
　　“此地有神异！”
　　楚长峰看着周围的变化，凝声说道。
　　“看来，咱们这位新道主有不少的秘密啊。”
　　恶鬼道主杨化天忽然感叹了一声，若是之前，他们还觉得陈渊的突破或许有些仓促。
　　但现在看在着锁龙川的神异之后，他们便明白了，陈渊这是有备而来，早就做好了准备，就是在此地结丹。
　　他们可不相信这只是巧合。
　　天下从来没有什么巧合，一切都是早已经做好的准备。
　　“此地竟然连吾等都给瞒过去了。”
　　李素清感叹道。
　　他们之前在此处布阵的时候，可完全没有发现了此地的神异变化，的确能够称得上不凡。
　　“这一次素清姐姐输定了。”
　　苏紫悦捂嘴轻笑。
　　“输了便输了”天地间，血光漫天，一道道龙吟响彻，随之而动，深邃的红色光芒，将陈渊整个人都给笼罩其中，他微微颔首。
　　这便是天地洪炉！
　　下一刻，陈渊双臂一震，天玄、天元、天宫三大神窍瞬间打开，盘坐于虚空之中，一道道炽热的温度将其遮蔽。
　　恐怖的温度直接作用在陈渊的身上，似乎要将其彻底炼化。
　　天地间，闷雷声音不绝，好似末日一般。
　　搅动了方圆十余里方圆，令人惊叹。
　　仰天长啸，好似龙吟，陈渊周身的三大神窍穴瞬间绽放神光，直冲天际，气血滚荡如大龙，真元咆哮如雷震。
　　神魂悸动放灵光。
　　这是结丹的最后一道过程，同时也是最为重要的一关，凝丹！
　　丹成入宗师，丹碎落通玄。
　　此刻，便是最为关键的时刻，陈渊周身气息臻至圆满，精、气、神、合一，便可成丹。
　　九天之上虎啸龙吟，天地元气暴动，似乎在虚空中开始逐渐凝成了一道细小的漩涡，而这漩涡在随着时间竟开始逐不变大。
　　神魂涌出，真元破体，血气精华汇聚。
　　精、气、神、好似三点灵光，以肉眼可见的速度，凝于陈渊头顶，渐渐的，一枚虚幻的神丹正在逐渐成型。
　　周身的血色光芒更加炽盛！
　　“好强的肉身！”
　　即便是相隔数百丈的距离，楚长峰依然能够感觉到陈渊体内澎湃的气血在咆哮激荡，眼中不由的闪过一抹欣赏。
　　他同样修行肉身，如今更是突破到了‘神通自衍’的境界，对于陈渊这等肉身强悍之辈，有不少的亲近之意。
　　“他的肉身修为，恐怕即便比拟炼气修为也不逞多让了。”
　　杨化天沉声评价道。
　　“距离金刚不坏，恐怕也只有半步之遥了。”
　　“那门功法倒真的适合他。”
　　李素清语气平淡的说道。
　　是的，他之前没有说出实话，实际上他们知道摩罗前辈为陈渊准备的功法叫做什么名字，只不过具体的并不清楚而已。
　　在很久之前，他们就曾说过。
　　那门功法很适合陈渊。
　　之所以这么说，一是想给陈渊一个惊喜，二也是希望他在营救摩罗前辈的过程中用心。
　　“气体双修，才是武道正途，也唯有如此才能拥有远超同阶的实力。”
　　楚长峰感叹了一声，只可惜，能同时在肉身和炼气修行之上都有成就武者还是太少了。
　　“继续看吧！”
　　姜河淡淡道。
　　虚幻的神丹悬于虚空之中，一道道好似血色的火焰正在将其炼化，每多一刻钟，那虚丹便更加的凝实一分！
　　陈渊五指向天，深吸了一口气。
　　一抹仙灵之气瞬间从其肉身之中飞出，犹如游龙一般，环绕在虚丹之上。
　　这一抹仙灵之气正是陈渊从那座秘境之中的灵根之上抽取的仙灵之气，之前虽然辅助陈渊将肉身趋于无漏。
　　修复了暗伤，但大部分的力量仍然还没有用尽，依旧潜藏在肉身深处，如今凝丹之时，便不由自主的涌了出来。
　　李素清凝视着虚丹之上环绕的仙灵之气，眉头一皱，总感觉似乎与她手中的登仙果如出一辙，可其所蕴涵的力量却不可同日而语。
　　得到了仙灵之气，陈渊无需在服用登仙果，因为此果的本质就是仙灵之气。
　　而陈渊的这个变化，也立即引起了杨化天、楚长峰等人的关注，几人互相对视了一眼，眉头一蹙，似乎的没有明白究竟是发生了什么事情。
　　登仙果完好无损，陈渊是怎么拥有仙灵之气的？
　　难道他得到的登仙果不止一枚？
　　不可能，自古以来，登仙战第一才能得到一枚登仙果，从无例外，陈渊又不是武帝城的传人，怎么可能会得到两枚？
　　在几人心怀疑惑的时候，陈渊结丹的过程还在继续。
　　他手中掐诀，灵台再度绽放灵光。
　　下一刻，化神莲从灵台之中缓缓飞出，迎风变大，将虚丹包裹其中。
　　最外层是化神莲，里面蕴藏着仙灵之气，而在最中央的则是一枚虚幻的神丹，正在虚空中缓缓凝实。
　　外界，漫天的红光好似一座烘炉，正在炼丹！
　　这等奇异的场景瞬间让道神宫的几位面色一凝，惊骇于眼下所出现的场景，心中的震撼难以言喻，他们没有想到陈渊结丹竟然会有如此场景。
　　仙灵之气、化神莲、以及这整座锁龙川化成的烘炉“老夫明白了。”
　　杨化天深吸了一口气，眼中绽放着光芒。
　　“恶鬼道兄明白什么了？”
　　“莫非看出了什么异常？”
　　“嗯？”
　　苏紫悦、姜河、李素清、楚长峰等人的目光同时转到了杨化天的身上。
　　“好手段，好谋划，好气运！”
　　杨化天连道三声好字，重新再望向陈渊的目光之中，已经充满了欣赏之意。
　　接着继续道：“诸位都明白，仙灵之气最难炼化，普通武者只能逐渐蕴养，方能成功，但陈渊却另辟蹊径，以天地为烘炉，借助天地之力助他炼丹，而这化神莲更是世间罕有，若是一并与虚丹融为一体.”“呵呵.此地果然是他早就准备好的福地，果真是，身怀大气运！”
　　楚长峰的眼中一亮：“恶鬼道兄的意思是，陈渊此时已经再为化阳做准备了？”
　　“不错！
　　所以老夫才说他好手段，以天地之力助其炼丹，当真是好气魄，被吾等提前押注，果真不是凡俗之辈。”
　　“若是如此的话，恐怕今日的动静不会小了。”
　　李素清沉声道。
　　“如此更好，若能炼成着绝世神丹，恐怕日后陈渊的修为都将突飞猛进，想必追上吾等修为的速度，比天剑道友还要快！”
　　李素清微微颔首。
　　“不愧是我看重的人。”
　　苏紫悦眼含笑意。
　　虚空中的动静越来越大，阵阵闷雷之上炸响，血色更盛，一声声龙吟不断吼出，仿佛化成了一条真正的血色神龙。
　　仙灵之气逐渐融入虚丹之内，化神莲也在飞速缩小，似乎要与仙灵之气一样融入虚丹之中，上空的元气漩涡也越来越大。
　　陈渊凝神静气，不敢有丝毫的大意。
　　这是最为关键的时刻，只要成功，陈渊便能在日后突破化阳的过程中拥有极大的便利，算是提早做准备。
　　时间缓缓流逝，转眼间便是一刻钟的时间过去，此刻，陈渊结丹的过程也基本上到了最后一步，仙灵之气与化神莲已经彻底融入了虚丹之内。
　　在虚空中化成了一枚拳头大小的丹丸。
　　而能做到这一步，这锁龙川化成的天地洪炉，功不可没，若是没有借助天地之力，他几乎没有可能炼化仙灵之气。
　　“异象要来了！”
　　姜河目光一凝，望向虚空，言语之中极为笃定。
　　以陈渊结丹之时所造成的场面，成丹异象生几乎的板上钉钉的事儿，唯一的问题，是他的异象究竟是什么。
　　几人的目光也同时汇聚九天之上。
　　陈渊抬起头，目光凝重。
　　接着，漫天的黑云竟是以肉眼可见的速度散去，守得云开见月明，但这仅仅只是一瞬间，下一刻，所有人的目光同时望向东方。
　　在哪里，是一片紫气！
　　紫气遮蔽天地，一眼望去，足有数十里大小，从九天之上降临，从东方而出，将整片空间渲染成了一片紫色光芒。
　　尊贵、厚重、不可捉摸。
　　在武者心中紫气一直以来都是最为尊贵的，像是道家，能身披紫袍者，无不拥有通天彻地的大神通。
　　而今，陈渊结丹，紫气东来！
　　异象！
　　！！
　　这便是陈渊的异象。
　　诸位道主的眼中此刻已经满是惊骇之色，忍不住道：“这怎会有紫气降临！”
　　“莫非这陈渊真的是天道之子？”
　　“或许，是他的天资已经到了极限，所凝聚的神丹，达到了无可比拟的巅峰，才引得紫气光华降临！”
　　李素清凝声道。
　　他们能想到陈渊结丹会有异象生出，毕竟他的手下败将左承宗都能引得九天神雷降临，以他的天赋不可能没有异象生出。
　　但他们万万没有想到，所造成的动静居然会这么大！
　　简直出乎了所有人的预料。
　　一声长啸，陈渊心念一动，悬在虚空中的虚丹瞬间冲入紫气当中，一道道光华绽放于天际，好似一个小太阳一般。
　　下方，锁龙川内所蕴涵的力量也在紫气的刺激之下达到了巅峰，一头虚幻的血色真龙从地面升腾。
　　虚空中的漫天血气瞬间融入真龙体内，陈渊身侧悬浮的皇屠刀颤抖不停，龙魂同样呼啸而出，两道真龙直冲九霄。
　　盘旋在神丹周身，形成了一副双龙戏珠的画面。
　　“轰！”
　　一道闷哼在紫色光华中震颤，虚丹在虚空中缓缓凝聚了一圈，接着又是第二道，第三道，第四道.接连九道闷雷炸响，那虚丹也旋转了九次。
　　每多一转，便让虚丹更强一分。
　　丹成九转，那悬于虚空中的虚丹已经极为凝实。
　　省却了陈渊类似左承宗那般需要蕴养神丹稳固修为的时间。
　　姜河赞叹道：“真丹初成便有此等力量，恐怕，陈渊距离实丹也已经不远矣。”
　　“紫气东来，丹成九转，不知诸位是否察觉到了那蕴藏在虚丹之内的一抹神光，修为倒还在其次，若是丹内神光蕴养到巅峰，恐怕就是陈渊化丹凝神的时候了。”
　　杨化天随之附和了一声。
　　觉得陈渊真是走一步看三步，刚刚结丹就已经再为化阳做准备了，到了那时，他恐怕就没有瓶颈之忧了。
　　虚空中的动静越来越大，紫气光华也越来越盛。
　　而此刻，东海武帝城仙山之顶，仙雾翻腾不休。
　　登仙殿内的秘境之中，一袭白衣，须发皆白的陆乘风正在斜躺着睡觉，一呼一吸之间，都有仙气环绕。
　　忽的，他耳边一动，似乎被惊醒了一样，缓缓睁开了双目，打了个哈欠，双目绽放灵光，望向海外。
　　“遮蔽天机的大阵，啧啧.道神宫的几个小家伙，还真是有点本事，只可惜，面对老夫这等存在，一切都是虚无的。”
　　随后，他的目光直接勘破了天机大阵，看到了大阵之中的紫色光华，以及在虚空中缓缓转动，两道真龙环绕的神丹。
　　顿时有些坐不住，眉头一皱，喃喃自语道：“紫气东来，丹成九转，这小子莫不真是天道之子？
　　否则，焉能有这般动静？”
　　据他所知，自古以来武者结丹之时，能引得紫气华盖降临人间的，唯有那寥寥几人，而这些人的成就也都极为不凡。
　　“不愧是那家伙的血脉后人，还真是一脉相承，嗯.锁龙川.此地千年以降竟成了这般福地，隐藏的还真深。”
　　“这小子又是如何知道此地的？”
　　陆乘风陷入了深深的怀疑之中，他之前告诫陈渊不要冲动结丹，让他找一处上等福地，原以为他会借助道神宫的手。
　　没想到竟然凭借自己的手段，找到了这等极品之地，蕴藏千年之力，化为天地烘炉，借天地之力炼化仙灵之气.一环扣一环，真是出乎了他的预料。
　　而他最为吃惊的是，陈渊又是如何知道镇龙山的神异的？
　　要知道，即便是他，也是借助法宝才能窥探，进而发现此地的神异，以陈渊的修为，决不可能有这样的手段。
　　难道，这小子的身上还有什么大秘密？
　　“莫非是应运而生？”
　　陆乘风收回目光，眉头紧蹙，下意识的望了一眼天上，长长的出了一口气，接着又缓缓摇头，他轻声一笑：“仙域.呵。”
　　镇龙山高空之上，李素清心有所感，看向杨化天，低声道：“恶鬼道兄可感觉到了不对劲？”
　　这屏蔽天机的大阵，就是他们联手布下的，自然与阵法牵连，感知到了陆乘风的那一抹一闪即逝窥探。
　　“确有一些。”
　　“二位再说什么？”
　　楚长峰目光一转，看向二人。
　　“我等方才感知到一抹窥探之意，不过想必是无法透过大阵，看到陈渊的场景的。”
　　即便是真君恐怕也没有这个力量。
　　“莫非是叶向南？”
　　东海之内的最强者，非叶向南莫属，一说窥探天机之人，几人自然而然的也就想到了他。
　　“想必是了。”
　　“恐怕是陈渊结丹之时的异象太大，让他心有所感了。”
　　“不管他，只要叶向南还没有达到第六境，便绝对不可等相隔百里之遥窥探到此地。”
　　这一点，杨化天还是很有自信的。
　　“突破了！”
　　苏紫悦轻声说道，瞬间将几人的目光拉了回来。
　　之间虚空中陈渊张开了口，接着，两道真龙簇拥着凝成的神丹冲向他。
　　神丹入口。
　　陈渊的眼中绽放着光芒，身上的气息节节攀升，短短霎那间便达到了宗师境，位于丹田内的虚丹缓缓旋转。
　　一股莫名的力量涌入四肢百骸。
　　恐怖的气势迅速爆发。
　　皇屠刀内的邪龙龙魂围绕着陈渊旋转了一圈，身形陡然变大，猛然将锁龙川所凝聚的那条地龙吞下，融为一体。
　　其气势也更加恐怖，一声龙吟。
　　随后缓缓回到了皇屠刀内。
　　陈渊又是一声仰天长啸，声音震天，一道道音浪朝着周围席卷。
　　一粒神丹吞入腹，始知吾命不由天！
　　宗师！
　　今日终于入得上三境，自此之后，即便是放眼天下，陈渊的修为实力也算是能够排得上号了，绝对是江湖中的中坚层次。
　　最重要的是，陈渊的寿元也将得到极大的增长。
　　三甲子！
　　！！
　　已经拥有了些许超凡之力。
　　感受着丹田内的虚丹，陈渊的嘴角勾起一抹笑容，初入丹境，他便感知到因为神丹的缘故，已经与天地隐隐相合。
　　他能够开始逐步掌控天地元气。
　　即便是什么都不做，也能通过周身百窍，弥补自身的消耗，也唯有如此，才能让武者长时间御空而行。
　　之前在通玄境界之时，他看似御空，实在不然，自身的消耗非常大，只能算是滑翔，只不过凭借自身深厚的真元才做到了御空的状态。
　　长啸一声，九天之上的紫色光华也开始逐渐散去，转眼间便消失无踪，异象散去。
　　姜河等人互相对视了一眼，踏空而来，看着陈渊拱手道：“恭贺道友结丹，自此享寿三甲子！”
　　——————结丹了！
　　！！
　　感谢书友天行健，君子以自强不息书友的打赏支持。
　　本来想爆更的，但是大家月票不给力啊！
　　还有，我想说一句良心话，上一张真的算是标题党？
　　明显不是好吗，大家喷错了上一张的确就是闯三关，结天丹的过程中啊！
　　整的我难受无比，心中悲愤，再加上昨天跟人吵了一架，心中不爽，事情是这样的，昨天我骑着电动车出门买菜。
　　结果撞到了一个女的，之后送她去医院，一通检查查出了‘公颈弥蓝’，那娘们非说是我撞得！
　　！！
　　没有天理啊简直.牢骚发完，该说正事儿了，大家手里的月票顶一顶，看在石头月初就结丹，丝毫不拖沓的份上投一投吧！
　　唯有以日万回报大家，上一张说的话还作数。
　　今天能到三百，继续日万一个月！
　　谢谢大家支持，这一段不收费


第413章 结丹事闭，回归汤山！
　　“恭贺道友结成真丹，晋位宗师！”
　　“恭贺道友，结成真丹”姜河、苏紫悦、李素清、杨化天、楚长峰等人齐齐面色凝重的拱手说道。
　　在此刻，没有官阶上下之分，没有修为高低之别，他们都有一个共同的身份，那就是道神宫的一方道主。
　　在地位上来说，是平等的。
　　他们都拥有非凡的潜力，也都是逐渐从弱小走到强大，是以根本不会以势压人，觉得修为低就不配与他们平起平坐。
　　就像是姜河一般，之前也不过筑基，通玄修为而已，但如今已经是风云榜前三的强大武者，且，还隐藏着极其恐怖的修为。
　　一旦爆发，必为人所侧目！
　　陈渊长舒了一口气，拱手笑道：“多谢诸位道友护道！”
　　这一谢，不仅仅是为他在此处观望他结丹，更是谢之前斩杀那些来犯强敌，替他铲除了一些威胁。
　　平心而论，这份恩情他是铭记在心的。
　　虽然用的是他们之前就已经答应好的条件，可这仍然不能否认他们的确帮了陈渊很多，不然莫说是化阳真人。
　　即便是实丹境界的宗师都不是他所能够抗衡的！
　　这一点，陈渊还是很有自知之明的。
　　“以你结丹之威势，如今恐怕虚丹层次中已然称得上强者了。”
　　苏紫悦眼中蕴藏着喜色，真的为陈渊结丹而高兴。
　　李素清反驳道：“陈渊未入丹境之时便能力斩宗师，如今恐怕实丹境宗师亦可一战。”
　　陈渊笑了笑：“长青道友过誉了，只有战了才能知道。”
　　话虽然是这么说，但感受着如今体内澎湃而强悍的修为，陈渊的确有那么一丝自信能够与实丹宗师一战。
　　若是连跨越一个小层次的武者都无法面对的话，他结丹之前的准备，岂不是没用了？
　　实丹宗师虽强，可他并非不能一战！
　　“今日你结成真丹，乃是一件喜事，吾等道主齐聚也是难得之事，不如论道一番？”
　　李素清提议道。
　　当然，能与他们化阳真人论道者，只有同境武者方可，至多再加一个姜河，至于陈渊与苏紫悦，其实也算是送他们一场小小的机缘。
　　陈渊结丹之事种下灵光，苏紫悦如今天丹巅峰修为，距离化阳只有半步之遥，听一些化阳真人的论道好处不少。
　　李素清的提起众人自然不会不允，当即颔首答应。
　　恶鬼道主杨化天一挥袖袍，数道流光飞出，悬于虚空之中，那是蒲团，之前被他储存在了天书之内。
　　接着，几人各自御空跃起，盘膝坐在了蒲团之上。
　　李素清最先讲道，从武道筑基开始，讲解自己一路走来的修行过程，剖析的极为细致，若是有外人在场，如此讲述自己的武道自然是不行的。
　　容易被人找到破绽，但他们都属于一体，这一点也是陈渊刚刚才认识到的，虽然他刚刚加入道神宫，但无论是李素清还是楚长峰都很信任他。
　　他也不清楚是信任自己的性格，还是觉得那位摩罗前辈指引的人不会有什么差错。
　　李素清的一番讲述让陈渊受益匪浅，几乎是以另一个角度重新诠释了五境修行，筑基打基础，凝罡炼真气，通玄化真元，丹境掌元气.而她讲述的最为细致的地方便是丹境，显然也是在照顾陈渊，在他的江湖中，陈渊也明白了何为上三境与下三境之分。
　　下三境掌控的是自身，上三境则是逐步掌控天地。
　　丹境之所以能够被称作拥有超凡之力，便是其已然能够初步掌控天地元气，所爆发的力量自然远超通玄之时。
　　虽说移山填海有些夸张，但碎山断河还是没有什么问题的。
　　剑修，也是在凝丹之后，才被凡人称作剑仙。
　　而若是达到了‘元神化阳’层次，便能够御剑千里，盖因其能够分出一缕元神，同理，神符也是如此炼制而成的。
　　李素清讲完之后便是楚长峰，他讲述的与李素清有所不同，除了炼气修为之外，还有炼体修为，肉体凡胎、血气如龙、金刚不坏、神通自衍。
　　而他赫然已经达到了神通自衍，至于其掌控的是何等神通则是没有说，也没有人问，陈渊大部分的时候都在倾听。
　　而当对方说完之后，便问起了关于肉身境界的修行。
　　对于炼气他所知不少，一直以来所听到的也都是关于炼气，能拥有强悍肉身修为的目前也只有楚长峰一人而已。
　　自然要多请教请教。
　　别人或许对于肉身不甚看重，但他不同，他知道肉身的强大能大幅度增强他的战力，在通玄之时，他之所以屡屡能够越阶而战，所依仗的很大一部分便是强悍的血气。
　　肉身，对他很重要！
　　楚长峰也知无不言，详细的为他讲述了血气如龙突破金刚不坏的一些修行问题，告诉他，若想达到金刚不坏，肉身气血的确占据了很大一部分，但同时也要其他方面的修行。
　　如此才能将肉身凝炼到金刚不坏，如此，便是灵兵也难伤，当然若想突破到这一境界也需要机缘。
　　他说陈渊的肉身已然达到了血气如龙层次的巅峰，下一步就要开始凝炼肉身了陈渊听的聚精会神，频频颔首点头，显然是受益不小。
　　一番讲述，陈渊差不多也已经找到了前路，而只要找到前路，他再想要突破的话就简单多了，毕竟他不是普通武者。
　　他开挂！
　　不.他陈某人没有开挂，这都是他一步一步努力得来的楚长峰讲述完，便是恶鬼道主杨化天，他所讲述的又有不同，算是旁门左道，讲述的都是阴鬼之道的修行。
　　陈渊几人听得不明觉厉，也觉得收益匪浅。
　　他走的路的确不算是正统，算是左道旁门，竟然以阴魂妖鬼作为养料修行，同时他也提及了一些其他左道修行。
　　像是巫蛊之道，炼尸之道.都算是旁门左道，极大的增长了他的见识。
　　原来蛊虫也有划分，那些修蛊的异族武者，一身修为都在蛊虫之上。
　　而炼尸一道也很不凡，虽然修行此道的武者极少，但每一位几乎都很不凡，能掌控比自己强悍数倍的炼尸。
　　若是炼到极致，据传还能不死不灭.听的陈渊有些向往，不过其也并非没有后患，与炼尸融为一体，便相当于换了一个人，并非正途。
　　天下间正途传承至今也不过道、佛、魔三道而已。
　　剑道算是从道门出去的一个分支，时至今日，还有不少道门修士，例如碧游宫、太虚宫等道门修行剑术。
　　根据李素清所言，曾经儒道也是正统之一，只不过因为其寿元太过有限，至多也只有丹境寿元，所以如今已经式微。
　　唯有朝廷学宫之内有一些修为深厚的大儒留存，算是较为罕见。
　　不过儒家所掌控的力量很是不凡，修为深厚者，有言出法随之神通，可谓恐怖至极。
　　说着说着，便论到了姜河，他沉吟一番之后，讲述的算是剑道，说的是如何借天地之势，他说，通玄突破丹境的其中一关，也就是天宫层次，是明悟自身之意，如此方能精气神合一。
　　而丹境若是突破化阳，首先便要明悟天地之意。
　　因为化阳的修行便是掌控元气，融入元气与剑修之道不谋而合。
　　剑修最重要的便是领悟剑意，借天地之势。
　　陈渊倾听着姜河的论道，大受震撼，其实不止是他，在姜河论道之时连化阳层次的李素清，楚长峰等人也都聚精会神的听着。
　　在他们的心中，姜河的境界还是其次，他真正强大的是自身的战力，再者，其修为远远不似表面上的那么简单。
　　至少他们猜测日后姜河很可能一步入炼神。
　　而且姜河的剑意也是天下顶尖，丝毫不输蜀山的那些强者，甚至犹有过之，据说，前些年姜河前往蜀山论剑之时。
　　蜀山五老之一某位强者就曾感叹，若是姜河入蜀山，日后必为真君。
　　而他也正是因此，被江湖武者称为剑神！
　　何为神？
　　剑道通神！
　　姜河四人讲述，苏紫悦与陈渊静听，即便是如此也受益匪浅，极大的弥补了陈渊在修行方面的空缺。
　　他其实最喜欢听的就是一些武者讲述阐述武道，这能够让他查缺补漏，找到自身的缺陷。
　　苏紫悦开口的较少，到了她这等境界，距离化阳只有半步之遥，已经找到了自己的路，听也是触类旁通而已。
　　说其实没有什么太大的必要。
　　因为她走的路也与常人不同。
　　而陈渊也发现，道神宫的这几位道主几乎没有相同的，唯一有些类似的就是他与楚长峰了，都修行肉身。
　　差别是陈渊气体双修几乎并列，而楚长峰则是炼气修为要强过炼体修为。
　　一番论道，足有数个时辰，已近傍晚，虚空中染上了残阳之色，几人长长的舒了一口气，算是宣告着此次论道彻底结束。
　　让陈渊有些怅然若失，意犹未尽。
　　平心而论，今日之论道，对他的帮助不比一次机缘要小，除了道神宫的这几位，恐怕也没有谁会如此对他一个丹境宗师颇为照顾了。
　　楚长峰转移了话题，看向陈渊道：“你这柄凶刀不错，之前似乎吞噬了此地的地龙之气，想必距离下一次渡劫不远矣。”
　　陈渊闻言笑了笑，拿出了皇屠刀供几位道主品鉴，他现在身上最为珍贵之物，就是这柄五劫神兵了。
　　相比之下的确非凡，即便是化阳真人知道了也会心生觊觎，从皇屠刀内龙魂传递出的消息来看，对方的确距离下一次渡劫很近了。
　　那地龙之精华也还没有完全被其炼化，毕竟也算是千年积累了，虽然被陈渊用去大半，可仍然还有不少力量存在。
　　“五劫神兵，的确非凡。”
　　“皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉”楚长峰注意到了刀身上面的几句诗，不由的含笑点头夸赞了几句。
　　这也是惯例了，似乎不论是谁差距到了这一点，都会品鉴两句。
　　“伱若是入京城的话，最后还是隐去这两句，不然若是被人捅到了景泰耳中，也会凭生猜疑。”
　　苏紫悦提点刀。
　　“天剑道友已经说过了，这一点陈某明白的，若真是入京城的话，自然会将这诗句隐去。”
　　陈渊颔首道。
　　这种故意留下的隐患，他自然会早早的消弭掉。
　　他可是在别人眼中立志要当一位大晋忠良的，自然不会过多的表露出什么野心，野心之辈，总是会被人怀疑的。
　　“之前你所说景泰会将你召入京城为官，最近可以先等等，若是真有此事的话，你要第一时间告诉我等，将摩罗前辈救出的机会，恐怕就要放在这件事上面了。”
　　楚长峰沉声道。
　　“究竟要如何做？”
　　陈渊问。
　　“你现在知道了也没有用，只有景泰将你召入京城，我们才有机会，才会真正开始运作。”
　　他回道。
　　陈渊目光闪动点了点头。
　　心中明白看来道神宫的关系网也很庞大，不然也不会说出什么运作之类的话语，他没有问他们在朝廷之中还有什么关系。
　　时机一到，他们自会说出。
　　现在不愿说，恐怕也是有着什么难言之隐。
　　“京城之内卧虎藏龙，莫说是化阳真人，连真君都有数位坐镇，你若是入了京城，一定要小心行事，若有什么不对，立刻联系我们，我们会想办法助你脱离困境，再不济，也只能离开京城，脱离朝廷入江湖。
　　一切权势都是虚妄的，命只有一条！”
　　这是苏紫悦的告诫，她能感觉到陈渊的野心不小，自然拥有权势之心，但往往弄权之人，也都会在权利之下俯首。
　　“京城之内有几位真君？”
　　“明面上有四位，即巡天司大都督、当朝国师、天下兵马大元帅、以及.一位司马皇族的真君，至于暗地里还有没有便不得而知了。”
　　陈渊瞳孔一震：“竟然有这么多？”
　　怪不得朝廷才是天下最强的势力。
　　“不要小瞧了真君，单单是至尊榜上便有三十六位，十大仙门之内，大部分也都不止一位。”
　　李素清轻笑道。
　　“当然，也不要觉得真君数量太多，其实大部分真君都极少出世，陷入苦修之中，况且，这明面上的四位真君级强者，也并非一心，当朝国师乃灵山菩萨心向佛门，巡天司大都督已经有三十年的时间未曾面世。
　　司马皇族的那位也只是百年前初入真君，倒是这位名义上节制天下兵马的大元帅，实力很是不错，需要警惕.”“明白了。”
　　陈渊点了点头，饶是如此，朝廷的实力也依旧不凡，要知道，这只是明面上的强者，暗地里有没有谁也不知道。
　　但也正因此，朝廷才能做住江山，若是朝廷只有那么一两位真君的话，那些有野心的家伙，恐怕也早就揭竿而起，效仿当年司马家之事了。
　　“诸位道友对当今景泰帝如何看？”
　　若是有可能的话，陈渊还是想听听这些人的评价，毕竟伴君如伴虎。
　　他所知道的也都是江湖中的片面之语。
　　朝廷官员更是极少有敢议论皇帝的。
　　“这家伙倒也能够称得上明君，只可惜朝廷得国不正，在立国之时就已经留下了太多的隐患。”
　　楚长峰摇摇头。
　　“景泰嘛据说此人在武道之上的天赋很强，若不是因为国运压制，以他的天赋，丹境必然不是终点。”
　　姜河眯着眼睛，评价道：“我见过他，不是个简单人物，在朝廷之中的掌控力不俗，远超先帝。”
　　“面对他，须得谨慎。”
　　“明白了。”
　　陈渊面色凝重的点了点头，能让这些道神宫的道主如此评价，想必这个景泰的确有些过人之处。
　　“好了，今日天色不早了，吾等便就此道别吧。”
　　杨化天沉声道。
　　“好。”
　　“好。”
　　“那老夫便先行一步，若有事情天书联系。”
　　杨化天冲着几人拱拱手，随后一步踏出，化作一抹流光冲霄而上。
　　“妾身告辞。”
　　李素清说罢之后，手中灵光一闪，一枚灵丹落入苏紫悦的手中，正是之前已经答应好的定颜灵丹。
　　随后也化作流光远去。
　　“青云剑派的事情交给我和天剑道友，你无需担忧。”
　　楚长峰看着陈渊道。
　　“多谢魔狱道友。”
　　“好好修行吧，等你踏入神通自衍之时，本座与你肉身一战。”
　　“一言为定。”
　　之后，楚长峰又冲着姜河与苏紫悦点了点头，转身消散在虚空之中。
　　“若有事通过天书找我。”
　　“多谢大人。”
　　其他人已经离去，自然不能再以道友相称，况且姜河待他不凡，一声大人算不得什么，姜河也没有纠正，一声剑鸣，划破长空。
　　转眼间，此地便只剩下了苏紫悦一人，她看着手中的定颜丹，轻声道：“回汤山？”
　　“嗯。”
　　“此物先交给你保管，日后若是去京城的话，可以代我送给一个人，或许你的身份，也能让她对你另眼相看，有所助力。”
　　“谁？”
　　陈渊眉头一挑。
　　“你家大人的老相好.”——————求月票！
　　结丹事闭。


第414章 消息传出，江湖震动！
　　“自然是你家大人的老相好。”
　　苏紫悦撇了撇嘴。
　　陈渊的眼中闪烁出一抹精光，来了不少兴趣，姜河还有老相好？
　　陈渊以为以对方的性格，应该与他一样不近女色，一心向道才是。
　　“还请苏姑娘详细说说。”
　　若是别人的八卦，陈渊自然是没兴趣，可姜河不同，他一直以来在他面前表现出的都是一副剑仙姿态，寡言少语，十分清冷。
　　他可是万万不会想到对方会有什么老相好的。
　　“此女名为厉红霜，早年间在姜河还未曾结丹刚刚崭露头角之时就已经与他相识，他们算是一对冤家，刚开始时是对手，互相看不过眼。
　　后来随着交手越来越多，二人之间竟生出了一丝情愫，后来”在苏紫悦的讲述中，陈渊也算是了解了姜河于厉红霜之间的一些爱恨纠葛，总体而言有些烂俗，无非就是他们两个不打不相识，互生情愫。
　　但后来姜河因为与厉家有些不愉，对厉红霜逐渐开始疏远，并且剑斩情丝，结成真丹，算是心中无女人，拔尖自然神的代表了。
　　而最让苏紫悦有些不平的是，她怀疑姜河之所以后来接纳厉红霜，就是希望靠着这一丝情愫，将其他心中破绽压下去。
　　最后借此渡过结丹第二关生死心魔关。
　　但等到姜河结丹之后，便立即与厉红霜划清界限，不再来往，让厉红霜苦追姜河多年无果。
　　陈渊顿了顿，算是听明白了。
　　“姜河与厉家有什么不愉？”
　　他转移了话题，继续问道。
　　“主要是与厉红霜的哥哥厉飞羽有些冲突，当年姜河还未曾展露天赋之时，不被厉家所看重，觉得其出身不好，不同意厉红霜嫁给姜河，后来姜河一鸣惊人，登上潜龙前二十的时候，才有了一些松动，等到姜河进入潜龙榜前三的时候便不再阻拦。
　　姜河也正是因此在结丹之后便不再与厉红霜接触.”“只是如此吗？”
　　陈渊有些狐疑，他已经根据主角模板预想到了许多事情，恐怕不像是苏紫悦说的这般简单，其中或许还有隐秘。
　　“我所知的便只有这些，其他的无论是厉红霜还是姜河都未曾说起过。”
　　苏紫悦之所以对姜河有些意见。
　　也正是因此，在她看来，若是姜河不喜厉家，大不了直接将厉红霜抢走就是了，完全没有必要因此而疏远。
　　让一对有情人自此分离。
　　陈渊反驳道：“未经他人苦，莫劝他人善，既然苏姑娘不知真相，便不要掺和其中了。”
　　“我自然从没有掺和过，只是觉得不舒服罢了。”
　　苏紫悦轻声叹道。
　　她算是与姜河差不多时间加入道神宫的，而在没有进入道神宫之前，她与厉红霜就已经相交莫逆，所以本意是希望他们能走到一起，有情人终成眷属的。
　　“厉红霜、厉飞羽、厉家.”陈渊眉头一蹙，似有所悟。
　　“别猜了，厉红霜的父亲就是厉狂休。”
　　似乎看出了陈渊的好奇，苏紫悦提醒道。
　　陈渊恍然大悟，他说这个厉姓怎么这么熟悉，原来是因为厉狂休，怪不得苏紫悦之前说这厉红霜日后或许能在京城中帮到他。
　　原来是因为如此。
　　这厉狂休不是别人，正是大晋皇朝名义上节制天下兵马的大元帅，号称神武真君，当年据说为司马家夺位前楚立下过巨大的功劳。
　　而他也是四朝老臣，在朝中的地位非常高，而厉家在大晋军方也拥有极强的力量。
　　若是能够借助厉家的力量，日后的确一切都很好办。
　　当然这也只是想想而已，苏紫悦随后又道，厉红霜是厉红霜，厉狂休是厉狂休，因为姜河的缘故，厉红霜与家族的关系闹的很僵。
　　不过不管怎么说，她也是厉狂休的嫡女，在后宫与一众妃嫔，皇女的关系都很不错。
　　还是能带给陈渊不小的助力的。
　　“多谢苏姑娘了。”
　　陈渊很清楚，苏紫悦之所以将定颜丹给他，让他去送给厉红霜，本意上就是在帮他在京城中拓展关系，日后好行事。
　　不然，以苏紫悦的手段，怎么可能真的抽不开身？
　　“日后报答就是了。”
　　苏紫悦摆摆手，不以为意。
　　陈渊深以为然的点了点头，沉声道：“苏姑娘放心，日后但有所求，必不敢推辞！”
　　苏紫悦闲说了几句话之后，终究还是没有过多停留，望着对方远去的那道流光，陈渊长舒了一口气。
　　此行，圆满！
　　不仅解决了青云剑派与云家这两个麻烦，还成功借助了天地洪炉炼成了神丹，感受着体内那股强大的力量。
　　他便感觉身心愉悦。
　　年余修行，总算是从微末修为做出了一点名堂，不论是放在什么地方，丹境宗师都是妥妥的中坚力量。
　　可称宗师！
　　被凡人看作是仙人。
　　而丹境之中的强大者，更是能够威震一州，称为金使级别的朝廷重臣，虽然说不上什么封疆大吏，可也相去不远了。
　　上三境，已然拥有超凡之力，他前往武道之巅的路上又前进了一大步。
　　姜河李素清等人都离开之后，陈渊也没有在锁龙川过多的停留，此处蕴藏千年的地龙之气被其吸收炼化。
　　还需要数百上千年的蕴养才能重新称为一处新的福地。
　　来的时候陈渊是乘舟而来，但离去的时候，已然不需要了，直接踏空而行，丹田内的神丹吸纳着周围的天地元气，能维持那些许的消耗。
　　怎么说都是宗师了，能飞自然不可能继续跑了。
　　他这一趟的收获其实还不止结丹以及灭杀那些仇敌，还真正的成为了道神宫的正式成员，知道了他们各自的身份。
　　同时也为道神宫所遍布的力量而感到震惊。
　　长青道主李素清是十大仙门之一的神女宫大长老，威势不凡。
　　魔狱道主楚长峰是一宗立派老祖，执掌一方江湖顶尖势力，在扬州的权势很大。
　　恶鬼道主杨化天是江湖散修，混迹于南疆，是一个妥妥的凶人，邪道巨擘。
　　天剑道主姜河乃一州金使，位高权重。
　　倒是七情道主苏紫悦的身份他所知不详，不仅李素清等人没有提起过，之前陈渊也旁敲侧击的问过，但都被对方掩饰了过去。
　　陈渊猜测或许她的身份也有些问题，至少苏紫悦这个名字，他在江湖中并没有听说过，除非他花费巨大的力量去查，但显然也没有那个必要。
　　当然，最为神秘的还要数那位被朝廷镇压在江湖中的摩罗前辈，是他一手创建了道神宫，赠予诸位道主绝世功法。
　　来历疑似佛门，同时被李素清楚长峰等人认为是六境仙人层次的人物。
　　而就陈渊从武帝城那片仙境之中所知，似乎这位摩罗前辈就是那位不可捉摸，连名字都记不起来的强者口中所说的‘妖僧’。
　　这一点陈渊没有向其他道主坦白真相，没有说道神宫似乎早已经暴露了，他心中有些预感，若是说了出来，恐怕便不是那么轻易就能解决的了。
　　而那被忘却的神秘强者，实力恐怕也必然非凡。
　　不过仅仅过了一两日的时间而已，陈渊脑海中的记忆便更加模糊，若不是提前记下了一些事情，恐怕只会记得那片秘境.这股遮蔽天机的力量，比他之前忘却大伯等人的时候还要恐怖，还要不可捉摸他心中猜测，恐怕武帝城内也有传说中的六境仙人。
　　就是那位他记不清名字和样貌的模糊身影一路疾行，陈渊御空的速度很快，只用了很短的时间便横跨了东海云州，抵达了青州境内，而与此同时。
　　江湖中的真正震动开始了！
　　！！
　　原本江湖之中还没有从之前的登仙战缓过劲儿，一直都在议论陈渊如何败尽天下英杰登顶第一，与古家交恶。
　　左承宗又是如何向死而生，引天雷降临，顺势结成异象天丹。
　　可随着一则消息的出现，江湖武者的注意力便很快被转移了，一是因为登仙战毕竟已经过去了，绝大部分人都知道了传出的各种消息。
　　另一个方面则是登仙战与这等消息根本无法比拟。
　　青云剑派的化阳老祖青云子，陨落了！
　　同时还伴随着宗主萧云升以及一名长老，而这还只是其中之一，云家老祖同样陨落了，族中强者损失大半。
　　这则消息的来源是从青州之内传出来的，进而席卷天下。
　　江湖中顿时掀起了滔天巨浪，毕竟，无论是青云剑派还是五大世家之一的云家，都是江湖中传承数百年的实力。
　　在青州和蜀州影响力极大。
　　而化阳真人，江湖中也有数年未曾传出过陨落的消息了，如今一死就是两个，怎么能让人不震惊？
　　随着这件事的传出，江湖中也是议论纷纷，论证了为什么青云剑派与云家同时被灭，有人说这是朝廷动的手，有人说这是魔道妖人动的手，有人说这是东瀛武者动的手，可谓是众说纷纭，诸多闲着无聊的武者都加入了进来。
　　还有人说青云剑派和云家之所以会被重创与陈渊有关系，他说这两个势力都有一个共通点，那就是他们都与陈渊有仇。
　　而陈渊的背后的势力很恐怖，所以才有了这么一番事情。
　　不过这个消息刚传出来便沉没了，因为没有人相信，怎么可能呢？
　　陈渊只是通玄修为而已，可青云剑派与云家都拥有化阳真人坐镇。
　　而且一个在蜀州，一个在云州，陈渊如果真有那么大的力量的话，也不会在一个小小的平安县待了那么多年了。
　　甚至还有人嘲讽说，诬陷陈渊也要找个好点的理由，这等简直就是无稽之谈，谁信谁就是疯了。
　　这其中虽然有道神宫各方势力推波助澜的原因，但也正合诸多江湖武者心中所想，他们根本不认为陈渊与化阳真人的陨落有干系。
　　云家和青云剑派被灭的消息还在发酵，而古家却没有任何的反应，仿佛是根本不知道他们古家的那位真人已经陨落的消息。
　　而事实上自然并非如此，实际上，在那位古家化阳真人刚刚陨落的时候，古家之内留下的魂灯就已经灭了，引起了关注。
　　同时古家真君觉醒，严令追查此事。
　　从东海开始查起.古家的一些人都知道古家那位真人与陈渊脱不了干系，觉得必然与他有关，因为古家之前也得到了一些密切消息。
　　青云子和云家老祖准备对陈渊动手，并且嫁祸到古家的身上，由他们来承受朝廷的怒火，所以那位古家真人才会手持留影石记载那一幕。
　　但就在古家的强者寻找陈渊的时候，位于南疆却传来了一则隐晦的消息，古家那位化阳其实是陨落在邪道妖人杨化天的手中。
　　成了他手中神兵万鬼幡一方主魂，顿时引得古家大怒，也来不及去找陈渊报复了，据传古家真君出世，想要灭杀杨化天。
　　但却根本没有找到其踪迹，只能不了了之。
　　当然，这也只是后话，是陈渊从天书之中得知的消息，为了不让古家的人找上陈渊，杨化天直接暴露了自己。
　　还好，他们之间的差距太大，不会被人联想到一起.江湖中的躁动还在继续，随着时间的流逝，终于有人忍耐不住，在道神宫的鼓动之下，悍然开始侵蚀云家的利益。
　　有一就有二，以往的盟友也管不了其他，全部蜂拥而上将云家肢解，其中就有上官氏族，在其中得到了利益不小。
　　灭杀了云家，这些势力更不会善罢甘休，开始对云家子弟斩尽杀绝，一时之间，整个蜀州都掀起了骇浪。
　　没有了化阳真人坐镇的云家，就是一只待宰的羔羊，尤其还是在别人有心推动之下，根本没有机会留存。
　　虽然云家凭借底蕴杀了不少人，可这仍然只是杯水车薪，挡不住那些觊觎云家财富的势力。
　　云家被分而食之，青州的许多势力自然也有学有样的决定对青云剑派动手，只可惜他们还是晚了一步。
　　扬州大宗魔狱门直接攻占了整个青云山，夺走了所有有价值的宝物，留给那些势力的，只有一些青云剑派留下的其他资源。
　　可这，也足以让人疯狂了。
　　矿脉、灵园、宝山.这些带不走的资源，都是许多人争夺的目标，唯一可惜的是，陈渊之前的预感成真了，萧云升果然留下了后手。
　　他的独女萧轻慕在楚长峰动手之前就已经带着一小部分人暗中离开了青云山，没有惊动任何人。
　　而这些人便是青云剑派的火种，是青云剑派未来的希望。
　　楚长峰自然也不会这么轻易就放过他们，动用了极大的力量搜查这些青云余孽，杀了不少人，可惜最终还是有一些人逃离。
　　萧轻慕便是其中之一青州的震动还不止于此，因为陈渊向姜河说出了那些东瀛倭奴的一些事情，同样让他有些不愉，在陈渊的推动之下。
　　青州官府彻查全境，将所有东瀛倭奴的长生牌位都给毁了，韩愈等人由于之前陈渊的命令，也伺机而动，将势力延伸到了云阳府。
　　顺势灭了金华寺！
　　那些倭奴的长生牌位被岳山几人要么扔到了茅厕，要么找能工巧匠镶嵌在了汤山府门前的石板之上，让万人践踏。
　　如此之事发声，顿时让那些东瀛武者暴怒，在青州掀起了一场震动，不过姜河自然不会惯着他们，与军方联手开始迅速镇压。
　　同时对外宣称，区区东瀛倭奴也配被供奉在中原大地？
　　一石激起千层浪，江湖喧嚣不止。
　　也让不少人大呼过瘾，觉得近半月时间实在是太热闹了，先是登仙战，又是化阳真人陨落，接着还牵扯上了东瀛倭奴，可以一浪接一浪。
　　而这些世间的主导者，隐姓埋名的陈大人，还在飞往汤山府的路上途中因为一些小事耽搁了一些时间，不然以他的速度，早就应该回到汤山了的。
　　在一场一场的风波之中，关于陈渊的事情也在迅速消失，大家的注意力也陆续转移到了其他地方。
　　但在朝廷之中却不一样，陈渊叒震惊了朝堂！
　　而且这一次的震惊非同一般，算是大晋开国以来的第一遭，第一次有人以朝廷官员的身份拿下了潜龙榜第一，在登仙战中所向无敌！
　　这绝对是开创了记录。
　　早年间虽然也不乏朝廷武者登上潜龙榜，但大都不高，唯一的一次还是之前姜河进入了前三。
　　但姜河是后来才进入的朝廷，那是已经有通玄修为了。
　　是以很多人不认为姜河带给了朝廷多大的荣誉。
　　陈渊呢？
　　他拿下了第一！
　　且是被朝廷从弱小培养起的，一路从捕快提拔到如今的地位。
　　这才是真正的荣誉！
　　宣扬了朝廷的强大，提振了朝廷的威势，引得景泰大喜，在朝会中对着巡天司的几位神使夸赞不已，同时又提起了召陈渊入京的事情。
　　一切都在向着好的方向进行————球月票


第415章 天使驾临！（求月票）
　　原本在陈渊进入潜龙榜前十乃至是前五的时候，景泰便有意召陈渊入京任职，觉得此子可以栽培栽培。
　　只不过那时被章玄之父给遮掩了过去，说陈渊现在功绩不够，再加上登仙战在即，或许留在青州更为合适。
　　景泰一想也是如此，便没有继续强求。
　　归根结底陈渊那时的地位和修为都还太低，他只是入眼，并没有太过看重，但现在不同了，陈渊败尽天下英杰登顶第一。
　　创造了朝廷的奇迹，自然不能再以常理论之。
　　这样的天才若是还不加以培养，会让天下耻笑，更容易被那些狼子野心的仙门对其抛出橄榄枝，一旦陈渊脱离朝廷进入江湖。
　　那对于朝廷的颜面就损伤的太大了。
　　刨去颜面不说，潜龙榜第一的这种天才，也的确值得朝廷培养，姜河便是一个例子，之前不过是潜龙榜第三，但十余年过去，已经成了一州金使。
　　位列风云榜第三，被朝廷诸多强者评价有化阳之资。
　　姜河都已经如此，陈渊只会更加不凡。
　　毕竟，即便是景泰身居京城，也知道这一届登仙战乃是近百年来最强的一届，无论是左承宗、卫无涯、还是玄明，都是江湖难得一见的绝世天才。
　　陈渊击败他们，也证明着他的天资只会更高！
　　面对景泰的在一次开口，巡天司四大神使都没有再遮掩，事不过三，真当皇帝没有脾气？
　　若是继续左顾又言的话，必然会遭到训斥。
　　一切都很顺利，景泰龙颜大悦，当即决定召陈渊入京修行，朝廷如今虽然不如以往，有些式微，但无论是各方面的资源还是要比仙门都要恐怖的。
　　景泰觉得，如此一定能够收心。
　　当即命令身边的皇监司督主曹正贤拟旨，召陈渊进京！
　　前几日京城之内因他而起的事情，陈渊一概不知，他仍在赶往汤山府的路上，不过猜也能猜到一些，毕竟景泰想要召他入京的事情便已经有了些眉目。
　　又用了约莫半日时间，陈渊总算是抵达了阔别近一月时间的汤山府城，他走的时候没有惊动任何人。
　　来的时候也没有惊动任何人。
　　巡天司专门建造的一处幽静小院内，徐夫人正在手捻着一些鱼食喂养着池塘里面的小金鱼儿，旁边有数个侍女服侍。
　　这算是徐夫人一直以来的习惯，闲着没事儿的时候就喜欢逗弄一番鱼儿。
　　“夫人，韩大人那边已经传来消息.”一旁的侍女躬身朝着徐夫人禀报一些事情，陈渊不在汤山，徐夫人便是他的代理人，无论是刘正松还是韩誉杜明都不敢无视这位曾经的蜀州第一美人。
　　没办法，无论他们再忠心，都达不到对方吹吹枕头风那般亲近。
　　“嗯。”
　　徐夫人微微颔首，随口问道：“治儿那边抵达了何处？”
　　“回夫人，欧阳大人根据情报，距离府城已经很近了。”
　　这算是惯例了，只要是陈渊麾下的人，全部都一律统称为大人。
　　徐夫人长出了一口浊气，眼神中闪过一丝忧愁，距离登仙战落幕已经有一些时日了，但陈渊还没有回来！
　　连蜀州的上官御和章玄都已经来信问询了。
　　欧阳治此次从蜀州赶往汤山，本身也是向他这位便宜‘父亲’道贺，专门备下了贺礼，但欧阳治都要来了。
　　陈渊还是没有一丝音讯。
　　难道是出了什么事情？
　　徐夫人不敢往这上面想，但越是如此，心神便不由的朝着此处去想，是不是陈渊遇到了什么危险，所以不能脱身？
　　正在对方忧虑的时候，陈渊也在虚空中凝视了她几息时间，缓缓落下，徐夫人身后的几名侍女抬头一看刚好看到他。
　　正准备惊呼一声，但一股无形的元气直接将他们禁锢在原地动弹不得。
　　落在徐夫人身后，收敛周身气息，对方没有一丝察觉，陈渊从背后缓缓将其眼睛蒙上，徐夫人瞬间一惊。
　　一枚凌厉的钢针瞬间扎向陈渊，但都被其护体罡气弹开。
　　结成真丹，陈渊便能初步掌控元气在周身凝聚一层护罩，再加上其原本就有的强大罡气，徐夫人的手段根本无法奏效。
　　不过徐夫人也挣脱束缚，厉声喝道：“放肆，谁敢”“是我。”
　　陈渊打断了她的话。
　　徐夫人转身看到陈渊，眼神瞬间一亮，像是沙漠之中快要渴死的人看到了一杯水，洋溢着喜色。
　　“你们先下去。”
　　徐夫人挥了挥手吩咐道。
　　陈渊松开了束缚，那些侍女的脸上仍然还带着一丝后怕和惊惧，连忙躬身道：“奴婢告退。”
　　“奴婢告退。”
　　“奴婢告退。”
　　转眼间，整座小院之中便只剩下了陈渊与徐夫人二人，她凝望着陈渊，眼中有些关切：“怎么现在才回来，是不是遇到了危险？”
　　“确实遇到了一些危险。”
　　陈渊点了点头。
　　只不过遇到危险的人不是他，是云家老祖等人。
　　“你没事吧？”
　　“有事儿。”
　　徐夫人连忙上前，眼中有些担忧的问道：“哪里？”
　　“这里。”
　　陈渊指了指胸口，也就是方才徐夫人那一枚钢针爆发的地方。
　　白了陈渊一眼，徐夫人嗔怒道：“还不是你刚才吓我，妾身还以为是什么贼子敢胆大包天的想要对我不利。”
　　陈渊笑了笑，难得的开了个玩笑：“被伱刺了一下，心中难受，必须要弥补。”
　　她轻哼了一声，抿嘴道：“妾身之前不知被你刺了多少次，怎么，刺你一次就不行了。”
　　“嗯？”
　　“你想妾身怎么弥补？”
　　陈渊目光一转，看到了地上徐夫人装鱼食的铁瓶，抬手一召，一股强大的吸力将其拿在了手中轻轻一捏。
　　强大的力量直接将其捏扁，笑道：“陈某就像是这被捏扁的瓶子。”
　　说着，轻吹了一口浊气，一股罡气将其瞬间恢复，继续道：“必须吹一下才能恢复。”
　　徐夫人：“.”嗔怪的白了陈渊一眼，轻啐了一口气，红着脸道：“无耻。”
　　说着说着，徐夫人目光忽然一顿，看向陈渊陈渊，不敢置信的问道：“你结丹了？”
　　陈渊微笑颔首：“这几日之所以耽搁，主要就是因为结丹。”
　　听到陈渊确认的这句话，徐夫人瞬间大喜过望，她知道丹境意味着什么，意味着陈渊真正踏入了宗师层次。
　　即便是放眼江湖也绝对是一方强者。
　　从此脱离了年轻俊杰的范畴，而以对方的天赋，化阳还会远吗？
　　她又一次庆幸了自己当初的选择。
　　闲聊了几句，陈渊不再耽搁，饱含深意的看了她一眼，迈步走向密室之中，不得不说，时隔近月时间，徐夫人的嘴皮子依然非常利索。
　　为陈渊解决了不少难题。
　　与此同时，陈渊回到府城的消息也开始传开，得到消息的杜明韩誉等人立刻前来拜见，丝毫不敢迟疑。
　　只不过他们来的时候，陈渊还没有忙完。
　　等到他忙完的时候，已经到了晌午，在几个婢女的服侍之下，陈渊换洗了一身衣衫，虽然丹境宗师已然肉身无垢。
　　尘埃近不了身，不过他还是习惯冲洗一番。
　　巡天殿内。
　　陈渊一袭青使官袍，面色淡然，周身凝绕着一股强大的气息，即便是略一感知，便让人感觉无比的心悸。
　　定了定心神，韩誉等人齐声躬身道：“卑职参见大人！”
　　“卑职参见大人！”
　　“嗯。”
　　陈渊一挥手，一股无形的元气将周身托起。
　　韩誉感知着陈渊周身远超以往的气息，第一个开口问道：“大人可是.结丹了？”
　　他问话的同时，杜明几人也随之将目光转到了陈渊的身上，眼中有些探寻之色，当得到陈渊准确的回答之后。
　　几人心中当即一震，紧接着便是一阵大喜。
　　陈渊是他们的主君，他的成长不仅仅只是自身，同时还关乎着他们这些下属的前程，他实力更强，韩誉等人的权势也会随之增长！
　　“恭贺大人结成天丹，晋位宗师！”
　　“恭贺大人结成天丹，晋位宗师！”
　　“恭贺大人结成天丹，晋位宗师！”
　　几人随之凝声道，眼中洋溢着喜色。
　　上三境与下三境终归是有着巨大的差距的，也无怪乎他们如此欣喜和震惊。
　　一番恭喜过后，几人争先恐后的问起了陈渊在登仙战中的细节，这些事情虽然江湖上有很多传闻，但跟陈渊这位亲历者来说还是有着极大的不同的！
　　见他们如此好奇，陈渊也没有隐瞒，将当时发生的事情一五一十的说了出来，当他们听到陈渊三战三胜，凝聚无敌之势的时候心中不由的一阵激动。
　　觉得自己身临其境的一般。
　　听到陈渊击败左承宗，夺得登仙榜第一的时候，更是与有荣焉，仿佛夺得第一的是他们一般。
　　说完之后。
　　杜明又问起了结丹的过程。
　　这一点陈渊更不会隐瞒，将自己的一些感悟都传授给了几人，他巴不得韩誉跟杜明的实力更强一些。
　　如此才能更好的为他做事！
　　陈渊的讲述让韩誉几人受益匪浅，心中对于陈渊更为敬仰和忠心，毕竟，能无私传授给属下的上司可不多见。
　　况且，陈渊对他们还非常大方。
　　只要用心为他做事，资源根本不用愁，以汤山府的资源莫说是供养几个通玄，就算是再多上几倍也不在话下。
　　毕竟陈渊如今可是实实在在的掌控了一座富庶之地，还有，他的势力也开始朝着其他州府扩散，就像是云阳府一般。
　　韩誉已经向陈渊禀报了此事，在青州金使姜河的一番命令之下，他伺机而动，与杜明联手奇袭金华寺。
　　正式宣告其覆灭，与此同时，陈渊的势力范围也正式将云阳府纳入了其中。
　　独霸是不可能的，云阳不是汤山没有陈渊罩着，一旦传出去就是找死，但契几根钉子还是没有任何问题的！
　　除了云阳府，南陵府也在章玄和卫信的帮助下，分了一杯羹。
　　这也算是种因得果了，陈渊覆灭了龙虎门、青蛟会、金山寺，他们空出来的一部分利益便被陈渊所得。
　　陈渊颔首，没有表现出什么异样，只是夸赞韩誉等人临机决断做的很好，其他的便不再透露，即便陈渊相信他们不会外传。
　　但与姜河之间的密切关系包括此次对那些东瀛武者的手段动手，若是能隐瞒的，自然还是不要泄露为好。
　　除此之外，几人还按照惯例禀报了近日的一些事情，总体来说还是没有什么太大的变化，一切都在稳步行进之中。
　　禀报完这些事情，陈渊目光闪动了一下，看向韩誉道：“最近你要做些准备，汤山府巡天青使之位或许会落在你的身上。”
　　他有些预感，自己在汤山的时间恐怕不太长了。
　　几人同时一愣，韩誉张了张嘴，沉吟道：“大人要调走？”
　　“此事尚且未知，你只需做好准备就是了。”
　　没有盖棺定论之前，谁也说不好，即便是他也不会信誓旦旦的保证，毕竟，万一景泰没有召他怎么办？
　　当然，即便是没有召集他，按照巡天司的惯例，丹境宗师除了在某些极为重要之地会有丹境宗师坐镇一府之地。
　　绝大部分情况都是升入州城担任副使。
　　也算是位高权重了。
　　“可属下如今尚在江湖，能直接担任青使吗？”
　　韩誉有些迟疑的问道。
　　杜明和刘正松也有些迟疑。
　　韩誉不同于刘正松，他是江湖出身，而刘正松本身就是汤山府丞，有官位在身，再加上陈渊相助，登上知府之位不算太难。
　　但若是没有丝毫根基，直接上位青使的话，那就很难了，毕竟青州不缺通玄，青州城内还有十余位巡天使等着上位呢。
　　韩誉若是上位的话，希望很小。
　　这也是他所担忧的问题。
　　但陈渊确实笑了笑，自信的凝视着韩誉说道：“在青州，没有我做不成的事！”
　　这句看似是狂言，其实也并非不可能，有姜河在至少巡天司内他是能够说上话的，况且，他这一次是担负着救援那位摩罗前辈。
　　就算是有困难，姜河想必也能克服困难。
　　不管怎么说他都是一州金使，位高权重，决定一个青使之位估计问题不算大，陈渊对他有信心。
　　“卑职明白了。”
　　见陈渊如此自信，韩誉也不好说出什么，只能将希望都寄托在自家大人的身上，除此之外，还能有什么办法呢？
　　几人正说这话，外面忽然一位巡天卫急急忙忙的闯进大殿。
　　“嗯？
　　出了何事？”
　　看着巡天卫这番慌忙，陈渊不由的眉头一皱，难不成还有人敢打上门不成？
　　“回大人，城门传来消息，天使来了！”
　　躬身的巡天卫没有左顾又言，直接道出了本质。
　　陈渊猛然站起身，凝视着巡天卫确认道：“确定吗？”
　　“卑职不敢妄言。”
　　深吸了一口气，陈渊眼睛眯了一下，没想到京城的人来的这么快，是的，皇帝身边的太监若是传圣旨的话。
　　便被称为天使。
　　意为天子使者！
　　“传令，巡天司、武备军、府衙所有官员，随本使迎候天使！”
　　“是，属下遵命！”
　　“是，属下遵命！”
　　陈渊的一声令下，顿时激起了千层浪，开始迅速扩散，而陈渊也整了整衣冠，面色淡然的重新坐下。
　　巡天司门前，四道身影从虚空中缓缓落下，为首之人身着红袍，面白无须，周身气质清冷，其身边的三人则是身着灰衣，形似护卫。
　　“此处便是巡天司，倒与其他地方没有什么差别。”
　　红袍太监的声音有些尖细，像是公鸭子一般，手捻着兰花指，轻笑一声：“走，去见识见识这位名震天下的妖刀陈渊！”
　　巡天司大门敞开，守卫的巡天卫见到虚空中落下的四道身影，立即沉声道：“天使驾临！”
　　“天使驾临！”
　　听到这句话，巡天殿内的陈渊目光一动，点了点头，韩誉等人立即出了大殿，在大殿门前，数十位大小不一的官员已经在面色凝重的恭候了。
　　陈渊独自站在最前方，韩誉、杜明、刘正松，三人一字排开，位居他身后，再之后便是一众巡天使，与府衙的一些官员和武备军中的校尉。
　　红袍太监一行人在两名巡天卫的带领下一路前行，临近之时，一眼便发现了位居前方的一道消瘦身影。
　　身材挺拔，脸颊消瘦，剑眉星目，好一副出众的模样，而且最为重要的是，他的身上还凝绕着一股不属于他的气息。
　　丹境！
　　！！
　　他目光一凝，深深的看了一眼陈渊，沉声道：“巡天司青使陈渊何在？”
　　“下官在。”
　　陈渊目光平静的看向红袍太监，脸色淡然，微微拱手。
　　“接旨吧。”
　　陈渊微微颔首。
　　红袍太监手中光芒一闪，一道明黄色的圣旨落入手中，将其展开，刚想宣读，忽然发现陈渊并没有跪下，眉头一皱：“圣旨在此，何敢不跪？”
　　听到这句话，陈渊身后立即跪下了四分之一的官员，剩下的人则是齐齐看向陈渊，红袍太监见此目光一沉，脸色温怒，厉声道：“可知天威莫测，何敢不跪！”
　　陈渊抬起头，淡淡道：“朝廷有令，整军备战者，可见天不跪！”
　　“放肆！”
　　红袍太监周身一股强大的宗师威势朝着陈渊笼罩而去，而陈渊则是不躲不避，以气势硬抗，丝毫不落下风。
　　一个区区太监，不值得他跪，况且，也有理由在身，有何可惧？
　　“天使欲如何？”
　　“咱家要你跪下，圣旨在此，也敢如此无理！”
　　“整军备战者，见天不跪！”
　　“备战为何？”
　　“汤山府内有宵小流动，本官正欲动手，有何不可？”
　　“你”红袍眼见目光一怒，就要动手，一身气势轰然爆发，在其身后三个守卫也凝视着陈渊，仿佛下一刻就要治他一个大不敬之罪。
　　韩誉等人目光隐忧的看向陈渊，气氛瞬间凝固。
　　陈渊一身气势丝毫不弱对方，抬起头平视着红袍太监，仿佛丝毫不惧他动手。
　　时间一分一秒的过去，足足僵持了十息时间，见陈渊仍然不退让，红袍太监皱了皱，目光环视了一圈附近大半未跪的官员，深吸了一口气，强压住怒火。
　　他是知道皇帝对陈渊很感兴趣的，若是动手，回去必然会治他的罪，而且，这家伙也并非没有根基，除了名声之外，据说那位玄字号神使也很看重他。
　　他方才之所以咄咄逼人，只是觉得陈渊淡然处之的态度让他心中不爽，按照常理来说，一身武服在身的陈渊的确不用跪。
　　“既如此，那陈青使便站着听旨吧。”
　　陈渊淡淡一笑，果然，别看对方气势再足，但依然不敢动手，只是吓唬吓唬而已，若这红袍太监真敢为了天威治他的罪，对他动手的话，他倒也对这家伙的胆气有些佩服。
　　“请天使宣旨！”
　　陈渊微微躬身，拱手抱拳。
　　在他身后，大部分武者也都有学有样，随着陈渊躬身抱拳，面向圣旨，默然不语，不过也有一小部分武者跪了。
　　而这些人，事后呵呵.红袍太监深深的凝视了陈渊片刻，目光闪过一丝寒意，深吸了一口气，沉声道：“奉天承运皇帝，诏曰：汤山府巡天青使陈渊，于登仙战勇夺第一，扬我国威，朕心甚慰，特此赏赐灵酒.”————更新晚了点，抱拳。
　　特此加上了八百字，五千八奉上，大家手里有月票的记得投个月票！
　　感谢大家支持！
　　（跟本书无关的不要评论，容易被封，打卡就行）


第416章 恭送陈青使！
　　“奉天承运皇帝，诏曰：汤山府巡天青使陈渊，于登仙战勇夺第一，扬我国威，朕心甚慰，特此赏赐灵酒十坛，灵茶三斤，锦绣二十匹，黄金三千两，召其入京听用！”
　　太监独有的公鸭嗓响彻在巡天司之内。
　　陈渊目光平静的抬起头，低声道：“微臣遵旨！”
　　红袍太监手中光华一闪，一堆赏赐之物瞬间出现在众人面前，显然，他的手中亦有须弥芥子的宝物。
　　圣旨一合，红袍太监拱手一让。
　　陈渊上前几步，躬身将明黄色的圣旨接住，随后转给了身旁的岳山。
　　红袍太监凝视着陈渊：“咱家杨元庆，今日算是见识到了妖刀的胆大妄为。”
　　即便身处皇城宫闱，但杨元庆依然能够时长听到陈渊的消息传入京城，尤其是之前夺得登仙战第一，败尽天下英雄，更是让陈渊在京城的名声大噪，风头一时无两。
　　心中自然是有些嫉妒的。
　　若是平常的时候，他自然也不会对陈渊冷言冷语，不管怎么说对方都是名扬天下的人物，如今更是结丹成功，成为宗师级数的存在。
　　论及地位远远不如。
　　但这一次他乃是天使，奉旨来此，自然高高在上，想要拿捏拿捏对方，若是对方在自己面前毕恭毕敬，俯首下拜，也会让他变态的心理感觉到莫名的爽感。
　　只不过他完全没有想到，陈渊竟是丝毫不怵他，连他身上的这层天使身份都不惧，让他感受到了一股深深的蔑视。
　　“本官克己奉公，忠君护国，何来胆大妄为？
　　杨公公慎言，需知祸从口出的道理，汤山府位居三府之地交界比邻血州，时常有魔道妖人潜入进来，若是公公出了什么意外，本官也不好向陛下交代！”
　　一个没乱子的太监，陈渊何惧之？
　　此处是汤山，是他的地界，虽然跪了倒也没什么，但他就是不想跪，尤其是初见这太监的时候，那一副高高在上的姿态让他很不爽。
　　很想将他踩在脚底下，告诉他，汤山究竟谁是天！
　　“你敢威胁我？”
　　杨元庆目光阴寒的盯着陈渊，一字一句的说道。
　　“公公觉得是，那便是吧。”
　　陈渊下巴扬起，眯着眼睛看着他。
　　“好，好，好”杨元庆怒极反笑：“好一个胆大包天的妖刀，行事无所顾忌，本使记下了，咱们日后京城相见，届时希望陈青使依旧如此狂妄。”
　　陈渊笑了笑，不以为意。
　　似乎并没有将眼前的太监放在眼中，若是他需要连一个同境太监都需要讨好的话，这一年来在江湖上闯下的名声也就没什么意义了。
　　潜龙榜第一带给陈渊的不止是名声，还有在朝廷之中的地位，至少，他已经入了景泰的眼，区区一个宣旨太监还真不被他放在眼中。
　　杨元庆冷哼一声，淡淡道：“本使还有要事前往南疆，改日一定陪陈青使好好过过招，陛下旨意，十五日之内赶到京城，若是逾期，呵呵.”“那就不送了，天使一路走好。”
　　杨元庆目光环视了一圈汤山府的官员，冷声道：“走！”
　　说罢之后，四人直接御空远去，消失在天际。
　　这一趟自然不是专门冲着陈渊来的，他目前还没有这个地位和资格，杨元庆的真正目的地是去南疆拜见镇南王。
　　陈渊只是景泰一时兴起，顺带的而已。
　　“将这些黄金灵酒锦绣，全部封存入库交给夫人。”
　　陈渊淡淡道。
　　“卑职遵命。”
　　莫东河躬身说道。
　　杜明与韩誉对视了一眼，低声劝道：“大人方才是不是有些太过了。”
　　陈渊轻笑了一声：“过吗？
　　本使不觉得。”
　　几人相视一眼，见陈渊如此态度，也不再多说什么，但陈渊却凝望着几人轻声道：“汤山府的这些官员也该清一清了，本官要为朝廷清理掉一些害群之马。”
　　“属下明白了。”
　　韩誉拱手抱拳，自然知道陈渊话语中的是什么意思，就是冲着那些跪下的人去的，他们.还不够忠心！
　　连陈渊都没有跪，他们却率先跪下，这是心中有朝廷而无他陈渊！
　　作为自己的大本营，陈渊要的是铁桶一般的效忠，其他任何人有丝毫异心，都要被彻底驱逐出去。
　　在陈渊离开汤山府之前，此处又在韩誉的率领下进行了一场大清洗，所有对陈渊不死心塌地的官员，全部被从重要位置调离闲职。
　　要么就是在严查的过程之中被抄家灭族。
　　一时之间，风声鹤唳。
　　汤山府仿佛又回到了之前陈渊刚刚主导的时候。
　　欧阳治也终于在当日赶到了汤山府城，亲自拜见了陈渊，在知道陈渊已经结成天丹，晋位宗师之后，态度更加的卑微。
　　陈渊会被调离京城的消息也在迅速传播，让汤山府内的一些小势力松了一口气，让那些汤山附近的州府也松了一口气。
　　尤其是云阳府的武者更是如此。
　　之前韩誉和杜明率领巡天司与武备军中精锐覆灭金华寺的时候，让不少人都心惊胆颤，之后也应了他们的猜测。
　　汤山府的一股力量将手伸到了云阳。
　　就当他们准备联起手来对付汤山武者的时候，对方却又诡异的停下了扩张的步伐，只是占据了原来金华寺的势力范围便作罢了。
　　他们一罢手，那些云阳府的武者也有些不知所措，最终忌惮于陈渊的恐怖名声，联盟也就逐渐溃散了。
　　如今陈渊要离去，终于让他们感到了一丝喜色。
　　只可惜，他们还是想多了，汤山府的势力扩张不会因为陈渊离去而停止，只不过会更加的隐秘，他们会在姜河的扶持之下，逐渐将势力扩散到青州全境！
　　这一点，陈渊已经提前向姜河知会过了，对方会全力相助。
　　道神宫的这些道主，除了姜河没有闲心去发展势力之外，其余的所有人都有自己的一方势力，恶鬼道主杨化天别看是一方散人。
　　但也有诸多弟子，由这些弟子控制着一些势力。
　　当晚，陈渊便通过天书联系上了道神宫内的诸位道主，告诉他们自己已经被景泰圣旨召往京城听命。
　　这一句话顿时惊动了所有人，不由的有些喜色。
　　觉得陈渊去了，他们便能够有更大的成功率救出摩罗前辈，道神宫在京城也不是没有发展一些外围势力。
　　但这些人所包含的太多，成员盘根错杂，底细他们信不过。
　　只有道主这种层次的人才能真正让他们信任，这件事不能走漏丝毫的风声，一旦传出去，他们日后再想要动手简直会难上几十倍。
　　所以他们一直保持克制，即便是之前有机会也不曾动手，当然，这也是摩罗前辈的授意，他说现在时机还不到。
　　他若是脱身，一定会引得许多人震怒，日后的许多事情都将难上加难。
　　而真正的时机便是三年之内，这是摩罗亲口告诉他们的话。
　　所以他们一直在忍耐。
　　如今正值三年之期，即将动手，怎能不让他们兴奋？
　　姜河直接告诉陈渊，途径青州城的时候去见他一次，他会将事情告诉陈渊，他们最好便是按照之前的谋划行事。
　　陈渊表示明白。
　　关于韩誉的青使之位，姜河说交给他便是，其他的无需操心，这也让他消弭了一些后顾之忧。
　　他要离开的事情，随着汤山府的好事者传播，也开始朝着其他州府扩散，让不少巡天青使艳羡不已。
　　但凡有些追求，一定是梦想去京城为官的。
　　只有在那里，官位提升的才最快，有人说京城随便一锤子下去，都能砸到几个八九品的官员，也彰显着京城的地位。
　　况且陈渊去京城任职还与其他人不同，别人是通过各种关系，才能在京城任职，且是那种权势不重的职位。
　　而陈渊则是皇帝金口玉言要召他前往京城听用。
　　入了皇帝的眼，怎么可能不受控制，若是只给一点点权位岂不让天下人耻笑？
　　也正是这一点，才让众多官员艳羡。
　　他临走之前，将消息传给了上官御和章玄，章玄那边说让他路过南陵府的时候停下歇息歇息，他也有话要说。
　　而上官御那边则是上官虹给的回信。
　　说其已经闭关准备结丹，等到他出关的时候会将此事告诉上官御。
　　陈渊明悟，也就没有再多言。
　　徐夫人这一次没有吵着去京城，她分得清事情的轻重，也知道陈渊一定不会带她去，既然如此，何必又要多问呢？
　　陈渊轻抚着徐夫人的手告诉她，汤山府的基业要替她好好看着，遇事不决可以去找青州金使姜河。
　　用不了多久他便会从京城回归。
　　他不会在那个地方待的太久，时机一到他便会立即脱身，外镇一地，朝廷的强者太多了，他没有多少希望能在如此危险的地方掌控莫大的权势。
　　况且，权势都是虚的，是皇帝赋予的，他不想如此，他所掌控的权势一定要抓在自己的手中，决定自己的命运。
　　而不是现在这样，皇帝仅凭喜好，就能随意将他召入京城。
　　虽然这正合道神宫的谋划，可陈渊的心里总归还是有些不太舒服的，这个现象很正常，在汤山他一言九鼎，作威作福惯了。
　　即便是在京城拥有权势，可上面有太多人能够拿捏他了。
　　他的性格便是宁为鸡首，不为凤尾。
　　强大！
　　他还是不够强大，莫说是丹境宗师，即便是化阳真人也不会被朝廷这个庞然大物放在眼中，除非在各地掀起动乱。
　　景泰给陈渊的时间是十五日之内，粗略估计一番距离也知道，非常紧迫，也不知道杨元庆那个太监有没有敢动手脚。
　　想必是不太敢的。
　　但要知道他晋升丹境的消息还没有传开，景泰只知道他是通玄修为，给的时间可谓非常紧。
　　若是按照通玄修为的话，必须一刻不停，才能在十五日之内从汤山抵达中州京城，让他对这个素未谋面的景泰帝凭空便生出了一些恶感。
　　虽然心中不喜景泰，可路还是要赶的，还要以他丹境修为，不出七日时间就能横跨州府，抵达京城。
　　而这还无需多么紧迫。
　　是以，陈渊便在汤山多留了几日，为徐夫人告诫了许多东西，因为怕她饿，又给她专门做了一道独家的爆炒烧鸡。
　　这滋味似乎真的不错，喂的徐夫人饱饱的，说陈渊的爆炒.烧鸡，这道菜做的真好，完全没想到他还有这样的手艺，几个月的时间恐怕都不会饿，而陈渊也将自己积攒已久的积蓄都交给了她.在汤山府内停留了两日时间，陈渊便没有再耽搁，决定出发前往京城，原本陈渊离开的时候是想着悄无声息不惊动任何人的。
　　他也不想再横生枝节。
　　但没有想到，他离去的时间似乎被人估算出来了，一大清早，整个城门前便站满了人，这些人都是平民百姓。
　　大部分的衣衫都很残破，但眼神却异常的明亮。
　　数千人没有一人做声，就这么静静的守在城外，等候着陈渊出城，想要为他送行！
　　平心而论，陈渊对这些百姓其实并没有太过的关照，大部分的时间都在修行，要么就是忙于其他事情。
　　也没有闲心为一些百姓黎庶出头。
　　他所做的都只是一些分内之事，但在底层的百姓来看却不是这样，他们觉得陈渊是真的为民请命的好官。
　　自从陈渊来到汤山之后。
　　那些横行霸道的江湖帮派不见了，那些收受贿赂的官员已经很少了，江湖武者不再欺压百姓，官府的税降的很低。
　　他还在城外开设粥铺，为一些吃不起饭的百姓续命。
　　难道这样的人不算是好官吗？
　　难道这样的官员不配称之为青天吗？
　　所以，在听到陈渊要高升京城的消息之后，这些百姓的心中是既不舍，又为陈渊高兴，最终，某个节点爆发出来。
　　自发的为陈渊送行。
　　望着眼前黑压压的人群，陈渊的心不由自主的颤动了一下，长出了一口气，说句实在话，他其实真没想当一个什么好官。
　　那些江湖帮派消失，是因为他们挡了他的路，想要联手杀他，最终被陈渊一网打尽，斩尽杀绝，那些大鱼死了。
　　剩下的一些小杂鱼自然也就不敢动弹了。
　　那些收受贿赂的官员很少，是因为他在官场大清洗，全部换上了自己人，而那些新上任的官员在他眼皮子底下根本不敢有多少胆量伸手。
　　但水至清则无鱼，许多人费尽心思当官不就是为了搞钱吗？
　　等他走了之后，一切都将逐渐恢复之前的模样，现在只不过是觊觎他的威势而已，而陈渊也没有多少兴趣严查这个。
　　只要对方忠心，不要做的太过分，他也不会怎么样。
　　官员被抓，绝大部分都不是因为贪腐，只是因为对方的后台没了至于税收，那更是无稽之谈，刘正松之所以向他请示降低税收，只是因为汤山府的税已经被以前的官员收到二十年之后了。
　　泥腿子刮不出油水了。
　　他们真正的目标是那些有些家业的宗族势力，他们才是大头，身上有油水，税非常重，只不过由于局限性，大部分的百姓都不知道。
　　还有最让人广为流传的开设粥棚，救济百姓，这件事陈渊根本不知道，完全都是刘正松的做的事情。
　　只不过被按到了陈渊的身上。
　　再者，官府开设粥棚也不是养闲人，必须为官府做事，或是开垦良田，或是兴建什么道路城池之类的。
　　大部分刘正松的政绩其实都被传到了陈渊的身上，这其中既有刘正松感念陈渊恩情的原因，可大部分还是因为那些说书先生将陈渊塑造的形象太好了。
　　简直就是再世青天。
　　那些没多少见识的百姓，一传十，十传百，百传千，再结合身边的变化，自然而然就将陈渊神化了。
　　长出了一口气，陈渊没有错过这个好机会，面色郑重朝着面前黑压压的百姓拱手道：“本官离任，能有诸位父老乡亲相送，是我陈渊之福。”
　　“陈青使。”
　　“陈青使”一阵阵呼喊声不绝。
　　一道老迈的身影拄着拐杖，在数人的相扶之下走到众人前头，手中拿着一把花花绿绿的伞，拱手道：“陈青使，这是吾等汤山百姓为青使准备的一柄万民伞，还望青使收下。”
　　陈渊从虚空总缓缓落下，亲手扶住了老者，诚恳道：“长者赐，不敢辞，陈渊多谢诸位。”
　　随后看向众人，神色凝重的拱了拱手，朗声道：“诸位的心意本官收下了，汤山能有如此百姓，也不枉陈某一腔热血了，诸位请回吧。”
　　说罢之后，陈渊一步踏出，重临虚空，看着不远处遥望着他的一道倩影，传音道：“善待百姓。”
　　一个好名声还是非常有必要的，此事既然不花什么心思，他又何乐而不为？
　　日后，或许这些民望便是他的一大助力。
　　接着，陈渊深吸了一口气，御空离开。
　　黑压压的数千百姓看着远去的那道流光，齐声道：“恭送陈青使！”
　　“恭送陈青使”这一日，陈渊离了汤山，百姓送官的美名遍传青州.————月票有点低啊，都调到武侠第五了，兄弟们手里还有票的顶一顶啊！
　　马上就去京城了，开启新的传说。
　　一大波高潮即将来临别养书.


第417章 关键（必看！别养书）
　　离开了汤山府，陈渊顺着必经之路，再度来到了南陵府城准备见章玄一面，见面的第一件事，他问的便是陈渊何时突破的。
　　仅仅几日时间而已，他没想到陈渊就已经不动声色的结成了天丹，虽然陈渊之前的时候就已经说过这件事。
　　但章玄仍然感到惊诧。
　　陈渊没有过多的说什么，只是向他讲述了一些突破中的过程，以章玄的背景，根本不缺这些东西。
　　一般自幼时开始，他这种官宦子弟便会泡药浴，接受家族或者其父亲的教导，不过陈渊还是说了，这些东西总归是没有什么坏处的。
　　章玄的态度也很凝重，详细的听完了这些突破过程，言语之中颇有些艳羡，和无可奈何。
　　还是那句话。
　　他们之间的差距越拉越大了，每当见到陈渊修为暴增的时候，他都会想起一年多之前的情形，那时他天罡巅峰。
　　陈渊来到南陵府之后才初入凝罡修为。
　　等他去突破归来，陈渊已然与他达到了同一层次，等到他突破天元，迈入通玄中期的时候，陈渊已经突破了天宫。
　　然后他还在天宫，对方现如今已经结成了真丹，正式踏入了宗师之境。
　　若是等他踏入丹境的时候，陈渊又会达到何等境界？
　　这一点章玄不敢往下细想，越这么想他便越为陈渊的天赋感到震惊和好奇，明明陈渊之前的天赋很一般。
　　为什么突然变得这么恐怖？
　　上天眷顾？
　　“恭贺陈兄结成真丹了。”
　　章玄面色凝重的拱手道。
　　“章兄也要追紧一些啊！”
　　陈渊笑了笑。
　　章玄微微摇头，叹道：“你我之间的差距只会越拉越大，跟你这样的人比，简直就是折磨。”
　　“言重了。”
　　“话说陈兄结丹可有异象生出？”
　　“章兄觉得呢？”
　　陈渊似笑非笑的看着他说道。
　　“想来是有的了，只是不知是何等异象？”
　　陈渊沉吟了片刻，低声道：“陈某结丹之时，升起了一轮明月。”
　　“海上升明月？”
　　“正是。”
　　不是陈渊不相信章玄，只是紫气东来这等异象实在太过骇人，天下以紫为贵，若是这消息传扬出去的话。
　　必定会生出一些波澜。
　　还是谨慎一些为好。
　　这也是之前姜河等人告诫他的，最好不要向别人透露这件事情，反正除了道神宫的几位道主，也没有人关注到这一点。
　　“陈兄真是.”章玄苦笑了一声：“天赋世所罕见。”
　　“平平无奇而已。”
　　章玄凝视了陈渊一眼，不想再继续遭受打击，旋即转移了话题道：“此次是哪位公公宣旨的？”
　　“杨元庆。”
　　“是他？”
　　章玄眉头一挑，似乎是有些意外。
　　“怎么，章兄认得此人？”
　　“确实认得，不过不太熟。”
　　“说说.”章玄失笑了一声：“倒也没什么，只是有些震惊于陛下对陈兄的看重，竟然让一位丹境宗师来宣旨，这杨元庆可不是无名之辈，是陛下身边的心腹太监，在宫中据说权势不小，极得后宫的几位嫔妃倚重，当然，这些权势都来源于其义父曹正贤。”
　　陈渊点了点头，说这杨元庆他的确没有听说过，毕竟对方身居宫闱，还是个太监，在江湖中没什么名声。
　　但若是说起这曹正贤他便有一些了解了。
　　之前不但从章玄的口中听说过，在江湖中这位大总管，皇监司督主，厂公的名声也很是不小，至今已经服侍了三位帝王。
　　从一个小太监逐渐成长为权势惊人的大总管，的确让人想不注意都难。
　　在京城的名声尤为昌盛，根据章玄所说的一些秘闻，一些妃嫔想要求得景泰临幸，最好的办法便是打通曹督主的关系。
　　虽然称不上权倾朝野，但也极为不凡，尤其是近年来景泰有意削弱巡天司的权势，分给了皇监司之后更甚。
　　“章兄想多了，陈某结丹的消息还没有外传出去，陛下想必也是不知道的，怎么可能派出贴身太监专程来为我宣旨？
　　对方另有目的，根据陈某推断，这杨元庆的目的应该是南方。”
　　陈渊指了指一个方向。
　　章玄立刻会意，若说能指的丹境修为的贴身太监专程宣旨的话，除了几大金使，便是南方的那位镇南王了。
　　虽然其在江湖中比较低调，但能以异姓称王，也足以看出其本事。
　　“看来是南疆又出幺蛾子了。”
　　章玄笑了笑。
　　南疆虽然不似北蛮年年叩关，但那广袤的大山之中可是隐藏着不知多少妖族强者，虽然数百年前大楚皇朝曾经发起过灭妖之战。
　　但历经数百年的休养生息，对方估计也已经修养回元气了，这些年中原已经出了不少次妖魔动乱了。
　　之所以没有大规模，也是因为这位镇南王率领数十万精锐将士镇压着。
　　陈渊笑了笑，没有多言。
　　这天下乱不乱跟他没有任何关系，甚至更乱才更符合他这种野心家的设想，天下不乱，何以出英雄？
　　唯一受到伤害的只有那些黎民百姓而已。
　　“此番陈兄入京，恐怕将会达到一个新的高度，章某先在这里恭贺了。”
　　“还要多多仰仗章神使。”
　　以前的陈渊不愿意与章玄有太深的关系，一是不想成为章氏的附庸，二则是他那时修为太低，也入不得章玄之父这等神使的眼。
　　没必要太过亲近。
　　可现在不同了，陈渊与姜河之间的密切关系，已经被外人看作是一个派系，很难分割，虽然姜河还没有突破化阳。
　　但绝大多数人都觉得这只是或早或晚的事情，日后四大神使之位必有姜河一席之地。
　　这个派系虽然还不强大，但也绝对说不上弱。
　　以姜河派系的身份再与章系联手，陈渊的地位和权势便有了保证，当然，前提是那位章神使对他没有敌意。
　　这一点其实倒也用不着太过担忧。
　　虽然陈渊与章玄之父素未谋面，但朝中的许多人都知道他们之间的关系不浅，章神使曾多次为其说话。
　　再加上他与章玄是好友。
　　在许多人看来，陈渊一直都和章系走的很近。
　　“之前陛下决意召你入京的时候，家父便在身旁，回到家中之后便让人送了信儿，让伱入京城之后先别忙着求见陛下，由他带你前去。”
　　丹境宗师无论是在江湖上还是在朝廷之中都已经算是登堂入室的存在了，是各方派系争相拉拢的对象。
　　若不是陈渊与章系走的近，恐怕其他两位神使已经派人接触陈渊了。
　　他父亲更是告诉他，要交好陈渊这等绝世妖孽，一般以这种人的成长速度，不过短短数十年的时间就能屹立在朝着成为一方重臣。
　　姜河就是其中最为显著的例子。
　　只可惜巡天司的那些人还是看走眼了一些，刚开始时对姜河的拉拢不够，导致对方一直没有明确表态投向谁。
　　再之后，便是姜河闯出了偌大的名声“多谢章兄了。”
　　陈渊不知道对方让章玄与他结交拉近关系，只觉得对方对他另眼相看的原因是因为章玄，嗯事实上也是如此。
　　陈渊第一次入其父之眼，就是当初章玄提起的。
　　“你我之间不必谈这些，我只希望我等日后能站在一起。”
　　章玄说的很模糊，但陈渊能够听清楚，对方还是希望陈渊牢牢站在章系一方。
　　纵然不加入，最好也保持密切的关系。
　　这很正常，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有派系，朝廷就是另一处江湖，皇帝主导一切大方向，下面则是形成了一个又一个利益小团体。
　　各自划分派系不能说谁对谁错，也不能说谁是忠臣，谁是奸臣，这些是人性的使然，也是当权者的有意放纵。
　　想必这些小派系，皇帝最怕的其实就是有人大权独揽，那时候，就是对方生出不该生出的念想时候了。
　　在南陵府陈渊待了一日，陈渊也从章玄的口中对中州，对京城有了一些比较深刻的了解，这里王公贵族很多。
　　一小部分是前楚降臣，大部分则是有拥立从龙之功，为司马家的江山立下了汗马功劳，自然会受到奉上。
　　各等爵位不知凡几南陵府中除了章玄之外，陈渊便没有再见任何人，直奔青州城而去，主要是也没有什么牵挂的，南陵府内，除了章玄之外就是小老弟王平了。
　　根据他所得到的消息，对方似乎捕头当的很不错，已经成为了平安县的比较有话语权的人物之一，不论是谁都会给他几分面子。
　　至于是借助的谁的威势，也就不言而喻了。
　　之后的路程就变得很快了，以陈渊丹境修为的速度，两日的时间都用不到，陈渊便横跨了数个州府，抵达了青州城。
　　若是加快的话，至多也就一日时间而已。
　　陈渊抵达青州城的时候，此地的江湖仍然还没有从青云剑派被覆灭这件事上缓过来，许多人还在亢奋。
　　希望找到那些青云剑派的余孽，拿到其真正的底蕴。
　　青云剑派在青州，尤其是青州城附近几百里范围内的影响非常大，许多人从小甚至就是听着青云剑派的传说长大的。
　　毕生梦想就是拜入青云剑派，成为其宗门弟子。
　　如今一朝被灭，自然不可能这么轻易就会被忘却。
　　除了这些武者之外，其实陈渊也在关注此事，只可惜终究是鞭长莫及，他的手目前还伸不到青州城来。
　　不然对萧轻慕等人的追杀绝对异常强烈。
　　他是不习惯给自己留下什么隐患的，若能铲除，自然最好，免得日后再生出一些其他事情，只可惜，萧轻慕就像是人间蒸发了一般。
　　根本就找不到踪迹。
　　是以，还有人传言，萧轻慕其实已经被抓到了，但消息被封锁了，抓住她的势力不希望被更多的势力觊觎。
　　而她也早已经香消玉殒，魂归阴间了。
　　让许多人心生惋惜。
　　萧轻慕在青州全境没什么名声，但在青州城附近还是被许多人熟知的，将其奉为仙子，诸多世家子弟，大宗真传都对其追求过。
　　当然他们真正的目的，大部分其实就是冲着青云剑派宗主萧云升独女这个身份去的，觉得娶了她能少奋斗几十年的时间。
　　稍稍打听了一番消息，见没有什么大的收获，陈渊也就没什么兴趣了，很快便来到了青州城巡天司之外。
　　表露出了自己的身份。
　　守门的巡天卫确认过身份之后，不敢耽搁立即让人前去通禀，得到应允的回答之后，带着他直奔巡天殿内。
　　他来的似乎很巧，此处正在商议汤山青使的人选，不少人都跃跃欲试，想要去摘桃子，他们可都是知道汤山的富庶。
　　只不过之前由于汤山太过混乱无人敢请缨镇压，之后陈渊横空出世，在短短半个月不到的时间便杀得人头滚滚。
　　自此汤山安宁。
　　陈渊在的时候没人敢起什么小心思，但如今陈渊已经被调走了，那些在州城之内当了许多年的巡天使自然想要外镇一地，掌控莫大权势。
　　“卑职陈渊，见过金使大人，两位副使大人。”
　　陈渊抱拳拱手。
　　圣旨就是调令，但景泰目前还没有给他安排什么官阶职位，目前还是从五品的巡天青使，面对从四品的两位副使自然不可无礼。
　　两个副使之前见过陈渊，对其微笑颔首，刚想说什么，忽然感觉到了陈渊周身逸散的一丝气息，瞳孔瞬间一惊。
　　丹境！
　　陈渊已经踏入了丹境！
　　当即神色凝重的站起身拱了拱手回礼，对方官阶品级不如他们，但估计也差不了几日了，现在没必要拿大。
　　姜河目光平静的看了陈渊一眼，微微颔首，接着，又将目光放在了那些跃跃欲试想要上任汤山的青使身上，淡淡道：“说完了？”
　　“回大人，吾等说完了。”
　　“说完了就下去吧，本官只是知会你们一声，汤山青使之位早有定论，由巡天使韩誉担任汤山青使！”
　　“这”几个通玄修为的青使有些迟疑，感觉有些不太公平，韩誉是谁？
　　凭什么一上来直接就是青使？
　　他们连名字都没有听说过。
　　陈渊见此笑了笑，看向众人道：“韩誉是陈某麾下的高手，此次接任青使也是陈某向金使大人举荐的，诸位谁要是有意见可以说出来，本官可以相让的。”
　　听到这句话，当即有几个人想说什么，姜河的话他们不敢反驳，可陈渊与他们都是平级存在，只不过权势大而已。
　　他们打不过，说句话总没有问题的吧？
　　但刚想说什么，便被陈渊的下一句话打断，他说：“不过，汤山府最近不平安，血州的魔道妖人潜入了进去，诸位谁要是上任，陈某建议他抬棺上任，免得麻烦。”
　　这句话已经将威胁赤**的放在了明面上，就是明确的告诉他们，谁上任，谁会死。
　　众人的目光不约而同的放到了姜河的身上，希望他开口训斥，但对方却像是没有听见一般，根本没有回应。
　　两旁的两位副使也低下头不知再想些什么。
　　这些人里面有他们的派系中人，若是往常举荐两句倒也没什么，但姜河已经表态，证明此事没有丝毫回旋的余地。
　　更何况陈渊还直接开口威胁，这时候开口不明智。
　　大殿之内寂静无声，气氛僵持了三息时间，那些青使也算是明白了什么情况，当即挤出了一抹笑容，讪笑道：“陈大人说的是，汤山位置重要，在下难当大任。”
　　“是啊，是啊，吾等狂妄了。”
　　“大人，卑职告退。”
　　“大人，卑职告退”短短片刻间，那些青使便迅速逃离。
　　两位副使上前寒暄了几句，恭喜陈渊结丹，之后也极有眼色的告辞离开，转眼间，便只剩下了姜河二人。
　　一挥手，周围被布下了禁制，姜河脸色一正道：“景泰这时候将你召入京城正是最好的时机，现在姜某也将谋划告诉你，摩罗前辈其实是被朝廷镇压在了皇城龙脉之中，想要以大晋国运将其彻底磨灭。”
　　“你要做的事情说简单也不简单，说难以你的本事，估计也不太难，便是在两个月的时间坐稳皇城统领之位，参与祭祖大典。”
　　姜河觉得以陈渊的本事，两个月的时间虽然紧张，但也应该足够了。
　　最重要的是，他们只有这些时间！
　　“祭祖大典？”
　　“两个多月后便是司马皇族三年一次的祭祖大典，也是救出摩罗前辈的最佳时机，那时吾等会想办法弄出一些动静，吸引京城强者的注意，而你则是潜入龙脉，将摩罗前辈救出。”
　　“是否会有什么禁制之类的东西？”
　　“这些东西吾等已经为你准备好了，无需操心，你要做的就是我方才说的事情。”
　　“这难道如今没有守卫皇城的统领？”
　　“如今确实没有了。”
　　陈渊目光一凝，点了点头道：“我明白了！”
　　“此次救出摩罗前辈，你的重要性很大，亦是寄托着吾等的希望，成功与否，全看此次，若是不成，再想动手会更加麻烦！”
　　————别养书了兄弟们，追定就是动力！
　　！！


第418章 气运来临！（感谢哈哈我来也大佬的盟主支持）
　　姜河的语气很郑重，这也是陈渊第一次从他的脸上看到这种神情，当即点了点头：“大人放心，此次一定全力以赴！”
　　接着，姜河又为陈渊仔细的讲述了一番来龙去脉，皇城统领其实并不重要，重要的是陈渊能够参与祭祖大典之中。
　　唯有如此，才能动手脚。
　　至于那皇城统领也不是陈渊所想的那般被道神宫的人杀了，在眼下这个节骨眼上面，他们不会让朝廷发觉异常。
　　要的就是暗中取胜。
　　道神宫虽强，但放眼朝廷看来，还是差距非常之大的，单单是那几位真君就是一个不可逾越的天堑！
　　若是道神宫真有那个本事对付数位真君，也没有必要谋划什么计策，直接冲入京城横推过去多好？
　　实力达到之后，横推才是王道！
　　“皇城统领之位以我的资历，似乎.还不够吧。”
　　章玄之前与陈渊说起过巡天司在京城之中的重要职位，皇城统领一职便是其中之一，京城分为内外两城。
　　各有四大统领，守卫四大城门，乃是巡天司之中仅次于各州金使的要职。
　　外城是京城，内城则是这皇城。
　　里面便是皇宫殿宇，皇族子弟之外未曾外放出去，基本都是居住于皇城之内，而每当朝会之时，各部重臣也都是从皇城城门而过。
　　不可谓不重。
　　只可惜近年来，景泰有意削弱巡天司的力量，皇城四大统领，已经有两个都换成了皇监司的人，双方现在都有些势同水火。
　　姜河淡淡道：“姜某知道你与章玄的关系不错，其父乃是玄字神使，在朝中位高权重，你进入京城之后可以先去拜访他，这是我的手书，他看完之后会倾向于你的。”
　　说着姜河一挥手，一封书信缓缓悬于陈渊身前。
　　接着又道：“这些年姜某在巡天司之内也算是有些薄面，除了章玄之父外，我还会动用一些其他关系，伱皇城统领一职大有可为。”
　　陈渊点了点头，心中明悟。
　　这些前提条件道神宫的确已经做好了准备，再加上他与章玄之间的关系，若是能得到那位章神使的支持。
　　登上这皇城统领一职，希望不小。
　　“我明白了。”
　　“京城之内景泰的眼线很多，道神宫看似经营多年，实际上并没有深入其中，都是一些外围成员，他们不一定可信，进去之后一定要小心行事，万事以安危为重。”
　　“大人放心。”
　　京城卧虎藏龙，强者无数，乃是朝廷的最为重要的大本营，自然并非其他各处可比，看似朝廷在其余各州的影响力在逐年下降。
　　但在中州，司马家还是牢牢掌控的。
　　这一点他很早之前就清楚。
　　此行之中在机遇的过程之中，还伴随着危险。
　　姜河凝视了陈渊片刻，轻声道：“萧云升之女萧轻慕的行踪已经找到了。”
　　听到这句话，陈渊的眼中瞬间一亮，这些青云余孽若是有机会的话，他是必然不会放过的，给自己留下后患。
　　脑子没有三斤水，绝对办不出来这事儿！
　　“在什么地方？”
　　他立即问道。
　　“按照其路线来看，他们正准备去中州，现在估计刚刚进入中州境内，他们是你自己处置，还是道神宫直接解决掉他们？”
　　陈渊笑了笑，缓缓摇头：“既然找到了这些人的踪迹，又正巧顺路，便不劳烦道神宫出手了，一些恩怨，也到了该了结的时候了！”
　　是他与青云剑派的人结的怨，按照他之前的设想，是准备自己亲自动手覆灭其宗门的，只可惜一切都来的太快。
　　对方没有给他成长起来的机会啊，对付通玄武者直接出动了化阳真人，他也只能求助于道神宫，借助诸位道主的手解决他们。
　　虽然彻底解决了，但他心中还是有着一股火气的。
　　若是能够亲自解决的话，那自然是最好。
　　况且，陈渊心有猜测，按照以往的经验来看，这个萧轻慕很可能会带给他气运之子，不然牵连不会这么深的。
　　即便只是一个可能，可他还是不想放过。
　　“好，那便你自己动手吧。”
　　姜河也没有强求什么，那些青云剑派的余孽，实力最强者也不过通玄修为而已，对现在已经迈入丹境的陈渊来说，根本算不得什么，挥手便可灭杀。
　　通玄根本不被他们放在眼中。
　　闲谈一阵，二人又说了一些中州之事，姜河对中州的了解也颇为深厚，因为他本身就是中州下面一个府城的小家族子弟。
　　之前江湖传闻姜河曾经惨遭退婚，也是发生在中州之内。
　　但后来根据陈渊的了解，姜河的家族已经消亡了，动手之人就与之前的赵昊父母有关系，所以姜河才会对赵家斩尽杀绝。
　　算是三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的另一个翻版了。
　　闲聊了两个时辰，陈渊便没有继续多待，他现在有点迫不及待的想要看看这些青云剑派的余孽惊恐的目光。
　　绝对很有意思！
　　陈渊离开青州的这一日，是大晋景泰八年，十月二十八！
　　中州，常山府。
　　此处位于中州边界，与扬州紧邻，乃是一个比较大的府域，位置也非常关键，是拱卫京城的重要府域之一。
　　与其他州府不同，中州的面积相对来说很小，只有青州的一小半大小，由五个府域组成，常山府便是其中之一。
　　京城居于中，其余四府拱卫。
　　由于其位置实在太过重要，是以这四个府域的巡天使都是丹境宗师，只不过论及地位来说，跟那些外镇一地的天丹金使还是有不小的差距的。
　　而在常山府城之外的一处荒芜破庙之内，十余个衣衫各异的年轻武者，大部分神色都有些沮丧和颓然。
　　虽然衣衫各异，与平常江湖武者没什么不同，但他们有一个共通点，那便是全部都是用剑，或背或挎.他们不是别人，正是青云剑派剩下的那些余孽。
　　那一日萧云升身死之时，萧轻慕曾感觉到心中一阵莫名的悸动，惶恐之下立即前往了祖师堂内，然后便发现了其父魂灯已灭。
　　她立即知道父亲已经身死道消，心中悲伤和怨恨充斥着萧轻慕的心神，僵了片刻之后，想起了萧云升截杀陈渊之前叮嘱的话。
　　告诉她，若是发现他魂灯熄灭之后，立即带走一部分有天赋的弟子和资源，以求来日再重建青云剑派。
　　就这样，青云剑派的那些弟子，一路跌跌撞撞的离开了青州，原本还有近三十人，但都在各种截杀之下陨落了大半。
　　时至今日，他们这些青云剑派的弟子只剩下了十余位。
　　十余名青云剑派的弟子看似站位混乱，实际上却隐隐的拱卫其中一个面目英俊的白衣男子。
　　这男子身负一柄灵剑，身形消瘦，长发被扎起，有着一股泰山崩于前而面不改色的气度，容貌虽然不似陈渊俊美。
　　但也绝对称得上英俊。
　　他便是目前这些青云剑派弟子之中修为最高之人，被众人推举为大师兄。
　　“赵师兄，萧师姐究竟去做什么了？”
　　终于，有一名青云剑派子弟忍耐不住好奇，上前低声问道，他一开口，其余那些青云剑派弟子的目光也都随之汇聚到了赵师兄的身上。
　　萧轻慕是宗主萧云升的嫡女，当初也是她提前带他们下山，在众人的心目中，已经是主心骨般的存在。
　　如今消失近三日时间，虽然有赵师兄看顾，但随着时间的流逝，众人还是有些莫名的慌乱充斥心头。
　　当然，他们主要也是被追杀的太难了。
　　身边的师兄弟一个接一个的倒下，更加让众人没有安全感，生怕下一个死的人就是自己。
　　“萧师妹为吾等寻活路去了。”
　　赵师兄沉声道。
　　“活路！”
　　一听到这句话，众人的眼睛瞬间一亮，生出了一抹希望。
　　在无尽的追杀之中，他们其实对于未来并不看好，因为那些夺了青云剑派底盘和资源的势力都在追杀他们。
　　想要立足，何其艰难？
　　恐怕一旦有消息传出，就会引来围攻。
　　墙倒众人推，莫不如是。
　　如今听到‘活路’二字，怎能不让他们激动？
　　“诸位师弟无需担心，我青云剑派终有一日会重新回到青州，那时.便是吾等复仇之日，魔狱门，铁拳宗、陈渊.这些人都将泯灭于吾等剑下！”
　　“为他们曾经的罪行而忏悔！”
　　赵师兄神色郑重的冲着其余弟子沉声道。
　　“对，在赵师兄的带领之下，吾等终将重建青云剑派！”
　　“不错，唯有赵师兄才是吾等的希望！”
　　两名青云剑派弟子立刻附和了一声。
　　赵师兄微笑着看了他们两人一眼微微颔首，似乎是在夸奖他们的有眼色。
　　他名赵德仁，原本在青云剑派之内并不出众，无论是顾浩还是吴宗宪都比他要强，算是中上层次。
　　但现在他们都死了！
　　矮个子里面拔高个，自然也就轮到他了。
　　目前还剩下的这些青云剑派弟子，以他的修为最高，实力最强，未来的宗主之位，舍他其谁？
　　从萧轻慕将他带下山开始，赵德仁的野心便开始升起了，不，确切的说是当初将吴宗宪阴死之后他的野心就已经开始展露了！
　　他要得到萧轻慕，登上宗主之位！
　　之前吴宗宪之所以不自量力的截杀陈渊，就是他的提议，通往宗主之路的绊脚石很多，但他都会一一的清除掉。
　　吴宗宪只是其中之一。
　　后来吴宗宪果然死在了陈渊的手中，去的那些弟子尸骨无存，虽然这件事在青云剑派没有传开，但他很清楚这件事。
　　而由于他中途向萧轻慕禀报了这件事，他也被排出了嫌疑。
　　至于怂恿吴宗宪送死这件事，目前只有天知地知，还有他自己知道。
　　如今宗门虽然被灭，但并非没有希望重建，他很清楚萧轻慕的手中有不少宝物和元晶，这些东西都是宗门的底蕴。
　　只要他得到这些东西，修为必然会暴涨，丹境根本不是他的终点。
　　而萧轻慕也开始逐渐回应他了，让他信心暴涨，觉得美人即将到手。
　　只可惜萧轻慕眼下还没有完全倾心，只是告诉他眼下没有心情谈情说爱，若他真的喜欢她的话，就在明年七夕定情！
　　现在，赵德仁非常期待来年七夕的到来！
　　他并非没有想过强求，但想了想还是作罢了，萧云升不可能没有给萧轻慕留下底盘，她的手中绝对还有丹符乃至神符！
　　这一点之前已经验证了，也正是靠着几次丹符爆发，他们才躲过了一次次追杀，唯一让他心中不爽的，是萧轻慕不愿意给他哪怕一枚丹符护身。
　　可他准备俘获其放心，也不可能表露其他不悦的态度。
　　将自己塑造的非常好，这一点他很确认。
　　两个投靠自己的心腹弟子一开口，其余弟子即便心中还有什么其他想法，此刻也不敢表露出来，纷纷附和。
　　仿佛赵德仁如今已经是青云剑派的新任宗主一般。
　　随着时间的流逝，天色已然逐渐变暗，赵德仁眉头一蹙，不免生出了一些担忧，萧轻慕可是关乎着他崛起的机会，绝不能有差错。
　　也不知她说的是不是真的.前日离开之前，萧轻慕也向他透露出了一些东西，她此次离开，其实是想通过曾经留下的一些手段，联系上京城的贵人。
　　只有这等存在才能让他们彻底消弭掉那些追杀的仇怨，至于究竟是谁，萧轻慕没有多言，但赵德仁的心中也有些猜测。
　　只可惜并不能确定，现在也只能在此处干等着。
　　刚开始时的确没有什么问题，他们自从进入了中州境内之后，那些追杀的频率便已经很低了，危险大大降低。
　　倒是萧轻慕依然很小心，临走之前甚至将自己扮成了男人，仿佛有人在窥探他们似的.萧轻慕离开之前曾说过，三日之内无论事情成不成，她都会回来与他们汇合，让他们一定不要离开此地。
　　就在此处等她可眼看着三日之期临近，她还没有回来，让他不免也生出了一抹隐忧，难道是萧师妹出了什么意外不成？
　　按理说不应该啊，中州可不是青州，那些人的手恐怕伸不了那么远，况且萧轻慕也不是手无缚鸡之力。
　　她所能爆发的手段，绝对远超通玄。
　　就在赵德仁心中思绪纷乱的时候，那些青云剑派的弟子似乎也看出了他的心不在焉，之前被安抚好的心，再度有些惶恐起来。
　　“赵师兄，萧师姐究竟是去做什么了？”
　　“是啊，不是说好三日即归吗？”
　　“不会是萧师姐出了什么意外吧？”
　　“难道萧师姐将我等抛弃了？”
　　一道有一道纷杂的声音随之响起，赵德仁心中一动，尤其是听到那句‘难道萧师姐将我等抛弃了’这句话，一丝不妙的感觉也涌上了心头。
　　不过他也清楚，眼下不能慌乱，不然等到萧轻慕回来见到他连这些师弟都管不住，岂不是会对他失望不已？
　　当即沉声道：“休要乱想，萧师妹岂会将我等抛弃，独自逃命？
　　若真是如此的话，当初根本不会将吾等暗中带下山。
　　你们要对萧师妹有信心，她是宗主之女，此生的执念便是重建青云剑派，岂会苟且偷生？
　　连这点定力都没有，日后如何修行到武道巅峰？”
　　“武者，须有不惧一切的信心，纵然前路坎坷，也要披荆斩棘。
　　萧师妹手中有宗主留下的手段，绝不会出意外，或许只是耽搁了一些时间而已。”
　　“是啊，赵师兄说得对。”
　　“我们要对赵师兄和萧师姐有信心，在他们的率领之下，重建宗门！”
　　之前说话的那两个弟子立即附和道。
　　其余弟子互相对视了一眼，也不再多说什么，他们大都是凝罡修为，是不敢顶撞赵德仁的，大不了就再等一等.天色愈发的昏暗，黑云遮蔽了月光，阵阵冷风呼啸，数里方圆之内，只有他们这个破庙之内有火光。
　　远远望去，像是灯塔一般。
　　几个青云剑派的弟子正在烤着野兔，百无聊赖的转动着，赵德仁倚靠在一旁的柱子上，闭着双目，似乎在思考着什么。
　　“沙沙.”冷风呼啸，忽然一阵轻轻的脚步声传入了破庙之中，那些警觉的青云剑派弟子目光瞬间同时望向了门外。
　　有人轻声道：“是萧师姐回来了吗？”
　　“应该是了。”
　　“萧师姐终于回来了！”
　　几个弟子的脸上都露出了一抹轻松之意。
　　但唯有赵德仁的脸上闪过一抹凝重，在他的感知中，正在靠近的那道气息，与萧师妹截然不同，立刻冷声道：“外面的人不是萧师妹，戒备！”
　　听到这句话，那些青云剑派的弟子先是一愣，随后立刻各自站起身，单手放到了身上的长剑剑柄智商。
　　目光警惕的盯着门外。
　　黑暗之中，一道身影缓缓靠近，两道青色的光芒充斥在其眼中。
　　“来者何人！”
　　赵德仁目光一寒，抽出长剑厉声喝道。
　　————感谢大佬哈哈我来也打赏的十万点币，在此拜谢！
　　恭喜成为本书的第七位盟主。
　　只是大佬为什么是苹果端的打赏啊！
　　！！
　　呜呜呜，心中忽然一痛，被苹果抽了三成.————哈哈我来也大佬，有空记得加群哦。
　　另外大家七夕也别忘了看书啊！


第419章 机缘，阴阳二气！
　　赵德仁拔剑之后，那些青云剑派的弟子也像是得到了应允，纷纷拔出长剑，一时之间，整间破庙之内，尽是寒光。
　　面含杀机的盯着逐渐显出身形的敌人。
　　来人不是别人，正是陈渊。
　　从青州城出来后他便按照姜河给出的踪迹，一路追杀到常山府，极速之下，连两日的时间都没有用到，便抵达了此处。
　　他的眼中泛着青光，那是天眼瞳术在张开，他的习惯便是如此，一般大多时候都会先张开天眼扫一遍。
　　看看有没有自己需要的气运之子。
　　还好，这一次来对了，他的猜测没有错，青云剑派的这些余孽果然有身怀气运的家伙！
　　一步步走入破庙，陈渊的真容也显露在了众人的面前。
　　“陈渊！
　　！！”
　　一名弟子上下打量了一眼来人，忽然惊呼了一声。
　　陈渊的画像在青云剑派之中大部分弟子都看过，而以他们过目不忘的记性根本忘不掉。
　　眼前这个一袭黑色长袍，身负长刀面容冷峻的男子，不正是陈渊吗？
　　“陈渊”二字一出，整间破庙之内都陷入了诡异的寂静之中，唯一的声音只有青云剑派弟子加重的呼吸。
　　他们看着陈渊，不由的咽了一口唾沫，眼中满满的都是惊恐之色。
　　仿佛来人是来自深渊地狱的妖魔。
　　不.对他们来说，陈渊就是来自深渊的妖魔。
　　外界的人不知道宗主和老祖死在了谁的手中，但他们都在萧轻慕的讲述之下很清楚，这些都与陈渊有关！
　　甚至之前放出的关于陈渊与云家老祖青云剑派青云子祖师的死有关，就是他们暗中传出去的，只可惜没有人信。
　　赵德仁的握剑的手止不住的颤抖，似乎下一刻就会掉落，他实在是有些太恐惧了，在他的感知之中。
　　对面的陈渊气息犹如宗主一样深不可测。
　　不可力敌！
　　这是他的想法萧轻慕连一枚丹符都不愿意给他，以他的实力如何能去应对威名赫赫的陈渊？
　　要知道，连顾浩、吴宗宪等人都死在了他的手中。
　　那些青云剑派的精锐弟子也都在数月之前死在了青州城外他的手中。
　　跟他交手，跟找死没有丝毫的区别。
　　陈渊的目光定格在赵德仁的身上，嘴角微微勾起。
　　在他的眼中，散发着青色气运光芒的正是赵德仁。
　　通玄中期蝼蚁而已。
　　“萧轻慕呢？”
　　陈渊缓缓开口，清冷的声音响彻在众人心头。
　　那些青云剑派的弟子互相对视，没有一人开口，他们虽然恐惧陈渊，但始终没有放下手中的剑，依然拔剑相向。
　　他们与陈渊之间也有血海深仇，之前青云剑派覆灭的时候，那些围攻分食青云剑派地盘的实力，将他们的家眷都给诛杀了。
　　这些账，也有陈渊一份。
　　“铛”一柄长剑落入了地面。
　　那些青云剑派弟子的目光瞬间凝聚在了赵德仁的身上，眼中尽是不可置信的目光，最先投降的竟然是他？
　　赵德仁弃了手中剑，‘砰’的一声跪在了陈渊面前，不顾那些弟子鄙夷的目光，讪笑着说道：“小人愿意透露萧轻慕的下落，只求陈大人能饶我一条狗命.”“闭嘴！”
　　“小人。”
　　“你的胆气呢？”
　　“吾等真是瞎了眼，居然推举你成为大师兄！”
　　一声声厉喝从那些弟子的口中呵斥而出。
　　赵德仁的眼中闪过一抹杀机，转头冷声道：“识时务者为俊杰，你们莫不是想死不成？”
　　“吾辈剑修，何惧一死？”
　　“赵德仁，难道伱忘了赵家之前被灭的事了吗？
　　真正的罪魁祸首就是陈渊，你居然朝着他下跪，对得起父母兄弟，家族宗门吗？”
　　“不错。”
　　“枉费吾等的信任，你居然对陈贼下跪，忘了你当初口口声声说要带我们复仇的事情了吗？”
　　那些青云剑派的弟子慷慨激昂的怒斥着赵德仁。
　　陈渊的眼角微微眯起，露出了一抹淡淡的笑容。
　　自相残杀这种戏码他最喜欢看了。
　　赵德仁冷哼一声：“一群找死的废物，难道你们现如今还看不出真相吗？
　　是萧轻慕这贱人将我们坑了，难道还要我为她卖命？”
　　是的，从陈渊现身的那一刻起，赵德仁除了恐惧之外，想的最多的便是这其中的关联，然后一串联就差不多想通了。
　　为什么萧轻慕突然离去？
　　为什么要他们等候三日之久？
　　为什么让他们不要离开？
　　就是让他们成为吸引陈渊目光的靶子，而她则改容换貌悄无声息的离开！
　　所以，他弃剑了，所以他想活命。
　　当然，最根本的愿意还是他不觉得自己是潜龙榜第一这等强者的对手，抵抗只有死路一条，投降或许还有一线生机。
　　活命嘛，不寒颤！
　　那些青云剑派的弟子听到这句话，脸色瞬间变得煞白，像是一下子被抽走了精气神儿一般，这句话无疑是将他们心里防线击溃的最有效的东西。
　　“不可能，你在骗我们！”
　　有人双手捂住头，有人厉声呵斥，有人仍然面带仇恨的看着陈渊，欲要对陈渊动手。
　　“精彩，精彩。”
　　陈渊轻笑了两声，冲着赵德仁说道：“真是师兄弟情深，不错，只可惜，我没有太大的兴趣看下去，杀了他们。”
　　赵德仁抬头看着陈渊，连忙道：“那陈大人能绕我一命吗？”
　　“当然.”陈渊笑了笑。
　　听到这句话，赵德仁瞬间大喜过望，高声道：“多谢陈大人开恩！”
　　说罢之后，一个纵身从地上跃起，单手一召，之前掉落在地上的长剑瞬间被吸入手中，剑指曾经的师弟们轻声道：“陈大人修为盖世，你们的仇下辈子再报吧。”
　　“杀了这不忠不孝的贼子。”
　　有人低喝一声，持剑刺向赵德仁，只可惜其修为还是太弱，他斩出的剑气被赵德仁随手便轰灭，然后一道道剑气瞬间笼罩在破庙之内。
　　短短片刻间，破庙之内还站着的除了赵德仁之外便是陈渊了，其他的那些青云余孽，都躺在了地上。
　　包括之前投效他的两个师弟。
　　他们是想着讨好赵德仁，以求更多的资源，但血海深仇之下，根本不会投降，纵然是死，他们在九泉之下也有颜面见宗门和家族的列祖列宗。
　　地面上，殷红的鲜血汇聚成水汪，浓重的血腥气逐步开始散发，很快便弥漫了整座破庙之内。
　　赵德仁俯视着一个曾经对他十分敬仰的师弟，低声道：“别怪我，我也只是想活命而已。”
　　地上的那人口中吐着血沫，但眼中却充斥着嘲讽，这是一种无声的蔑视，不过他并不在意，瞥了他一眼。
　　接着，一道剑气将其头颅斩落。
　　长出了一口浊气，赵德仁转身，脸上挤出一抹笑容：“大人，这些该死的青云余孽都死了。”
　　“不错，现在可以说萧轻慕的下落了。”
　　陈渊夸赞了他一句。
　　“大人真的饶我一命？”
　　赵德仁忍不住说道。
　　“陈某向来言而有信。”
　　“是是是，大人一诺千金重的美名遍传天下，小人自然是相信的，方才只是.”赵德仁脸上挤着笑意。
　　“说吧。”
　　陈渊无情的打断了赵德仁接下来的恭维之言。
　　抿了抿嘴，赵德仁目光闪动的低声道：“萧轻慕这贱女人去京城了，她说.”赵德仁将之前萧轻慕说过的话，一字不漏的全部复述给了陈渊，让他听得眉头以蹙，觉得这女人还真是有点小聪明。
　　居然早已经察觉到了有人发现了他们的行踪，将这些人都当成了靶子，只为了掩护她离开此处。
　　京城！
　　陈渊的目光微眯，深吸了一口气。
　　眼中闪过一抹深沉的杀机。
　　此女必须要死！
　　抬起头，陈渊凝视着赵德仁，淡淡道：“还有遗漏吗？”
　　“没没了。”
　　被陈渊这双眼睛盯上，赵德仁的心中瞬间一震，感觉到了一股不妙的感觉，但此刻也不敢再有什么撒谎。
　　因为他知道自己的回答，陈渊一定是不满意的。
　　可.他也实在不知萧轻慕的具体行踪，对方一直模棱两可，只说是找一个贵人，可贵人是谁，无论他怎么旁敲侧击，萧轻慕都没有透露。
　　至于蒙骗陈渊，他心中有这个想法，但衡量过后还是决定坦白，万一陈渊要是将他带着一起去找萧轻慕，最后岂不是会死的很惨？
　　陈渊点了点头，下一刻，一股恐怖的气势当即笼罩在赵德仁的身上，对方的身形瞬间一窒，刚想动作。
　　一只手直接抓住了他的脖颈，捏的死死的，让他喘不过气。
　　赵德仁的身上像是压着一座大山一般，脸上带着惊恐之色，求饶道：“陈陈大人.你说说过饶我一命的。”
　　“陈某答应的事儿，关我陈渊何事？”
　　陈渊面无表情的凝视着他，继续道：“你有冤屈到下面去找萧云升，别急，用不了多久，萧轻慕会来找你的。”
　　“咔吧。”
　　一声轻响，赵德仁身上的生机开始逐渐消失，他明亮的眼神也逐渐丧失了光芒，头颅失去了支撑点，微微低沉。
　　但其脸上还是有这一丝不甘之意。
　　从对方身具气运开始，他就已经注定了要死，没有任何例外。
　　眼中青光闪烁，一道青色光华犹如游龙一般缓缓从赵德仁的身上涌出，迅速涌向了陈渊的脑海之中。
　　意识深处，气运祭坛缓缓转动，一抹新的的指引涌向心头。
　　“十月三一集市开，常山北城有风来。
　　乞丐破衣身似贵，一缕阴阳藏于佩！”
　　张开双目，陈渊微微颔首。
　　还好，这一次的机缘之地并不远，就在常山府城，只需静等明日便可，话说他来的时间的确很巧，明日便是十月三十一。
　　忽然，他的心中闪过一个念头，若是明日或者后日再杀赵德仁，这机缘的指引是不是也会变一变？
　　只可惜，没有若是，没有特殊情况之下，他不会留赵德仁的性命到明日的。
　　长出了一口气，看着地上的一具具尸体，陈渊直接转身离开，一抹火光瞬间在破庙之内燃烧，远远望去在漆黑如墨的夜色中极为明亮。
　　这一趟算是不虚此行，他找到了自己所需要的气运之子，唯一有些可惜的是让萧轻慕竟然提前跑了。
　　还得耗费他的精力去找但同时他也心有好奇，是不是下一次再见萧轻慕她还能给自己提供一个气运之子？
　　若是如此的话，放养可不可行？
　　这个念头一闪而逝，陈渊摇摇头轻笑一声，自己在想些什么？
　　竟然有这种念头，是万万不可取的。
　　敌人吗，最好还是死了为好。
　　等到破庙彻底烧成灰烬，陈渊才从此处离开，向着常山府城的方向而去，下面他就要去取自己的机缘宝物了。
　　希望能增长自己的修为。
　　虽然实力提升的很快，但陈渊还想更快一些，谁会嫌自己的实力强呢？
　　在这个世上，什么都是假的，唯有实力才是真的！
　　他没有选择入城，而是在城外随便找了个地方打坐吐息了一晚，等到第一缕阳光洒在脸上，陈渊才缓缓站起身。
　　轻轻舒展了一番身子，御空进入了常山府城。
　　位于中州境内，此处的武者和官府虽然比普通府城的确要强上一大截，但丹境宗师并没有泛滥，一番探查，他也只感受到了两股宗师气息而已。
　　陈渊没有立即去城北，根据他的经验，天刚蒙亮的时候集市恐怕还没有开，即便是去了也没有什么用。
　　旋即找了个早食铺子用了些饭食。
　　以他的修为其实早就可以辟谷，但他仍然是不是的会吃上一些感兴趣的饭菜，在他看来，只有吃饱了才踏实。
　　况且这个世界的食物也并没有想象中的那般难吃。
　　虽然不似他前世那般丰富多彩，但也别有一番风味，偶尔吃一吃还是很有味道的。
　　用过早食，天色彻底明亮，稀疏的街道上也开始逐渐有了熙熙攘攘的人流，陈渊也开始步行着朝着北城的方向而去。
　　与他之前经历的州府差不多，在城北居住的基本上都是普通的黎民百姓，生活较为困苦，但此处毕竟是中州，百姓的生活还是比青州那边的百姓要强上一些。
　　至少他一路走来，所见到的极少有衣衫褴褛的乞丐，之所以关注那么多，当然也是因为机缘的指引。
　　所以他今日对于乞丐格外关注，就是怕自己错过了不过细想之下，似乎也很正常，这里毕竟是司马皇族的根基所在，纵然上层再昏聩，总体上还是要强过其他州府的。
　　陈渊抵达集市的时候，里面已然汇聚了不少人流，颇有烟火气息。
　　说实在的，他有时候也挺喜欢这种气氛，只不过现在他与这些普通百姓已经有了巨大的阶级差距。
　　虽然将面容掩饰了一番，周身的气息也彻底压制住了，但他的身上仍有一股无形的气质彰显着他的不同。
　　周围的百姓看到他的时候基本上都会主动绕开，生怕自己惹了麻烦。
　　城北的道路很宽阔，两旁都是叫卖的摊贩，陈渊目光平视，眼底时不时的闪过一丝青色光芒，搜寻着自己的目标所在。
　　只可惜，走了一刻钟的时间，集市都已经逛了大半，仍然一无所获。
　　眉头微蹙，陈渊决定加快速度，若是还找不到，那便只能将整个城北都搜寻一遍！
　　集会上面熙熙攘攘，汇聚人群最多的，是一处说书的地方，一个灰衣老者眼睛翻白，高声讲述着传说故事。
　　说的算是声情并茂，俗话说，上天给你关上了一扇门，就一定会给你开上一扇窗，至少在陈渊听来，这是他听到过的最有味道的书。
　　若不是还有要事在身，陈渊一定会在此处听一听，但即便是路过此处，他也仍然听到了一些东西。
　　说的好像是什么常山枪神的故事，一杆长枪曾经在万军丛中七进七出，杀得北蛮丢盔卸甲，哭爹喊娘。
　　也不知道里面有多少艺术加工的成分。
　　反正汤山那边关于他的传说，已经到了离谱的地步，好像没有他，整个天下都要塌下来一样。
　　倒是那位什么枪神的名字他没有太过注意。
　　叫赵什么来着？
　　没有细想，陈渊继续行进，以他的速度很快便穿过了整个集市，可关于机缘一事并没有任何踪迹，让他目光一凝。
　　刚想准备御空重新搜查一遍，忽然，自集市的远方走来一道瘦小的身影，那是一个少年，衣服上面打着补丁，像是一个乞丐，身后还背着一个大大的包袱，倒是神情十分坚韧。
　　但这不是最重要的，重要的是天眼起了反应，一抹青色的机缘光芒就闪耀在那少年的身上，机缘来了。
　　陈渊顿住脚步，没有动作，那少年走到集市边停下，长出了一口气，将包袱放在地上打开，露出了里面的东西。
　　那是一双双崭新的草鞋。
　　目光凝视了他一眼，陈渊缓缓上前，走到了少年的身前，淡笑道：“小兄弟，这草鞋结实吗？”
　　小乞丐上下打量了陈渊一眼，虽然好奇这衣衫华贵的男子居然上前问草鞋，但还是如实说道：“瞧您说的，咱这草鞋绝对是常山府里的独一份儿”“好大的口气，小兄弟叫什么名字？”
　　小乞丐沉吟了片刻，拿不准对方的目的，想了想还是没有隐瞒：“城里的朋友都叫我石头，您叫这个就行。”
　　“石头？”
　　陈渊眉头一挑，这名字倒是挺随意，随口道：“你没有大名吗？”
　　小乞丐皱了皱眉头，挤出一抹笑容道：“您买草鞋还问名字吗？”
　　————打卡求月票！
　　！！
　　七夕了，只有我这个苦命人还在熬夜码字，大家这不得月票支持一下？


第420章 阴阳融丹，修为暴涨！
　　陈渊凝视着面前的小乞丐，轻笑了一声，淡淡道：“在下只是随口问问而已。”
　　乞丐也不敢多说什么，虽然他在这常山府里的乞丐小群体里面算是一号人物，但绝对是不敢冲撞那些衣着不凡的贵人的。
　　尤其是，他从对面这个年轻男子的身上感觉到了一股莫名的气质，忍不住想要臣服拜倒，让他这个阅历丰富的小乞丐不敢小瞧。
　　他们生活在底层，最大的本事就是察言观色。
　　“贵人您想挑几双草鞋？”
　　虽然明知道对方极有可能只是戏耍他，但他还是不敢有任何不愉之色。
　　“这些我都要了。”
　　“都要了？”
　　小乞丐眉头一挑，似乎是有些惊诧，接着便是满面喜色，就要给陈渊装起来，将这些草鞋卖了，他就有盘缠去拜入那些武道宗门了。
　　“不过我还有一个条件，你脖子上挂着的玉佩我看着挺喜欢，必须将他一并卖给我，连带着这些草鞋，给你二两银子，如何？”
　　陈渊目光淡笑，凝视着这个名为小石头的乞丐脖子上面挂着的玉佩轻声问道。
　　在他的眼中，那玉佩上面正在绽放着惊人的青色光芒，正是气运祭坛所指引的机缘之物。
　　听到这句话，小乞丐面色一紧，立即伸手将玉佩抓在手中，目光警惕的盯着陈渊，咽了一口唾沫：“这这是我娘留给我的遗物。”
　　“不卖？”
　　陈渊眼神微眯，凝视着小乞丐。
　　若真是不卖的话，那他感受着面前男子身上的气息，小乞丐感觉到了一股心悸，沉声道：“这枚玉佩对我很重要，是我娘临终之前留给我的念想，这些年我就靠着它活下去。”
　　“所以？”
　　“得加钱！”
　　陈渊：“.”没想到这小乞丐还挺有意思，他失笑了一声，淡淡道：“那你开个价。”
　　能用钱能买到的东西，对他而言都不是什么问题。
　　小乞丐深吸了一口气，沉吟片刻，没有出声，缓缓绕过摊子径直来到陈渊身前，直接双膝跪下，将玉佩呈上，高声道：“方才之言只是小子无心之言，望贵人见谅，这玉佩小子愿意献给贵人，只求前辈看小子可怜，能将小子收入门下，传授个一招半式。”
　　陈渊没有第一时间将玉佩拿起，而是皱了皱眉头：“伱要拜我为师？”
　　“当今这世道，皆以武为重，小子自幼混迹于常山，深知其中道理，万般皆下品，唯有习武高。
　　但苦于拜师无门，才蹉跎至今，今日得遇明师，乃小子之幸。”
　　“你读过书？”
　　一个十来岁的小乞丐能如此咬文嚼字，属实有些不简单。
　　“前几年偷听过一个秀才讲课，学到了一些皮毛。”
　　小乞丐低着头，躬声回答道。
　　“你凭什么认定我是武道高手？”
　　陈渊进入常山府城之后，未免横生事端，已经将自己的修为彻底压制住了，以这小子的眼力不可能看穿他。
　　“贵人行走之间龙行虎步，气度不凡，所以小子才敢断定您有修为在身。”
　　小乞丐连忙说道。
　　但实则他也只是赌一把而已，交易，只在对等的人手中才行，他手无缚鸡之力，如何能配与此人交易？
　　再者，就算是他当面给了自己一些银子，谁知道他会不会突然反悔，随便指使几个小厮埋了自己，谁知道自己身上的银子下一刻会不会被那些注意他的乞丐抢走？
　　这些都是有可能发生的事情。
　　他没有资格交易，也只能赌一赌。
　　况且，他内心之中也有一股预感，面前这个容貌俊朗，气度非凡的男子绝对非常不凡，即便没有修为，也有能力搞到修行功法短短片刻间，小乞丐便做好了决定，心性也不可谓不过人。
　　而他的一些想法，陈渊自然能看出，他凝视着小乞丐，忽然身形一动，一把握住了其左肩，一股罡气进入了其体内。
　　“贵人.”小乞丐感觉到了一股钻心的疼，眼泪差点都挤出来，但还是硬撑这没有吼出声来，通过这一手，他也终于断定面前的男子就是他的贵人！
　　若能得到其首肯，自己必然将踏入武道，成为万人敬仰的大英雄。
　　收回罡气，陈渊颇有些差异的看着面前的小乞丐，在他的感知之中，此人的资质非常不错，天生经脉畅通。
　　在筑基境界尚且看不出什么，可若是进入凝罡境，修为必然远超常人，只是不知其是否有什么特殊体质在身。
　　且肉身看似弱小，实则骨骼健壮，似乎是从幼时便有浸泡过药浴一般，再想想其脖颈之间所佩戴的玉佩。
　　其来历恐怕并非凡俗。
　　目光一动，陈渊将小乞丐手中的玉佩拿了起来，这是一枚阴阳佩，像是一幅太极图，黑白轮转，但做工粗糙，也怪不得这小乞丐能留到现在。
　　而其之内所蕴藏的阴阳二气，如今也只有他自己知道。
　　感觉到手中一轻，小乞丐提着的心瞬间一松，然后便听到了耳边传出的声音：“站起身吧。”
　　小乞丐不敢耽搁，连忙站起身，恭谨的站在陈渊身边。
　　“跟我走吧。”
　　“多多谢师尊！”
　　小乞丐喜不自胜，连连点头，陈渊笑了笑转身朝着城门的方向而去，小乞丐想了想，还是将地上的草鞋包了起来背在背上。
　　这可是耗费了他好久才编好的草鞋，是他的心血，不能白白扔了。
　　就这样，一高一矮两道身影，成了许多人好奇驻足的对象，主要是他们的组合比较有反差，年轻男子一袭黑色长袍，面色冷峻，身上气度非凡。
　　而其身旁的少年活脱脱就是一个乞丐打扮，后面还背着一个巨大的包袱，着实吸人眼球。
　　二人一路出了城门，闲谈之中，陈渊也对这小乞丐的身世有了些了解，总体来说是比较凄惨的，自小被亲生父母抛弃，身上唯一的信物就是那枚玉佩。
　　后来好心收养他的养父母有陆续病逝，为了给养父母打造两口薄棺，小乞丐变卖了仅剩的家产给那些叔伯长辈。
　　他要是不变卖，年岁尚且幼小的他，恐怕什么都得不到。
　　后来便开始厮混在常山府的乞丐窝。
　　而他也知道了小乞丐的真名。
　　石毅！
　　这名字是他自己取的，就是希望自己坚毅不拔，踏上武道。
　　陈渊问他为什么执着于武道。
　　石毅回答说，他要成为人上人！
　　成为万人敬仰的英雄豪杰，一言断人生死，一拳轰碎所有敌人。
　　陈渊告诉他，武道之路并非那么容易的，修行艰难，生死未卜，若是他改变主意的话，他可以给他一百两银子。
　　足以让他买房置地，安然一生了。
　　但石毅却跪在陈渊的面前，神色坚毅的回答道：“我命由我不由天，既然心向武道，就该披荆斩棘，勇往无前，纵然是死，也不枉此生的努力了。”
　　陈渊目光平静的看着面前的少年，看到了一些自己的影子，他最开始踏入这个世界，了解这个世界，就是如此的想法。
　　现在，他已经初步成功了。
　　汤山府内，他就是万人敬仰的豪杰，随口一言便能断定数千人的生死，让他们为自己卖命。
　　“志气倒是不小。”
　　“师尊明鉴，弟子只是”陈渊摆摆手，没兴趣听这小子的闲扯，直接道：“不要称我师尊，我现在没兴趣收徒，况且你现在的实力也太过弱小，还不配当我的弟子，等你结丹之后再说吧。”
　　这句话倒不是陈渊妄自尊大，他觉得以他的修行速度，等到石毅结丹的时候，恐怕早已经突破了化阳乃至是更高。
　　收一个没有丝毫修为的小子他没什么太大的兴趣，更没有那个时间去悉心教导他。
　　“师尊.我.”石毅瞬间傻眼，明明之前已经答应了的，没想到出了城之后居然反悔了，这不是坑小孩吗？
　　“不过我可以给你一个机会，你所追求的不过是踏入武道而已，修行功法我不缺，随手便能赐给你，另外我会再给你一些银两，你若是依然要拜师就去青州汤山府巡天司内找一个叫岳山的家伙，告诉他是一个姓陈的贵人让你去找他的，让他来指点你前期的修行。
　　当然，你若是有更好的去处我也不拦你，给你的功法和银两，就当时买下这玉佩了。”
　　说罢之后，陈渊一挥手，一百两白银整齐的摆放在石毅的面前，与此同时还有一本薄薄的册子。
　　这是他之前灭门之时得到了一门功法，倒也还算是不错，足以修行到丹境，上面记载的也都非常详细。
　　只要用心钻研，以石毅的天赋，日后说不准还真的会有些成就。
　　这些东西对于石毅来说，价值可比一枚玉佩好多了，阴阳玉佩虽然不凡，但石毅没有收取阴阳二气的方法，在他手中丝毫用处都没有。
　　陈渊也算是仁至义尽了。
　　这种举手之劳，对他而言也算不得什么.看着身前的东西，石毅无比动心，这不正是他梦寐以求的东西吗？
　　但思索了一瞬，还是摇头道：“弟子想跟随在师尊身边，即便是端茶递水也好。”
　　“我身边不缺这些，你在我身边只能是累赘，东西也给你了，机会也摆在你面前，怎么选是你的事情，走了.”说罢之后，陈渊纵身跃起，御空远去。
　　望着虚空中逐渐消失的流光，后知后觉的石毅高声道：“师尊放心，弟子在青州汤山府等您归来！”
　　随后，冲着陈渊远去的背影叩了三个响头，接着激动的拿起手中的功法立即翻阅起来，至于那百两白银根本不被他看重常山府某处不知名的山峰之上。
　　陈渊从虚空中缓缓落下，一挥手，一股强大的无形罡气将山峰之上的清扫了一遍，单手一挥，一块巨石应声断裂。
　　露出了整齐光滑的镜面。
　　接着，陈渊盘膝坐了上去，周身布下了一番阵法，此处是前往京城的必经之路，也是他决定收取阴阳二气的地点。
　　周围没有什么稀奇的，元气也浓郁，但他也不在意，只要舍得用元晶，哪里都是元气浓郁之地。
　　看着手中古朴简单的玉佩，陈渊凝神关注着它，意识深处，一缕淡淡的青色气运缓缓而出，钻入了玉佩之内。
　　霎那间，玉佩便有了变化，一黑一百两道气流犹如游动的灵鱼一般，竟是直接开始转动了起来，天地间似有牵连。
　　虚空中瞬间便开始阴云汇聚。
　　阴阳二气随即从玉佩之中脱离，缓缓飞出，不断盘旋在其周身，附近的元气忽然开始暴动。
　　若是从上往下俯视，便能够看到一幅奇异的画面，阴阳二气你中有我，我中有你，将陈渊盘坐的地方当成了中心。
　　见到此番场景，陈渊也毫不迟疑，太玄真经立即运转，周身百窍当即全部打开，丹田之内缓缓旋转不停的虚幻真丹像是感受到了什么似的，疯狂的吸纳着附近的天地元气。
　　双手结印，阴阳二气被缓缓牵引，陈渊张开口，将附近环绕盘旋的阴阳二气直接吞下，犹如炼气士一般。
　　阴阳二气入体，顺着经脉缓缓而动。
　　短短片刻间便涌入了丹田之内的虚丹之中，二者仿佛是有着什么牵连似的，极为相融，不断盘旋在虚丹周围。
　　随着时间的流逝，阴阳二气逐渐减少，而陈渊的修为却在逐步的提升。
　　用了约莫一日时间，陈渊像是雕塑似的动也不动，总算是将阴阳二气彻底炼化入虚丹之内，此刻，他周身的气息较之之前大为增长。
　　而丹田之内的那枚虚幻的真丹比之未曾吞服阴阳二气之前凝实了许多，距离实丹也不过半步之遥而已。
　　嗯.也可以将陈渊现在的状态称之为虚丹巅峰！
　　果然，开挂才是修为提升的最佳手段，距离陈渊结丹，至今不过半个多月的时间而已，可他便已经将修为积攒到了巅峰状态。
　　若是传出去，还不知会让别人如何吃惊。
　　至少，道神宫的几位道主，一定会再度对陈渊刮目相看，通玄之下修为暴涨，尚且有迹可循，可进入丹境之后不仅没有延缓，反而还更快了，传出去必为人震惊不已。
　　总所周知上三境和三下境可不同，下三境之时还能通过灵物异宝之类的东西提升修为，但到了丹境可就没有那么容易了。
　　大多数人都需要十余年的时间才能将修为积攒到巅峰，剩下的小部分人，纵然天资非凡，也都是以年为单位来计算的。
　　哪像是陈渊，以月来计算.此刻，吸纳了阴阳二气的虚丹有了很大的不同，不再如之前一般虚幻，取而代之的则是黑白交织。
　　显然里面的阴阳之气尚未彻底被吸收伸手握拳，陈渊轻轻一递，虚空中顿时轰鸣一声，拳劲在虚空炸裂，道道热浪席卷而出，而在上空，由于阴阳二气所引动的阴云也开始逐渐散去，陈渊周身气势一震，加速了阴云消散的过程。
　　一连三日时间，陈渊都没有动过地方，修为提升到虚丹巅峰不假，但其毕竟是吸纳炼化了外物而得来的。
　　总归是有些虚浮。
　　他为了日后的修行，必须要打磨根基，只有根基稳固，才能继续依靠外物来提升修为，这是相辅相成的东西。
　　这一日，当第一缕阳光洒在陈渊的时候，他猛然睁开双目，一道精光闪过，接着，他张开口一声长啸。
　　震彻方圆近万米！
　　犹如平地一声惊雷，山林间的飞鸟走兽立刻惊慌失措的飞起逃窜，一股强横的气势笼罩在陈渊周身！
　　他的嘴角微微勾起，在进入京城之前，将修为再度提升一步倒也不错。
　　修为稳固之后，陈渊便没有再耽搁什么时间，景泰给了他半个月的时间到达京城，如今已然过了大半。
　　若是再耽搁的话，还不知会有什么后果。
　　安危为重，还是谨慎小心一些为妙。
　　随后陈渊便径直朝着京城的方向而去。
　　而在陈渊前往京城的过程之中，江湖中又掀起了一些不小飞风浪，风浪的源头始于卫无涯，他也结丹了。
　　并且结丹之时还有异象生出。
　　相传那一日，一朵黑色莲花从天而降，将其虚丹裹住，方圆十余里尽是魔气汹涌，也被好事者称之为，苦海种魔莲花！
　　这下子，许多人的目光便转到了他的身上，想看看这位潜龙榜第一，登仙战败尽天下迎接的陈渊会结成什么异象。
　　后来根据陈渊之前的叮嘱，章玄也随之放出了陈渊结丹之时的场景。
　　海上生明月！
　　这是陈渊主动授意的，也是为了消弭掉一些人对他的好奇，以他的天赋真要是结丹之时没有异象反而值得人好奇。
　　既如此，那就大大方方的说出来便是。
　　也能提升他在景泰心中的地位。
　　潜龙榜前三结丹之时都有异象生出，九天落神雷、海上生明月、苦海种魔莲，这三大异象也被江湖武者传颂，比较高低。
　　一时之间，竟是成了一方佳话。
　　而话题中心的陈渊，历经一日时间，终于抵达了神京城！
　　——————别养书啊兄弟们！
　　！！
　　追定低，石头爆更也没有动力啊，目前稳定日万，相当于五个小章节，难道看的还不尽兴吗？


第421章 京城见闻（必看）
　　京城，全称神京城，又称上京，原名盛京。
　　是大晋皇朝之京都，亦是朝廷的权利中心，无数人心向往之。
　　东海武帝城被称作天下第一城，而这神京城则是天下第二城，论及地位来说，则是当之无愧的第一。
　　此城建于千年之前，是当年楚太祖定鼎天下，横扫十国之后所命人督造的城池，历经八百年风霜，屹立坚挺。
　　只不过由于司马氏篡位，于神京城内大战一场，那一战在史书上只记载了寥寥几笔，但他却从姜河的口中得知那一战并不简单。
　　朝廷大儒、江湖真君、乃至是神龙见首不见尾的陆地仙人都曾现身，将神京城近乎打烂，死伤无数，后来司马氏得皇位，重新修补，才将此处命名为神京！
　　站在神京城外，陈渊遥遥望去，脸色凝重。
　　经历了武帝城之后，他如今见到盛京城已经感觉不到多少惊骇了，相比于宏伟还是武帝城更胜一筹。
　　但论及厚重古朴，还是神京城所承载的意义更大。
　　一眼望不到尽头的城墙，显露着朝廷的威严，在城墙之外则是宽逾数十丈的护城河，下面水流湍急，浪花翻滚。
　　陈渊此次入城走的是南门，因为此处最近。
　　神京城的城墙之上同样刻有神秘的阵纹，心神沉入之下只感觉浩瀚无比，其内蕴藏着极其恐怖的强大力量。
　　长出了一口气，陈渊观望片刻之后，便随着人流涌入城内。
　　没必要说什么豪言壮语，那没有任何意义，等到他有了权势之后再说不迟。
　　陈渊抵达京城的时间距离景泰勒令的时间还有几日时间，是以他并不太着急去面见皇帝，决定先了解了解此处。
　　一番了解之后陈渊才明白，原来在外城和皇城之间还有很大片面积，这段距离是那些达官贵人所居住的地方。
　　也被有些人称之为内城，不过由于这中间并没有设立什么哨岗，所以真正的内城还是皇城。
　　京城不愧是大晋十三州的中心，里面的武者数量与东海武帝城不相上下，他一路所见所闻中，通玄高手并不稀奇，甚至是丹境宗师都被他撞见了数位。
　　有人一身战甲，有人则是江湖武者打扮。
　　很显然，虽然朝廷被江湖武者排斥，其官员被称之为朝廷鹰犬，但口嫌体正，此处还是汇聚了不少高手的。
　　神京城很大，陈渊逛了半个时辰仍然还在外城的范围。
　　随处找了个酒楼，陈渊用了些早食，顺便思考一下接下来的行程，原本他是想去找一找他的老上司陶青元叙叙旧的。
　　只可惜眼下不知道他在巡天司何处当职，也不知是不是路途遥远的关系，总之自半年多前陶青元离开之后，便再没有书信往来。
　　当然，若是陈渊找登仙楼的人帮忙的话，倒也不是找不到，只不过想想还是作罢了，日后他们自有相聚之时。
　　对于这个之前关照自己不少的老上司，陈渊还是颇为心怀感念的，日后若是有机会报答，他自然也不会吝啬。
　　陶青元不找了，那他目前就还有两个目标。
　　一个是姜河的老相好厉红霜，另一个则是章玄的父亲，时常被他挂在嘴边的巡天司玄字神使。
　　一番衡量，陈渊决定还是先去章玄父亲那里拜见一番，毕竟之前还没有来之前，那位就已经告诉章玄，让他来京城之后先去见他，由他带着去见景泰。
　　至于厉红霜那边，目前他所了解的还比较少，等到来日闲暇之时，再问问苏紫悦也不迟，况且，她在皇城统领一事上面估计也没有什么话语权。
　　还是先安顿下来为好。
　　章府位于内城之中，按照之前章玄给的地址，陈渊没有耽搁，直接便带着些礼物上门拜访，他此次不是以下属的身份去拜见。
　　而是以章玄好友的身份去的，别的先不管，拉近一些关系总归是没有错的，毕竟巡天司四大神使的权柄可不小。
　　尤其是在大都督常年闭关的情况下，整个巡天司的权利基本就是天、地、玄、黄四位神使的手中。
　　说一声位高权重也毫不为过，当初在平安县初见苏紫悦的时候，她便表现出了很深的凝重之色，让陈渊最好与章玄交好。
　　除此之外，这位章神使与姜河之间的关系也算尚可，不然也不会将自己最有天赋的儿子章玄送到青州去磨炼。
　　章府很气派，门前甚至有巡天卫守卫，陈渊深吸了一口气面色淡然的走上前。
　　为首的一名通玄修为的巡天使走上前抬起手，有些警惕和审视的看着逐渐靠近的陈渊，冷声道：“章府重地，不得靠近。”
　　陈渊拱拱手，淡淡道：“在下姓陈名渊，青州南陵人氏，与章玄乃是好友，此番受他所托特来拜见章伯父，这是书函。”
　　一声‘伯父’，瞬间让面前的巡天使变了变脸色，有些恭谨的接过书函打开扫了一眼，便将其还给了陈渊，接着吩咐身边的巡天卫去府内通禀。
　　“贵客稍后。”
　　“无妨。”
　　陈渊笑了笑，目光在章家的牌匾上扫了一眼，里面蕴藏着一股凌厉的杀伐之意，他估摸着应该就是章玄之父亲笔所写。
　　不然不会有此等神韵。
　　说来陈渊也对这些神使的特权感到震惊，竟然能够调动巡天卫守门，要知道，这可是朝廷官员，如今却像是家将一般。
　　也不知是因为皇帝根本不在意，还是这位未曾谋面的章神使太过嚣张。
　　不多时，刚刚进去的巡天卫跟在一个须发有些灰白的老者身后走了出来，那老者目光当即汇聚在了陈渊的身上，拱手道：“可是青州陈渊陈青使？”
　　“正是陈某。”
　　老者的脸上挤出笑容：“老爷前几日吩咐过老奴，说陈青使会来，之前也叮嘱过几次守卫，只不过今日换了新的，有些怠慢，青使勿怪。”
　　“前辈多心了，是陈某来晚了一些。”
　　老者淡淡一笑，脸上的褶皱积压在一起，说道：“莫称什么前辈，老夫只是个没什么修为的普通人，当不得如此称呼，若是青使不嫌弃，就跟玄公子一样叫我一声陈伯吧。”
　　陈渊听到这个名字，抿了抿嘴，但也没有表现出什么一样，拱手抱拳：“陈伯。”
　　“陈青使跟我来。”
　　陈伯的身子佝偻，伸手道。
　　“好。”
　　“老爷还在巡天司内处理政务，要等到晌午才会回来，现在天色也差不多了，青使不妨在后院稍等片刻？”
　　“都听陈伯安排。”
　　陈伯闻言一笑，边走边问道：“玄公子也算是老夫自小看着长大的，如今离家已有数年未归，不知在青州那边如何？”
　　“章兄位居南陵青使，做的还是极好的，之前姜河姜金使见我之时，还曾专门夸奖过章兄。”
　　“陈青使与姜金使关系颇深？”
　　“算是有些渊源吧。”
　　闲谈着，陈伯将陈渊带到了章府的后院，此处较为寂静，元气相比于外面异常的充沛，显然那位章神使在此刻下过聚元阵法。
　　“老爷之前吩咐过，陈青使若是来了便带到此地，请。”
　　陈渊笑着坐下。
　　几息之后，有容貌艳丽的婢女奉上了灵茶，陈伯原本准备再聊一会儿，一直等到章玄之父回来，但府中似乎的出了些事情要处理。
　　便告罪一声，让两个婢女侍奉陈渊。
　　他也没有多说什么客气的让对方离开便是。
　　陈渊微眯眼睛，思索着章玄的这位神使父亲，对于他的大名，陈渊也算是早有耳闻了，其名为章彦通，炼神修为，在朝廷之内虽然距离真君有些距离，但也算是极为不凡了。
　　除此之外，其他几位神使陈渊也了解过，天字神使名为萧景，据传乃是四大神使之中实力最强之人，也被看做是下一任的巡天司大都督。
　　平日里极少出京城，一直坐镇中枢，姜河说他很强，主要职责是镇压巡天司的天牢，至于其他三位神使包括章玄的父亲章彦通则是平起平坐。
　　平日里若是下面的州府出了事儿，一般都是由他们三位神使全权处理，三年前曾经西南那边出现过动乱，就是两位神使亲临才将其镇压的。
　　地字神使名为左天成，黄字神使名为伍天锡。
　　正是这四位神使，初步构成了巡天司的上层框架，也是各州金使所追求的目标。
　　低头品茗着那位陈伯命人奉上的灵茶，陈渊微微颔首，单论灵气而言，着实不凡，与之前叶尘白摆宴之时的差不多。
　　想来也是将他当成了化阳层次的重要贵客。
　　脑海中正思索着这些事情，忽然，一股恐怖的气势轰然降临在陈渊的身上，令其眉头瞬间一皱，以气势相抗衡。
　　虽然很艰难，但他还是艰难的抵御住了这股恐怖的气势。
　　“不错。”
　　一道厚重的男子声音响彻在陈渊耳边，那股恐怖的气势瞬间消失无踪，他下意识的目光一转，在其左前方。
　　一道身着玄黑色绣金长袍的中年男子缓缓而来。
　　其像是有缩地成寸的秘法一般，转眼间便到了陈渊的近前，男子长相方正，眉头粗重，一双眼睛虽然不大，但却透着一股强大的压迫感，其模样也与章玄有三分相似。
　　心中一定，陈渊当即知道了来人是谁，迅速站起身，躬身抱拳道：“小侄陈渊，见过章伯父。”
　　听到陈渊口中的‘伯父’二字，章彦通的眼中闪过一抹似笑非笑的意思，微微颔首道：“你既然与玄儿相交莫逆，称我一声伯父倒也不为过，坐吧。”
　　“多谢伯父。”
　　“以后来家里莫要带什么东西了，当成自己家。”
　　“小侄明白。”
　　陈渊笑道。
　　章彦通目光淡笑着打量了陈渊几眼：“修为凝实，气势不凡，不愧是击败众多英杰，登顶第一的妖刀陈渊。”
　　“伯父过誉了。”
　　“在此处不要客气，虽然你我只是第一次见面，但玄儿在书信之中已经向我提起过你多次了，说伱是个人才，朝廷当加以培养。”
　　“章兄谬赞，朝中卧虎藏龙，胜过小侄者不知凡几。”
　　章彦通哈哈一笑：“江湖传闻，妖刀陈渊冷面寒光，杀伐果决，性格更是嚣张无比，如今看来并非如此，传言有误啊。”
　　“小侄这两年确实杀了不少人，但这些人都该杀。
　　勾结魔道妖人，祸乱百姓，便是杀上十次百次也不为过。”
　　“若是你主政一地，该当如何治理。”
　　“小侄之前在汤山任青使一职，此地因为比邻血州的原因，江湖武者，官府官员都无比混乱，须得用重典，杀到血流成河，杀到人头滚滚，其他事情自然就消弭不见了。”
　　“你这性子倒是颇得陛下胃口。”
　　章彦通淡淡一笑，并没有觉得陈渊的杀性过重，当初巡天司之所以成立，就是因为那些江湖武者太过分了。
　　只有以杀止乱才能消弭。
　　他手中的人命不下一万，这才奠定了其神使之位。
　　“不敢妄想此事。”
　　“不想也不行，这一次陛下召你入京听用，本意是就是要栽培你，想着让你在京城秘境中结丹，也算是不枉登仙战第一了，没想到你结丹的这么快，倒是出乎了陛下预料。”
　　江湖武者都知道了丹生异象一事，身为大晋皇朝的掌控者，景泰怎么可能不知道呢？
　　前两日私下里见皇帝的时候，景泰就说过这件事。
　　“机缘巧合，侥幸而已。”
　　章彦通毕竟还不是自己人，陈渊也不会表现的那么自负。
　　“方才说了，在我面前无需拘谨。”
　　“是。”
　　“姜河有没有让你带什么话？”
　　章彦通知道陈渊与姜河之间的关系很不凡，不然也不会屡次助他，理所当然的认为对方会通过陈渊对他说什么话。
　　对于姜河这个风云榜前三的强者，他无疑是想要拉到自己这一派系之中的，若是如此的话，章系便能够真正成为巡天司三大派系之中最强的一股力量。
　　若是等到姜河突破化阳，那更是能够成为他的左膀右臂，当然，对于陈渊这个天赋不凡的小子，他也是颇为看重的。
　　不然也不会屡次替他说话，并且告诉章玄交好他，让他来到京城之后第一件事先来找他，就是想要提点一二。
　　或许若干年后，此人又是一个姜河！
　　陈渊颔首，从袖中将一封书信拿出，呈给章彦通道：“这是姜金使让小侄带给伯父的。”
　　看对方如此郑重，章彦通也收敛的的面色，将手中的书信打开，逐字逐句的阅览了一遍，神情逐渐郑重。
　　而陈渊则是神色平静的品茗着灵茶。
　　良久之后，章彦通将手中的书信缓缓收起，直视着陈渊说道：“你想当皇城统领？”
　　陈渊颔首：“听说近日皇城四大统领之中正好有一人高升，小侄有意一试。”
　　“姜河倒真是看重你，居然都找上了章某这里。”
　　“金使抬爱。”
　　“皇城统领一职位置关键，不是那么好当的，你有信心能够做好吗？”
　　章彦通面色凝重的看着他问道。
　　“有潜龙榜第一那么难吗？”
　　听到这句话，章彦通先是一愣，旋即放声大笑：“好小子，章某让你不要拘谨，你还真是丝毫不谦虚啊。”
　　“伯父既然开口，小侄自然不会违背。”
　　“好，既然你如此自信，便是没有姜河这封书信，章某也会尽力帮你上位。”
　　章彦通爽朗一笑道。
　　姜河的书信都到了，他不帮是不可能的，甚至巴不得对方多求他一些事情加深牵连，而陈渊这边的话也要说的好听一些。
　　当然，他之所以没有信誓旦旦的告诉陈渊此事无虞，主要原因也是因为皇城统领事关重大，不仅要在内部取得其他几位神使的赞同，还要得到皇帝的首肯。
　　若是之前倒也算不得什么难事，毕竟皇帝一般也不会在此事上面驳斥他们的举荐，但现在由于皇监司虎视眈眈，曹阉狗又在景泰身边深得信任，正在逐步的与巡天司争权，才显得此事有些难办。
　　“多谢伯父相助。”
　　“你最应该感谢自己，如今你入了陛下的眼，准备将你着重培养，若是章某提议的话，陛下同意的可能性不小。”
　　若是别人，章彦通还没有多少自信能推其上位，但陈渊不同，他已经入了皇帝的眼，一个皇城统领的职位并非太过艰难。
　　当然，前提是曹正贤不会刻意刁难。
　　一番言谈，陈渊与章彦通聊了很多，大部分都是章彦通在说，提点他一些事情，告诉他京城之内的一些局势。
　　仿佛真的将他当成了自家子侄一般看待。
　　说的事情让他频频颔首，这些秘闻有时候甚至不是能在登仙楼买来的。
　　登仙楼神通广大不假，但也不可能事事精通。
　　说着说着，章彦通便聊到了章玄的身上，问了问其近况如何，陈渊也都如实回答。
　　晌午之事，陈渊被邀请入了章家的家宴，见到了章玄的几个兄弟姐妹，有一个姐姐长得的确很不错简单的用过饭后，章彦通便让人去皇宫里递了拜帖，准备带着陈渊求见皇帝。
　　————这是细节，大家别喷水啊.


第422章 祭坛异动，景泰身上的强大气运！
　　对于景泰帝，陈渊是不敢有丝毫小觑的，无论是章玄苏紫悦，还是姜河章彦通，对于如今这位皇帝都是非常慎重。
　　有人将其称其为大晋除了开国太祖之外，最厉害的帝王。
　　原本在皇子之中并不算出众，甚至是边缘人物，谁也没有想到他竟然早就积蓄了实力，一举成功，将曾经的几位兄长杀的杀，囚的囚。
　　手腕非常厉害。
　　并且，其还打破了禁忌，以皇帝之身硬生生将修为提升到了天丹层次，要知道，这可不简单，无论是前楚的皇帝还是如今大晋的皇帝，极少有能够硬生生承受着国运的压力结丹成功。
　　而这样的人，无不在青史之中留名。
　　至于他的名字，陈渊也了解过。
　　名为司马昭业。
　　只不过这个名字自从其登上皇位之后，便没有人再敢提了，虽然不至于成为禁忌，可在官场之中还是忌讳莫深。
　　也不敢有官员敢以‘昭业’为名！
　　未用多少时间，之前去宫内送上拜帖的侍卫便回来了，准许章彦通带着陈渊觐见。
　　皇城。
　　陈渊一路跟在章彦通的身后，横穿了小半个皇城，也见识到了皇宫的华贵富丽，地面上铺着的大部分都是白玉与青石交织的地板。
　　一眼望去，整座皇城遍布着阁楼殿宇。
　　单单这皇城，陈渊觉得便不比一座府城要小，可想而知有多大，里面的守卫也非常之多，每隔百余米便有一位巡天卫驻守。
　　而这便是皇城统领所执掌的范围。
　　但还不是全部。
　　皇城统领所掌控是是外皇城，至于内皇宫则是由禁卫军守护，一道道强横的气息笼罩在皇宫之内。
　　让陈渊大受震撼。
　　如果是这是朝廷如今已经式微的情况，那若是刚刚立国之时又该有多么恐怖？
　　皇城倒还好，但在皇宫之中便禁止任何人御空，上面被刻下了禁制，一旦触动，便会被皇宫之内的禁卫军发觉。
　　可谓是固若金汤，让他感叹不愧是一国之国都。
　　此刻。
　　皇宫御花园内。
　　一名身着玄黑色长袍的中年男子，正在跟身旁的人说话，脸型方正，双目透着一股莫大的压迫感，身形挺拔，下巴还有一缕长须。
　　衣袍之上绣着九条栩栩如生的明黄色真龙。
　　整个人都透着一股尊贵无比，不怒自威的气势。
　　仅仅只是坐在那里，便是当之无愧的中心。
　　此人不是别人，正是大晋皇帝，年号景泰的司马昭业。
　　在其身旁，除了一些服侍的婢女之外，最为显眼的便是两个太监，一人与景泰一般一袭黑色官府，上面绣着一条大蟒。
　　容貌颇有些衰老，面白无须，但一双眼睛却透着精光，正是皇宫大总管，皇监司督主，服侍了数位皇帝的曹正贤。
　　至于另一个则是身着红色官袍，面貌冷峻，若是陈渊见到他的时候已经会认出来，此人就是之前宣旨的杨元庆。
　　景泰端起一杯灵茶轻抿了一口，淡淡道：“镇南王那边如何了？”
　　杨元庆躬身一拜，低声道：“回陛下，镇南王那边说让陛下放心，南疆的那些妖族并没有什么异动。”
　　“陛下，此事非同小可，万不能掉以轻心，自上次扫荡南疆十万大山，已经是五百年前的事儿了，五百年修养，当年那些被陨落的妖族强者后代，恐怕也已经成长起来了。”
　　曹正贤面色凝重的说道。
　　“无妨。”
　　景泰面色淡然，仿佛并不在意。
　　曹正贤面色动了动也不再多言，倒是景泰继续问道：“镇南王世子多病，朕送去的那些东西可管用？”
　　“管用，陛下灵丹妙药，药到病除，在微臣离开之前，那位世子已然能够下床行走了。”
　　“那便好。”
　　景泰嘴角一勾。
　　“陛下，听说那位妖刀陈渊已经到了京城，第一件事便是先去拜见的章神使，倒是颇有礼数啊。”
　　杨元庆开口说道。
　　“你上次途经汤山，可曾见到了陈渊？”
　　“见到了。”
　　“对此人如何评价？”
　　杨元庆眯了眯眼睛，低声道：“傲骨难驯。”
　　“嗯？”
　　“微臣当日宣旨，这位陈青使便给微臣来了个下马威，纵然是圣旨在前，也依然不跪下听旨，若不是陛下看重，微臣说什么也要跟此人较量较量。”
　　曹正贤瞥了一眼杨元庆，眉头微皱：“闭嘴。”
　　景泰摆了摆手：“毕竟是登仙战第一，有些傲气很正常，对于此等事，朕向来都不看重，日后莫要再提了。”
　　“老臣管教无方，陛下恕罪。”
　　“陛下恕罪！”
　　杨元庆面色一紧，立即跪伏在地。
　　景泰轻哼了一声：“你跟朕也有多年了，你的性格如何朕岂会不知？
　　是不是伱先对这陈渊挑衅的？”
　　杨元庆心中一阵委屈，他之前确实想给陈渊一个下马威，但还没有用出来，对方便以冷眼相待，他说的可是句句属实啊。
　　但皇帝既然说了，他也不敢有何反驳，急忙道：“微臣知罪。”
　　“行了，此事便就此作罢，但若是还有下一次，你便去下面的州府任职吧，莫以为你这些年做的事情朕不知。”
　　“微臣知罪。”
　　杨元庆低着头说道。
　　曹正贤目光闪动，知道这也是皇帝在敲打他，最近这几年皇监司确实有些过分了，屡屡与巡天司其冲突。
　　杨元庆的事只是个引子，就算是没有这件事，对方也还会用其他事情敲打他。
　　皇帝要的不是皇监司取代巡天司，要的是他们之间互相制衡，如此才是掌权之道。
　　几人正说着话，外面走进来一名守卫，躬身道：“陛下，章神使到了。”
　　“让他进来。”
　　随后景泰又凝视了一眼地上的杨元庆：“起身吧。”
　　“谢陛下。”
　　杨元庆长出了一口气，缓缓起身。
　　御花园外。
　　陈渊与章彦通站在外面驻足，默然无语，他能感觉到有数道气息都笼罩在陈渊的身上，若是他有什么不轨。
　　必然会立即出手将其拿下。
　　而这些人如果不出意外的话，应该就是章玄之前所说的那些皇族供奉了。
　　这些都是江湖中的武者，为了修行资源才投效朝廷，平日里不管事儿，只顾修行，但若是有人对皇城动手的话。
　　便会立即现身。
　　“章神使，陛下让您进去。”
　　出来的一名守卫躬身道。
　　“走吧。”
　　章彦通走在前面，陈渊亦步亦趋的跟在其身后，落了半个身子，踏入了御花园之内，刚一进去，陈渊便感受到了堪比秘境之内的浓郁元气。
　　原本他一位皇宫之内的元气比外界浓郁一倍，已经算是大场面了，没想到这御花园竟是比皇宫其他地方还要浓郁许多倍。
　　走过灵气盎然的数座假山，陈渊终于见到了大晋的皇帝，司马昭业，眼底闪过一丝微不可察的青光。
　　他的心中顿时一震！
　　果然，大晋皇帝的身上有气运！
　　而且是异常人所不同的紫色气运，若非如此的话，天眼不会起什么的异样，同时这件事也验证了他的猜测。
　　早在陈渊穿越至此，击杀铁手获得气运的时候，他就曾猜过，是不是那些武道天才，朝廷官员的身上都有气运。
　　而皇帝的气运最强.但后来随着一路成长，陈渊见识了许多官员和武道天才，但大多数人的身上都没有所谓的气运在身。
　　所以他此前对于皇帝的身上有没有气运感到怀疑。
　　但如今，这个怀疑隐去了。
　　因为景泰的身上逸散着他前所未见的紫色光芒，犹如一个明亮的太阳，远远望去，竟是有些刺痛双目。
　　与此同时，在陈渊意识深处的那座残破祭坛也像是感觉到了什么，一股渴望的吞噬之意涌入他的心神之中。
　　意识到这一点，陈渊立即收回天眼。
　　生怕气运祭坛再有什么更大异动。
　　要知道此处可是皇宫大内，一旦有什么异常难免被那些隐藏着暗中的强者察觉到，以他如今的实力，那真的就只有死路一条了。
　　甚至或许都用不到其他人动手，身旁的章彦通都有可能将他立即擒下献给景泰，免得对他起什么疑心。
　　景泰身上的气运的确前所未有，连一直都没有什么反应的气运祭坛都第一次表露出了强烈的吞噬之意。
　　让他心中大为震动。
　　要知道，这还是气运祭坛第一次有如此的状态，之前陈渊也算是收拢十余次的气运，可基本上气运祭坛都没有任何反应。
　　也就是他将气运吞噬的时候，才会给自己指引。
　　跟一个死物没有任何两样。
　　当然，想要杀死景泰，收取其身上的气运的难度也是前所未有的高，莫说是陈渊不过丹境修为，即便是他化丹凝神，也没有丝毫的希望。
　　朝廷之内可是有真君层次的强者坐镇的，甚至，连那传说中的陆地仙人都有可能隐藏在皇宫大内。
　　一根手指头便足以碾死他。
　　杀肯定是要杀的，但绝不是现在。
　　必须要等到他拥有通天彻地之实力之后才有希望灭杀景泰。
　　深吸了一口气，陈渊低下头，不敢表露出任何杀意，章彦通躬身抱拳，沉声道：“微臣见过陛下。”
　　景泰微微颔首，目光转向陈渊，眼中露出了一丝笑意。
　　随着章彦通的步伐，陈渊躬身凝声道：“微臣汤山府巡天青使陈渊，参见陛下！”
　　“听杨元庆说，你在汤山接圣旨之时，不愿下跪，可是对朕不满？”
　　景泰面色一正，看不出喜怒哀乐。
　　陈渊目光沉着不卑不亢，继续道：“微臣不敢，当日之所以没有跪下接旨，是因为微臣正准备率领汤山巡天司对府域之内的魔道妖人追杀，朝廷曾有令，整军备战者，可见天不跪。”
　　陈渊的语气匀速，没有丝毫惊慌之色。
　　曹正贤目光上下打量着这位久负盛名的潜龙榜第一，不知在想些什么。
　　倒是景泰身旁站着的杨元庆眼中闪过一丝淡淡的杀机。
　　“那你今日为何不跪？”
　　景泰继续问。
　　陈渊眉头一皱，长出了一口气：“微臣.”“罢了，既然不愿跪便算了，武者当有勇往无前之心，朕不会强求你。”
　　景泰淡淡道。
　　“多谢陛下。”
　　陈渊松了一口气，若是景泰执意要他跪，他觉得自己今日恐怕不跪都不行了，但他确实是不想对任何人跪下。
　　可以说他矫情，也说其他。
　　但下跪行礼这种事，是在让他有些难以接受，会觉得自己是一个奴才。
　　杨元庆眼中的杀机愈发旺盛，他遭到了景泰的训斥像狗一样跪下匍匐，但陈渊却能得到其应允不跪，如何能不让他嫉恨？
　　“听说你在汤山大权独揽，军政尽皆握在手中，可有此事？”
　　景泰话音一转，刚刚还有些褒扬，马上有些冷意。
　　一压一放，深得帝王之道。
　　“确有此事。”
　　陈渊没有遮掩，而是坦诚以对，一个谎言说出去，就需要无数的谎言去遮掩，况且，既然景泰敢如此问，那必然是知道一些的。
　　陈渊的坦诚让在场的所有人都感觉意外，诧异的看着他。
　　要知道这是有涉嫌谋反的大罪啊！
　　朝廷为什么三权分立？
　　就是为了防止有人大权独揽，生出谋逆之心，这也是朝廷最为警惕的事情，甚至比一些赤裸裸的谋反都要警惕。
　　毕竟，当初司马家就是如此篡位成功的。
　　直接占据了一州之地，所有权利都掌握在手中，如此，怎能会不生出问鼎天下的野心？
　　景泰闻言面色不变，淡淡道：“说说你的理由。”
　　言下之意就是，若是说不出什么让人信服的理由，这件事便不会那么轻易揭过去。
　　杨元庆凝视着陈渊，似乎想看看他能够说出什么不一样的话。
　　“回陛下，微臣之所以大权独揽在手，是因为汤山之前已经到了不可挽回的态势，若不能以雷霆之势将那些叛贼扫灭，将成大患！”
　　“前任知府勾结无生教妖人，抽百姓之魂魄血肉炼丹，前任青使做其羽翼，与整个汤山江湖武者勾结在一起，将武备军压制的不敢动弹。
　　卑职初到汤山之时可谓外有强敌，内有大患，最终卑职只能以铁血手段镇压，先诛恶首，再除羽翼，再加上姜金使的帮助，最终在一个月内将汤山府肃之一清，整个汤山再无妖邪动乱，但那里比邻血州，时有妖魔通过汤山进入青州，微臣也只能以非常手段，统合朝廷之力阻拦，也正因此，外面才会流传微臣大权独揽，野心不小。
　　但实则，微臣只有一腔热血，想要报效国家，还请陛下明鉴！
　　！！”
　　陈渊一番话说的慷慨激昂，无比动人，将自己塑造成了孤臣的形象，让景泰的目光都转为凝重，沉声道：“陈爱卿真乃我大晋之忠良，日后必将成为我朝栋梁。”
　　“微臣不敢，陛下谬赞，陛下之辉好比日月，微臣之光如同萤火，虽自知能力有限，但亦为朝廷燃烬最后一丝热血。”
　　陈渊神色郑重的拱手抱拳道。
　　这话说的非常漂亮，连带着章彦通的眼中也闪过了一抹欣赏之意。
　　说着，陈渊将背在身后东西掀开，露出了其真容，正是他离开汤山府之前，那些百姓送上的万民伞。
　　原本他也是要将此物敬献给景泰的，但没有料到对方居然问他此事。
　　“这是何物？”
　　景泰开口问道。
　　“回陛下，此物乃是万民伞，是卑职离开汤山府之时，那些百姓所织造的，这半年多来，卑职虽然对江湖武者凶残杀伐，但对于百姓秋毫无犯，立粥棚，肃官场，为民请命，百姓感念微臣微末之功，才赠于此物。”
　　“为何对百姓如此之好？”
　　景泰不解的问道。
　　在他看来，这些基层的官员都应该盘剥百姓，搜刮油水才是，这陈渊倒是个个例。
　　“在微臣看来，百姓如水，朝廷如舟，既能载舟，亦能覆舟，百姓才是朝廷之基石，未有民强才能国富。”
　　景泰抬起手轻抚了一下胡须，目光略有些沉思，良久之后才颔首道：“既能载舟，亦能覆舟，说得好，陈渊，将你手中的万民伞呈上来朕看看。”
　　“陛下请看。”
　　陈渊上前几步，将万民伞递给景泰。
　　他随手准备接过，但刚一触碰，忽然感觉到了一股炽热的温度，令他心中突兀的生出了一些厌恶。
　　停在虚空中的手迅速收回，景泰淡淡道：“既然是百姓赠你的，朕.便不看了。”
　　“好了，平身吧。”
　　景泰一挥手，一股强大的无形罡气将陈渊托起，令他心中一惊，单单就这么一手，便显露出了其对于天地元气的恐怖掌控力。
　　“谢陛下！”
　　陈渊抱拳拱手，随后缓缓站起身，虽然有些好奇对方为何不继续看万民伞，但也没有多想，重新包起来放到了背上。
　　景泰面色如常，没有任何变化，凝视了陈渊一眼，将目光转向曹正贤，开口道：曹卿觉得陈渊此子如何？”
　　曹正贤闻言目光一动，转到了陈渊的身上，打量了一番后笑道：“陈青使公忠体国，国之栋梁，是个人才，陛下不妨将此人调入老臣麾下。”
　　“皇厂正需要这样的人才！”


第423章 皇城统领之争！
　　“皇厂正需要这样的人才！”
　　听到这句话，陈渊身上某处瞬间一凉，而曹正贤的义子杨元庆则是对陈渊更加有些嫉恨，不知为何，他就是看陈渊有些不爽。
　　似乎是看出了陈渊心中的不情愿，曹正贤继续道：“皇厂也并非都需要净身，你无需担忧，放心，只要你愿意进入皇监司，本督主一定好好的重用你，绝不会埋没伱的才华。”
　　曹正贤兰花指一掐，指着陈渊笑道。
　　章彦通轻哼一声：“曹督主这意思莫不是说陈渊在我巡天司被埋没了？”
　　“不是吗？
　　以陈渊的天赋和实力，早就应该调入京城任职，而你们这几位神使却推三阻四，互相暗斗，白白让陈渊这样的好苗子在青州那犄角旮旯里待了这么久，若陈渊是皇监司的人，本督主绝不会如此。”
　　“陈渊是本使刻意放在青州磨炼的，曹督主难道不知连本使之子都放在下面的州府任职吗？
　　若是没有这般磨炼，陈渊如何能败尽天下英杰，登顶潜龙榜第一？
　　若是在皇监司，呵呵.恐怕便并非如此了。”
　　“章神使是对我皇监司有意见？”
　　“有意见又如何？
　　这几年皇监司屡屡欺压我巡天司，怎么，莫非是当我巡天司无人？
　　曹督主，我巡天司内都是铁血汉子，可不是什么没乱子的家伙。”
　　当着景泰的面，章彦通也丝毫不怵曹正贤，纵然巡天司内部各有派系争斗不休，但面对来夺权的皇监司还是能够一致对外的。
　　而这正是景泰所想看到的，所以一般不仅不会制止，还会主动加深两司之间的争斗，只要在规则之内，任凭他们斗法。
　　人不能闲下来，一闲下来就会出各种乱子。
　　“莫名其妙，荒谬绝伦！”
　　曹正贤冷哼一声继续道：“那是你巡天司没本事，若真的那么厉害，就去将血州的那些魔道妖人给平了去。”
　　“皇监司为何不去？
　　若是曹督主敢，我巡天司亦当紧随其后。”
　　眼看着二人有些想吵起来，景泰轻咳了一声，淡淡道：“都是朝中重臣，化阳真人，在此吵闹成何体统？”
　　“陛下恕罪，实在是曹公公太过欺人，微臣忍不住便想驳斥。”
　　“陛下恕罪，老臣只是说了几句实话而已，没想到章神使竟然还不服气。”
　　景泰目光转向陈渊，淡淡道：“曹督主和章神使都如此看重你，你自己觉得呢？”
　　陈渊面色不改，冲着曹正贤拱手道：“多谢曹督主厚爱，只是陈某在巡天司待惯了，去了皇城司难免不适，还望厂公勿怪。”
　　“无妨，你日后若是在巡天司待的不尽兴，尽可来着本督主，皇监司内永远有你的位子。”
　　曹正贤似笑非笑的看着陈渊说道。
　　“有本使在，陈渊如何会待的不尽兴？”
　　“陈卿，你败尽天下英杰，登顶潜龙第一，扬朝廷之威，在汤山府治理的也不错，乃大功一件，原本朕是想要让你在京城秘境中突破，会有化阳真人为你护道，只不过既然你已经突破成功，此事便作罢，朕早就说过要你在京城任职，委以重任，巡天司内你可以心仪之职？”
　　景泰的凝视着陈渊问道。
　　“臣惶恐，不敢当陛下如此厚爱。”
　　“微臣便是朝廷的一块青砖，那里需要，陛下尽可往那里般，为陛下效命，为朝廷出力都是分内之事，不敢提什么要求。”
　　陈渊躬身道。
　　景泰有些欣赏的看了陈渊一眼，虽然对方不愿下跪，行事也很偏激，但这份忠心和态度，非常不错。
　　若是加以培养，日后必将又是朝中栋梁，亦是他之臂膀。
　　“你们二人觉得陈卿适合何等职位？”
　　他的目光放在了章彦通与曹正贤的身上。
　　曹正贤似笑非笑的看了陈渊一眼：“老臣以为，陈青使既然在汤山做的如此之好，不妨当个巡城统领，京城最近几年不太平，须得好好镇压镇压了。”
　　“章神使呢？”
　　章彦通沉声道：“巡城统领可是个得罪人的活计，以陈渊性格难免会惹出一些乱子，倒是最近皇城四大统领中还缺一个，微臣以为，不妨让陈渊居于此职，如此，也可让一些盯着朝廷的武者没什么话说。”
　　自从陈渊被召入京城之后，江湖之中的确有些喧嚣，猜测景泰会给陈渊一个什么职位，若是低了，必然会引起非议。
　　曹正贤立即反驳道：“老臣以为不可，陈青使刚刚突破不久，若是直接任职皇城统领，难免会惹人非议，皇监司内和巡天司内都有不少丹境宗师在虎视眈眈，陈青使虽然功劳不小，但也难免会让一些人不满，毕竟，自建国以来，能担任京城内外八大统领一职的最低也是实丹修为，从未有过例外，以陈青使的实力，巡城统领更为合适一些，等到陈青使突破实丹，再委以八大统领也不迟。”
　　巡城统领算是比八大统领低一层次，但也不隶属于八大统领，而是直接听命与巡天司四大神使，倒也称得上一声位高权重。
　　一般都是八大统领的候选，相比于外面，算是比各州副使强上些许，但若是副使有实权的话，那就在伯仲之间了。
　　“况且，三年祭祖即将开始，陈青使没有丝毫经验，若是做的不好，不仅陈青使会遭受非议，连带着陛下，恐怕也会被人.”最近刚空出来的一个统领之职，早就被曹正贤盯上了，就是为了杨元庆准备了，他在皇帝身边虽然地位不俗，但实权总归是太少。
　　未有担任皇城统领一职，日后才能顺理成章的接任他的督主之位，为了这个义子，曹正贤也算是操碎了心。
　　况且今日杨元庆又被皇帝训斥，圣眷正在逐渐消失，须得早作准备。
　　“微臣觉得曹督主此言差矣，现在天下人都知道是陛下将陈渊召入京城委以重任，若是只给一个巡城统领一职，难免会让人觉得小家子气。
　　陈渊为国扬威，成为朝廷登顶潜龙的第一人，如此功劳，难道还不足以堵住那些悠悠之口吗？
　　至于什么经验更是曹督主的无稽之谈。”
　　听到‘无稽之谈’四个字，曹正贤的脸色稍稍有些变化，纵然他是太监的身份，但也不希望别人如此称呼他。
　　事实上，以他的修为和实力，早就足以找到灵物断肢重生，只不过.在这后宫之内也没有什么掉用。
　　再者，他本身也对这种事情没什么兴趣，不就是进进出出那点事儿吗？
　　“三年祭祖本就是照本宣科，根据往年复刻便是，况且，皇城统领也只是负责守卫，祭品礼仪之类的东西都是礼部管辖。”
　　“曹督主之前都说了陈渊乃是国之栋梁，是个人才，难道如此才华，还担当不了一个区区皇城统领一职？”
　　章神使沉声说道。
　　“陛下.”曹正贤刚想继续说什么，但被景泰抬手打断，淡淡道：“两位爱卿说的都有些道理，只不过陈卿毕竟是为朝廷立下了不小的功劳，若是不加以厚赏，如何能够服众？”
　　听到这句话，曹正贤眉头一紧，连忙说道：“陛下，陈青使有功不假，但杨元庆这么多年来服侍陛下也算是劳苦功高，老臣原本是属意让他来担任皇城统领一职的。”
　　他很清楚，最近几年皇帝是有意削弱巡天司在京城中的力量的，想让皇监司与巡天司互相牵制，之前皇监司夺了巡天司两个皇城统领，就是景泰有意为之。
　　听到这句话，景泰语气一窒，没有继续下面的话，他原是想直接任命陈渊的，这也是曹正贤插话的原因。
　　皇帝一言九鼎，口含天宪，一旦说出口便不会更改，尤其是在如此多人的面前更是如此，这会损伤皇帝的威严。
　　“你也想任职皇城统领？”
　　景泰的目光转向杨元庆。
　　“微臣也想为国出力，为陛下镇守皇城。”
　　杨元庆立即躬身说道，他没有说什么在皇帝身边待的太久了，想要一些实权。
　　那是会死人的！
　　实际上，他之所以求义父将他调任皇城统领，除了想要实权以外，还想离皇帝更远一些，最近这些年他感觉皇帝变得更加可怕，喜怒无常了。
　　伴君如伴虎，他有些胆怯。
　　这才想要离远一些，不然真要是单论权势和地位的话，在皇帝身边做事，莫说是什么八大统领，便是一些偏远州府的金使都不如他。
　　皇宫之内的那些想求皇帝临幸的妃嫔宫女，更是得将他供着，任他拿捏。
　　景泰手指敲击着桌面，目光微眯，心中思索着一些事情，如今皇监司之所以能夺了巡天司在皇城的两个统领之职，正如曹正贤所想的那般，是他授意的。
　　所以皇监司才能成功，所以巡天司的几位神使才没有反应太过强烈，不然，以巡天司的力量，根本不是皇监司所能够比拟的。
　　而他的真正目的就是彻底将内外两城分开，外城四大统领交给巡天司，内城四大统领则是交给皇监司执掌。
　　巡天司的实力太强了，一位绝世真君谋求突破第六境，四位炼神强者坐镇京城，外有十余位金使镇守一方。
　　若是他们起了什么异心.难免不会再现皇族当年之事。
　　当然，不只是巡天司，军方那边景泰也在逐渐削弱，将京城内的几镇人马分散，将其牢牢握在手中。
　　要想中兴大晋，扫除颓势，首先便是要将所有的权利收到自己的手中，如此才能止住日渐衰落的朝廷。
　　看着景泰沉思的模样，章彦通眉头一皱，自然想到了一些事情，恐怕陈渊登上皇城统领一事并非那么简单的。
　　毕竟，这有违景泰一直以来的谋划。
　　而陈渊也眯了眯眼睛，抬起头与一旁的杨元庆对视了一眼，二人的眼中都闪过一丝冷意，双方都看对方不顺眼。
　　若不是方才曹阉狗提及杨元庆，恐怕他的皇城统领一职就已经落下帷幕了。
　　“各州金使近日可有缺漏？”
　　景泰的目光转向章彦通。
　　“倒是没有什么缺漏，不过凉州金使那边来信说，北凉王府已经将其近乎架空了，整个凉州的军政全部掌握在北凉王的手中，希望朝廷这边能够斥责北凉王。”
　　章彦通低声道。
　　“北凉王”景泰深吸了一口气，沉声道：“既然凉州缺人，便提拔一位外城统领成为金使，一位不行就两位，必须要稳住凉州的局势，至少面子上要过的去。”
　　直接斥责北凉王这种事他是万万不可能做的，如今凉幽边境之所以还固若金汤，都是因为北凉王在凉州顶住了大部分压力。
　　万一要是因为斥责对朝廷心生不满，故意弄出些事情，难免让他头疼，大晋立国以来，屡次都想削弱北凉王的力量。
　　但都被他一一避过，若是避不开，就直接示意手下放开破绽，任凭蛮族进入中原。
　　他那精锐的三十万北凉铁骑，即便是朝廷也心生忌惮。
　　战阵一起，所向披靡。
　　“微臣遵旨。”
　　章彦通算是明白了，这是皇帝要迂回了，既不想因为不重用陈渊落得口舌，也不太想将权利还给巡天司。
　　但还好，外城统领一职也丝毫逊色于内城统领，陈渊这边也算是被委以重任了，唯一受到损失的可能就是即将调离京城的那位外城统领了。
　　虽然金使位高权重，但那也要看在什么地方，凉州那边即便是成为金使，也是与人共同执掌，况且，还有北凉王在，实在算不上什么好差事。
　　“陈卿，杨卿，如今外城之中还缺一个统领，丝毫不逊色于皇城统领，你二人都有功劳，便各自挑选一个吧。”
　　这言下之意，其实就是想要陈渊担任外城统领，让杨元庆嘴角勾起一抹冷笑。
　　但陈渊没有达到目的，岂会罢休？
　　他面色凝重的冲着景泰躬身道：“陛下将微臣放到何处，微臣都不敢有任何意见，内外两城也没有什么不同，若是换做旁人，微臣可以任他先挑，可杨元庆不同，此寮与微臣有些私怨，微臣不愿甘心相让，请陛下准许微臣与之一战，若他胜，微臣可后选，若是微臣胜.”“狂妄自大。”
　　杨元庆眯着眼睛，他也早想与之一战，听到陈渊的这句话，当即躬身道：“微臣也愿与陈青使一战，但条件要换一换，若是微臣胜，希望陈青使担任巡城统领一职，若是微臣败，亦是如此！”
　　景泰目光微沉：“朕的决意岂容儿戏？”
　　“陛下恕罪。”
　　“陛下恕罪。”
　　陈渊与杨元庆连忙道。
　　曹正贤目光一动，附和道：“陛下，既然陈青使与杨元庆有些私怨，不妨就趁此机会让他们了结，如此也能更好的为朝廷出力，免得日后互相使绊子，况且，都说陈青使战力无双，能越阶而战，想必胜过元庆不难，还有，陛下对陈青使如此欣赏，难道不想见识见识其实力如何？”
　　章彦通眉头一皱，看向陈渊，在他看来这场争斗完全可以避免，外城统领也丝毫不弱于内城统领，以陈渊刚刚结丹不久的虚丹修为去与杨元庆交手，实在是有些不明智。
　　难道就只是为了出一口气？
　　当然不是这样，实际上陈渊只是想要找个合适的借口而已，不然就只能担任外城统领了，与道神宫的谋划违背太多。
　　皇城统领他是势在必得！
　　迎着章彦通的目光，陈渊给了他一个放心的眼神，让他凝视了片刻，开口附和道：“曹督主说的也并非没有道理，既然陈渊和杨公公之间有恩怨，那不妨就趁着这机会彻底了结，若是陈渊输了，就证明其目前的确实力还不足，当个巡城统领也好，更能堵住天下悠悠之口，若是他胜了，皇城统领一职给他，陛下也能放心。”
　　景泰目光缓缓扫视了二人一眼，轻声道：“你二人真要比斗？”
　　陈渊上前一步：“请陛下恩准。”
　　“请陛下恩准，都说妖刀陈渊冠绝天下，微臣向来不以为然，今日能有机会好好见识见识，也算是全了微臣的一番心愿。”
　　杨元庆朗声道。
　　景泰的脸色看不出悲喜，继续说道：“既然你们执意要打一场，朕也不阻拦你们，但今日毕竟是意气之争，若是谁输了，事后也莫要怪朕。”
　　“微臣不敢。”
　　“微臣不敢。”
　　“若是谁胜了，这皇城统领一职便是他的，不会再有任何异议，另外，外城统领朕会重新挑选。”
　　他本意上是想陈渊担任外城统领，杨元庆担任皇城统领，但他们双方既然都心有不服，那就胜者为先。
　　败者，则什么都得不到。
　　这便是违逆他的下场。
　　没有什么皆大欢喜，统领各选一，眼下，只剩下一个职位。
　　“微臣明白。”
　　“微臣明白。”
　　陈渊与杨元庆一前一后的躬身说道。
　　景泰的目光扫视了二人一眼，看向章彦通说道：“此战决定皇城统领一职，其他几位神使若是想来，也可前来一观。”
　　“是”


第424章 区区阉人，也敢逞凶！
　　皇城，校场。
　　此地位于皇城北部，方圆数千米之内都很开阔，正是一处交手的好地方，自景泰示意章彦通之后，他便立即吩咐人通知了其他几位神使。
　　不管如何，此战也是关乎着一个皇城统领的职位，必须要其他几位神使心中有数，反对自然是不可能反对的。
　　毕竟皇帝金口已开，不容有失。
　　其他三位神使一共来了两位，除了天字神使萧景未至，地字神使左天成，黄字神使伍天锡都亲身而至，想要看一看登仙战第一的妖刀陈渊究竟有什么本事。
　　左天成一身棕色长袍，面容肃穆，不苟言笑，伍天锡则是一脸笑意，轻抚着长须低声冲着章彦通说道：“章兄，究竟怎么回事儿？”
　　虽然巡天司内部派系林立，但如今在皇监司的压力之下，几位神使还是放下了以往的争端，至少在明面上还是颇为团结的。
　　并没有什么老死不相往来的事情发生。
　　章彦通目光闪动，不动声色的看了一眼坐在主位上的景泰，微微张口传音道：“之前陛下准备.”他将今日发生的事情，一五一十的讲述了一遍。
　　伍天锡冷哼一声：“这个曹阉狗还真是欺人太甚！”
　　这一次空出来的皇城统领就是他们巡天司管辖的范围，但姓曹的老狗竟然还想让杨元庆任职，只可惜他也只能暗骂一声。
　　曹正贤的背后是谁他们很清楚，是谁的示意他们也心中有数，不然单凭曹正贤一人想要侵蚀巡天司的权利。
　　当他们四位神使吃干饭的？
　　他们只恨大都督至今仍在闭关当中，否则，即便是陛下想要推动此事也是难上加难，绝世真君在朝中的地位那可是少有人及的。
　　“来日大都督出关，定要这阉狗知道知道什么才是真正的巡天司！”
　　“陈渊不错。”
　　左天成闻言微微颔首，目光转向了校场中央的一道身影，眼中颇有些欣赏之意，其他不论，单单这份血性就值得人敬佩。
　　“确实不错，章兄不妨将此人交给我调教，想要什么条件尽管开。”
　　伍天锡轻笑道。
　　“不必了，伍兄还是先管好自己的事情吧。”
　　这么一个好苗子，章彦通怎么会舍得让给其他人？
　　他可是还指望着通过陈渊拉拢姜河，对其寄予厚望呢。
　　除了巡天司的几位神使之外，景泰想了想还将身边的几位皇子公主一并唤来，准备让他们也观战一番。
　　景泰一共生有九子三女，虽然说不上什么各各成材，但平心而论，还是有几位皇子颇为得他欢心的。
　　也正因此，景泰登基三十余年，至今都还没有立下太子之位，纵然礼部官员频频上奏，可因为太子一事太过重要，他一直都没有直接册立。
　　让朝中上下众说纷纭。
　　“儿臣参见父皇！”
　　“儿臣参见父皇！”
　　四道身影躬身行礼，一女三子，引得几位神使与曹正贤等人将目光放到了他们的身上，校场中的陈渊目光也随之而动，似有沉思。
　　他不认得这几个皇子公主，但一些传闻还是听说过的。
　　长公主平阳，文武皆备，人言若不是其是个女儿身，成为太子的希望最大。
　　大皇子司马乾贵妃所生，武道有所成，据传已近结丹境，甚至若不是国运压制的原因，其应该早就足以结丹。
　　虽然其是皇子而不是皇帝，但在国运之下还是受到了些许压制，不过不像是皇帝那般恐怖就是了。
　　二皇子司马佑乃当朝皇后所生，自幼便受到书院大儒教导，明礼有道，被传有明君之资。
　　四皇子司马恪则是与长公主平阳一母同胞，也是贵妃所生，在朝中也有诸多支持者，文武各有涉猎，但比起两位兄长并不出彩。
　　这便是景泰九子三女之中最为出色的几个，其余的皇子公主要么久居深宫，要么尚在年幼，要么则是出身太差。
　　在朝中的势力极小，基本上都依附这几位兄长。
　　“平身吧。”
　　景泰微微颔首，几个皇子公主神色恭谨的站到了其身旁，左边是大皇子司马乾，右边则是长公主平阳。
　　“今日让你们来是想让你们知道何为天外有天，人外有人，陈卿年不过二十余岁，便在江湖博得了极大的名声，败尽天下豪雄登顶第一，你们的天资跟此人比起来，有天壤之别，日后当以陈卿为目标。”
　　“儿臣遵旨。”
　　大皇子司马乾当即躬身附和。
　　长公主平阳看向陈渊的目光有些凝重，显然对于这个名字并不陌生，纵然是在京城，他们也早已经闻之。
　　可谓是年轻一辈中最强之人。
　　二皇子司马佑面色淡然，嘴角含笑，夸赞道：“陈青使之名，儿臣的确早闻之，放眼天下，也是少有人及。”
　　四皇子司马恪目光一凝，眼神不断在陈渊的身上流转，不知在思量些什么。
　　曹正贤低声道：“陛下，何时开始？”
　　“嗯就现在吧。”
　　景泰摆了摆手。
　　皇城之内毕竟不是什么闲杂场地，并非是谁都有资格前来观战，几位神使是上司，理应前来，几个皇子则是景泰故意为之。
　　除此之外，除了那些附近守卫的武者，整个校场都显得非常空旷。
　　曹正贤凝望着陈渊与杨元庆，朗声道：“陛下有旨，开始！”
　　此言一出，场中的气氛顿时有些凝固，所有人的目光都汇聚道了立于校场中心二人的身上，似有打量之意。
　　杨元庆轻哼一声，一步踏出，御在空中，身上的红袍猎猎作响，凝视着陈渊道：“今日杨某便要看看，伱这妖刀究竟有何本事，竟敢如此狂妄！”
　　陈渊抬头看着他，身形随之而动：“本事算不上大，但灭了你这个阉人还是没有什么问题的！”
　　“你找死！”
　　杨元庆一听‘阉人’二字，神情瞬间一怒，腰间一柄极品灵剑瞬间出鞘，以心神控之，化作流光刺向陈渊。
　　陈渊的面色不慌不忙，十分淡然，缓缓将皇屠刀抽出，上面留下的几句诗此刻已经消融不见，在进入京城之前，他便已经做好了准备。
　　‘龙吟！’
　　长刀横空，刀芒流转，与那长剑轰然碰撞在一起，只一击，极品灵剑便倒飞而回，杨元庆伸手一召，长剑入手，剑鸣不断。
　　交锋，正式开始！
　　杨元庆实丹修为，实力不俗，周身凝绕着一股强大的气息，若是放在之前刚刚突破的时候，陈渊想要击败几乎不可能。
　　但经过阴阳二气的转化，他的修为已经攀升到了虚丹巅峰，再加上‘血气如龙’的肉身修为，对付实丹绰绰有余。
　　神兵在手，功法绝世，肉身不俗，生死杀伐的经验更是远超同阶武者，若是这样还不能越阶而战的话。
　　那才是让人不敢置信。
　　没有任何寒暄，杨元庆与陈渊同时动了，一道道锋芒剑气笼罩方圆百丈范围，逸散着强烈的杀机。
　　一道道恐怖的刀芒尽皆扫灭。
　　一动手杨元庆便是全力出击，虽然他表面上看似对于陈渊看不上，但这些都是嫉妒再加上景泰的训斥而产生的。
　　本质上他并不蠢，不然也不会在景泰的身边服侍这么多年。
　　所以他对于陈渊丝毫不敢大意，已经将其当成了同层次的实丹高手，事实上，也的确如此，陈渊所展露出的实力丝毫不逊色于杨庆元。
　　虚空中轰鸣不绝，犹如雷震。
　　但九天之上却没有任何的变化，并非不是他们的交手无法搅动一些天象，主要是因为皇城之内有大阵守护。
　　再加上数位炼神强者在此，随手布置便能将一些天象轰散，甚至二人交锋的范围都被禁锢在两百丈之内。
　　但凡超过这个范畴，一切剑气和刀芒都会瞬间泯灭。
　　杨元庆越打越感觉凝重，脸上甚至露出了一抹狰狞之意，他已然全力动手，而陈渊.却犹如闲庭信步一般淡然。
　　任凭杨元庆诸般剑气，陈渊只一刀便能尽皆扫灭。
　　“不是说陈渊才刚刚突破吗？
　　怎么会有此等实力？”
　　伍天锡看着虚空中交手的两道身影忍不住说道。
　　他们所能感知到的，唯有虚丹与实丹的区别，根本感觉不到什么巅峰之类的东西，但就陈渊如今所展露出的实力，足以让人震惊。
　　毕竟，上个月就是登仙战，而陈渊最多也是登仙战过后才突破的。
　　如今以虚丹战实丹，丝毫不落下风，甚至还隐隐居于上，的确是让人有些难以置信。
　　章彦通淡淡道：“你问我，我问谁？”
　　伍天锡语气一窒，没有再多言。
　　倒是一旁的左天成沉声道：“虚丹战实丹的确出人预料，但陈渊毕竟是异象成丹，败尽过天下英杰，又不惧与杨元庆一战，若是没有这等实力，反倒怪异。”
　　“倒也是。”
　　景泰手指极有频率的敲击着，目光看向陈渊的目光闪过一抹欣赏之意，不愧被他所看重，如此天赋，莫说是化阳，便是真君日后也并非没有希望。
　　“大兄觉得陈青使如何？”
　　四皇子司马恪忽然话音一转。
　　“天资非凡。”
　　大皇子司马乾沉声说道。
　　他觉得以陈渊的实力，在虚丹境界中，恐怕除了那几个异象成丹的存在，其他人都不是陈渊的对手。
　　“海上升明月，这便是陈青使结丹之时的异象，倒是颇有些诗意。”
　　几人交谈着，坐在一旁的曹正贤的脸上却不那么轻松了，他本意上觉得杨元庆是足以击败陈渊的，所以当时才会出声附和。
　　完全没有想到竟然是这么一副场景。
　　以陈渊所展露出的实力，杨元庆很难应对。
　　下面继续观战，虚空中的交手也到了最为激烈的时候，杨元庆目光一寒，手中掐诀，一道道迅猛无比的剑气以极快的速度冲向陈渊。
　　辟邪剑经！
　　这是宫中极为适合太监修行的一门功法，也是杨元庆主修的剑法，那一道道剑气之快，是陈渊生平仅见。
　　纵然被誉为蜀山这一代最强的大师兄白长卿都没有此等之快，只能说各有千秋。
　　见到杨元庆的剑气突兀的变快，陈渊目光一凝，周身一震，犹如虎豹雷音般的轰鸣声响彻在肉身之中。
　　接着他抬起右臂，一拳轰出。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的声音炸响，所有剑气瞬间被泯灭。
　　一道道热浪朝着周围席卷而出。
　　虚空在阳光的折射下，都有些扭曲。
　　陈渊肉身之强，距离‘金刚不坏’之境只有半步之遥，所能爆发出的恐怖力量，是足以将这些剑气泯灭的。
　　一拳轰出之后，陈渊毫不迟疑，双手握住皇屠刀，一道道煞气瞬间凝于双目，似有些红色光芒，猛然斩出。
　　杨元庆一挥袖袍，剑气喷涌而出，但这并不足以将刀芒泯灭，眼看着刀芒即将迎面斩下，他当即弃剑。
　　双掌结印，握拳一震。
　　‘金刚童子罩！’
　　须臾之间，一道道淡金色的罡气笼罩在杨元庆周身，陈渊所斩下的数十丈刀芒也轰然落下，虚空似乎都在这一刻彻底凝固。
　　景泰随口道：“杨元庆的这金刚童子功，颇有些曹公之资啊。”
　　曹正贤淡淡一笑，附和道：“元庆的修行天赋的确不凡，有朝一日，未必不能超过老臣。”
　　“轰！
　　！！”
　　这一次的轰鸣声远超之前，杨元庆嘴角溢出一抹殷红，所幸，其苦修数十年的金刚童子罩并未被陈渊所斩破。
　　倒是其刀芒寸寸崩裂。
　　还没等杨元庆说什么，陈渊一步踏出，继续动手，丝毫不给他喘息之机，一声龙吟震天响，九天之上轰鸣炸裂。
　　他出刀猛然便是一劈。
　　见到如此迅猛的攻势，杨元庆的脸上也展露出了前所未有的凝重之意，悬于空中的极品灵剑，一声剑鸣呼应龙吟。
　　“剑莲破！”
　　一道道虚无剑气，瞬间爆发，笼罩在百丈虚空，竟是直接凝成了一道巨大的莲花，甚至将陈渊都给包裹了进去。
　　杨元庆脸色发白，丹田内的实丹疯狂转动，不断的消耗着其力量，连手中的剑指都有些颤抖，以他如今的修为，凝成如此庞大的剑莲还是有些勉强的。
　　可若是不如此，怎能击败陈渊？
　　只有这一次机会了，杨元庆心中一横，冷声道：“灭！”
　　话音一落，他剑指一疾，剑莲之内的无穷剑气疯狂宣泄在陈渊的身上。
　　章彦通深吸了一口气，目光凝重的看着场中的局势，而曹正贤脸上的担忧之色却逐渐散去，颇有些胸有成竹的气度。
　　几位皇子则是目光闪烁，猜测陈渊能不能顶住这一招，若是可以，那这一战基本上也就宣告着他赢了。
　　若是不能，即便在场有如此多的化阳真人，也难免会落下个重伤的下场。
　　剑气凝成的莲花之内，龙吟不绝，扫灭着不断汹涌而来的剑气，陈渊的脸上也终于自交战之后出现了一抹凝重之意。
　　破开，唯有强行破开这莲花剑阵才行，不然纵然他有千般手段，也不可能永远在剑气之下安然无恙。
　　深吸了一口气，陈渊肉身之中血气瞬间暴动，周身煞气、元气、所有力量凝于一体，下一刻，一道血色真龙自其刀中呼啸而出。
　　这是他没有动用龙魂之外的最强一击，凝结了自身所有力量。
　　至于‘化龙’这一招，在如此多的强者眼下，他并没有选择用出，以这些人的实力，恐怕能够看出龙魂与劲气的差别。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　以他如今的实力执掌一柄五劫神兵，难保不会引起谁的注意，还得需要他的实力更强一些，才能毫无顾忌的展露皇屠刀。
　　况且这剑莲阵法，似乎也无需他动用所有的手段。
　　龙吟震彻虚空，阵法之外，原本嘴角勾起一抹冷笑的杨元庆听到这一声龙吟，脸色瞬间大变，果不其然，紧接着，便是一股无与伦比的强大力量直接轰在剑莲之上。
　　“嘭！
　　！！”
　　如此恐怖的力量，剑莲也到了承受的极限，轰然破碎，一条血色真龙冲霄而上，在虚空中缓缓消散。
　　杨元庆脸色瞬间一白，喷出一口鲜血。
　　虚空中，一道面无表情的身影缓缓走出，将手中皇屠刀归鞘，下一刻，陈渊瞬间动了，携带着恐怖无比的力量直冲杨元庆。
　　感受着那道凶戾的目光，没来由的，杨元庆只感觉心中一寒，迅速调动仅剩的力量，再度凝出了一个金色护罩护住自身。
　　但陈渊却没有任何表情，近了杨元庆的身，一道道拳劲不断轰出。
　　在虚空中划过一道道拳影，多少带点私人恩怨。
　　十余道拳劲，直接将其金刚童子罩轰碎，紧接着，杨元庆面色一慌，连忙双臂横挡，准备再一次调动力量。
　　可陈渊不会再给他机会了。
　　拳拳到肉，疯狂的宣泄在杨元庆的身上，打的他连连倒退，从虚空打到地面，像是不知疲倦的机器疯狂轰击。
　　“噗！”
　　杨元庆的身上已经被鲜血染红，忍不住喷出一口老血，气息已经降到了极点，最后一拳，陈渊目光一寒，直接轰在了杨元庆的双臂上。
　　骨裂的声音不断响彻，纵然杨元庆也修行过肉身，但在如此恐怖的轰击下，也已经到了极限，像是一道断了线的风筝，轰然落地。
　　甚至将地面都砸的有些龟裂，他躺在中央，周围的裂痕犹如蛛网一般，不断的口吐着血沫。
　　“区区阉人，也敢逞凶？”
　　陈渊居高临下的俯视着杨元庆，目光淡漠的轻声道。
　　周围瞬间寂静无声，仿佛凝固一般。
　　不远处的曹正贤脸色一黑，长出了一口气，目光转向景泰，低声道：“陛下。”
　　景泰瞥了他一眼，开口道：“好了，停手吧。”
　　————不要养书啊兄弟们！
　　！！
　　！


第425章 上位，皇城统领！
　　景泰的一声令下，陈渊自然不会再继续动手，事实上，他本身就已经准备罢手了，将杨元庆打个半死已经足以了。
　　真要是下杀手的话，必然会有不可预料的后果。
　　不是他不想，而是不能。
　　至少在景泰眼前，众目睽睽之下他不能如此，毕竟，在交手之前，并没有说过要生死勿论，但将其打个半死也差不多打到其目的了。
　　除非曹正贤舍得用灵物救治，不然没有几个月的时间，杨元庆不可能恢复。
　　平心而论，杨元庆的实力很强，绝不是初入实丹那么简单，乃是老牌实丹高手，其年岁看似年轻，实则也已经近四十岁了。
　　若是对上别的虚丹，以杨元庆的实力自然能够轻易镇压，但他偏偏遇上了陈渊。
　　陈渊是什么人？
　　那可是败尽天下英杰的登仙战第一，潜龙榜第一，名震江湖的人物，其肉身距离‘金刚不坏’也只有半步之遥。
　　炼气修为也达到了虚丹巅峰，手中还有神兵助力，最重要的是，陈渊结的乃是异象丹，非比寻常。
　　带给陈渊的帮助是极其巨大的。
　　以他的实力，没有天丹修为，想要击败他简直是痴人说梦。
　　区区杨元庆纵然身怀绝世剑法，又有护体神功，可跟他的差距不是一星半点，要知道，陈渊眼下看似是动用了全力。
　　可还有‘化龙’这张底牌没有用出呢。
　　若是没有这么多人关注，陈渊肆无忌惮的爆发实力的话，杨元庆百息之内必死无疑！
　　地上的杨元庆听到景泰的话，心中提起的心也随之放下，刚才他真的以为自己即将死在陈渊的手中。
　　那股危险的感觉，至今想起来仍然后怕。
　　看向陈渊的眼神，也由各色神情交织，三分怨恨，三分敬佩，三分恐惧，以及一分说不上来的臣服之意。
　　陈渊瞥了一眼地上的杨元庆，没有兴趣过多的感知什么扇形统计图，他只看到了畏惧和恨意就足够了。
　　从虚空中缓缓走下，陈渊来到了景泰的近前躬身道：“微臣参见陛下。”
　　景泰凝视着陈渊，良久之后才道：“果然不愧是朕的肱骨之臣，有此等实力，败尽天下英杰也实属正常。”
　　“微臣惶恐，不敢当陛下如此赞誉，只不过侥幸胜过杨公公一筹。”
　　陈渊嘴上说着谦虚的话，但目光却深以为然。
　　其他人听到陈渊的话，尤其是看到濒死的杨元庆，顿时一阵无语，你管重伤濒死叫侥幸胜过？
　　而陈渊身上的气息也没有丝毫衰落，之前如何，现在便如何。
　　景泰目光淡然：“既然你胜了杨元庆，之前朕答应的事情自然也应允，自今日起，你便是东皇城统领。”
　　“谢陛下！”
　　“今后镇守东皇城的重任便交给伱了。”
　　“微臣必不负陛下所托。”
　　陈渊面色凝重的说道。
　　“你们这些年轻人要多多交流，陈渊是个人才，在青州做的很好，你们久居京城宫闱，也要了解天下之事。”
　　景泰目光转向几名皇子说道。
　　“儿臣遵旨。”
　　“儿臣遵旨。”
　　几名皇子连忙躬身行礼道。
　　“乏了，回宫。”
　　景泰的目光自始至终都没有看向杨元庆一眼，仿佛其只是一个没有什么存在感的奴才，败者，在他眼中，是没有多少价值的。
　　景泰身边的一名青袍太监当即，掐着公鸭嗓，朗声道：“摆驾回宫！”
　　十余个服侍的太监宫女，立即躬身行礼，景泰转身直接离开。
　　“微臣恭送陛下。”
　　“微臣恭候陛下。”
　　在其身后，是一道道的声响。
　　曹正贤目光淡笑的看着陈渊说道：“陈青使实力不错，本督主很欣赏你，记好了，皇监司内永远都给你留着位子。”
　　他并没有因为杨元庆的战败而有什么的不愉神情，仿佛也根本不在意一般。
　　但陈渊却丝毫不敢放松警惕，沉声道：“多谢厂公厚爱。”
　　曹正贤笑了笑，一挥手远处地上的杨元庆立即悬在空中，他淡淡道：“废物。”
　　随后，抓着杨元庆转身离去。
　　“陈渊，明日到巡天司来。”
　　章彦通开口道。
　　“是，卑职遵命。”
　　“不错。”
　　左天成评价了一句。
　　“本使很看好你，不错。”
　　伍天锡也点头轻笑了一声。
　　“神使大人过誉。”
　　一人一句话，除此之外，三位神使便没有再说什么，似乎是留到了明日，直接御空离开了皇城之内。
　　皇宫禁空，但皇城却不禁空。
　　不然单单是这么一段距离，对那些上朝参加朝会的朝臣来说，便是一段不短的距离。
　　等到所有人都离开，此处便只剩下了四位皇子公主以及陈渊。
　　大皇子司马乾含笑走上前，拱手道：“本宫司马乾，见过陈青使。”
　　“见过殿下。”
　　陈渊不卑不亢的拱了拱手。
　　二皇子司马佑，脸上也挂着笑容说道：“早闻陈青使大名，今日一见果然如此，英姿挺拔，实力惊人，文采更是当世少有，随口一句生死同，肝胆洞，一诺千金重，便让佑感觉到了一股豪情义气，陈青使没有从文道，真是文坛一大损失啊。”
　　“二殿下过誉了，渊只是随口胡言而已，比不得殿下文采斐然。”
　　“二弟此言差矣，陈青使合该走武道，不然岂会有朝廷的第一位潜龙榜第一？
　　如何能为朝廷扬威？
　　以陈青使的实力，恐怕等到突破实丹，便能位列风云榜了。”
　　司马乾爽朗一笑。
　　他口中的风云榜便是登仙榜中的地榜，收录的都是丹境宗师，一共收录有七十二位，每一位都是当世少有的高手。
　　当然，风云榜也与潜龙榜一样有年龄限制，只有七十岁以下的武者才能上榜，这基本上已经很宽松了。
　　丹境宗师号称三甲子寿元，但绝大部分武者都活不到这个岁数，能超出三甲子寿元的武者更是凤毛麟角。
　　有人曾说过，丹境宗师的平均寿元也就一百五十年左右。
　　而武者一旦年过七十，气血、真丹、都会开始逐渐衰落，若是超过百岁，能突破化阳的几率只有百分之一。
　　所以七十岁对于丹境宗师来说就是一个分水岭。
　　当然了，至尊榜便没有任何限制了，看的是本身的实力，能登上至尊榜者，无一不是阳神真君，潜力包括其他都基本上到了尽头。
　　毕竟，能突破化阳乃至元神层次的武者，哪一个不是天资非凡之辈？
　　“殿下过誉了。”
　　陈渊笑了笑。
　　虽然面前的几位是皇子，但陈渊也不怵他们，若是对方愿意平等相交，那交个朋友倒也没什么，若是对方摆架子，那他也无需理会。
　　北凉王世子魏无缺不同样平等相交吗？
　　真要是论起来，北凉王世子其实并不比在场的几位皇子地位要低，人家是铁定的继承人，未来是能登上北凉王位的。
　　而这几位皇子谁能上位便不一定了。
　　君不见几个化阳神使，对几位皇子也并不重视吗？
　　只要不是储君，其他皇子等到新皇上位，都会被发配，或者囚禁，成为皇族中的种猪一般，所以，一般位高权重的人根本无需战队。
　　只有那些自命清高的文官，才想调教出一位明君出来，除此之外，便是一些品阶不高的官员想要争个从龙之功。
　　但凡是正四品的大员，除非有血脉相连，不得不战队。
　　其余的那些，少有战队者。
　　皇帝也不会允许的，当今皇上丹境修为，如今连五十岁都不到，至少还有百年寿元可活，战队也没有什么大用处。
　　难道还能弑君不成？
　　甚至在许多人看来，皇帝之所以迟迟不立太子，就是基于这个考量，反正寿元还早，没必要立什么太子。
　　若这些皇子没有人突破丹境修为的话，谁活的更久还不一定呢。
　　“不，佑觉得大哥说的不错，以陈青使的实力，登上风云榜只是或早或晚的事情。”
　　司马佑笑道。
　　看着几人谈笑风生，司马恪轻哼了一声，对两个哥哥显然没有那么尊重，目光闪动上前邀请道：“陈青使，今日可有闲暇，不妨入府一叙如何？”
　　司马恪一开口，司马乾和司马佑，眉头同时一皱，大皇子开口说道：“我府中尚有些美酒佳人，即便是要去，陈青使也该去我府中，四弟还是好好修身养性吧。”
　　“美酒佳人.呵呵，大哥，陈青使岂会如此庸俗？
　　我府中尽是古籍诗画，陈青使应该去我府中点评一二。”
　　皇子成年之后，都会被准许在外城开府，也算是给他们一些私人空间。
　　所以他们各自都有府邸，若是谁日后夺嫡失败，其府便会被封为王府.看着几人你一句我一句的话语，陈渊开口婉拒道：“多谢几位殿下厚爱了，只不过陈某今日刚刚经历了一场争斗，有些疲倦，准备回去歇息歇息。”
　　谈笑几句可以，但别想将他拉入某一派的阵营，他可不想被当成枪使，被其他皇子记恨，即便是参与夺嫡，那也必须是他自愿的，想要更进一步。
　　司马恪也不生气，淡笑道：“我府中有陈青使的故人，至于是谁便不多说了，既然陈青使这几日有事，那边改日再邀请，希望下一次，陈青使能够给恪一些面子。”
　　说罢之后，他目光转向平阳公主道：“皇姐。”
　　平阳公主目光闪动，同样走上前，冲着陈渊道：“平阳见过陈青使。”
　　“长公主殿下。”
　　不得不说，司马家的基因还是不错的，不论是司马恪司马乾还是司马佑，模样都很俊美，而作为长公主的平阳容貌也非常好。
　　在他看来，与鱼倾燕都不相上下，而且她们身上的气质也各不相同，鱼倾燕颇有些仙气，不染凡尘。
　　而平阳公主则是有一股雍容华贵的气质，让人忍不住就想征服。
　　“陈青使文采斐然，武道卓绝，平阳佩服，也想请青使去宫中一聚，青使觉得如何？”
　　平阳长公主贝齿轻叩，声音婉约。
　　但陈渊却不为所动，依然还是之前的那般说辞。
　　“既如此便罢了，希望过些时日青使忙完之后不要拒绝平阳的邀请。”
　　她淡笑着说道。
　　“下次一定。”
　　“告辞了。”
　　“长公主慢走。”
　　平阳欠了欠身，嘴角勾笑着与司马恪一同离开，方向是宫中的方向。
　　陈渊望着二人的背影，目光却主要聚集在司马恪的身上，对一旁平阳公主的曼妙身姿却不为所动。
　　他在想，司马恪口中所说的故人究竟是谁？
　　他似乎在京城之中除了陶青元之外，应该并没有什么相识的旧人才对。
　　“陈青使，在下也告退了。”
　　大皇子司马乾淡笑道。
　　“殿下请便。”
　　转眼间，此地便只剩下了陈渊与司马佑二人，正当他也准备离开的时候，司马佑说道：“在下也要出皇城，陈青使不妨一起？”
　　“好。”
　　走在皇城的青石板上，司马佑与陈渊互相谈论着一些话，对方表现的的确如传言的那般，温文尔雅。
　　不像是一个皇子，倒像是一个谦谦君子般的文人。
　　而且，对方也没有丝毫的修为在身，似乎只读书，不习武。
　　对方的性格温润如水，十分好奇的问陈渊还有没有其他诗句，被陈渊笑着说，他只是一个粗鄙武夫，哪懂什么诗？
　　之前所说的也只是随口之言，有口而发而已。
　　他的确还有一些诗文，能当个文抄公过的很潇洒，但他不喜欢如此，百无一用是书生，他的性格信奉实力为尊。
　　本身又不想讨好司马佑，为什么要专门抄诗取悦他？
　　说着说着，对方便问起了陈渊何时来的京城，陈渊如实相告。
　　司马佑听闻陈渊初来京城，尚还没有住处便热情的邀请陈渊去他府中暂住。
　　但陈渊还是笑着婉拒，真要是住到了二皇子府，那在外人眼中基本上也就相当于陈渊支持二皇子了。
　　连带着姜河和章彦通都有可能会被人认为押注二皇子司马佑了。
　　现在的陈渊看似是孤家寡人，但谁都知道他跟姜河之间的密切关系，这一次又走的章系的门路，也被人认为他被章彦通看好。
　　身为一方位高权重的巡天司神使，章彦通这样的化阳真人才是这些皇子们所看重的，这也正是他们之前如此热情的原因之一。
　　出了皇城，陈渊拜别二皇子司马佑，朝着京城中的一处客栈走去，他不愿意去几个皇子的府邸中暂住。
　　也不想去章府住，纵然之前章彦通邀请过他，纵然章府之内还有一个漂亮的章玄姐姐，但他还是不想去。
　　不管怎么说，那里并非他的家。
　　虽然称不上寄人篱下，但总归是有几分不舒服的，他又不是买不起京城的宅院。
　　纵然京城距离皇城近的府邸寸土寸金，但他也丝毫不虚，在汤山府搜刮.在汤山府不小心当青使之时，不小心捡到的银子如今就在他手中的天书之内。
　　这一趟出来，他带的不多，只有一万两白银，三千两黄金，但加起来也价值四万两白银了，别说是买一处，就算是买上十处八处也轻轻松松。
　　更别说他身上的几十枚元晶了，以他的身价，在丹境之中可是少有人及的，这也是许多当官之人的追求。
　　但绝大部分都没有他富庶，能够完全掌控一府之地，并且对那些积攒数十上百年的江湖势力一并铲除。
　　虽然扩充势力需要一些，可还是有许多的盈余。
　　走在京城的街道上，陈渊习惯性的回溯着今日发生的事情，从头到尾，像是观影一样探查了一遍。
　　忽的，他双腿定住，想到了在御花园中的一幕。
　　其他的都很正常，唯有在景泰接万民伞的时候似乎有些不对劲，他记得当时是景泰主动要看万民伞的，但只是碰了一下，就收回了手。
　　当时不觉得有什么，他也没有多想，可现在若是回溯的话，便能发现一些不对劲，莫非是他想多了？
　　陈渊不由的眉头一皱。
　　那万民伞似乎并没有什么问题，就是普通百姓织的一把普普通通的伞，他一直也都不是很在意，平常都是放在天书之内。
　　也就是今日面见景泰才会拿出来呈上去让其一观.想着想着，陈渊实在想不出一国之君能有什么问题，也就暂且先将这个有些疑点的问题先搁下，想到了即将接任皇城统领一事。
　　这一趟还算是顺利，虽然出了一些波折，但总归还是成功登上了这个位子，现在万事俱备，只欠祭祖来临。
　　当然，前提是道神宫的那几位将龙脉之地告诉他，不然恐怕还得他自己去找。
　　这茫茫京城之内，想找可不是一件易事，最重要的是，在他看来龙脉一般都在皇城之内，那里可不是随随便便就能够进出的。
　　纵然皇城统领的身份有便利，但还是有可能会被被人察觉到。
　　不多时，陈渊抵达了客栈，要了一处上好的房间，布下阵法之后，便迫不及待的将他已经登上皇城统领之位的消息告诉了姜河。
　　而他的回答则是比较简洁：————在吗？
　　求章月票？


第426章 卑职陶青元，参见统领大人！
　　“嗯，不错。”
　　这便是姜河的回答，仍然是那么简洁，仍然是那么淡然。
　　之后陈渊又很关切的去问了关于龙脉之地究竟在何处地方，在他看来，既然当初那位摩罗前辈能够创建道神宫。
　　并且据苏紫悦所说的是以化身什么之类的，按理说应该是知道自己被镇压在什么地方，问，也只是为了确定一下而已。
　　但出乎他预料的是，姜河沉吟了一番过后，并没有直接说出龙脉所藏有何地，据他说，龙脉关乎国运，遮蔽天机。
　　即便是摩罗前辈也不知道他究竟被镇压在何地，只知道是在皇城之内，因为龙脉并非只有一处，或者说，龙脉很庞大，并非只居于一地。
　　不过经过道神宫几位道主的推演，还是找出了几处最有可能是镇压摩罗前辈的地方，而这些地方，全部都处于皇城之内。
　　这也是道神宫的几位希望陈渊能够成为皇城统领，就是希望他能有个便利的身份在两个月内将这些地方探查一遍。
　　之前就说过，皇城很大，不次于汤山府城。
　　因为皇城内有山峦，乃是皇帝陵寝，大部分地方其实都是无法利用之地，但即便是刨除这些，皇城也仍然很大。
　　一番交谈，陈渊将姜河所说的几个地方记在心中，心中也不由的感觉到了一些棘手，有一处可是在后宫附近。
　　那里都是皇帝的嫔妃所居，没有旨意，外臣是很难入内的。
　　翌日。
　　清晨。
　　陈渊在客栈之内随意用了一些早食，洗漱一番，将自己的巡天青使黑云服整齐的穿戴在身上，看着镜中的浮现的身影。
　　不论是谁都得赞叹一声，俊美！
　　巡天司总部位于皇城附近，其实也算是在皇城的范畴，像是朝中的一些办公衙门，基本都紧邻皇城。
　　一是因为便利，二则是皇城的范围很大，足以将这些衙门都给收容进去。
　　相比于各州府的普通巡天司，位于京城的总部，无疑是更加宏伟的，是一个非常气派的衙门，占地极广。
　　巡天司自给自足，里面甚至还有天牢，用来镇压捉拿的各地武者。
　　而此处也是让许多人闻风丧胆的衙门，门前几乎无人敢过，陈渊面色淡然的走上前，一名巡天卫见到陈渊身上的青使官服立即上前问询。
　　当得知他就是大名鼎鼎的妖刀陈渊时，为首的巡天统领立即眼睛一亮的走上前，拱手道：“阁下便是陈青使？”
　　“正是陈某。”
　　陈渊没有掩饰，当即将自己的青使令牌递给他。
　　那名通玄修为的巡天青使统领查验过后，十分客气的将手中的令牌还给陈渊，虽然同属青使官位，但他们之间有着巨大的差距。
　　不提陈渊如今已经结丹，晋升宗师，他在江湖中的名声莫说是青使，即便是诸多巡天金使也是有所不及的。
　　当然，宰相门前七品官，若是换上一个寻常青使前来，他恐怕连招呼都不会打。
　　京城的官员总是觉得比下面的官员要高上半级，不然，当年陶青元也不会费劲心思的护持章玄，只求一个门路了。
　　“见过陈青使。”
　　“本使奉几位神使之命特来拜见，这位青使还是尽快通禀吧。”
　　陈渊点了点头，轻声道。
　　听到‘神使’二字，那名巡天青使丝毫不敢耽搁，连忙吩咐身边的巡天卫进去通禀，不过片刻间，那名巡天卫便急匆匆的跑了出来躬声道：“陈青使，四位神使正在大殿等候。”
　　“什么？”
　　听到这句话，那名青使的瞳孔瞬间一缩，压制住心中的惊骇莫名，连忙道：“陈青使，在下带你进去。”
　　“有劳了。”
　　神使专门等候那是何等荣光？
　　恐怕即便是各州金使前来也没有这样的殊荣，那名青使根本不敢有丝毫的停顿。
　　一路快速的带着陈渊穿行在巡天司内。
　　原本他还想着跟陈渊交个朋友，谈笑一番，但如今却没有了这样的心思，若是误了神使大人的时间，他就是有十个脑袋也不够砍的。
　　巡天司总部如陈渊所想的那般很大，随眼望去便是一片片的宫楼阁宇，气势非凡，行走间的武者也不少。
　　大部分都是通玄层次的青使，丹境层次的宗师只感受到了两道气息而已。
　　“陈青使，到了。”
　　那名通玄武者指着前面的大殿说道。
　　与其他巡天司一样，总部的议事大殿也叫做巡天殿，只不过规格要更加强大，上方的牌匾上逸散着一股强大的威压。
　　又是一番通禀，陈渊终于得以进入了大殿之内。
　　里面坐着四道身着神使衣衫的身影，左右各两位，至于最上首的主座则是空缺，其中三位他已经见过了，只有一人未曾见过，但他心中也知道此人是谁。
　　天字神使，萧景！
　　也是巡天司四大神使之中被江湖中传闻的最强神使者，有人言，他日后极有可能是下一任巡天司大都督。
　　也只有他没有派系，一直醉心修行，镇压天牢重地。
　　萧景容貌普通，一眼望去平平无奇，身上的威压也最小，可越是如此，陈渊越对他不敢有丝毫的小视。
　　“卑职陈渊，见过诸位大人！”
　　陈渊躬身抱拳，目视地面。
　　“起身吧。”
　　章彦通开口说道。
　　“谢大人。”
　　陈渊抬起头，平视前方，不卑不亢。
　　坐在左首第一位的萧景上下打量了陈渊一眼，淡淡道：“此番你在交手中胜过了杨元庆，算是为我巡天司出了一口恶气，陛下任命你为东皇城统领，日后切记要谨慎行事。”
　　“大人放心，卑职明白。”
　　“这些是伱的官服调令，若无事，便今日上任吧，东皇城统领一职空缺也有半月时间了，不要耽搁太久。”
　　“是，卑职明白。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“日后若是有什么事情，可直接通禀吾等神使。”
　　伍天锡目光淡笑的看着陈渊说道。
　　“是。”
　　“先退下吧。”
　　“卑职告退。”
　　陈渊拱了拱手，接着又将一旁摆放好的官服拿起，转身离开了巡天殿，他本以为今日会有几位神使提点什么话。
　　没想到只是见他一面，顺便将官服和调令给他。
　　但也没有什么失望之意，他们也没有指望着这几位神使能说出什么惊世之言，这样.就挺好，接下来，便是上任东皇城衙门了！
　　陈渊离去之后，几位神使也开始了交谈，伍天锡轻声笑道：“萧兄，此子如何？”
　　“不错，天资非凡，宠辱不惊，又是姜河，真乃我巡天司之福，等到大都督出关，见到这样的好苗子，定然欣喜。”
　　萧景露出了一抹笑意。
　　在内部议事之时，几位神使纵然是有矛盾，大部分时候也不会表露出来，况且有他压着，身为四大神使之首。
　　其余三位神使也都会给面子。
　　在他的眼中，陈渊的确是个不错的苗子，潜龙榜第一，能以虚丹修为战败实丹修为的杨元庆，不论是放在什么地方，都是罕见的天才。
　　“陈渊的资质确实绝顶，恐怕大都督出关会将其亲自带在身边教导，若干年后，吾等之位，未必没有他一席之地。”
　　章彦通附和道。
　　“章兄才是好运气，这陈渊与你亲近，几百年后，恐怕章家还要仰仗陈渊的威势。”
　　伍天锡的语气有些艳羡。
　　化阳真人不是那么轻易突破的，每一个都是世间罕见，他们也都在为日后所考虑，虽然正值壮年，但日后真要是有个万一之时，还得看家族的遗泽有多强。
　　毕竟现在天下局势不稳，诸多势力蠢蠢欲动，谁也说不好乱世何时会来。
　　而一旦乱世来临，他们这些化阳层次的巡天神使，必然是在第一战线的。
　　“依本使看，姜河距离化阳已经很近了，恐怕要不了多少时日，就将调回京城任职了。”
　　左天成沉声道。
　　“也不一定，如今朝廷局势不好，青州地处腹地，与血州临近，陛下很可能还会让姜河继续镇压在青州，防备魔道妖人作乱。”
　　“不错，放在承平年间，丹境宗师足以坐镇一州之地，可如今江湖局势诡谲，十大仙门有数个都蠢蠢欲动，陛下未必没有化阳镇州府的想法。”
　　章彦通伍天锡等人你一眼我一语的谈论着天下大事。
　　为首的萧景，手指敲击着桌面，话音一转沉声道：“曹正贤这条阉狗最近的确蹦跶的有些太欢了，纵然是陛下的授意，吾等也不能再退让了，若是等到大都督出关，必然迁怒我等。”
　　“陛下之命不可违啊。”
　　“是啊，陛下终归是陛下，若是没有他的授意，曹正贤这条老狗，岂敢侵蚀我巡天司的利益？”
　　“皇城四大统领，已经让了两位，日后绝对不能再让，此次即便是陈渊败了，本使亦会驳斥回去。”
　　萧景目光凝重的说道。
　　其余几位神使顿时不说话了，目光同时汇聚到了他的身上，片刻后，才有人问：“大都督究竟何时出关？”
　　“是啊.”“不远了。”
　　萧景目光凝视着远方，淡淡道。
　　回到客栈，陈渊将新的官服换下，虽仍是黑云服，但衣衫上的花纹，已然大不相同，皇城统领，从四品官员！
　　看似不高，但武者与文官不同，以他的权势，纵然是正四品的刺史，也多有不及。
　　没有过多的耽搁，陈渊换好衣服之后，便准备于今日上任！
　　皇城统领隶属于巡天司内，但衙门却不在里面，而是各自独立的衙门，东皇城衙门，自然也是位于其附近。
　　此处算是四大皇城统领之中比较重要的一座城门，每当朝会之时，一半的官员都会从此处进入皇城。
　　最重要的是，此处距离后宫很近！
　　东皇城衙门，又名东皇司。
　　沿着自己所知道的路线，陈渊赶去的速度非常快，虽然没有统领坐镇，但此处并没有乱糟糟的，依然井而有序。
　　大门前有六名巡天卫守卫，为首的乃是一名凝罡修为的巡天使，远远见到一道身影气定神闲的靠近，略一打量，顿时心中一惊。
　　人他不认得，但其身上的官服他却认得。
　　乃是从四品的黑云官服，上面绣着纹路，胸前有一枚暗铜的标识，这也是与金使的区别，一州金使的官服上面，是金黄色的纹路。
　　连忙带着几名巡天卫躬身上前，齐声道：“卑职见过大人，不知大人来我东皇司衙门有何要事？”
　　陈渊的目光在几人的身上略一打量，没有搞什么其他事情，直接亮出了真正的身份，淡淡道：“本使便是新任东皇城司的大统领。”
　　“皇城大统领！”
　　听到这句话，原本还躬身的几人，同时单膝跪地：“卑职参见大人！”
　　他们没有觉得此人是来招摇撞骗的，在皇城附近搞这种事，完全就是找死。
　　“带本官进去。”
　　“大人请。”
　　方才的那几名巡天卫立即站起身，为首的巡天使吩咐了一下身旁的几个巡天卫，便躬身带着陈渊走进了衙门之内。
　　关于新任皇城统领一事，他没有接到任何消息，衙门内的那些同僚也没听说过这件事，是以，陈渊上任，并没有什么大场面。
　　他也没有怪任何人，皇帝昨日任命之时，知道这件事的只有那么寥寥几人，而他们跟这些普通的巡天卫之间的鸿沟差距太大，几乎不可能知道这件事。
　　倒是皇城内的几名副统领可能知道。
　　“卑职王腾，不知大人贵姓？”
　　方才那名巡天使恭声问道。
　　他在东皇城司内也混迹了不少年头，巡天司内的几位丹境宗师，也大都有过几面之缘，但面前的这位大人还是非常眼生的。
　　最重要的是，这位大人看着还非常的年轻，这便让他有些好奇了。
　　陈渊进入京城，与杨元庆交手的事情，的确有不少人知道，但信息有局限性，他根本就没有听说过这件事。
　　或许随着时间的流逝，此事才会逐渐流转出来。
　　“本官姓陈。”
　　“陈大人。”
　　“根基不错，有丹境之资！”
　　陈渊拍了拍王腾的肩膀。
　　这句话倒不是胡言，这个名为王腾的巡天使气息沉稳，一看便知根基稳固，年纪也算不上大，三十上下。
　　的确有些丹境之资。
　　至于几率有多大，便没人可以断定了。
　　“谢大人夸奖。”
　　王腾一脸的美滋滋，被一位丹境宗师夸奖，可不是什么简单的事情，也算是值得夸耀的事情了。
　　东皇城司不算大，与下面府城的巡天司差不多，陈渊的到来，引起了极大的关注，尤其是王腾的谦卑和他身上的官服，让许多巡天卫纷纷侧目。
　　一路直行，陈渊被带到了议事大殿之中。
　　陈渊缓缓坐下，看着王腾吩咐道：“东皇城司内所有当值的巡天使以上武者，全部召集到议事大殿。”
　　“是，卑职遵命！”
　　王腾感觉到了一些重视，连忙走出大殿，开始吩咐周围的巡天使，很快，整个东皇城司便惊起了一阵乱象。
　　新任皇城统领到了！
　　！！
　　这可不是一件小事，随着王腾的吩咐，不过一刻钟的时间，所有当值的皇城司凝罡及以上武者便知道了这个消息。
　　迅速的开始朝着议事大殿聚集。
　　“卑职杨树，参见统领大人。”
　　“卑职刘三刀，参见统领大人。”
　　“卑职吴空海，参见统领大人。”
　　一位位凝罡修为的巡天使，依次从大殿之外躬身觐见。
　　坐于上首的陈渊目光在六人的身上缓缓扫过，皱着眉头道：“今日当值的只有你们六人吗？”
　　“回统领大人，还有两人今日有事告假，其余的都不当值。”
　　“副统领呢？”
　　几名巡天使互相对视了一眼，王腾开口说道：“回大人，卑职已经派人告诉了陶副统领，想必现在应该在赶来的路上。
　　其他三位副统领，今日一人告假，两位不当值。”
　　“嗯？”
　　陈渊眼睛一眯，心中暗道难道区区几个副统领还敢给他使绊子？
　　正想着，外面传来一阵通禀，那名巡天卫朗声道：“大人，陶副统领求见。”
　　“让他进来。”
　　陈渊淡淡道。
　　“是。”
　　话音落罢，一道让陈渊异常熟悉的身影缓缓走入大殿，其容貌长的很周正，眉毛较之旁人有些粗重，嘴唇厚实，体型虽不高大，但显得却很稳重，鼻梁高挺，一双眼睛颇为沉静。
　　此人不是别人，正是陈渊的老上司，陶青元！
　　说实话，见到他的第一眼，陈渊便感觉世事无常，本想着稳定下来之后就打探打探陶青元在何处任职。
　　完全没有料到对方竟然在东皇城司，还是他手底下的副统领。
　　而真正感到世事无常的还是陶青元，当得知新任统领到任之后，没有丝毫的耽搁，他便赶来拜见，结果一抬头，竟然是他曾经的下属陈渊。
　　压制住心中的惊喜和落寞。
　　陶青元面色沉稳的走上前，仿佛并不认识一般，躬身抱拳道：“东皇城司副统领陶青元，参见统领大人！”
　　陈渊笑了笑，一股无形的劲气托起其身子，淡淡道：——————月票呢？
　　为什么不投？


第427章 那你知道我是谁吗！（求订阅）
　　“怎么，陶大人不认得陈某了？”
　　“卑职自然是认得大人的。”
　　陶青元恭声道。
　　他不仅认得，还经常在京城之内听到这个名字，知道陈渊如今的名声和威势，绝对是他目前所仰望的存在。
　　似乎自他与陈渊在南陵府分别之后，陈渊就开启了不一样的征程，登上潜龙榜第一，斩杀宗师，败尽天下英杰。
　　任何一件都足以让人震惊。
　　如今，对方更是成了他的顶头上司，他心中的感觉十分杂乱，一方面为陈渊高兴，觉得曾经没有看错人眼光很准，陈渊的资质比他预测的还要恐怖。
　　另一方面则是有些踌躇，如今陈渊成了他的顶头上司，而他却要口称卑职，形势彻底转换。
　　对此，他只能感叹人生无常.而听到两人的对话，躬身行礼的众位巡天使纷纷将目光转向陶青元，眼中满是震惊之意，他们没想到这位平平无奇的副统领，竟然与这位新统领相识。
　　最重要的是，他们都知道这位新任统领是何许人也，绝世天才，上一届潜龙榜第一，上个月刚刚在东海武帝城参加了登仙战，并强势登顶！
　　“既然认得，何必又见外？”
　　陈渊淡笑着说道。
　　平心而论，陶青元在南陵府当青使的确不那么合格，对江湖势力有些不敢动手，生怕担责，可对他还是不错的。
　　一直护持着他成长，不然，唐谦根本不可能一直坐视他成长。
　　所以对于这个老上司，陈渊还是颇为感恩的。
　　陶青元心下松了一口气，知道陈渊似乎并没有变，他刚开始之所以表露的恭敬，就是看多了许多恩将仇报的事情。
　　一旦下属上位，便会极力抹去这段过往，并对以往的老上司打压。
　　也正是因为他们之间的差距拉的太大，这近一年来，他才没有去联系陈渊，只想保持之前的那种关系便好。
　　他也算是混迹官场数十年了，一些事情看得很透。
　　抬起头陶青元笑了笑，道：“便是相识，可如今大人是统领，陶某是下属，自当要拜见的。”
　　“先坐。”
　　陈渊指了指身旁的座椅，随后冲着下面的巡天使吩咐道：“今日来的匆忙，尔等都不知道这个消息，本统领也不怪你们，回去继续当值，不过，等到当值过后，给我通知东皇城司所有巡天使以上官员，明日不得任何人告假，辰时三刻前必须到此，若有违者，后果自负！”
　　他的目光微冷，响彻在众人的耳边。
　　说实在的，他还真想看看有没有人敢给他下绊子，这种事情虽然老套，但屡见不鲜，可真要是有人敢的话。
　　那也别怪他新官上任三把火了！
　　当然，未免别人说他太霸道，并没有规定今日必须来，而是等到明日，若还是有各种事情推脱的话，也就怪不得他了。
　　“是，卑职遵命。”
　　“卑职遵命。”
　　“好了，先退下吧。”
　　陈渊摆了摆手。
　　“卑职告退。”
　　“卑职告退。”
　　转眼间，议事大殿内，便只剩下了陶青元与陈渊二人，他站起身，缓缓来到陶青元面前，神色郑重的拱手道：“陶大人，许久未见了！”
　　这番作态立即让陶青元心中一慌，连忙站起身，准备扶起陈渊，口中还念叨着：“陈大人不可。”
　　但刚想起身，便被一股强大的气势牢牢禁锢在原地，陈渊长出了一口气，笑道：“方才是陈某以之前的身份拜见大人的，陶大人无须慌张。”
　　之前他一直坐在上首，是因为有外人在，必须保持威严，等到外人离开，以陶青元之前屡次帮他的份上。
　　值得一拜。
　　“你这.又是何必。”
　　陶青元轻声道。
　　“不管如何，陶大人之前都对陈某照顾有加，此恩一直牢记在陈某心中，如今天意使然又让你我共事，自当有此一拜。”
　　“现在伱是统领，万万不能向我一个下属躬身。”
　　“便是统领，也是陶大人之前带出来的属下，在外人面前，自当有统领的官威，可如今只有你我二人，若陈某仍然高高在上，岂不是说曾经陶大人看错了人。”
　　陶青元沉默不语，良久之后才道：“若是大人不弃，日后也莫要说什么其他，称我一声陶兄便足以了。”
　　陈渊能摆清身份，陶青元混迹官场多年，岂能摆不清？
　　之前的事情毕竟已经是之前了，现在他们都有各自的身份，若是一直提什么恩情，难免会有些携恩图报的意思。
　　大恩即大仇的道理他很清楚，所以并不指望陈渊报答他，若他有良心，日后自会关照他，若是没有一旦提起.陈渊笑了笑，颔首道：“陶兄。”
　　“陈统领。”
　　二人说罢之后，相视一笑，爽朗的笑声传遍大殿。
　　随后，陈渊在上任的第一天，便拉着陶青元去了附近的一处酒楼，找了个上好的包间，点了一桌酒菜开始叙旧。
　　酒过三巡，菜过五味之后陈渊问起了陶青元的近况如何。
　　陶青元将口中的酒水一饮而尽，苦笑道：“说实在的，在京城当值，虽然各方面都比在南陵府要好，但独独有一样不好。”
　　“什么地方？”
　　“权势！”
　　在汤山府他是一府之地的青使，几乎等同于镇压一方，虽然有许多江湖武者搞事，但他那时非常畅快。
　　不需要看任何人的脸色。
　　可来了京城之后就不一样了，在这里看似比南陵要好，但却处处受制，他一个区区通玄武者，在此处也掀不起什么风浪。
　　随便一锤头砸下去，就能砸出几个五六品的官员。
　　而许多人背景非凡，即便比他的官位低，也丝毫不怕他，而他却没有任何办法，着实是有些憋屈的很。
　　甚至告诉陈渊，他都有些回到青州的念头。
　　只可惜，他一个下三境的通玄武者，没有那么大的力量调来调去，真要是那么厉害，在京城也不会处处受制了。
　　陈渊沉默不语，这的确是个问题，他对于京城任职其实也兴趣不大，在汤山，在青州，他有手下，有背景。
　　虽然称不上什么土皇帝，可至少没有什么人敢贸然的招惹他！
　　但在京城呢？
　　背景强大者无处不在，纵然他也有不小的背景，可比他强的并非没有，真的不如青州那般自在。
　　只可惜，京城之行关乎道神宫的谋划，而他又是被皇帝圣旨召来的，除非直接弃官不做，不然就是抗旨不尊的大罪。
　　良久之后，才喝了一口酒问道：“你不是也有章系撑着吗？”
　　谁料陶青元摇头笑了笑，说道：“我这种没有什么太大潜力的通玄武者，上限一眼就能看得到，此生无望宗师境，在章系也只是边缘人物而已，未至宗师，在京城都算不得什么台面上的人物，甚至，来到京城之后，那位章彦通章神使也只在我第一次登门拜见的时候抽空见了我一次，随口勉励的几句就算完事儿了，现在，恐怕那位章神使已经忘了我这么一号人物了。”
　　听他说着这些话，陈渊也颇有些感叹，相比较他而言，章彦通的确算得上看人下菜碟了，不仅专程带他吃家宴，为他引荐皇帝，还为他指点了不少事情。
　　简直跟陶青元所说的不是一个人。
　　而这，都是他的天赋和实力带来的看重！
　　真要是论情谊，在汤山护持章玄一年多的陶青元难道不是更深？
　　可细细想来，这不就是现实吗？
　　你有利用价值，别人才会看重你，这世间没有任何无缘无故的示好，他没有觉得章彦通有什么做的不对的地方。
　　因为这本就无可厚非，一个通玄武者真不值得堂堂正三品大员另眼相看，况且，陶青元年岁不算低了。
　　潜力也差不多已经耗尽了，不值得培养。
　　闲聊了几句，陈渊不想在这个话题上面过多的谈论，章彦通的确待陶青元一视同仁，可待他还是很不错的。
　　这份情要记下再者说，当初陶青元护持他，不也是因为他潜力过人吗？
　　这都是人之常情。
　　“陶兄的伤势如何了？”
　　他转移了话题。
　　听到这句话，陶青元总算是露出了一些喜色，告诉陈渊伤势已经基本上痊愈了，经此一事，他也即将突破天宫。
　　算是因祸得福吧。
　　陈渊恭喜了他几句，说起了当初在南陵府的过往。
　　说着说着，陶青元忽然想让陈渊讲讲他们分别之后的事情，这些东西他虽然或多或少的听说过一些传闻。
　　但哪有当事人说的更为准确？
　　日后也好当成酒桌上的一桩谈资。
　　陈渊自然不会不允，淡笑着将自己的后来经历的事情，一五一十的讲述给了陶青元，除了某些隐秘之地略过。
　　几乎没有什么隐瞒，当听到陈渊诛杀顾浩，遭到宗师截杀的时候，他替陈渊提起了心，后来姜河现身诛杀众人后又松了一口气。
　　脸色的神情在灵酒的催动下，已经有了些微醺，不由的感叹道：“精彩，真是精彩，比江湖说书还要精彩，你们这种天才的世界，果然与我们完全不一样啊。”
　　这番谈笑一直说到了天色昏暗才算停止。
　　而陶青元在灵酒的强大劲力之下，已经醉了过去，当然，这也是他自己想醉，来了京城之后，今日遇到陈渊算是他最舒心的一天了。
　　根本不想用真元去挥发酒劲儿。
　　陈渊饮了一杯茶水，问清其所居何地之后，扶着陶青元回了他的家中，这是一座不错的宅院，距离皇城不远。
　　算是寸土寸金的地方。
　　显然，纵然陶青元有很多不太如意的地方，但相比较起来，天下又能有多少人过的比他好？
　　陶青元的一家人都在京城，陈渊这一次也算是亲自见了一面，对方听到他的名字之后，似乎也都知道他是谁，语气都变得很恭谨。
　　见到此番场景，陈渊也不多停留，免得被人不自在，放下了一些灵茶当做见面礼之后便独自离开了陶府。
　　他这一次没有再回到之前居住的客栈，而是在东皇城司之内住了下来，此处有能够住人的后院，他独自一人的话，似乎也没有什么太大的必要去再找什么住处。
　　之前在汤山的时候，他就是住在巡天司里面的。
　　这一晚，陈渊罕见的睡下了。
　　陶青元见到陈渊很高兴，他见到陶青元这个故人其实也很高兴，不管怎么说也算是人生四大喜之一的，他乡遇故知嘛。
　　淡淡的酒意带着睡意混杂在一起，让陈渊沉沉睡去，直到第二日第一缕阳光照在眼睛上，才缓缓醒来。
　　醒来的陈渊稍稍洗漱过后，便开始了日常打坐，偶尔歇息歇息没什么，但大部分时间还是要放在修行上面的。
　　虽然太阳升起，可距离他所规定的辰时三刻还早得很。
　　而他的职责主要就是管好东皇城司，那些巡逻守卫的职责，与他没有任何关系。
　　一番打坐，便是一个时辰的功夫，陈渊睁开双目，从蒲团上跃起，稍稍活动了一番筋骨，让人送来了一份早食儿。
　　用过饭后，便面色沉静的穿戴好了官袍，缓缓走向议事大殿。
　　陈渊到达的时候，差不多已经临近了辰时三刻，议事大殿内也差不多站了近二十道身影，为首的是三位正五品的副统领。
　　剩下的十余人都是凝罡修为的巡天使，见到陈渊进来，齐齐躬身道：“卑职见过大人！”
　　“卑职见过大人！”
　　“卑职见过大人！”
　　陈渊的淡漠的目光在众人的身上一一环视而过，没有在任何人的身上停留，即便是陶青元也不例外。
　　昨日酒桌上他们是旧识，但今日他是所有人的顶头上司！
　　“人来齐了吗？”
　　陈渊明知故问的看向众人。
　　“回大人，唯有杨副统领还没有到，其他都来齐了。”
　　陶青元上前一步，姿态摆的很正，并没有任何的尴尬或者其他神情。
　　在这里，他就是陈渊手下的一个副统领。
　　见陶青元上前，其他两位副统领目光对视了一眼，默然无语。
　　“通知过了吗？”
　　“回大人，卑职已经派人去杨府通知过了。”
　　王腾连忙说道。
　　陈渊淡淡的‘嗯’了一声，并没有丝毫怒意，但心中却是冷笑了一声，没想到还真有人触霉头，挺好，虽然老套了一些，但也省了他不少事儿。
　　“本官陈渊，我的名字你们或许听说过，或许没有听说过，这些没有关系，但自今日起我便是东皇城统领，是尔等的顶头上司，在本官这里，任何人不许有丝毫违逆，我的话就是命令，我的话在这里，就是规矩！”
　　陈渊的声音响彻在大殿之内，钻入众人耳边，令人心中一惊，知道这位名传天下的陈青使不是个善茬。
　　跟江湖上传闻的一样，淡漠、冷酷、杀伐、凶戾！
　　“明白了吗？”
　　陈渊站在上首，俯视着台下的众人。
　　“卑职明白。”
　　“卑职明白。”
　　“卑职明白。”
　　“很好。”
　　陈渊点了点头，目光看向一个副统领，淡淡道：“自你开始.各自通名。”
　　被陈渊注释着的副统领，咽了一口唾沫，丹境宗师的威压让他有些心悸，连忙颔首道：“卑职孟天然，见过陈统领！”
　　接着便是依次排开，一道道声音不断响起。
　　“卑职孔飞，见过陈统领！”
　　“卑职赵前孙，见过陈统领！”
　　“卑职章镜，见过陈统领！”
　　片刻间，大殿之内的所有人全部通名，没有人敢试图挑衅陈渊的权威，事实上，大部分人其实都不敢在新官上任的时候使绊子。
　　“很好。”
　　陈渊点了点头，着重的在一名叫‘章镜’的巡天使身上停留了片刻，这个姓氏比较少见，他觉得或许跟章氏有些关系。
　　正在此时，外面一名巡天卫上前通禀道：“大人，杨副统领求见。”
　　“让他进来。”
　　陈渊淡淡道。
　　“是。”
　　外面的巡天卫转身离开之后，在场的所有人都将目光汇聚到了陈渊的身上，似乎在想他会怎么对付杨副统领。
　　要知道，这位的身份可不凡，纵然是上一位大统领都不会轻易招惹他。
　　陈渊目光平静的看着进来的一个身着副统领官服的中年男子，像是在看一个死人。
　　那位杨副统领是个光头，双目圆睁，眼角处还有一道长长的疤痕，显得有些凶戾，身上还带着些淡淡的酒气。
　　所过之处，所有人让开了一条道路。
　　杨副统领目光定格在陈渊的身上，脸上勾起一抹笑容，躬身抱拳道：“卑职杨虎承，见过陈统领。”
　　“你就是杨虎承？”
　　“正是卑职，昨晚跟四皇子多喝了一些酒水，今早上起的有点晚，可能晚了半刻钟的时间，还望大人见谅。”
　　他面带诚恳的看着陈渊。
　　“你知道本官昨日说的必须要到这句话吗？”
　　“知道。”
　　“知道本官昨日说的后果自负这句话吗？”
　　“呃知道。”
　　“既然知道，那就滚吧，东皇城司没有你的容身之地了。”
　　听到这句话，在场的所有人包括杨虎承都是一愣，接着，他便是一惊，皱着眉头盯着陈渊问道：“卑职只不过稍晚了半刻钟的时间而已，陈大人不必如此苛刻吧？”
　　“晚一息也不行。”
　　听着陈渊咄咄逼人的话，杨虎承面色一冷，凝声道：“陈青使，你可知道杨某是何人？”
　　听到这句话陈渊笑了，一挥手，一股恐怖的气势轰然爆发，强大的威势瞬间笼罩在杨虎承的身上，令其一个不稳，轰然压服，单膝跪在地上。
　　淡淡的看着他道：“那你知道我是谁吗？”
　　————之前的有错漏，陈渊现在是从四品官员，各州金使是正四品，州牧是从三品，带来的不便，请大家谅解。
　　上几张搞错了一些，爱慕扫瑞


第428章 皇亲国戚，陈某真是好怕啊！
　　杨虎承跪伏在地上，脸色有些狰狞之意，想要起身，但在陈渊的威压之下根本站不起来，当然，单单是丹境宗师的威压还不足以做到这一步。
　　陈渊能做到，只因为他还有神兵相助，皇屠刀内所蕴藏着的凶戾之气，对于下三境的通玄武者来说，太过可怕了。
　　他的实力越强，所能发挥出的实力便会越强。
　　见到陈渊直接将杨虎承压服在地，在场的所有人全部都惊了，纷纷面带惊骇的看着陈渊，似乎完全没有料到他会突兀的动手。
　　丝毫防备都没有给众人。
　　陈渊走上前，一只脚踩在了杨虎承的脸上，目光淡漠的俯视着他，轻声道：“杨副统领，来.说说你是什么人。”
　　杨虎承面含杀机的盯着陈渊，一字一句道：“当朝贵妃是我姐姐，四皇子是我外甥，你今日敢羞辱我，这些东西十倍百倍的都会还到你身上，我要伱，生不如死！”
　　他在东皇城司内之所以行事无所顾忌，连上一位皇城统领都要让着他，就是因为他有一个好姐姐是当朝贵妃。
　　不然，区区一个副统领怎么可能敢挑衅丹境宗师的威严？
　　其他两位副统领也都有不小的背景，但也没有胆子敢在上司发话之后，还不给面子，他杨虎承敢，靠的就是这个依仗！
　　当然，他之所以此次不给陈渊面子，也是受人所托，那位萧姑娘给了他不少好东西，价值数万两白银。
　　就是为了让他今日点卯之时晚那么一刻钟的时间。
　　财欲熏心的杨虎承一听还有这好事儿，连忙答应。
　　在他看来，陈渊的确是有些实力，而他也没想着给他使绊子，只要跟上位统领一样对他就行，点卯迟个半刻钟的时间。
　　不会出什么事儿。
　　可没想到，这个姓陈的居然真的就这么狠辣，只是迟了半刻钟的时间，就让他滚出东皇城司，他理所当然的直接威胁。
　　但陈渊似乎并不吃这一套，直接将他压服在地。
　　如此就没有任何转圜的余地了，不然他杨虎承在京城也没有什么脸面再厮混了，若是不处置陈渊，也会让人看清四皇子。
　　“原来是皇亲国戚，陈某真的好怕啊。”
　　陈渊嘴角一勾，冷笑的看着杨虎承。
　　“知道怕了，就给我跪下叩三个响头，不然”似乎没有听到陈渊言语之中的冷漠，杨虎承依然威胁道。
　　但还没等他威胁的话说完，一股无形的罡气，瞬间笼罩杨虎承的四肢百骸，一道道经脉瞬间断裂。
　　彻骨的疼痛瞬间笼罩在杨虎承的全身，整个大殿之内都是他的嘶吼之声，其他巡天使包括副统领全部都愣在了原地。
　　不敢置信的看着这一幕。
　　陈渊竟然动手断了杨虎承的经脉！
　　刚一上任，便拿一个皇亲国戚开刀，这胆子，真不是一般的大。
　　地面上的杨虎承像是一滩烂泥一般躺在地上，目光满是凶戾之意，痛恨的看着陈渊，吼道：“陈渊，你敢废我，你死定了！”
　　“你死定了！”
　　这样的声音在议事大殿内不断咆哮。
　　一股强大的罡气，直接封住了杨虎承的喉咙，陈渊义正言辞的盯着杨虎承朗声道：“陈某上任东皇城司统领，最看不惯的就是你们这些尸位素餐的东西，仗着些背景，居然敢肆无忌惮的忤逆上官，包庇犯人，杨虎承，你真以为本官不知道你这些年坐下的事情吗？”
　　早在昨日之时，陈渊就已经从陶青元的口中得知了其他几位副统领的身份背景，知彼知己，才能百战不殆。
　　他有些隐隐的预感，自己的上位不一定那么平稳。
　　果然，今日来找茬的人来了！
　　若是他不做任何反应的话，之前说过的话就是放屁，只会让人更加肆无忌惮，这不是他的性格，当初在青、蜀二州之时。
　　他不仅杀了云家的嫡子云寒，还灭了青云剑派长老之子顾浩，有何顾忌的？
　　如今他修为更胜，背景更强，怎么可能就会在某些垃圾面前退让？
　　若是杨虎承老老实实听命，即便是过些时日松散下来，那倒也没什么，陈渊不会因为这么点小事大动干戈。
　　可他偏偏不知死活在他上任的第二天点卯之时捣乱，那就怪不得他心狠了！
　　迟到？
　　呵呵明眼人都知道这是怎么回事儿！
　　贵妃又如何？
　　四皇子又如何？
　　陈渊何惧之？
　　陶青元在东皇城司近一年来也不是白混的，虽然受到了一些排挤，但手中还是掌握着不少人的黑料。
　　这些事情，昨日其醉酒之后就吐露过。
　　其中以杨虎承的罪责尤为最多。
　　在占理的情况下，讲真，陈渊还真不怕什么报复，况且，他也不是毫无根基，至少那位章神使如此看重他。
　　难道还能坐视他出什么事儿？
　　除此之外，还有姜河的老相好，改日也得拜访拜访“呜”杨虎承愣在原地，想说什么威胁的话，却说不出来，只能像是蛇躯一样，不断在地上翻滚。
　　“王腾。”
　　陈渊轻唤了一声。
　　后知后觉的王腾，直到身旁的人碰了他一下才反应过来，迅速来到陈渊身旁，躬身一拜道：“大人。”
　　“将杨虎承这贼子压下去，没有我的命令，任何人不准靠近，明白吗？”
　　张了张嘴，王腾有些犹豫，毕竟他在东皇城司之内混迹了这么多年，自然是知道这位杨副统领的厉害。
　　可看着陈渊凝视他的眼睛，也不敢拒绝，生怕被其当场轰杀。
　　对方连杨虎承的经脉都敢废掉，他区区一个没有什么背景的巡天使，即便是被当场打杀了，恐怕也没有人会为他出头。
　　只能恭声道：“是，卑职遵命！”
　　说罢之后，一声令下，两个巡天卫立即将杨虎承捆缚住，拖了出去。
　　议事大殿内寂静无声，针落可闻。
　　所有人都还沉浸在之前的场景中，久久没有回神儿。
　　一方面是震惊于陈渊的杀伐果决，说到做到，即便是杨虎承抬出了贵妃和皇子，也丝毫不为所动，仍然出手半废了他。
　　经脉尽断，即便是有灵物黑玉断续膏在，也要修养很长一段时间，对武者带来的损伤是不可逆的。
　　这一次可谓是结下了死仇！
　　另一方面则是在为自己担忧，摊上一个如此冷戾的统领，他们日后懒散的那种好日子将自此一去不复回。
　　陈渊的这一次杀鸡儆猴，所带来的震动，必将永远留存于在场的所有人心中。
　　包括他的老上司陶青元。
　　直到此时，他才终于明白陈渊的威势有多强，可谓是非常直观的摆在了他的面前，根本不是昨日饮酒说笑的前下属。
　　现在，陈渊是皇城司的东城统领。
　　连贵妃和皇子都不放在眼中的强者！
　　“昨日本官就说过，任何人不准以任何理由告假，所有人必须准时到此，诸位做的很不错，但杨虎承非要试试本官口中‘后果自负’，如今，他见到了。”
　　“本官的行事作风，尔等如今相比也都清楚，多的话本官也不说了，你们自己去想，只要牢记本官昨日说的一句话就好，如今，在东皇城司我才是天，我的话在这里就是铁律！”
　　陈渊目光平静的在所有人的身上一一扫过，逐字逐句的说到，如果说昨日还有一些人不以为然，觉得陈渊可能在虚张声势的话。
　　那今日那杨虎承开刀之后，就再无人敢捋陈渊的虎须了。
　　开什么玩笑，陈渊连皇亲国戚都不给面子，纵然你还有天大的背景，又能如何？
　　当即神色恭谨的齐声道：“卑职遵命！”
　　“卑职遵命！”
　　“卑职遵命！”
　　嘹亮的声音在议事大殿内响起，外面的那些东皇城司的巡天卫纷纷仰着头看向议事大殿内。
　　“接下来各司其职，该休沐的回家，该轮值的继续当值，陶副统领留下。”
　　陈渊沉声道。
　　“卑职告退。”
　　“卑职告退。”
　　转眼间，整座大殿之内，便只剩下了陈渊与陶青元二人，气氛有些寂静，陈渊目光转到了他的身上：“陶兄想必也知道我将你留下是什么意思吧？”
　　“明白。”
　　陶青元点了点头。
　　在整个东皇城司之内，陈渊能信任的人，似乎也只剩下他了，确切的说，是从他的手中拿到能钉死杨虎承的证据。
　　陈渊的手指敲击着桌面，似乎每一下都像是敲到了陶青元的心中，是的，既然事情已经到了这一步，那他就没有停手的必要了。
　　当初陈渊在南陵露出獠牙，在汤山露出獠牙，今日，便是在这大晋京都之内露出獠牙的时候。
　　当然，他能这么做，是因为他有依仗在手。
　　若是一个毫无根基的人敢这么敢，死都不知道怎么死的！
　　“既然陶兄明白，我也就不多说了，一日之内，将这件事办妥没有问题吧？”
　　陶青元踌躇了片刻，低声道：“杨虎承的证据倒是好找，但大人今日若是做的太绝，难免会因此与杨贵妃四皇子等人结怨，是不是.有些过于冲动了？”
　　“我做事，要么不做，要么做绝！
　　这一点陶兄在南陵府的时候难道还看不出来吗？”
　　“可那毕竟是贵妃啊！”
　　“贵妃怕什么，又不是皇后，又不是陛下，在这里难道还能翻了天？
　　陶兄，有些事我也不瞒你，论权势，陈某不比什么四皇子要低。”
　　其他不算，单单是道神宫这些年在京城之内发展的一些外围势力，也已经算是不俗了，这些东西，早在他来到京城之前。
　　姜河那边就已经告诉他了。
　　四皇子的身边呵呵，也有！
　　况且，谁能治他的罪？
　　他一没有杀杨虎承，二没彻底废掉他，只不过断了他的经脉而已，以他不尊上官，背地里受贿杀人的罪责，这些又能算得了什么？
　　“陶某明白了。”
　　“此事就交给陶兄了，多的话陈某也不多说，但你我之间的情谊非比寻常，早已经是一根线上的人，有我在，陶兄在东皇城司才能拥有过人的权势！”
　　“我先去搜集这些事情。”
　　“去吧。”
　　陈渊端坐在上首，目光淡然的看着陶青元的目光，眼神中颇有些思量，从杨虎承的话中不难判断，他昨晚应是与四皇子司马恪在一起，那么今日的事情是他授意的吗？
　　还是说，另有其人？
　　在陈渊沉思的间隙，刚刚发生在议事大殿内的事情，也像是一道飓风一般，迅速的开始扩散，最先得知消息，自然是那些巡天卫。
　　心中为陈渊的手段而感到震撼，觉得陈渊属实是有些狠辣，居然在上任的第二天就敢半废一个副统领。
　　最重要的是，这位副统领的背景还很不简单。
　　即便是上一位皇城统领，都不愿意轻易招惹此人，也养成了杨虎承肆无忌惮的性子，在东皇城司内，向来都是一人之下，数百人之上的人物。
　　可就是这么一个在诸多巡天卫眼中不可招惹的存在，却轻描淡写的就被拿下，发生在大殿内的情况，也被那些围观者绘声绘色的讲述了出来。
　　现在，众人只想看看杨虎承背后的人究竟会如何做。
　　四皇子会因为此事就与陈渊直接交恶吗？
　　陈渊又是凭什么敢直面一位势力不小的皇子？
　　这些事情，顿时引起了诸多人的关注。
　　而在东皇城司内掀起风浪之后，紧随其后的便是其他皇城司也将目光汇聚到了陈渊的身上，一时之间，好事者不少，希望能搞出些事情来。
　　而杨虎承在东皇城司内的心腹手下，也以一个极快的速度将这个消息传到了四皇子司马恪的耳中。
　　此刻，四皇子府内。
　　司马恪面色阴沉的听完了身边人的讲述，沉默许久之后，命人通知萧轻慕过来，是的，陈渊的那位故人，正是青云剑派的萧轻慕！
　　！！
　　也正是她，希望四皇子司马恪与陈渊交恶，想要以此让他在京城之内折戟沉沙。
　　青云剑派的仇怨，她此生都不会忘却！
　　不多时，萧轻慕的倩影出现在四皇子的房间内，司马恪脸色阴沉不定的瞥了一眼萧轻慕，冷声道：“我那废物舅舅今日点卯之时故意不至，是你在背后指使吧？”
　　早在萧轻慕道出真正身份的时候，就向他坦白了与陈渊之间的恩怨，这些司马恪都很清楚，之前想要邀请陈渊入府一叙。
　　就是想要化解这些恩怨。
　　可萧轻慕这个女人，竟敢背着她做出这等事情！
　　昨晚他之所以邀请舅舅入府饮酒，打算其实就是想通过他的身份，邀请陈渊，并且与之交好，如今倒好。
　　交好直接变成交恶了！
　　不知多少人的眼睛都盯在了他的身上，若是退让，难免有损皇家威严，若是交恶，没有什么利益。
　　而他跟陈渊交恶，岂不是将其往他两位兄长的身边推？
　　这一刻，司马恪很愤怒！
　　萧轻慕也没有隐瞒，十分坦然的点了点头：“是我。”
　　“谁给你的胆子，竟敢擅作主张，你可知牵一发而动全身，陈渊不是那么好对付的。”
　　司马恪一掌重重的拍在了桌面上。
　　萧轻慕淡笑着看着司马恪，说道：“四殿下想要我青云剑派这么多年的底蕴，若是什么都不付出，岂不是太轻易了一点，妾身的要求很简单，只要四殿下帮我将陈渊除去，青云剑派的底蕴轻慕拱手奉上，绝对能让殿下立刻拥有一大笔财富，另外，妾身.自此之后也将是殿下的人。”
　　司马恪目光死死的盯着萧轻慕，没有说话。
　　而她则是缓缓走到了司马恪的身边，轻笑道：“殿下贵为皇子，势力庞大，难道连一个陈渊都对付不了？
　　还要亲自去拉拢，实在是有失身份啊。”
　　她这么急切的动手，也是无奈之举。
　　一旦司马恪与陈渊交好，对方是一定不会容她的，而司马恪也有可能因此而放弃她，相比于她只有些许姿色和青云剑派的底蕴。
　　陈渊能带给司马恪的帮助会更大！
　　不仅是潜龙榜第一的巨大声望，还有陈渊背后的姜河乃至是据传联系很紧密的章氏，都会因此而跟司马恪逐渐靠拢。
　　意识到这一点，萧轻慕自然不会坐以待毙。
　　“所以你就擅作主张？
　　还用如此拙劣的手段与陈渊交恶？”
　　司马恪眯着眼睛，似乎是有些危险。
　　以这种手段跟陈渊交恶实在是没有任何用处，还会被他找到理由，如今更是连舅舅都直接被囚禁了。
　　而他必须要做出反应！
　　“殿下勿怪，主要是妾身才疏学浅，短时间内也找不到什么更好的方式。”
　　司马恪深吸了一口气：“这是第一次，也是最后一次，日后你若是还敢擅作主张背着我做事，休怪本宫不讲颜面了，你青云剑派的那点情谊，不值得本宫第二次动怒，明白吗？”
　　萧轻慕颔首笑了笑，附和道：“那殿下现在准备如何做？”
　　司马恪凝视了萧轻慕片刻，冲着外面吩咐道：“来人，替本宫去东皇城司送上请柬，另外.将萧姑娘在此处的消息也告诉他，今日.本宫要宴请陈统领，化干戈为玉帛！”


第429章 萧轻慕的命我要定了！
　　东皇城司。
　　陈渊神色平静的拿着一张请帖，缓缓阅览了一遍，目光微眯，原来.司马恪所说的故人居然是她。
　　这个萧轻慕还真是让他好找。
　　居然跟当朝皇子都牵连到了一起，果真是有点意思，这么看的话，恐怕今日杨虎承之所以会故意在点卯上迟到。
　　很可能就是萧轻慕的指使。
　　还真是拙劣啊，居然用这么低级的手段，简直老套的不能再老套了，但.不得不说也的确有效，这个女人看来对他的性格很是了解。
　　知道他是个眼中揉不得沙子的存在，直接就将杨虎承给半废了！
　　她的目的达到了。
　　那么，司马恪的邀请自己的目的呢？
　　真的只是化解恩怨吗？
　　还是说，是个鸿门宴？
　　思索着这件事，陈渊许久之后才回转心神，看着面前躬身的四皇子府的下人淡淡道：“回去告诉四皇子，既然殿下有意宴请，陈某自然不会拒绝，今晚准时赴宴！”
　　“是，小人遵命。”
　　“去吧。”
　　“小人告退。”
　　那人十分恭谨的退出了大殿。
　　等到那人的身影逐渐走远，陈渊看着殿外有些昏暗的天色，淡淡道：“来人，将陶副统领唤来！”
　　“是。”
　　夜色渐暗。
　　陈渊的身影在挂起的月光下，拉出了很长一道影子，时至冬日，天黑的都比较早，若是放在夏日之时，如今仍然是夕阳高挂的时候。
　　看着面前的气势不凡的四皇子府，陈渊顿住了脚步，门前守着的几个下人打了个哈欠，目光一定，顿时吓了一跳。
　　似乎并没有看到陈渊究竟是怎么出现的.这很正常，以陈渊的身法速度，足以瞬息十余米，要是在披上一身白衣长发，跟鬼魂也没有什么太大的差别。
　　其中一人咽了一口唾沫，躬身抱歉问道：“足下可是东皇城司陈渊陈统领？”
　　“正是，赴约而来。”
　　“陈大人快请进，四殿下此刻正在中堂等候。”
　　“带路。”
　　陈渊点了点头，将随手在路边捡的一片鹅毛甩到那下人的手中。
　　“这这是？”
　　几个下人都有些不懂了。
　　“陈某是个懂礼之人，不过四殿下的请帖送的太晚，来不及准备什么见面礼，就用此物挡了吧，常言道，千里送鹅毛，礼轻情意重，相信四殿下一定会大喜。”
　　听到是礼物，拿着鹅毛的下人下意识的往里面看了一眼，连忙颔首道：“大人请。”
　　府内。
　　听到陈渊入府的消息之后，四皇子司马恪当即在中堂之外等候，远远看见几个下人身后的一道黑衣身影，脸上挤出一抹标准的笑容：“陈青使来都来了，何必带什么东西。”
　　听到这话，那下人连忙将一片白色鹅毛举到头顶，恭声道：“巡天司陈大人，送鹅毛一根。”
　　司马恪脸上的笑容僵了一瞬，但很快又消失不见，淡笑道：“陈青使不愧是陈青使，连礼物都是别出心裁。”
　　相比之下，陈青使这个称号更为深入人心，是以，即便是陈渊登上了东皇城司统领之位，还是有许多人将他称之为陈青使。
　　这算是脱离了‘巡天青使’这个范畴。
　　“千里送鹅毛，礼轻情意重，四殿下不介意吧？”
　　“当然不介意，陈青使能来已经是给本宫颜面了。”
　　司马恪笑道。
　　除非封王，不然像司马恪这种皇子身份的，在外都是自称本宫亦或者本殿，陈渊也没有什么见怪不怪的。
　　“倒是青使今日乃是赴宴，怎么还穿着官服？”
　　“穿习惯了，况且，谁知道半路上会不会遇上什么谋逆反贼，有这么一身官服，也好办事儿不是？”
　　陈渊淡笑着看向司马恪。
　　司马恪的目光一动，颔首道：“陈青使说的不错，来，请。”
　　司马恪为陈渊准备的酒宴非常不错，酒都是上好的灵酒，茶都是上好的灵茶，这么一桌饭菜都是京城名楼，聚仙楼的大厨掌勺。
　　食材都很罕见，可见司马恪是上了心思的。
　　单单这么一桌酒菜，价值便不低于三枚元晶。
　　听着司马恪介绍着聚仙楼，陈渊含笑不语，这个聚仙楼的名声他自然也是听说过的，差不多算是誉满京城。
　　能去吃饭的食客，大部分都是王公贵族，要么就是通玄及以上的江湖武者，其他，概不招待。
　　只不过，陈渊并没有心思用饭，谁知道司马恪会不会在里面下什么东西，还是谨慎小心为上，今日的目的是萧轻慕。
　　可不是什么饱腹之欲。
　　“陈青使怎么不动？”
　　见陈渊默不作声的连筷子都没有拿，司马恪眉头皱了一下，轻笑道：“难道陈青使还怕本宫在里面下毒？”
　　“陈某用过饭了，并无食欲，倒是驳了殿下的心思，还望见谅。”
　　司马恪凝视着陈渊，片刻后，忽然笑了，也将手中的筷子放下，淡笑道：“是本殿下考虑不周，不怪青使。”
　　陈渊目光微眯，继续道：“今日殿下将陈某请来是什么意思，陈某很清楚，殿下有什么话，不妨直言，不必再说什么其他话遮掩。”
　　“陈青使快人快语，既如此本殿便不隐瞒什么了。”
　　说着，司马恪端起一杯酒水，淡淡道：“这杯酒便算是为我那不成器的舅舅向陈青使赔罪，还望青使不要跟其一般见识。”
　　说罢之后，司马恪直接将杯中酒水一饮而尽。
　　“不管如何，杨虎承都是本宫的舅舅，此番故意给青使难堪，说实在的，只是脑子一时不清醒而已，仗着一些背景嚣张跋扈，此番青使给了他一个教训，也算是让他长些脑子，本宫不仅不怒，反而还要感谢青使，让我这不成器的舅舅知道知道什么叫人外有人，天外有天也好。”
　　司马恪的脸上带着淡淡的笑容，似乎的确对杨虎承一事并不在意。
　　“倒是一些心怀不轨的家伙，想看到本宫与青使交恶，在下岂能给他们看笑话的机会？
　　所以，今日才会邀请青使前来赴宴。”
　　“殿下倒是心胸宽广。”
　　“身处皇家，些许心胸自是要开阔。”
　　他笑着说。
　　但这只在于陈渊这样背景实力不凡的人才会如此，若是换一个平常的统领，他早就动用一些势力开始打压了。
　　化阳真人他现在没那个本事去对付，可平常的丹境宗师还是没有任何问题的。
　　“这一点上，陈某要向殿下学习，一直以来陈某的性格都很凶戾，但凡是招惹到我的人，我都会让他们后悔终生。”
　　陈渊笑着说道。
　　语气虽轻，但却隐藏着一股极致的冷意。
　　司马恪听到陈渊的这句话，目光一凝，沉默许久之后才道：“陈青使的性子在官场的确是容易树敌，应当得饶人处且饶人才是，我那舅舅文不成武不就，蹉跎几十年仍然还是个通玄，就这还是在诸多资源的堆砌之下才突破的，此生无望丹境，也成不了什么气候，不过其毕竟是我母族的长辈，又极得本宫之母的溺爱，所以.本宫宴请陈青使的第一件事，就是希望青使能给本宫一个颜面，放了我这不成器的舅舅。
　　改日，本宫在聚仙楼摆宴，让我那舅舅与陈青使握手言和，岂不美哉？”
　　陈渊的手指敲击着桌面，似乎在沉思，并没有第一时间答应。
　　司马恪眉头微不可察的蹙了一下：“怎么，青使连这么点小颜面都不给本宫？”
　　陈渊凝视着他，轻笑一声，道：“并非不给殿下颜面，实在是陈某也无能为力。”
　　“嗯？”
　　听到这句推脱的话，司马恪的目光顿时一凝，似乎是有些不悦，觉得陈渊这就是不给他颜面，明明就是他动的手。
　　让人没有他的命令，任何人不许接近杨虎承。
　　怎么现在又成了无能为力？
　　“实不相瞒，杨副统领触怒本官被压入大牢之后，便有人源源不断的送上了其罪责，本官一看，竟然如此触目惊心，心中愤怒之下，已然将其罪状上禀给了章神使，神使大人说.要严办此人，如今，现在本使的确无能为力，倒是殿下身份不凡，若是找上章神使的话，说不得神使还能给几分颜面也说不定？”
　　陈渊目光淡然的盯着司马恪说道。
　　司马恪：“.”巡天司四大神使那是什么身份，怎么可能给他一个皇子颜面？
　　若是以前找找关系说不得还行，可如今，明显就是陈渊事先将此事告诉了章彦通。
　　以他的力量，此事难办！
　　“青使不能将那些罪状撤回？”
　　陈渊义正言辞的说道：“自进入官府做事后，陈某就曾立下誓言，誓与罪恶不共戴天，此事还真是难办。”
　　“不过.”“不过什么？”
　　“不过倒也并非不一定，这先要看看杨副统领犯下的罪责是不是真的，此事本官已经在调查了，若是杨副统领是清白的，本官也不会冤枉一个好人。”
　　司马恪算是明白了，这就是陈渊赤裸裸的威胁，杨虎承的罪责是不是真的，全看他一家之言，他说是那就是。
　　他说不是，那就不是。
　　还真是如传闻般嚣张无比！
　　若非忌惮陈渊背后的姜河与章彦通，换另一个丹境宗师来，他必然是不会忍下这口气的，当然，即便是陈渊，他也只是暂忍而已，日后若有机会，今日丢掉的颜面，一定偿还回来！
　　“既然如此，恪.便拜托陈青使了。”
　　这一次，司马恪没有再自称什么本宫、本殿，而是以本名。
　　陈渊似笑非笑，没有答应也没有拒绝，而是话音一转，说道：“方才殿下说，宴请本官的第一件事是希望能放了杨虎承，那么第二件事又是什么？
　　殿下一并说出来吧。”
　　“恪在请帖上已经说了，难不成青使忘了？”
　　“最近确实经常忘事，还请殿下直言。”
　　陈渊面色一正，这句话倒不是什么随口胡言，他的确经常忘事。
　　要不是身上有记载的东西，他甚至都快将仙山之上的那座登仙殿都给忘却了。
　　深吸了一口气，司马恪没有动怒，而是点了点头，说道：“倒也不是什么大事儿，其实还是想化解一些仇怨，俗话说，冤家宜解不宜结，若是能将以往的干戈化为玉帛，岂不是个双赢之事？”
　　“殿下说的是谁啊？”
　　陈渊明知故问的笑看着他。
　　见陈渊仍然揣着明白装糊涂，司马恪拍了拍手掌，轻声道：“萧姑娘，出来吧。”
　　门外一道身着黑色衣裙的倩影缓缓走入大堂之内，正是陈渊的老熟人，萧云升之女萧轻慕！
　　她抬头看了一眼司马恪微微颔首，随后目光转向陈渊，欠了欠身子，淡笑道：“陈青使，好久不见了？”
　　她的眼中很平静，丝毫没有露出什么仇恨的神色，但陈渊很明白，越是如此，就越代表着萧轻慕的仇恨越大。
　　只不过被其压制在了更深处而已。
　　“可惜了，原本在常山府，萧姑娘是能与陈某相见的，只可惜你走的太早，没有见到那些青云剑派的弟子究竟是怎么死的。”
　　陈渊一脸的惋惜之色。
　　萧轻慕衣袖之下的双手紧握，笑了笑，没有说任何话。
　　司马恪上前打岔，看着陈渊说道：“陈青使，之前在皇城中本宫向你说过的故人，就是萧姑娘，此次也是本宫特意做个中间人，希望能化解青使与青云剑派之间的恩怨。
　　如今，轻慕即将成为本宫的女人，正式脱离了青云剑派，就让这些往日的仇怨，随风消散如何？”
　　陈渊笑而不语。
　　司马恪不动声色的拍了拍萧轻慕的手掌，说道：“来，轻慕，为青使斟茶一杯，青使是个宽宏大量的人，自然不会再计较那些小事情。”
　　萧轻慕凝视了司马恪片刻间，挤出一抹阴冷的笑容，这些仇怨都是陈渊犯下的，却要她来率先低头。
　　但她还是忍下了。
　　只要能让陈渊放松警惕，日后自有报复的时候，若是司马恪不愿意，那她便仍然在其中使绊子，只要一日不让司马恪拿到那东西。
　　对方就不敢对她如何，况且，青云剑派虽然覆灭，但也并非没有一些其他后手留存，她的手中如今尚有些力量。
　　萧轻慕一步一步的挪动着身影，缓缓来到桌前，双手颤抖的为陈渊斟茶一杯，接着又为自己倒上了一杯茶水，举起手中茶杯，挤出一抹明媚的笑容说道：“陈青使，你我本没有什么太大的恩怨，无非就是当初柳师弟和顾师兄的事儿，如今青云剑派被魔道贼子覆灭，一切尘归尘，土归土，轻慕只想将这些事情放下，诚心侍奉四殿下，希望青使也能如此，大人有大量，将这些以往的些许微末仇怨放下，轻慕必然感激不尽。”
　　陈渊面色沉静，看着一脸含笑，实际上却恨不得杀了她的萧轻慕，摇了摇头轻声说道：“这可不是什么微末的仇怨，难道萧姑娘真的忘了杀父之仇，宗门被灭的仇怨吗？”
　　萧轻慕面色一紧，强笑道：“这些跟陈青使又没有什么关系。”
　　“不，伱自己心里清楚，这些其实跟我有很大的关系，只不过将仇恨都放在了心里，若是别人，可能真的因为四殿下的原因化解了这段恩怨，只可惜，陈某不是别人，一些仇，一些怨，都在我心里埋下了刺，斩草除根才是我的做事风格。”
　　陈渊站起身，传音道。
　　萧轻慕的目光一变，顿时想要后退，但陈渊没有给她任何机会，一股恐怖的凶戾之气，瞬间笼罩在了萧轻慕的身上。
　　将其禁锢在原地。
　　她的目光此刻满是惊恐之色。
　　一旁的四皇子司马恪也迅速发觉了不对，脸色陡然一变，凝视着陈渊，沉声道：“陈青使，你想做什么？”
　　“做什么？”
　　陈渊看着司马恪笑道：“当然是捉拿反贼萧轻慕，今日还要多谢四殿下将此人送到了陈某手中，陈某心中感激不尽啊。”
　　“什么反贼，陈青使注意你说的话。”
　　司马恪阴沉，周身笼罩着一股气度。
　　“今日本官之所以前来赴宴，就是因为四殿下请帖中说的那个萧轻慕，极有可能就是朝廷捉拿的要犯，今日一见果然如此。”
　　“本宫怎么不知道萧姑娘是朝廷要犯。”
　　“那估计是殿下久居京城，孤陋寡闻吧。”
　　“你”陈渊衣袖一抖，一张公文拿在手中：“这是青州正四品金使姜河姜大人下发的通缉令，全境通缉青云余孽，萧轻慕是青云宗主萧云升的嫡女，更是重中之重，上面有姜河大人留下的官印，殿下要仔细看看吗？”
　　通缉令自然是假的，可陈渊有本事能将他变成真的！
　　如此，它便是真的！
　　司马恪无视了通缉令，脸色阴沉的盯着陈渊：“若本宫说，今日青使带不走萧姑娘呢？”
　　若真是让陈渊将萧轻慕直接从皇子府带走，他的颜面可就尽丧了！
　　除此之外，他觊觎的那宝物也将彻底无缘。
　　不然他怎么可能会因为一个女人就与陈渊这样有天赋有后台的人结怨？
　　身为当朝皇子，一些心胸还是有的。
　　就算没有，也要装的有！
　　陈渊淡淡一笑：“本官身着从四品官服，乃朝廷命官，追查朝廷要犯乃是情理之中，四殿下要谋逆吗？”
　　“你敢威胁我！”
　　司马恪脸色铁青，怒视着陈渊。
　　“威胁殿下又如何？
　　今日萧轻慕的命我要定了，谁来也不行！”
　　陈渊直面司马恪，丝毫不退让。
　　一个还没有登上太子之位的皇子而已，在陈渊的眼中还没有那么大的威慑力。
　　“陈青使，你知道今日会造成的后果吗？”
　　陈渊脸色一沉，义正言辞的朗声道：“再大的后果又如何，要犯在前，谁也不能挡陈某的刀锋，方才本官就说了，誓与罪恶不共戴天，此生唯有一颗赤胆忠心，以求报国！”
　　“今日也奉劝殿下一句，不要跟这些乱臣贼子搅合到一起，实在有损皇家颜面，若是闹到了陛下面前，免不了要吃瓜落。
　　如此，殿下可明白？”
　　————打卡！
　　求月票！
　　五千四百字奉上，兄弟们手里有月票的大佬定一顶啊！
　　还有订阅。
　　大家真的别养书啊，追定就是石头爆更的动力。
　　最近真是跌成狗了！
　　实在没眼看啊！
　　！！
　　！！
　　哎。
　　。。
　　。。
　　。


第430章 萧轻慕身死，机缘又至！
　　萧轻慕的命他陈某人是要定了，就算是当朝皇子在此，他也毫无顾忌，若是别人很可能会暂且罢手，徐徐图之。
　　可他陈渊是别人吗？
　　在有把握的情况之下，他不惧一搏。
　　主要也是萧轻慕这个女人实在是有些难缠，这一次若是放过了她，谁也不知道他会不会因此而给他带来更大的麻烦。
　　陈渊一脸的义正言辞，而司马恪则是脸色铁青无比，气氛一时凝固，逸散着一股强大的危险气息。
　　与此同时，这里的情况也被那些守卫司马恪的高手察觉，很快，一道道气息便开始逸散开来，足有数位通玄武者。
　　以及一位丹境宗师！
　　身为还未封王的皇子，他们的安危都是由宗人府中派出的皇族高手或者供奉守卫的，最低也是丹境宗师。
　　转眼间，整个四皇子府内的守卫迅速开始集结，手持兵刃警惕的凝视着陈渊，只等司马恪一声令下，便会蜂拥而上，群起而攻之。
　　萧轻慕依然被强大的气势禁锢在原地，眼神中流露出的是一抹极致的恐惧之意，她想到了柳师弟，想到了顾师兄，想到了青州城外数十名青云弟子的惨烈情况。
　　她有些后悔了。
　　倒不是后悔跟陈渊作对，而是后悔自己直接出现在陈渊的面前，她自己都没有想到陈渊对她的杀机竟然如此之炽盛。
　　在皇子府都敢对她动手！
　　！！
　　司马恪的脸上依旧阴沉不定，他指着外面的那些护卫，看着陈渊说道：“陈青使，本宫给你一个机会，只要你将萧姑娘放了，本宫可以当做什么事都没有发生过，你我仍然可以交朋友。
　　不然今日恐怕便无法善了了。”
　　平心而论，为了一个萧轻慕就跟陈渊这样有实力，有名声的年轻俊杰交恶并不是一件明智的事情，可事情已然到了这一步。
　　若是他退让的话，不仅会失去萧轻慕手中用来讨父皇喜欢的宝物，还会因此而名声大损，皇家最重颜面。
　　若是他连一个宗师臣子都要退让的话，即便是传到父皇的耳中，也会对他失望无比，那些被他拉拢的官员高手，甚至也会因此而对他的评价大大降低。
　　尤其是，这里还是在他的主场。
　　“机会.”陈渊闻言笑了，他凝视着司马恪说道：“殿下说错了，不是殿下给本官机会，而是本官给殿下一个悔过的机会，萧轻慕乃是朝廷要犯，被青州巡天司通缉，意图谋反，若是殿下执迷不悟，伱可知道后果是什么？
　　善了呵呵，恐怕届时殿下即便是想善了也没有任何可能。
　　况且，殿下以为区区几个通玄再加上一个实丹宗师，就能制服本官？
　　当日本官与杨元庆交手之时，殿下也在场，难道心中没有任何考量吗？”
　　陈渊之所以废话这么多，其实也是因为忌惮司马恪，不是其实力，而是其身份，不管如何，对方都是景泰的儿子，当朝皇子。
　　他若是光明正大的杀了他，必然会引起巨大的震动，甚至不得不因此而离开京城。
　　见司马恪的目光仍然不为所动，陈渊直接袖中拿出了一枚令箭，淡淡道：“此刻，东皇城司所有巡天卫都在皇子府外守候，若是殿下真要是一意孤行的话，那.今日可就彻底闹大了。
　　陈某大不了弃官不做，以我的名声和实力，照样能在江湖中如鱼得水，殿下可就不同了，自此之后，太子之位将离殿下越来越遥远，相信其他两位殿下很乐意看到这一点。”
　　他早有准备，今日身着官服，就是为了现在！
　　皇城统领的主要职责虽然是守卫皇城，但他们本身的身份还是巡天司，有先斩后奏之权！
　　司马恪的瞳孔深缩，汇聚在陈渊手中的令箭之上，凝声道：“陈青使赴宴还带着令箭，真是高啊！”
　　“不如此，陈某没有安全感，怎么样.殿下还要阻我吗？”
　　陈渊淡淡一笑。
　　司马恪定力在原地，眼中有些挣扎和犹豫，最重还是理智战胜了愤怒，他很清楚，以皇子府目前的守卫力量。
　　根本不足以拿下陈渊，甚至还并非他的对手。
　　而外面，还有数百巡天卫守护，一旦彻底闹大，他日后的机会就真的渺茫了，为了一个萧轻慕，不值得！
　　当然他也明白，今日之事势必是不可能隐瞒住的。
　　绝对会传扬出去，他的面子丢大了！
　　但他目前却无可奈何，深吸了一口气之后，司马恪缓缓抬起手，冷声道：“放开道路，让陈青使离去！”
　　“殿下做了一个明智的选择。”
　　陈渊笑了笑，夸赞了一句。
　　能如此，就证明司马恪不是什么废物，还算是有点心计，不过这也很正常，被皇室培养出的皇子，怎么可能没有脑子呢？
　　说罢之后，陈渊就要带着萧轻慕离开，但还没等他有什么动作，一声剑鸣，轻轻响彻在众人耳边。
　　“想带走萧师侄，问过柳某的意见了吗？”
　　一道嘶哑的声音缓缓传出。
　　司马恪目光一凝，嘴角勾起一抹淡笑，接下来就跟他没有什么关系了。
　　接着，一道身影缓缓从虚空中落下，那人一袭青衣，面容冷峻，两缕长发披散，下面还有一些淡淡的胡须。
　　周身逸散着一股丹境的气息。
　　陈渊目光猛然转向司马恪，他却说道：“这位是萧姑娘的师叔，一直都在京城中修行，与本宫无关。”
　　即便是有关，他也要说无关，此人乃是他皇子府中的供奉，也正是因为他，萧轻慕才会跟司马恪有牵连。
　　“陈渊，放了萧师侄，本座放你安然离开。”
　　陈渊的眼底下意识的闪过一抹青光，天眼瞳术开启，在其身上，逸散着一股浓郁的青色光芒，气运之子，又来了！
　　！！
　　倒是跟他之前的预料差不多，这个萧轻慕果然不是那么简单的，一个青云剑派竟然给他贡献出了这么多的气运之子。
　　还真是与他有缘。
　　“我若是不放呢？”
　　“若是不放，今日就别走了。”
　　柳姓男子威胁道。
　　司马恪忽然站出来道：“此事与本宫无关，若是要打去外面，今日本宫给青使面子，不插手萧姑娘的事情，但青使也别让本宫难做，如何？”
　　若是陈渊在此处身死或是交手，外面的那些巡天卫还是会冲进去，一旦事情闹大并非他之所愿。
　　还是去外面交手为好。
　　至于谁胜谁负，就跟他没有什么关系了。
　　陈渊若是死了，那也是他实力不济，纵然会引得某些其身后的人震怒，但也怪罪不了到他的身上。
　　陈渊摆摆手：“不必，对付一个丹境宗师，用不着这么麻烦。”
　　说罢之后，也不等众人反应过来，霎那间，一股恢弘的气势轰然爆发，狂暴的凶戾之气瞬间笼罩在那青袍男子的身上。
　　那人似乎是没有料到陈渊动手居然这么快，连忙后撤，一道道无形剑气冲向陈渊。
　　对此，陈渊只是一拳轰出，瞬间发出一道爆裂的轰鸣声，紧接着，不等那人做出任何反应，虚丹疯狂宣泄。
　　肉身之中，一道道虎豹雷音响彻。
　　“死！”
　　抽刀，出鞘！
　　这一击，是陈渊近乎全力一击，瞬间直冲云霄。
　　那青袍剑客周身护体剑气一瞬间破灭，刀芒直接从他的身上横穿而过，不敢置信的看着这一幕，轰然从虚空中落地。
　　仅剩的半截身躯重重的砸了下来。
　　场中顿时寂静无声，所有人呆愣在当场。
　　似乎完全没有料到这么一幕，交锋竟然如此之快就完事了？
　　这可是一位货真价实的实丹层次的宗师高手啊！
　　四皇子脸上的笑容，也僵硬在了原地，愣愣的看着地上只剩下半截身子的青袍男子，接着目光猛然一转落到了陈渊的身上。
　　他知道陈渊很强，毕竟能够击败老牌实丹宗师杨元庆，可他万万没有想到此人竟然这么强！
　　完全出乎了他的预料！
　　他以为陈渊就算能赢，至少也该是力战一场的，不会是这么简简单单的一刀就解决了那位柳宗师。
　　“唰！”
　　陈渊缓缓将皇屠刀收回刀鞘，一步一步的走上前，俯视着濒死的青袍男子，淡淡道：“就这？”
　　“嗬嗬.”地上的宗师凭借着宗师强大的生命力，即便是被拦腰斩断，也仍然没有立即死去，只不过目光也已经逐渐浑浊。
　　离死不远那一刀看似只有一刀，可实则却汇聚了陈渊一身大半的实力，突然爆发之下，斩杀一位实丹境的宗师也属正常。
　　被禁锢在原地的萧轻慕眼中，也流露出了震惊和绝望。
　　柳师叔一死，青云剑派差不多就是真的灭门了！
　　随后一挥，一股强大的无形劲气，瞬间彻底磨灭了这名柳姓宗师的生机，一股青色气运如之前无数次一样，缓缓涌入了气运祭坛之中。
　　接着，一抹新的机缘指引，便出现在了陈渊的心头。
　　“城东有观名青云，祖师堂内蕴乾坤，百年时光凝仙露，洗尽铅华炼金身！”
　　陈渊睁开双目，眼底闪过一抹精光。
　　仙露、金身！
　　莫非这一次的机缘，竟是让自己突破肉身‘金刚不坏’之境？
　　心中思索着这个念头，陈渊面色淡然的转向四皇子司马恪，开口道：“今日多谢四殿下了，不仅助我抓到了一名谋逆的反贼，还引出了一位宗师，陈某这一趟算是来对了。”
　　司马恪咬了咬牙，挤出一抹笑容道：“没什么，帮巡天司捉拿要犯，本就是应有之意，陈青使客气了。”
　　“时候也不早了，在下便不多停留了。”
　　说着，陈渊就要将萧轻慕带走。
　　“等等.”忽的，司马恪又叫住了一声陈渊，他顿住脚步，脸色终于有了些不耐烦，淡淡道：“四殿下还有什么要说的？”
　　“本宫还有一句话想问问萧姑娘，青使不会如此不近人情吧？”
　　“她现在是朝廷钦犯，殿下接触的太深，可莫要惹祸上身。”
　　司马恪轻哼了一声，缓缓走上前，凝视着萧轻慕传音道：“你说的那东西究竟藏在什么地方？
　　我拿到手献给父皇，或许还有转圜的余地。”
　　萧轻慕的眼中已经全部都是绝望之意，知道司马恪只是想空手套白狼，旋即轻笑了一声传音道：“就藏在我身上，殿下敢留下我吗？”
　　“你”司马恪眯着眼睛，透着些危险的神色。
　　“你不说，就真的只有死路一条。”
　　“现在不也一样吗？
　　妾身真是看错你了，居然连一个外臣都不敢阻拦，你四皇子的名声，近几日就要名传京城了。”
　　“贱女人，你找死！”
　　看着二人传音交流，陈渊沉声道：“就到此吧，殿下还想问什么话，来天牢就是了，或许萧轻慕能够活到那时候也不一定。”
　　说罢之后，一股强大的劲气直接裹挟着萧轻慕，缓缓从大堂内离开，看着陈渊离开的背影，司马恪凝声道：“陈青使，今日的事儿，本宫记下了。”
　　“那殿下就好好记着吧，不用谢陈某将你身边的乱臣贼子揪出来。”
　　陈渊淡淡道。
　　陈渊带着萧轻慕离开，四皇子府中的护卫立即让开了一条道路，无人胆敢再有阻拦之势，为首的那名丹境宗师深深的盯着陈渊，不敢露出丝毫的敌意。
　　方才陈渊动手的那一刻，他也感觉到了一股死亡的危险气息涌上心头，他思索着自己也绝不可能挡下那恐怖的一刀。
　　陈渊安然的离开了四皇子府，从始至终司马恪都一直注视着他的背影，但却没有开口叫停，他清楚，陈渊方才的那一刀不仅仅只是用来击败青云剑派的那名宗师，同时也是用来威慑他的，就是为了告诉他，不想死就老老实实的。
　　不然他什么事都能做的出来，而皇子府的这些护卫看似人数众多，可又能挡住他几刀？
　　虽然压制住了自己的冲动，但司马恪眼中的怒火却没有熄灭，今日陈渊这是在他的脸上反复抽打了，若是不报复回去，他难消心头之恨！
　　离开了皇子府，陈渊带着萧轻慕踏上了回去的路程，那些皇城司的巡天卫自始至终没有显出身。
　　事实上，陈渊的确做了一些准备，但准备不算多，只让陶青元带着几十号人守卫在附近，若是看到令箭，便火速包围四皇子府。
　　若是看不到，便当什么都没有发生过，一切照旧巡逻.如今他虽然震慑住了东皇城司，可能够值得些许信任的人，还是只有陶青元一个，若是告诉其他人，今日围观的就不知有多少人了。
　　就算是碍于面子，司马恪也不会坐视他带着萧轻慕离去，必然会爆发出更大的冲突，而他也很可能一个克制不住直接废了他。
　　然后就只能迅速逃离京城了。
　　他可没有兴趣接受别人的审判，将命运交到其他人的手上。
　　陈渊向来都是一个主动的性格，一切都是为了他自己的成长，就算是救援那位素未谋面的摩罗前辈，本意是也是为自己找一个更大号的靠山。
　　六境仙人啊！
　　那是何等恐怖.东皇城司内。
　　陈渊面色淡然的坐在了上首，俯视着萧轻慕，解开了她身上的禁锢，淡淡道：“听说萧姑娘从青云剑派拿走了一些珍贵的宝物，现在交出来，我给你一个痛快。”
　　萧轻慕闻言轻笑了一声：“杀父之仇，灭宗之恨，陈渊，你觉得我会这么容易就屈服吗？”
　　“说的真是冠冕堂皇啊，萧轻慕，你当真不知道青云剑派为何与我结下如此仇怨吗？
　　是你们一直都在咄咄逼人，而我只是反击而已。
　　你父亲带着三位化阳真人截杀我，难道他不该死吗？
　　你将那些师兄弟故意当成棋子引我的注意，你难道就是什么无辜之人吗？”
　　陈渊真的很不明白，为什么这种女人总是这么一副如此的姿态，难道不是青云剑派先不讲武德的以大欺小吗？
　　怎么反倒是她成了受害者？
　　还有王法吗？
　　还有道理吗？
　　“多说无益，是非对错你我自知，我也不想多说什么浪费时间，你只要知道一点，早晚有一天你会因为暴虐的性格死在别人的身上，我在下面等着你！”
　　陈渊笑了笑：“当初你爹被我千刀万剐的时候，也是这么对我说的，真是一脉相承，不过，你觉得我会这么轻易就让你死吗？”
　　“我青云秘法包罗万象，早在被你禁锢之时，我便已经催动了化心术，就是防备你玷污我的身子。”
　　萧轻慕蔑视的看着陈渊，似乎真觉得对方就是冲着她的身子来的。
　　陈渊直接无语。
　　妈的，普信女，真下头！
　　不知道他陈某人向来不近女色的吗？
　　再者.就她这样的几手货，陈渊还没有那么饥不择食。
　　萧轻慕说完之后，身上开始出现一道道血痕，转瞬间便布满了全身，而陈渊始终没有任何动作，就这么静静的看着她逐渐死去。
　　气运都已经得到了，他也没兴趣留着这么个女人。
　　本意就是为了杀她，不过，应该让她在死的更为憋屈一些为好，旋即淡淡道：“青云观留下的仙露，就当是你们青云剑派留给我的补偿了。”


第431章 机缘，九华仙露！
　　陈渊的一席话，顿时在萧轻慕的心中掀起了巨大的骇浪，她暮然一惊，猛然抬头看向陈渊，满眼都是不可置信的神色。
　　喃喃道：“你你怎么知道！
　　！！”
　　这个秘密可是被她一直保留在心中，就算是那位柳师叔也没有告知过，除了她之外没有任何人知道。
　　九华仙露是青云剑派除了镇宗神兵青云剑之外最为珍贵的宝物，乃是自青云剑派立宗之后那位创派祖师留下的东西。
　　时至今日虽然只剩下一小部分，可还是价值连城。
　　当初他父亲去截杀陈渊之前专门嘱咐过她，一旦魂灯熄灭要将此物带走，能够洗炼她的资质，并且，对肉身有极强的作用。
　　不过此物她不舍得用，一直在吊着四皇子司马恪。
　　而司马恪之所以接纳她，则是因为这东西乃是景泰所需之物，他想要讨得其欢心，只可惜，萧轻慕藏的很紧。
　　连拿都没有拿出来过。
　　所以，司马恪才会觉得是萧轻慕在欺骗他，但对于萧轻慕来说，落到了陈渊手里她必死无疑，甚至还会受到折辱。
　　既如此的话，那就让此物挥发在天地间吧。
　　没有专门的阵法守护，时间流逝之下，用不了几年九华仙露便会回归天地。
　　如今她藏九华仙露的地方被陈渊一语道破，如何能让她惊骇莫名？
　　萧轻慕蜷缩在地上，一道道血色纹路遍布全身，面色狰狞的凝视着陈渊问道：“你伱是怎么知道的！”
　　陈渊连她的神魂都没有搜，按常理说不可能知道这些的才对。
　　站起身，陈渊俯视着地上的身影，语气淡然的开口道：“我无所不知！”
　　“不不.你是怎么知道的，告诉我.”萧轻慕凄厉的尖细声音不断回荡在大殿之中，直到临死之际，陈渊仍然没有告诉她真相。
　　怀揣着无比的愤恨和好奇，萧轻慕周身的生机彻底消散。
　　同时也宣告着青云剑派的彻底落幕，自此之后，青云剑派留下的余孽，一个都没有剩下，传承了数百年的顶尖宗门。
　　就这么消散泯灭在了陈渊的手中。
　　他的目光依旧冷厉，望着前方，嘴角勾起一抹淡淡的笑容发生在四皇子府上的事情，终究还是没有隐瞒住，即便是司马恪三令五申，可府中还是有其他势力的眼线，再加上陈渊动手之时造成的动静，也根本无法隐瞒住。
　　翌日，京城之内便开始流传昨晚发生的事情，虽然事情的真相并非如此，可还是让陈渊的名字躁动了一把。
　　他的名声，也逐渐开始响亮起来。
　　谁也没有想到，陈渊来到京城之后的第一把火直接就烧到了四皇子司马恪的身上，那些传言绘声绘色的描绘了当日发生的事情。
　　比如那其实是个鸿门宴，四皇子威逼陈渊放了他舅舅杨虎承，但是陈渊不允，冲突因此而爆发。
　　陈渊的刀直接架在了四皇子的脖子上，硬生生杀出了皇子府。
　　这当然是别人随口胡诌的，可越是这么有戏剧性，越是让人信服，短短一日时间，便传遍了京城之内。
　　气的司马恪砸了几个名贵花瓶。
　　他很清楚，这里面是必然有他的两位好哥哥的原因，不然不可能传播的这么快，还这么离谱。
　　之后他静下心神后，便让人对外散播一些其他消息，比如当日之所以有动静，完全是因为陈青使替他查案，揪出了一个朝廷钦犯，才导致的动手。
　　只不过这个消息并不被人认同，而陈渊那边始终都没有透露任何消息，司马恪思索之后，立即让人去查萧轻慕究竟是不是反贼。
　　若是陈渊敢以此骗他，他就有借口弹劾此人，在皇子府擅动刀兵，假传通缉令，这可不是什么小罪。
　　只可惜他注定是查不到任何错漏的。
　　以陈渊和姜河之间的关系，就算是没有通缉令，也能连夜搞出一个通缉令，无非就是往青云剑派的身上按罪名而已。
　　反正青云剑派都被灭了，也没有人会去专门调查真相。
　　况且等查出来也早就是猴年马月的事情了。
　　外面纷纷扰扰，陈渊这边也在有条不紊的行进着，有陶青元在，杨虎承的罪状搜集的很顺利，他的屁股底下本来就不干净。
　　只不过是仗着四皇子和杨贵妃的威势才没人惹他，但他偏偏不长眼的惹到了陈渊的身上，以他跟四皇子如今的情况，也已经没有了转圜的余地。
　　就算是示弱，也不会让对方罢手。
　　这也是某些人乐意看到的，在外面那些流言的裹挟下，就算是双方不敌对也不行了，当然，就算是没有流言蜚语，四皇子也不可能会将此事揭过去，既如此，那还等什么？
　　当日，陈渊便将其罪状呈给了章彦通，对方深深的看了他一眼，里面饱含着诸多意味深长的神色。
　　之后告诉陈渊，这件事会通报给陛下的。
　　如此，才算是告一段落。
　　杨虎承是五品官员，就算是有罪也轮不到他去处置，需要上禀给皇帝，除非万不得已，陈渊才会动用其先斩后奏的权利。
　　昨晚陈渊其实就是在诓骗司马恪，当日他连罪状都没有搜集齐，怎么可能报给神使？
　　但其实也没有什么大问题，因为事情一切都在他的预料之中，不过是或早或晚的事情，将事情交给章神使之后，便没有陈渊什么事儿了。
　　他现在的第一要务，就是去青云观拿到那仙露了。
　　当然，他也会一直防备警惕四皇子的报复，以己度人，他不觉得对方会就此平息怒火，若是不动手，那便是在酝酿之中。
　　青云观神京城并不出名，只是一处没什么香火的小道观，往来人流只有附近的一些百姓求个百姓。
　　真正的香火大都聚集在国师坐镇的大寺庙，或者有道门真人坐镇的大观。
　　但这也正合陈渊之意，不然若真是有化阳真人坐镇的地方，以他的实力想悄无声息的摸进去，的确是一件难事儿。
　　此处虽名为青云观，但实则与青云剑派没有丝毫关系，之前萧轻慕之所以将九华仙露放在此处，其实也是觉得有缘。
　　再有，以这小道观观主的实力，也发现不了什么不对。
　　是日。
　　离开了巡天司总部的陈渊，便独自一人改换身形来到了青云观。
　　门口的小道童见到有衣着不凡的香客上门，连忙将其请了进去，带着陈渊在观内走了一圈，之后又上了几炷香。
　　趁着小道童没有注意，陈渊身形瞬间消失，来到了青云观祖师堂。
　　方才的一番游走，他算是大致摸清了这青云观的构造和实力，占地不大，相当于一处三进的宅院。
　　一共有六七个道童，都是附近百姓遗弃的孩童，大都身上有缺陷，行事不变，被观主收养，传授技艺。
　　他们不懂武学，只懂得治病救人。
　　这青云观若是当成药铺，似乎更为合适一些，倒是那位道童口中的老观主，今日不在观中，去帮附近的百姓看病去了。
　　他们青云观的祖师堂也很简陋，就是一处小房间。
　　推开房门，陈渊原以为里面会布满灰尘，但出乎他预料的是里面十分的干净整洁，没有什么牌位，只有几幅三清道尊的画像。
　　陈渊目光环视了一遍，张开天眼，三清画像的背后，顿时亮起一片青色的光芒，他走上前，缓缓将道尊画像掀开。
　　却空无一物，只是一方墙壁。
　　伸手敲了敲，里面是空的，他随手一挥，墙皮开始脱落，短短片刻间，便露出了里面的东西，那是一个青色的小瓷瓶。
　　伸手拿起，青色的瓷瓶上面有四个小字。
　　“九华仙露！”
　　陈渊目光一凝，旋即露出了一抹淡淡的笑容，原来所谓的仙露，指的竟然是传闻中的九华仙露。
　　这东西他听说过，不仅能够洗炼资质，还能够增强肉身，乃是不可多得的宝物，之前楚长峰为他讲述肉身修行之路的时候提及过这东西。
　　说若是有此物在，他突破‘神通自衍’的时间会提前许多。
　　是货真价实的仙露！
　　据传此物乃是天地日月之精华，存世极少，每当面世之时，都会引得诸多修行肉身的武者争夺，这青云剑派的涉猎还真是广泛。
　　一个剑修宗门，所珍藏的居然是修行肉身的东西。
　　还真是.世事无常。
　　将仙露收起，陈渊仔细的在此处搜查了一遍，但却有些大失所望，除了这仙露之外，他其实也很想得到青云剑派的珍藏。
　　只可惜，萧轻慕似乎并没有藏在此地。
　　而她昨晚身死之后，陈渊摸尸的过程中也只找到了十余枚元晶和散碎银两，外加两枚丹符，除此之外便再无收收获。
　　也不知她藏到了何处，还是说.已经用完了。
　　而萧轻慕的死也的确很有意思，手上有丹符不用，非得直接动用秘法自绝生机，仿佛，陈渊真的觊觎她的姿色一般。
　　普信女，真下头！
　　检查了整个房间，陈渊一无所获，缓缓退出了祖师堂，重新又回到了之前地方，那小道童见到他的时候松了一口气。
　　说他找了一圈，也没有找到他，以为他独自离开了。
　　陈渊笑了笑，旋即给了小道童一百两银子，言说是香火钱，让那小道童异常的激动，这样的大手笔，他们青云观一年也遇不上几次。
　　连连对陈渊表示感谢，还说要为他塑造什么长生牌位供奉，显然是想留下这个长期的大香客。
　　陈渊想了想还是拒绝了。
　　他来此地只是机缘巧合而已，日后可没有什么闲心和闲工夫再来此地，至于之所以为什么给他们银子。
　　也算是陈渊动了一下善心吧。
　　来之前他粗略的调查过这个青云观，名声确实不错，几个道童大都生有缺陷，要么口不能言，要么耳不能听。
　　善事他做不来，可对于这样的人还是没有任何恶意的，只要不是圣母婊就好。
　　再者，他毁了人家的墙壁，给点银子补偿也很正常。
　　毕竟，些许凡俗银两他并不缺。
　　事实上，到了陈渊如今的官位，朝廷的俸禄已经由银子变成了元晶，不然，堂堂丹境宗师，怎么可能会为朝廷效力？
　　小道童的眼中洋溢着慢慢的感激，非要留下陈渊用饭，说等到老观主回来为他检查检查身子，若是有什么毛病。
　　一眼就能看出来。
　　但陈渊还是婉拒，以他的肉身来说，能有什么毛病？
　　况且，一个小道观的观主是不是武者都不一定，怎么可能为他检查身体？
　　旋即闲说了几句之后，便离开了青云观。
　　陈渊不知道的是，他前脚刚离开，那位青云观的老观主便十分巧合的从外面回了青云观，当听道童说之前一位姓陈的香客捐了一百两银子时。
　　那位老观主意味深长的笑了笑说道：“应该的，就当是寄存在这儿的费用了。”
　　小道童不解这句话的含义，转头问道：“那位香客刚前脚离开，要不要叫他回来，观主按惯例给他查查身子。”
　　须发皆白的老观主摇摇头，轻声道：“他身上的因果太大，查不了。”
　　东皇城司。
　　从青云观赶回来之后，陈渊本想着直接就去闭关，关于修行的事情，他是片刻也不会耽搁的，总想着立即吞服。
　　然后简单粗暴的提升实力。
　　他可不会跟个宝贝似的藏起来不舍得用，这完全就是没脑子的行为，但刚刚回来之后，陶青元便急匆匆的走到他身边低声道：“大人，有贵客上门拜访。”
　　听到贵客二字，陈渊眉头一挑，轻声问道：“谁？”
　　他在京城内认识的人不多，能称得上贵客的也就那么几个，似乎不应该来拜访他，那两个皇子恐怕巴不得看戏。
　　岂会这么轻易就掺和进来，这不是明摆着找事儿呢嘛？
　　“一位姓厉的道姑，说是大人您的旧友，我身边的人认出了她，是当朝大元帅神武真君的女儿。”
　　说着，陶青元的眼神还有些意味深长。
　　似乎是觉得这是陈渊惹下的风流债上门了。
　　陈渊眯了眯眼睛，心道一声原来是她！
　　姜河的老相好.自己还没有来得及去拜访她，她居然就急匆匆的来了，莫非是为了定颜丹？
　　“在何处？”
　　“正在大殿之内。”
　　“嗯，你去继续忙吧，我去见见这位贵客。”
　　陈渊摆摆手，压住了想要吞噬九华仙露的心思，迅速朝着大殿而去。
　　对这位姜河的老姘头，陈渊没有见过，但从苏紫悦的联系之中也知道一些她的情况，似乎是因为姜河的原因，跟家里闹的不太好。
　　之后直接出家，在京城之内创了一个女观。
　　名为双河观！
　　双等于霜，河自然值得就是姜河。
　　刚听到这个名字的时候，陈渊就已经了然了。
　　这个双河观只接受女弟子，而且非常不凡，并非什么人都要，平日里去的也都是一些达官贵人的夫人小姐，亦或者宫内的嫔妃公主。
　　据说连皇后都时常去求个心安。
　　在京城也算是一绝。
　　当朝大元帅，神武真君之女所创的女观，自然无数人给面子，纵然厉红霜跟家里的关系闹的不好，可一家人哪有隔夜仇？
　　没人会在意这个。
　　陈渊原本的打算是安定下来之后再去拜见，结果就出了杨虎承这档子事儿，又准备等到吞噬完九华仙露再去。
　　结果对方先来了.议事大殿内。
　　一名身着灰色道袍的女道，手中拿着一柄浮沉，身后负着一柄长剑，黑如瀑布般的长发被发簪扎起，脸蛋很白，容貌.绝美。
　　一双丹凤眼，显得整个人极有英气，倒是身材被宽松的道袍所笼罩，显得中规中矩。
　　这是陈渊进入大殿之后的第一印象。
　　定睛了一瞬，陈渊收回目光，上前拱手抱拳笑道：“见过道长。”
　　“你便是陈渊？”
　　厉红霜的目光上下打量了一番陈渊，气质颇为清冷的问道。
　　倒是跟姜河很像.“正是陈某。”
　　“坐下说话。”
　　厉红霜审视过后，点了点头。
　　陈渊抿了抿嘴，这可是他的主场。
　　这位还真是不客气。
　　“好。”
　　陈渊依言坐下。
　　“你跟姜河之间是什么关系？”
　　厉红霜直接开门见山，凝视着陈渊问道。
　　她一直关注着姜河的动向，最近一年来，跟这个名为陈渊的男子牵连很深，屡次为他动手，倒真是让她好奇的紧。
　　陈渊沉思片刻，轻笑道：“姜河是我兄长。”
　　“兄长？”
　　厉红霜眉头一皱，不是下属吗？
　　但仔细想想，似乎下属也没有这么看重的。
　　“我与姜兄颇有些渊源，是以，一直才会如此关照在下。”
　　这句话其实倒也不算错。
　　在道神宫他连平辈，难道不算是兄长吗？
　　尤其是他也已经结丹的情况下。
　　厉红霜点了点头，继续道：“你可知贫道所为何来？”
　　陈渊动了动目光，低声道：“原本就是想着这几日便为嫂嫂送上定颜丹的，只不过这几日有事怠慢了，嫂嫂见谅。”
　　厉红霜嘴角微不可察的轻勾了一下：“你叫我什么？”
　　————感谢书友熊仔大佬一万点币的打赏支持！
　　改日龙套奉上！
　　——————推书一本


第432章 突破，金刚不坏！
　　“你叫我什么？”
　　陈渊沉思了片刻，继续试探的喊了一句：“嫂嫂？”
　　厉红霜的心中顿时感觉无比的畅快，像是炎炎夏日之中，被直接浇灌了一桶凉水，她早就自认为是姜河的女人。
　　但姜河却因为各种原因不愿意接纳她。
　　就是因此，她才一怒之下跟家里近乎闹翻，在京城中择了一地，创了一处女观，之前让苏紫悦帮她弄一枚定颜丹。
　　本意是也是不想韶华老去。
　　女人，对自己的容貌都是非常在意的。
　　虽然心中畅快无比，但厉红霜并没有非常明显的表露出来，而是看着陈渊说道：“我已出家多年，与姜河早已经没有了任何关系，这等称呼，还是免了。”
　　陈渊笑了笑，自然看出了厉红霜故作镇定的神态，颔首道：“是陈某唐突了。”
　　接着，陈渊袖袍之中光滑一闪，一枚玉质宝盒出现在了手中，对着厉红霜说道：“这便是定颜丹。”
　　厉红霜点了点头，随手一挥，以芥子须弥的手段，将定颜丹收取，沉吟了片刻道：“听说你最近与四皇子结了一些仇怨？”
　　“确有一些。”
　　陈渊没有隐瞒，应承道。
　　“在观中，贫道从宫中的一些嫔妃口中得知杨贵妃因此而大怒，近日或许便会用一些什么手段，你若是有遇到什么难处，可以让人来双河观找我，贫道力所能及之下会帮伱援手一二，就当是你替苏妹妹送丹的报酬了。”
　　厉红霜神态重新又恢复了清冷神色。
　　至于真相，当然不是她所说的那般，实际上，在知道陈渊与姜河之间有很深的牵连之后，她便已经决意会帮一帮陈渊。
　　只不过陈渊一直没有找她，这才亲自来到东皇城司。
　　在她看来，帮陈渊就是帮姜河。
　　“既如此，那便多谢嫂嫂了。”
　　陈渊神色郑重的拱手道。
　　厉家在京城之中的势力可不小，纵然景泰有意削弱厉家的力量，可有神武真君这样的开国元老坐镇。
　　根本不敢做的太过分。
　　在京城，尤其是在军中，门生故吏极多。
　　不然厉红霜岂敢放此狂言？
　　又一声嫂嫂，让厉红霜深吸了一口气，这一次没有再反驳，留在大殿，开始旁敲侧击一些关于姜河的事情。
　　她的目的陈渊自然明白。
　　根本没有多少暗示，便主动的提起了姜河，说起了他的一些近况。
　　让厉红霜听得津津有味。
　　她一直在暗中关注的姜河的动向，可别人说起来，跟陈渊这个与姜河牵连颇深的人说起来总归是不一样的。
　　尤其是听到姜河不近女色，专心剑道的时候，更是觉得他是在为自己守身如玉。
　　等到他突破化阳之后，就会来京城御剑来娶自己。
　　倒是，就算是顽固的父亲，恐怕也说不出什么。
　　而陈渊一口一个嫂嫂，哄得厉红霜也是心中颇为欣喜，纵然脸上一直保持着淡然的清冷，可时不时的一些小动作。
　　还是让陈渊判断出了一些她的心态。
　　果然，单相思的女人真可怕！
　　江河日下，恐怖如斯！
　　老姜的手段属实是玩的出神入化，也不知道他是在欲擒故纵，还是真的对女色没有兴趣，跟他一样一心向道.陈渊说姜河足足说了半个时辰的功夫，才让厉红霜满意。
　　之后，便岔开了话题，为陈渊讲述起了一些京城中的局势。
　　他告诉陈渊，四皇子一系在朝中的势力不小，长公主身为他的亲姐，自然也会在各种方面助他，不过让他也无需担心。
　　暗示陈渊有嫂子在，不用惧怕任何人。
　　只要司马恪没有真正的登上皇位，厉家还是能够对付的。
　　这让陈渊颇为感动，在青州姜河罩着他，在京城厉红霜也有成为他靠山的意思，这两口子还真是跟他有缘。
　　若是有机会的话，他自然会帮一帮厉红霜。
　　完成她江河日下的心愿。
　　说着说着，不知怎地，厉红霜开始说起了后宫一事，说她与皇后关系匪浅，若是有机会，可以带他进去拜见一下。
　　陈渊犹豫了片刻还是颔首答应。
　　虽说后宫重地，不是外臣轻易能入的。
　　若是被人按上一个秽乱后宫的罪名，那景泰就算是再欣赏他，也不可能继续重用他了，但他又必须要去一趟后宫。
　　之前姜河给他的几个地方之一就在后宫，必须要去查探一番。
　　倒是那位杨贵妃不来招惹他的话，那他也不会跟她刻意的作对。
　　只不过这似乎只能是想想了。
　　若是杨虎承因他而被重罚，那位杨贵妃估计不会善罢甘休倒是无意之中陈渊又听说了一个秘闻，说是景泰近几年来，已经愈发的不在后宫留寝，专心将重心转向朝政和修行。
　　欲求长生闲谈了许久，厉红霜告诉了陈渊很多京城中的秘闻，让他在此处一定要小心谨慎行事，就算是她能帮到陈渊，也十分有限。
　　这一点陈渊自然明白，他本来就不是一个无故挑事之人，除非是别人先对他动手，才会下死手。
　　“今日便到这里，贫道回观了。”
　　厉红霜站起身，颔首道。
　　“多谢嫂夫人的提点。”
　　“若有事，可来双河观。”
　　“恭送嫂嫂。”
　　厉红霜离开了，来时不张扬，走的时候也很低调，外人也根本不清楚他们之间会有什么太深的牵连。
　　送走她之后，陈渊便召来了陶青元，告诉他自己会闭关一日的时间，若是有什么重大之事，可以来寻他。
　　另外着重的告诉他，没有他的命令，任何人不得见杨虎承。
　　陶青元见陈渊面色凝重的模样，也不敢有什么意见，拱手道：“遵命！”
　　之后就很简单了。
　　陈渊回到了东皇城司的小院，在附近布下了警示的阵法，然后便急不可耐的将九华仙露拿了出来。
　　看着手中碧青色的玉瓶，纵然陈渊养气功夫很好，算是宠辱不惊。
　　可还是不免生出了一些欣喜之意。
　　他有预感，自己这一次肉身极有可能会迎来一次质的飞跃，甚至因此而一跃突破至‘金刚不坏’之境。
　　因为陈渊的气血早就已经达到了巅峰的地步，再加上长时间的打磨修行，可以算是万事俱备，只欠突破了！
　　而一旦突破，他的实力也会迎来一次暴涨。
　　那时战天丹，便不再是妄想了。
　　他现在的炼气修为已经达到了虚丹巅峰，再加上各种强大莫测的手段，就算是老牌实丹层次的高手也能一战而胜。
　　可若是面对天丹武者就很难抵挡了。
　　与通玄、凝罡境界一样，天丹凝一这一大境界之中的差距也很大，尤其是的天丹，所拥有的实力非常不凡。
　　很多顶尖势力的宗主，便是此等境界。
　　虚丹达到实丹，可以通过时间的积累去逐渐突破，可天丹不同，这是丹境之中真正的巅峰层次，对于低层次的武者来说，虽然称不上碾压，但也差不了多少。
　　而他一旦突破‘金刚不坏’，或许就有实力硬抗天丹强者，算是在江湖中初步有了自保之力，战力大增。
　　而这个境界，也是他早就想要突破的层次。
　　只可惜肉身境界的突破太难，以他进入江湖以来面对的诸多高手，能有肉身不坏肉身修为的寥寥无几。
　　可想而知究竟有多么艰难。
　　可.难，也就意味着更强！
　　陈渊之所以迫不及待的想要增加实力，也是希望能在接下来营救那位摩罗前辈的过程之中更加稳妥。
　　大闹皇城说的简单，可谁都知道这有多么危险。
　　一个不慎，就会有生死危机。
　　虽然不是绝对，相比之下他的危险性相比于姜河等人会很低，他们是直面那些朝廷强者，而他只是潜入进入龙脉。
　　可他的性格就是如此，从来都是往最危险的方面去想。
　　总之一句话，提升实力是没有错的！
　　“啵”打开碧青色玉瓶的瓶盖，发出了一声闷响，顿时，一股浓郁的灵气从其内逸散出来，周围的天地元气都好似浓郁了数倍。
　　而且这九华仙露还逸散着一股异样的香味儿。
　　浸人心扉，通体爽快。
　　陈渊低头凝视了一眼，里面只有很少的仙露，也就两三滴的样子，压制住心中的失望，他暗暗告诉自己，不能太过贪心，能得到这些已经是机缘所至。
　　查探一番没有问题之后，陈渊迅速又将瓶盖盖上，防止灵气逸散泄露，接着，陈渊便开始盘膝打坐调整状态。
　　突破，总是要慎重的。
　　尤其是他不那么清楚的‘肉身境界’，虽然有楚长峰的指点，让他知道了一些经验，但毕竟是第一次，小心无大错。
　　连续半个时辰的时间，陈渊都在调整自身的气息，衣衫早已经褪下，露出了上半身的精装肉身，暗金色的光芒不断在其中流转。
　　像是一块真正的金子。
　　对于金刚琉璃身这门功法，陈渊算是从正式踏入武道之后便开始修行了，最为熟悉，如今已经牢记于心。
　　随着心法的默念，陈渊顺应着功法开始调整肉身，周身气血滚滚，那些经脉好似一条条宽阔的河流，不断被气血冲刷着壮大。
　　“咚咚.咚.”心脏的跳动声一次比一次强大，像是有人将他当成了擂鼓，不断的捶击着。
　　虎豹雷音！
　　！！
　　气血滚荡，筋骨爆裂。
　　恐怖的气息瞬间弥漫在整个房间之内，若不是外面被陈渊布下了阵法，单单是强行催动阵法，便能让这气势冲霄而起。
　　猛然间，陈渊睁开双目，眼底射出一道暗金色的光芒。
　　周身状态，已然达到了最盛！
　　陈渊直接拿起身前的碧青玉瓶，将其打开，随后张开嘴巴，将里面的九华仙露一饮而尽。
　　看似平平无奇的九华仙露，一入口便爆发出了一股恐怖至极的力量，像是九天圣水，倒灌而下。
　　区区两三滴仙露，带给陈渊的感受却好似是置身于江河大海之中被洗刷。
　　仙露缓缓融入肉身，清凉而又刺骨的痛感瞬间涌入陈渊的心神之中，他的面孔迅速变得狰狞，从头到尾，他好似经历了一场蜕变。
　　肉身之中的虎豹雷音更盛，筋骨不断的发出爆裂之音，那仙露融入到气血之中，好似是烈火烹油一般。
　　当即起了巨大的反应。
　　很快，陈渊的脸上开始出现一道淡淡的裂痕，痕迹越来越大，越来越深，短短片刻之间，便笼罩了全身。
　　一眼望去，陈渊的肉身竟像是一尊碎裂之后又粘上的雕塑一般。
　　恐怖！
　　如此场景若是被人看到，绝对不亚于一场巨大的震动。
　　陈渊竟像是准备破碎一样！
　　仙露冲刷着气血，冲刷着经脉，冲刷着筋骨，他整个人都要蜕变一次，这完全出乎了陈渊的预料，他没有想到突破金刚不坏的过程竟然会是这样。
　　与楚长峰曾经说过的有很大不同。
　　他当初突破的时候，虽然也很痛苦，可肉身却并没有裂痕！
　　丹田之中的虚丹疯狂转动，周身百窍迅速打开，不断的吸纳着周围的天地元气，用来弥补陈渊的损伤。
　　只可惜，这些只能护住最基本的。
　　金刚琉璃身在运转着，陈渊同时也在硬撑着，他银牙紧咬，双目绽放着嗜血的光芒，满是凶戾之意。
　　肉身境的突破的确是挑战生理极限，可他能够承受，就算承受不住也要强撑着承受，因为这是实力所带来的代价。
　　他身上的裂痕越来越大，越来越深，丝丝黝黑的血液顺着裂缝向外渗出，短短片刻间，便笼罩了其全身，成了一尊，血人！
　　“嗬嗬.”陈渊的口中发出声响，双拳紧握，硬生生的承受着这股极致的痛苦。
　　不知过去了多久，或许是一瞬间，或许是一刻钟，亦或者是一个时辰，陈渊记不清了，他的心神都沉浸在那股痛苦之中。
　　终于，极致的痛苦开始缓缓消散。
　　陈渊的身上的气息也萎靡到了极点。
　　这一刻，就算是有人说陈渊死了也有人深信不疑。
　　须臾间。
　　一声比之前强横十余倍的跳动声再度发出。
　　“咚！
　　！！”
　　宛如铜钟一般的声音炸响。
　　陈渊猛然睁开双目，眼底射出一道精光，虚室生电，整座房间都亮堂了起来。
　　向死而生！
　　当生机彻底泯灭，当生机再度升起，陈渊周身的气势开始以一个缓慢而匀速的速度开始攀升，短短片刻间，便超过了以往。
　　“咔吧.”脸上原本裂开的缝隙突然掉落了一片，这一片起了连锁反应，霎那间，一片片残躯开始迅速脱离，犹如雨水落下。
　　暗黑色的皮肤开始绽放金光！
　　等到残破的旧躯全部散落，露出的是一具金色的肉身，纵然没有光芒反射，依然能够让人亮瞎眼。
　　他的新躯体，乍一看与寺庙里刷上金漆的佛像一般无二！
　　金刚不坏！
　　突破了！
　　陈渊缓缓低头，看着双臂上的金漆，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，历尽千辛，他终于在自己的努力之下突破了。
　　心脏的跳动犹如雷震，稍稍动了下躯体，咔吧咔吧的声响不断响起。
　　像是许多年都未曾动过，生锈了似的。
　　这个他追求已久的境界，总算是达成了，此刻周身的气势，远超之前的时候，实力再度暴增！
　　！！
　　那九华仙露真的彻底洗涤了一遍他的肉身，从内而外，从上至下，这一刻，他甚至觉得太玄经吸纳元气的的速度都开始激增。
　　而在丹田之中缓缓旋转的虚丹，似乎也因此而蒙上了一层金色光芒。
　　心念一动，陈渊周身的金色光芒迅速隐如肉身，取而代之的竟然是犹如琉璃一般的身躯，将他衬托的犹如一尊神牴。
　　简单适应了一番肉身，陈渊的心中闪过一抹喜色。
　　金刚、琉璃.在肉身突破的过程之中，他对于金刚琉璃身的领悟也上了一个更高的层次。
　　实力较之之前，绝对是暴增了数倍。
　　他心有所感，以他现在的实力，即便是面对天丹强者，也并非没有一战之力，甚至战而胜之！
　　地上的碧青色玉瓶已经彻底干涸，全部转化为了陈渊的修为和实力。
　　他长长的出了一口浊气，身上的琉璃玉色也逐渐散去，露出了真容，经过了一番蜕变，他的容貌也增加了不少。
　　原本的沧桑彻底消失，取而代之的是陌上人如玉的无双公子。
　　唯一有些例外的，是陈渊眼底的一抹冷色。
　　寒光逸散。
　　缓缓站起身，一道道筋骨响动的声音不断响起，他看着地上的一堆残躯，随手一挥，瞬间消散在房间之内，化为虚无！
　　走到一面铜镜之前，看着里面透出的身影，嘴角微微勾起。
　　————感谢书友9830的打赏支持，感谢烟雨江南夜行舟的打赏支持，感谢饕餮的打赏支持，感谢安井看书的打赏支持。
　　欢迎安井看书书友从其他平台转来正版支持。
　　感谢！
　　！！
　　再说一句题外话，大家要加群的话，最好还是订阅为先啊，现在距离精品还差一百多均，每一个全定都至关重要。
　　今天有点琐事，耽搁了，晚了一点，抱歉。
　　在这里报以诚挚的歉意。
　　好了打住，大家看书！
　　！！
　　好书，快完结了，大家可以一观


第433章 陈渊，你敢顶撞本宫！
　　突破过后，陈渊又在房间内修行了半日时间，将自身的修为完全稳固才算是了结。
　　虽然仍是虚丹层次的修为，可他的实力已经达到近乎天丹层次，现在唯一不确定的是，他能否击败天丹强者。
　　毕竟，从始至终他也只是观望过天丹宗师出手而已，并没有跟这样的存在交过手，是以，并没有一个准确的衡量。
　　他急缺一个对手衡量一下。
　　当然，这也只是想想而已，并不是真的非要找一个这样的对手打一架，他没有那心思，也没有那心情。
　　若是有可能的话，他甚至希望自己的实力不为人所知。
　　苟一点，才能活的更久。
　　京城之内的喧嚣还在继续，或许是在有些人的有意推动之下，总之不过短短数日时间，小半个京城的人都知道了陈渊已经跟四皇子司马恪对了起来。
　　矛盾很深。
　　而这也是很让人喜闻乐见，一个是当朝皇子，一个是名动江湖的绝世潜龙，两个人都不是什么善茬，许多人很想看看他们之间究竟谁胜谁负。
　　之前有意邀请陈渊入府一叙的大皇子司马乾和二皇子司马佑如今也都没有了动静，似乎是准备等着看好戏。
　　等到最后的时刻再出面与陈渊相交。
　　但这对于陈渊来说，没有任何意义，他没有兴趣去关注这些事情，当务之急，还是修行武道，祭祖大殿临近。
　　能多增加一分实力便多增加保命的希望。
　　至少，在陈渊看来是这样的他如今虽然已经突破金刚不坏之境，但并非直接到了顶点，还有很长一段路要走，想要突破到‘神通自衍’必须将肉身打磨到极致。
　　几日时间一闪而过。
　　这几日时间中看似平静，实则暗流涌动，四皇子司马恪派往青州的人回来了，果然带回来了萧轻慕的通缉令。
　　而最让他愤怒的是，这份通缉令的下发时间，就是陈渊赴宴的时候。
　　他在诓他，而他还信了！
　　现在说什么都晚了，难道他还能再找上陈渊？
　　要知道这份通缉令现在已经生效，陈渊抓萧轻慕是对的，而他得知的消息萧轻慕并没有被压往天牢，就这么悄无声息的失踪了绝对是死在了陈渊的手中。
　　只是不知杀她之前，有没有.想起萧轻慕曼妙的身姿和她答应自己的宝物，司马恪的眼中便止不住的逸散出一抹杀机，陈渊，这个眼中钉，肉中刺若是不除，难消他心头之恨！
　　在四皇子的运作之下，一次次的挑衅和试探在沉寂了数日之久后，迅速朝着陈渊笼罩而去，朝中也开始了对他的弹劾。
　　甚至在他手底下都有不少守卫故意使绊子。
　　陶青元将这件事禀报给陈渊，他只是冷冷的说：“查查这些人的底子。”
　　一查，果然这些人都没有那么干净，被陈渊以各种罪名直接逮捕，也让他的凶戾名声，迅速的开始在巡天司之内传播。
　　其余两位副统领有些惊恐，生怕陈渊将火烧到他们的身上。
　　而于此同时，陈渊的反击也在继续。
　　在玄字神使章彦通的示意之下，在大朝会上，有官员直接弹劾杨虎承的七宗罪，引得景泰下旨彻查。
　　陈渊和司马恪之间的矛盾彻底开始激化。
　　此刻后宫之中。
　　当得知了皇帝要彻查自己弟弟的时候，杨贵妃立刻就怒了，她是清楚自己弟弟的屁股底下不干净的，一旦被查干净，就算不死，也得被发配边疆。
　　可她就这么一个宝贝弟弟，怎么舍得让他死去？
　　愤怒过后便是担忧，连忙摆驾准备去向皇帝求情，但被拦在了门外，说陛下如今正在随着国师静修任何人不得打扰。
　　得知了皇帝的回话，雍容的杨贵妃当即就将一个名贵的花瓶砸碎，心中也升起了对陈渊的痛恨，觉得就是他一手想将自己弟弟置于死地。
　　必须要让他付出代价。
　　一旁的平阳公主看着目前怒气冲冲的模样，完全不复之前的雍容华贵，沉声道：“母妃，平阳觉得父皇所说的并非没有道理，这些年舅舅的确是仗着母妃您的溺爱在京城中犯下了诸多罪行，如今竟然还敢圈养娈童，不尊上官.”她的话还没有说完，立即就被杨贵妃喝止：“闭嘴，平阳，再怎么说虎承都是你的舅舅，你怎能向着外人说话？
　　难道你不知那个陈渊还当场羞辱了恪儿吗？
　　伱身为皇姐，不思为弟弟找回颜面，难道还想替他说话。
　　你眼里还有我这个母妃吗！”
　　平阳默然无语，从小开始她就知道母妃并不喜她，就是因为她是个女儿，没有成为第一个皇子让景泰喜欢。
　　导致大皇子的母妃当年压过了她的风头。
　　不过也正是这样，才养成了平阳独立的性格，才有了皇室文武双全的长公主平阳。
　　“你怎么不继续说了？”
　　杨贵妃的凝视着平阳公主。
　　她直面着母妃，淡淡道：“那母妃想让我说什么？”
　　“你不是平日里很有心计的吗？
　　为什么不替你弟弟谋划谋划如何对付陈渊，将你舅舅从巡天司里面救出来。”
　　“对付陈渊？”
　　平阳沉声开口道：“皇弟要做的应该是交好陈渊，向京城那些关注此事的人展露心胸，大义灭亲，而不是为了区区一个青云余孽与陈渊交恶，至于舅舅.涨些教训也好。”
　　她倒并非为陈渊说话，而是站在一个旁观者的角度去看的话，这才是最优的选择，身为皇子，没有丝毫的心胸怎么行？
　　这件事看似只是一件小事，实则却是在不知多少人的眼下关注，甚至的久居深宫的父皇，或许都在关注此事。
　　“你”杨贵妃盯着面前不卑不亢的女儿，一时语窒。
　　平阳目光垂下，不再言语。
　　深吸了一口气，杨贵妃目光转向身旁的宫女凝声道：“来人，传本宫口谕，召陈渊进宫，本宫要亲自见见这位名动江湖的妖刀陈渊！”
　　“娘娘，后宫重地”一旁的宫女连忙提醒道。
　　这可是后宫重地，严禁外臣入宫，若是传到景泰的耳朵里，难免会生出一些不愉。
　　平阳冷眼旁观，不发一言。
　　她的意见已经说了，但母妃依然不听，那就跟她没什么关系了，自强独立的她，对于自己这位有血缘关系的母妃其实并没有太多的感情。
　　她有自己的谋划。
　　杨贵妃轻哼一声：“皇城统领算是外臣吗？”
　　作为守卫皇城的统领，陈渊是可以进入后宫的，当然也必须要有召进宫，只不过更加便利一些而已。
　　通常若是宫中除了事儿，都是召见东皇城的统领。
　　因为此处距离后宫最近。
　　这也是当初杨元庆想当东皇城统领的原因之一。
　　“这”“还不快去！”
　　“是，奴婢遵旨！”
　　“召我入宫？”
　　陈渊眯着眼睛盯着面前的太监，眼神微动。
　　这位杨贵妃还真是有点意思，因为一个区区杨虎承，居然还让他专门入宫觐见，难道她不知道这件事已经移交巡天司。
　　由刑部与巡天司共同审办了吗？
　　就算是他，现在也没有权利去号令什么，居然施压到了他的身上，还真是将他当成了软柿子捏了。
　　若是他突破化阳，成为化阳真人，这杨贵妃还敢吗？
　　宣口谕的小太监，挤出一脸假笑：“贵妃娘娘的口谕已经送到，奴才便不多逗留了，今日午时之前，希望陈统领不要迟了时间。”
　　“本官知道了。”
　　陈渊瞥了一眼太监，转身直接离开。
　　皇帝的旨意名为圣旨，皇后的旨意名为懿旨，这算是不可违背的命令，而像是杨贵妃这种，则是被称之为‘谕’。
　　若是对于三品以上大员来说，这算不得什么，可对于他现在的官位和实力来说，不去还真不行。
　　既如此，那就去吧。
　　正好，他也想看看后宫是什么样的。
　　真的是佳丽三千？
　　当然，最主要的目的还是想借此机会先探一探后宫的情况，之后再找个时机仔细的在后宫之中找一找镇压摩罗前辈的龙脉之地。
　　最近几日他可没有闲着，除了每日修行之外，还顺便查探了一下之前江河所说的几个可疑的地方之一。
　　如今除了城南一处还没有查探之外，就只剩下后宫了。
　　就算是此处是龙潭虎穴，也必须要闯一闯。
　　嗯.景泰最近几年都没有临幸过什么嫔妃，或许对他而言还真是虎穴也说不定.小太监看着陈渊不理会他直接转身离开，感受到了一些蔑视，但也没有多说什么，轻哼了一声快步离开。
　　以陈渊如今的从四品官身，虽然还称不上什么朝廷大员，但也绝对是中上，对一个太监根本无需有丝毫讨好。
　　就算是皇宫大总管的干儿子杨元庆，他都照打不误，一个修为低劣的小太监，的确没有入他的眼。
　　这些太监也都是看人下菜碟，狗眼看人低的货。
　　若是面对真君存在，恨不得跪在地上宣旨。
　　太监离开之后，陈渊并没有太过当一回事儿。
　　对方顶多就是呵斥几句，难道还真敢两旁刀斧手伺候？
　　真要是那样的话，那他似乎也只能杀出去。
　　一旁的陶青元听完口谕有些担忧的看着陈渊，似乎生怕他在宫中出什么事儿，毕竟，不管怎么说，召陈渊入宫的都是因为贵妃。
　　在宫中仅次于皇后的存在。
　　以陈渊现在的体量，似乎的确还差些事儿。
　　来者不善！
　　陈渊给了陶青元一个安心的眼神，随后回到了房间继续修行，差不多掐着点看着时间快到了，才缓缓起身，换上了一身官服，面无表情的朝着后宫的方向而去。
　　这里陈渊算是第一次进来，的确是宫楼殿宇，花园锦簇，虽是冬日，可这里仍然是鸟语花香，周围显然是被布下了阵法。
　　同时，天地元气也非常的浓郁。
　　确实是大手笔。
　　进入后宫很麻烦，陈渊经过了层层盘问才进去，他走动的速度不快，目光仔细的在附近的殿宇之中打量。
　　脑海中却在绘制地图。
　　以他过目不忘的记性，只要见过，短时间内便不会忘记，等到差不多了，找了个宫中侍卫一问，便径直朝着杨贵妃的寝宫而去。
　　此刻，春华宫内。
　　一身宫装的杨贵妃脸色阴沉，显然是在压抑着怒火，陈渊竟然还没有来，难道还敢违抗她的口谕？
　　若真是如此，必然要治一治他的罪。
　　“距离午时还有多久？”
　　杨贵妃目光一凝，随口问道。
　　“回娘娘的话，还有一刻钟。”
　　一名宫女立即回道。
　　“母妃何必着急，既然下了口谕，陈统领恐怕便不会不知轻重的故意迟到，但向来以他的性格，也会掐着点来。”
　　平阳淡淡道。
　　她本想告辞离去的，但母妃却不允。
　　“哼。”
　　杨贵妃冷哼了一声。
　　就算是掐着点来，那也是对她的蔑视。
　　这个陈渊实在是嚣张狂妄，目中无人，竟然敢对她这样的贵妃如此不敬，若不是忌惮他有些背景身份。
　　岂会如此？
　　她正脸色阴沉的想着该如何处置陈渊，忽然一名宫女进入宫内，禀报道：“娘娘，陈统领来了。”
　　“让他进来。”
　　杨贵妃沉声道。
　　春华宫外，陈渊的目光打量着，负手而立，目光淡然没有一丝恐惧之意，一个贵妃.也值不得他恐惧。
　　或者说，这世上就没有什么能让他恐惧的人。
　　陈某人不惧一切！
　　“陈青使，娘娘让您进去。”
　　宫女低声道。
　　“嗯，多谢。”
　　陈渊面无表情的走入了春华宫之内，里面古色古香，摆放着的都是名贵的瓷器美玉，宫内的人不多。
　　一共也就寥寥几个。
　　陈渊的目光缓缓扫过，在平阳公主的身上定格了一瞬，对方也凝视着陈渊微微颔首，陈渊自然也不会装作不认识。
　　冲着平阳公主点了点头。
　　之后，整个殿内最值得他关注的，就是居于上首的一名美妇，那妇人身披一袭淡红色长裙，在地上拖的很长。
　　皮肤很白，透着光亮，生有一副鹅蛋脸，明眸皓齿，头上扎着各种簪子，身姿很曼妙，也很丰腴。
　　曲线非常明显，胸有沟壑，据他评价应该仅次于苏紫悦。
　　果然，能被封为贵妃，其容貌绝对是上乘，怪不得能生出平阳公主这样的美人，和司马恪这样的俊朗男子。
　　只可惜一张阴沉的脸破坏了其美感。
　　杨贵妃的脸上没有一丝皱纹，根本不像是一个年近五十的妇人，若是让不知道的人评价，恐怕至多也就三十岁左右。
　　陈渊暗叹一声，穷则观其行，富则行其道。
　　皇帝，真好啊！
　　杨贵妃的目光也凝视着陈渊不发一言，气氛稍稍有些凝固。
　　最终还是陈渊率先打破了僵局，躬身抱拳道：“微臣东皇城司统领陈渊，见过贵妃娘娘。”
　　“你便是陈渊？”
　　杨贵妃冷眼看着他。
　　“正是。”
　　看着二人一板一眼的对答，平阳公主的目光之中则闪过一丝狐疑，她总感觉陈渊与之前见过之时有些大不相同。
　　气质倒还是清冷，可其容貌似乎又有提升。
　　是她的错觉，还是陈渊最近一段时间有了变化？
　　平阳公主思索着。
　　倒不是她犯什么花痴，而是她有些好奇。
　　短短几日时间不见而已，陈渊怎么就有了变化呢？
　　“你可知本宫召你入宫所为何事？”
　　“微臣不知。”
　　“不，你心知肚明，本宫的弟弟就是你送入天牢的吧？”
　　陈渊抬起头笑了笑：“这件事啊，确实是微臣干的。”
　　“就因为虎承稍迟了片刻时间，你竟然将他周身经脉废掉打入天牢，莫须有的搜集其罪名让他判罪，又在皇子府侮辱当朝皇子，以莫须有的罪名抓捕萧轻慕，致使朝中上下对四殿下颇有微词，陈渊你真是好大的胆子！”
　　杨贵妃厉声呵斥道。
　　陈渊平视着杨贵妃的目光，掷地有声道：“杨虎承不尊上官，贪赃枉法，圈养娈童，杀人掩罪，人人得而诛之，这样的罪人，压入天牢都是轻的。
　　萧轻慕乃是青州巡天金使姜河姜大人亲自下发的通缉令，抓她乃是顺应官府律令，何来莫须有之说？”
　　“你”杨贵妃没想到陈渊面对她仍然毫不退让，冷声道：“牙尖嘴利，这些事情的真相如何，你心中自知，现在本宫给你一个悔过的机会，将那些污蔑杨虎承的罪状撤了，本宫不追究你的罪责，否则，休怪本宫向陛下亲述。”
　　只要罪状撤了，再使使关系，那弟弟便不会判的太重，若是陈渊识相的话，通过那位章神使，甚至用不了多久就能结案放出杨虎承。
　　这算是目前最好的选择了。
　　陈渊毫不畏惧，一脸的正色道：“既如此，那便请贵妃娘娘向陛下亲述吧，我陈渊一生行事，问心无愧，何惧之有？
　　倒是娘娘后宫干政，可是违反了朝廷律令。”
　　闹到了这份上，已经没了转圜之地。
　　放不放杨虎承都一样，都会迎来报复，既如此，那还退让什么？
　　对方越是如此，越证明其色厉内荏。
　　“放肆，陈渊你敢顶撞本宫！”
　　——————订阅一下，投个月票。
　　兄弟们也可以顶撞一下哦


第434章 什么，陈渊竟敢顶撞母妃！
　　“放肆，陈渊你敢顶撞本宫！”
　　听着陈渊义正言辞的态度，杨贵妃感觉自己受到了冒犯，当即呵斥道。
　　不管如何她也是贵妃娘娘，岂容一介外臣顶撞？
　　陈渊的态度仍然不卑不亢，并没有因为杨贵妃的呵斥而感觉到什么恐惧，顶撞她又能怎么样？
　　对付这样不知深浅的女人。
　　就应该狠狠的顶撞！
　　陈渊何惧之？
　　“这是便是微臣的回答，言尽于此，贵妃娘娘好自为之，告辞了！”
　　陈渊拱拱手，直接转身离开。
　　“你”杨贵妃语气一窒，身形都有些不稳，召陈渊入宫之时，她是万万没有想到他居然会这么硬，根本丝毫不顾及其它。
　　直接以言语顶撞！
　　丝毫没有将她放在眼中。
　　望着陈渊离去的背影，杨贵妃的眼中满是愤怒和杀机，今日之时若是传出去，她的颜面可就尽损了。
　　最重要的是，她还拿陈渊没有任何办法。
　　对方有理有据，不卑不亢，义正言辞，就算是闹到陛下那里，她也得不到任何好处，如今的陛下早已经不是曾经宠爱她的陛下了。
　　他近年来完全将重心放到了国事和修行之上，对于后宫几乎很少来，甚至已经数月没有接见她了。
　　之前若是能向景泰哭诉的话，她也不会黔驴技穷的召陈渊入宫以言语相逼了。
　　“娘娘息怒！”
　　“娘娘息怒！”
　　几个宫女连忙跪下，生怕杨贵妃因此而迁怒到她们的身上。
　　“母妃，平阳也告退了。”
　　平阳公主行礼过后，不顾杨贵妃危险的目光，神色泰然的退了下去。
　　离开了春华宫，陈渊却并没有急着离去，极有目的的在后宫之中开始穿行，想要去看看之前姜河告诉自己的地方。
　　但很快，平阳公主便追上了他，让他顿住了脚步。
　　“陈青使这是准备还有事情？”
　　平阳公主目光有些狐疑的看着陈渊。
　　难道在后宫之中，除了她母妃的召见，还有其它贵人相召？
　　以陈渊刚硬的性格，莫非又想顶撞什么人？
　　“无事，只是来时见此处景观不错，想再看一看。”
　　陈渊笑了笑，没有表露出什么其它的目的，若是被察觉了。
　　那日后再想行事就难了。
　　平阳美目转动，沉吟片刻后开口道：“后宫确实有不少地方景观不错，陈统领想去何处，若是不嫌弃的话，平阳带你去看看。”
　　“殿下在后宫长大，自然对一些地方了解，既如此，公主殿下做主就是。”
　　距离祭祖还有一段时间，也不能急于一时。
　　他感觉这个平阳似乎比她的那位弟弟还要聪明，若是露出了破绽，很容易就会被发现，宁愿不去，也不能让她怀疑。
　　“好，那陈青使便跟平阳走一走吧。”
　　看着面前的宫装美人，陈渊颔首道：“好。”
　　一番闲逛，陈渊与平阳公主聊了很多，他本以为平阳也是想为她舅舅说话，亦或者为之前陈渊顶撞其母妃而威胁什么。
　　但出乎他预料的是，平阳根本就没有向这个方向去谈。
　　而是向陈渊问起了之前等登仙战的一些事情，对陈渊表示钦佩，说他为朝廷争光，是大晋年轻一辈的楷模。
　　陈渊：“殿下过誉了，只不过恰逢其会而已。”
　　平阳笑了笑说：“之前在春华宫，陈统领不是很刚硬的吗？
　　怎么现在反倒是谦虚起来了。”
　　见对方果然将话题引到了这个上面，陈渊心中安定，随后一脸正色的说：“人敬我一尺，我敬人一丈，贵妃娘娘言辞激烈，咄咄逼人，陈某自然不会躬身求饶，况且，朝廷审判杨虎承，乃是律法严苛，是好事。”
　　“好一个人敬我一尺，我敬人一丈，下一句陈青使是不是要说，人若犯我，我必犯人？”
　　陈渊没有应承。
　　但有时候无声便是最好的回答。
　　他的性格的确是如此。
　　于他而言，但凡招惹了他的人，他都会不留情面的斩草除根，因为他始终牢记一句话，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　“若平阳是皇弟，绝不会因为此事与陈青使结怨。”
　　这句话也算是平阳公主将自己与四皇子司马恪隐隐划开了一道间隙，不想让陈渊因为此事而对她也敌视。
　　听到这句话，陈渊颇为诧异的看了平阳公主一眼。
　　从他听说的那些事情来判断，四皇子与平阳公主之间的关系应当是很深才对，毕竟有人说，平阳公主之所以时至今日还没有嫁出去。
　　就是想为了司马恪谋划太子之位。
　　“殿下恩怨分明，陈某佩服。”
　　“听说.陈青使与双河观厉观主之间有不少牵连？”
　　忽的，平阳公主话音一转，似乎是不经意间的一问。
　　但在陈渊看来，这恐怕才是她来找上自己的目的所在。
　　旋即矢口否认道：“这又是殿下从何处听来的小道消息？
　　双河观似乎是一处女观，跟陈某怎么会牵连上什么关系。”
　　平阳公主深深的看了一眼陈渊：“厉观主与青州姜金使之间的关系，莫非陈青使不知？”
　　“这个还真不知，殿下不妨说说。”
　　“算了，既然青使不知道，那或许就是平阳臆想的太多了。”
　　平阳公主淡淡一笑，没有继续深入下去，从陈渊的话语中，她已经判断出了自己想知道的事情。
　　同时也为司马恪感到有些担忧。
　　一个还不是太子的皇子，根本没资格去与厉家交恶，甚至那位节制天下兵马的大元帅一句话，都有可能断送他的前途。
　　陈渊在京城不是无根之萍，他有依仗。
　　不然绝不会如此嚣张刚硬。
　　若是陈渊知道她的想法，一定会说。
　　有没有依仗他都是如此性格，主要是陈渊有选择了，并不是一定要在朝廷这条船上走到黑，这只不过是他往上爬的最有利的道路。
　　当然，不到万不得已，陈渊也不会判出朝廷。
　　以他现在的名声和实力，一旦判出朝廷的话，绝对会引得景泰不计代价的追杀，那并非他之所愿，实在是代价太大。
　　“什么，陈渊竟敢顶撞母妃！”
　　听着手下人的禀报，四皇子司马恪眼眸之中满满都是怒火，凝视着面前躬身的男子。
　　“回殿下，宫中传出的消息，的确是如此。”
　　那人连忙跪伏在低，生怕司马恪因此而迁怒到他的身上。
　　“该死！
　　！！”
　　司马恪怒喝一声，脸上有些狰狞，心中对陈渊的杀机更盛！
　　其它的他反应或许不会太大，毕竟他的养气功夫还是有的，即便是陈渊当日态度刚硬执意要将萧轻慕带走，他最终都因此而忍耐了下来。
　　但如今他却无法再忍耐了，既然京城的人都想看看他跟陈渊斗，那斗一斗又如何？
　　难道陈渊还真敢不知死活的杀当朝皇子？
　　司马恪不觉得陈渊真有这样的胆子。
　　可他又是在抓不住陈渊的软肋，他初到京城，根基看似不稳，实则通过之前的动作，直接便树立了威严。
　　算是踩着他司马恪，在京城之中扬名。
　　又有章彦通这种巡天司实权大员作为后盾，司马恪还真觉得陈渊就是一只带刺儿的刺猬，碰不得，说不得。
　　他是真敢直接顶撞！
　　至于栽赃嫁祸，这种事他并非没有想过，甚至还付诸了行动，他从青州的一些隐秘情报之中得知，陈渊在汤山排除异己，大权独揽。
　　那里的百姓只知有陈青使，而不知有皇帝。
　　这就是一个很好的借口，但很可惜，宫中有人告诉了他，这件事陈渊早就向陛下坦白了，若是想因为此事就像找到陈渊的软肋，那甚至会被皇帝训斥。
　　说来陈渊也的确是个聪明人，第一日觐见景泰的时候，就坦白了此事，可以任由朝廷去查，有姜河在青州护持。
　　脏水还真泼不到他的身上。
　　“殿下息怒。”
　　几个皇子府的护卫连忙说道。
　　司马恪的眼神无比的阴郁，自他出生以来，还头一次遇到陈渊这样的对手，实力过人，天赋卓绝，性格看似刚硬，实则却处处有谋划。
　　而且还有不小的背景为他撑腰。
　　在如今还没有成为太子储君之前，朝中的那些重臣大部分都还在观望，他想要动手的话，的确真的是一件棘手的事情。
　　最重要的是，如何击败陈渊是个难题！
　　刚开始的时候，他对于陈渊还没有那么凝重，当大皇子和二皇子有意结交陈渊的时候，他的态度却很平淡。
　　但就是如此，阴差阳错的情况之下，他被萧轻慕这个贱人给坑了，直接就因为杨虎承的事儿跟他交恶。
　　还被他独自杀上门，硬生生带走了萧轻慕，致使他颜面大损。
　　若是还能有机会挽回的话，他是决计不想跟陈渊这样的人为敌的，至少在没有成为太子储君之前，是不能为敌的。
　　但现在，他这边已经动手了，用了一些小手段跟陈渊交锋，而对方却不按套路出牌，直接将所有不尊号令的人严加惩办。
　　如今东皇城司的人已经不敢再有任何反抗。
　　至于高层那几位神使也极少理会他，其它丹境宗师或许官阶比陈渊高，但权利却无法节制他。
　　可他现在又不可能退让，一旦退让，那些观望着他的官员一定会对他失望，导致太子储君的天平朝着其它两位皇兄倾斜。
　　如今又出了这么一档子事儿，陈渊在后宫公然顶撞其母妃，他们之间的矛盾已经愈发的大了甚至已经到了无法调和的时候。
　　正当司马恪思索着该如何谋划陈渊的时候，下面的一个贴身护卫目光异动，低声道：“殿下.不妨派人问问长公主。”
　　在京城中的许多人看来，当今的长公主文武全才，若她是男儿身，或许太子之位早就可以定下。
　　只可惜，天下终归是男尊女卑的规矩。
　　纵然长公主天纵之才，日后难免也是要嫁出去的。
　　“皇姐.”司马恪目光微眯，他对于这位皇姐的确很佩服，一直谋划颇深。
　　只可惜母妃因为当年之事迁怒于她，让他们之间的关系始终有一些隔阂，但不管怎么说自己也是她的亲弟弟，让她为自己出谋划策，似乎也并非不行，毕竟，他这也算是为母妃出气，深吸了一口气，正准备说让手下人去通报一声，想要见皇姐的时候。
　　外面忽的进来一名门口的守卫，神态恭谨的沉声道：“殿下，府外有东瀛武者求见。”
　　“东瀛倭奴？”
　　司马恪眉头一皱，摆了摆手：“不见。”
　　中原人无论是对于西域还是东瀛，亦或者是北蛮，一概都是瞧不上的，在中原人看来，唯有中原大地才是恒宇中心。
　　其它地域都是化外蛮夷。
　　身为皇子，司马恪的傲意自然更高。
　　下面的护卫继续道：“那几个东瀛武者说他们也与陈渊有怨，希望能见一见殿下。”
　　护卫抬头看了一眼，见司马恪没有说任何话，脸色依然阴沉，下意识的以为还是不见，连忙躬身退下，告诉那些东瀛武者。
　　“等等.”司马恪叫住了护卫。
　　“殿下还有什么吩咐。”
　　“让他们进来。”
　　司马恪目光阴沉着说道。
　　敌人的敌人就是朋友，虽然司马恪不想跟东瀛倭奴交什么朋友，但现在既然对方找上了门，那倒也可以见一见。
　　若是他们能对付陈渊的话，自然是最好。
　　若只是想因此跟自己攀上关系，那见一面日后再不搭理就是了。
　　“是。”
　　护卫退下，司马恪脸色平静的缓缓坐下，目视着前方。
　　不多时，方才出去的护卫带着几个身着中原服饰的武者缓缓走进了大堂之中，为首之人是一名背负长刀的年轻武者。
　　额前挂着一缕长发，气质清冷，嘴角一周有些许胡茬。
　　在其身后则是几名随从。
　　司马恪没有起身相迎，而是目光淡然的环视着他们，目光微动。
　　为首的年轻男子，凝视了一眼四皇子司马恪，学着中原人的礼仪，拱手抱拳道：“东瀛伊藤氏伊藤一刀，见过四殿下。”
　　司马恪目光有些狐疑，身为当朝皇子，他自然也不是一无所知，至少对于东瀛三大家族还是听过的。
　　最强者便是柳生氏，据传族中有真君层次的强者坐镇。
　　其次便是这伊藤氏。
　　势力在东瀛绝对是顶尖的存在，近年来由于东瀛武者在中原活动的越来越频繁，三大家族的名号，还是传开了不少。
　　“伊藤氏久居海外，如今怎么来了京城？”
　　司马恪的目光有些不解。
　　“东瀛撮尔小国，仰慕中原文化，京都乃是中原之地的精华汇聚之地，自当也为我东瀛武者所崇敬，是以，特来京城一观。”
　　伊藤一刀躬身道。
　　“若是想观京城，自有礼部官员，怎么阁下还想要本宫带伱们观览吗？”
　　司马恪的手指敲击着桌面，目光微眯。
　　对于这些海外蛮夷的觐见，一般都是以礼部的官员接待，天朝上国最为重礼。
　　对方找上自己，目的恐怕并非不是如此简单的。
　　“并非如此，一刀前来拜见殿下，是因为崇敬殿下之名声，是下一任皇帝的最佳之选，希望能代表东瀛三大家族与殿下结个善缘。”
　　伊藤轻声道。
　　“住口！”
　　司马恪的目光猛然一凝，呵止了对方的话。
　　皇帝还没有死呢，这些事儿若是传到了皇帝的耳中，会作何想？
　　他觉得这些东瀛武者前来，就是想要害他的。
　　“本宫乃父皇之子，自然希望父皇长生万年，这等愉悦之话，休要再提，否则休怪本宫治罪尔等。”
　　“是一刀失言了，殿下见谅。”
　　看着对方如此大的反应，伊藤一刀也连忙说道。
　　“几位先坐吧。”
　　司马恪指着一旁的座椅说道。
　　“多谢。”
　　“诸位究竟有什么目的就直言吧，本宫时间有限。”
　　“一刀方才已经说了，只是希望交好殿下，吾等虽然是海外势力，可一心向往中原，想要融入中原，殿下让吾等看到了希望。”
　　“呵”司马恪轻哼了一声，话音一转问道：“之前你们让守卫通禀之时，说与陈渊有怨，是何怨仇，据本宫所知，陈渊出身青州，与东海相隔甚远，如何能与东瀛牵扯上？”
　　伊藤一刀沉声道：“东瀛三大家族同气连枝，柳生真一，柳生无义被陈渊所杀，乃是其一，我等家族在青州所立下的长生牌位被陈渊所毁乃是其二。
　　此子向来对我东瀛武者不满，意欲杀之，汤山不许吾等东瀛武者路过经过，有辱吾等，此乃第三。”
　　“如此种种相加起来，如何不能算作有怨？”
　　“那你们准备怎么做？”
　　“击败他，唯有碎了他的道心，方能洗脱吾东瀛之耻。”
　　“哦？”
　　司马恪来了些兴趣，正准备仔细听听。
　　外面的护卫又进来一趟，躬身道：“殿下，长公主派人送来了信件。”
　　“拿来我看看。”
　　司马恪眯着眼睛，那名护卫将信件躬身奉上。
　　将信件缓缓拆开，司马恪的目光瞬间一凝，有些阴沉和愤怒，因为上面只有寥寥几个字：“陈渊不可力敌，当暂息恩怨。”
　　随手将信件捏做一团，司马恪平视着伊藤一刀，淡淡道：“你们准备怎么做？”


第435章 诛杀陈渊（必看）
　　本身司马恪就想着该如何对付陈渊，洗刷身上的耻辱，并踩着陈渊在神京城之内扬名。
　　但他本身没什么兴趣跟这些东瀛武者联手，身为天朝上国的皇子，司马恪自然是有着一番傲气，可方才他皇姐给他的信件之中，竟然说什么，暂息仇怨，陈渊不可力敌！
　　可笑！
　　他堂堂皇子，竟然要在陈渊面前退让。
　　这不可能。
　　甚至要比杀了他都要难受，自己受辱，母妃被陈渊无礼的顶撞，这一桩桩一件件此刻都已经成了他的执念。
　　若是平阳公主在此的话，司马恪真的很想质问她还是不是母妃所生。
　　居然向着外人说话。
　　“你们准备怎么做？”
　　司马恪现在很想听一听这些东瀛武者准备如何对付陈渊，若是有可能的话，他不介意帮一把手，将陈渊击落神坛。
　　他甚至很想踩着陈渊的脸，俯视的看着他，告诉他算是个什么东西。
　　居然也敢给他摆出一副臭脸！
　　每当想起那一晚陈渊淡然的面色，司马恪就很难受，他真的很想看看他惊慌失措之时会是个什么模样！
　　是不是能从一而终的保持着淡然的面色。
　　听着司马恪来了兴趣的语气，伊藤一刀的眼角微不可察的闪过一抹得意，他沉声道：“陈渊与我东瀛三大家族的恩怨已经到了不死不休的地步，此次来，一刀除了想要见识见识天朝京城的风光，还想领教一下中原高手的手段。”
　　“嗯？”
　　司马恪眉头一皱，耐着心态继续听。
　　“当然，最主要的目的还是陈渊，这一次，一刀带来了我伊藤家族的圣物，须弥幻境，这是我伊藤家族凝炼百年的宝物，神妙莫测，只要让陈渊入了幻境，一刀敢断言，此子必将彻底毁掉道心，自此之后，再也没有心思敢反抗殿下。”
　　“真有如此神异？”
　　司马恪有些狐疑。
　　纵然他恨不得杀了陈渊泄去心头之恨，但也不得不承认，陈渊是百年难得一见的绝世潜龙，道心稳固，天赋上乘。
　　否则如何能够败尽天下英杰，登顶潜龙榜第一？
　　若不是因缘际会的与陈渊结怨，司马恪其实也想与此人结交，再加上他本身就对东瀛武者有些瞧不上，听对方说的神乎其神，自然心中有些不信。
　　“殿下放心，须弥幻境之神异，乃是经过我东瀛武者验证过的，只要幻境全力开启，无一人能够走到最后，这无关于修为，只是凭借其道心！”
　　“今年中原举办登仙战，而我东瀛则是放开了须弥幻境，任由武者炼心，若能走到最后一关，便可得到我三大家族的全力培养，只可惜，无一人能够闯过，试问，若是没有这些手段，一刀又怎敢来中原呢？”
　　司马恪的手指不断的敲击着桌面，沉声道：“你们准备如何让陈渊入幻境？”
　　“这些就需要殿下的帮助了，若是单纯的邀请陈渊，他自然是不会答应，毕竟他是个谨慎的性格，吾等若是明摆着冲着他去的话，岂不让他怀疑？”
　　“然后呢？”
　　“所以一刀的打算是在京城摆擂，邀请京城高手挨个闯关，等到其他人都失败，殿下便可以顺理成章的请皇帝陛下下旨让陈渊进去一试。”
　　伊藤一刀的嘴角勾起笑容。
　　“你们想摆擂？”
　　司马恪的眉头一皱，感觉有些不太好。
　　京城可是中原腹地，一国之都，让这些东瀛倭奴去摆擂，实在是有些难以接受，他若是掺和进去的话.万一父皇震怒。
　　“不错，只要陈渊在须弥幻境之中折戟沉沙，必将损其道心，自此之后再难存进，也正合殿下之意。”
　　“若陈渊没有成功，我中原岂不颜面大损？”
　　中原要的是颜面，他如果真的让皇室蒙羞，司马恪觉得景泰一定不会轻饶了他，况且，摆擂也不是一件轻易的事情。
　　必须要景泰应允，礼部督办。
　　“这个殿下可以放心，须弥幻境其实一刀之父可以操纵一二，届时殿下可以择一干将，乃至是自己亲自闯关，有吾等帮忙，可让殿下踩着陈渊，名动中原。”
　　伊藤一刀神色恭谨的说道。
　　“伱们若是反悔怎么办？”
　　要是将他坑了，那就真的完了。
　　“京城之中卧虎藏龙，高手无数，难道一刀还真敢蒙骗殿下不成？
　　恐怕用不了殿下出手，一些中原的强者便足以将一刀覆灭，这一点，殿下自可放心！”
　　司马恪的眼中仍有些怀疑，总觉得对方不怀好意。
　　但想想其实他说的也有道理，中原武者向来对东瀛倭奴瞧不起，是真的敢掀桌子的，就算明面上不动他们，背地里父皇也不会放过这些人。
　　“你们想要我如何帮你们？”
　　司马恪凝声问道。
　　“听说殿下在朝中有不少附庸官员，尤其是在礼部，吾等准备三日之后在朝会的时候，面见陛下，恳请陛下可以让我东瀛武者与中原武者交流一二，届时殿下可以可以帮吾等说说话，一唱一和之下，想必陛下也就应允了。”
　　“如此简单？”
　　“本身也不是多难的事情，只不过我东瀛在京城没有根基而已，况且，交流一二，难道还能有什么坏处？
　　我等共同的目标是陈渊，只要将他引入幻境之中，一切皆安！”
　　伊藤一刀脸色含笑。
　　“若是陈渊闯关过了呢？”
　　忽的，司马恪突然问道。
　　“不可能！”
　　“本宫说的是万一。”
　　对于陈渊他从来没有小觑过，真要是让陈渊闯过了这个什么须弥幻境，岂不是威势更盛？
　　若是父皇对他的欣赏更重。
　　他在想对付的话，只会愈加的艰难。
　　“陈渊不可能闯过须弥幻境的，当然，殿下若是不放心的话，伊藤可以在事后与之一战，那时，就不是毁他道心的时候，而是杀他的时候。”
　　“你有把握？”
　　司马恪更加有些不太相信。
　　看这东瀛武者似乎年岁也不大的样子，能击败中原顶尖天才陈渊？
　　“一刀不才，已于前不久正式突破天丹。”
　　伊藤一刀的脸上有些自傲。
　　虽然有族中强者的指点和帮助，以各种灵物提升他的修为，但他能以三十一岁的年纪晋升天丹，也绝对是东瀛少有。
　　被誉为东瀛第一天才！
　　纵然是放在中原，也没有几人能在这个年纪跟他相比。
　　“天丹！”
　　司马恪的目光悚然一惊，面色逐渐变得凝重，他虽然修为不高，可也知道天丹意味着什么，这是凝一三境中的最后一境。
　　距离化阳只有一步之遥。
　　在朝廷之中有机会成为一州金使，正号将军。
　　在江湖中能够开宗立派，成为一宗老祖，绝对的宗师级人物。
　　没想到此人的天赋竟然如此之强。
　　便是放在中原也是少有。
　　这一刻，没来由的司马恪竟然对这几个东瀛武者有了一些信心。
　　“本宫可以答应相助你们，但尔等若是敢骗我，朝廷数位真君坐镇，绝对不会让尔等安然回到东瀛。”
　　伊藤一刀站起身，猛然鞠躬：“殿下放心，一刀以命担保。”
　　“好，那本宫便信尔等一次，三日之后朝会见分晓！”
　　伊藤一刀带着人离开了，回首看着四皇子府，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，陈渊只是个添头而已，他们的确想杀，但也没有那么急切。
　　区区丹境宗师而已，又能成什么气候？
　　他们还有更大的谋划！
　　“主君，接下来我们去什么地方？”
　　伊藤一刀，沉吟片刻后道：“去小雷音寺拜见普贤菩萨，这一次还需要国师大人的帮助，佛门欲在东瀛传道，这一次些许小忙，想必国师还是不会拒绝的。”
　　“是。”
　　“是。”
　　从后宫回到东皇城司的陈渊并没有什么其它动作，还是在苦修当中，当然，他也清楚今日顶撞了那位杨贵妃，对方势必是不会善罢甘休的。
　　现在要做的就是沉寂，兵来将挡，水来土屯。
　　一切都等到祭祖大典过后再说。
　　他现在身无破绽，对杨贵妃和司马恪还真的没有什么惧意，等到巡天司和刑部审判完之后，杨虎承不死也得扒层皮逐出京城。
　　陈渊不会想到，因为之前在青州覆灭了那些东瀛武者的长生牌位，对方记恨之下，已然悄无声息的来到了京城。
　　其中一个目的，就是报复陈渊。
　　报复他差点毁了东瀛多年来的谋划。
　　司马恪也因为最近的种种事情，从这些东瀛武者的身上找到了破局之策，准备借助他们的力量毁了陈渊的道心。
　　不过就算他知道也不会有多么惊慌失措。
　　只要对方不以大欺小的派出化阳真人强压他的话，那他就没有丝毫的惧意，大不了就是一战而已。
　　再不济还有嫂嫂呢。
　　只要神武真君原因出面，什么狗屁四皇子，又能算得了什么？
　　除此之外，巡天司四大神使也不是吃干饭的，虽然陈渊跟章系走的近，但其它三位神使，也颇为欣赏陈渊。
　　尤其是挫败了皇监司曹正贤的谋划之后更甚。
　　如此，又是平静的三日时间过去，陈渊之前与四皇子司马恪之间的矛盾也逐渐落幕，除了某些人巴不得他们交恶之外。
　　很多人的注意力都被吸引了。
　　而陈渊在宫中顶撞杨贵妃的事情，其实也并没有传出去，只有当日春华宫的几名宫女知道，他们都被下了封口令。
　　只要风声走漏，她们就难逃一死。
　　至于陈渊更加不会闲着无事去宣扬这种事情，不管如何，他当日都是有些逾越了的，外臣顶撞妃子，往轻了说是性格耿直，往重了说却是不尊贵妃。
　　就算是景泰认为陈渊说的是对的，也会训斥他。
　　这无关于欣赏，只是上下尊卑。
　　京城中每日发生的事情很多，不是教坊司出了什么花魁，就是武者因为仇怨大打出手，亦或者是风云榜、潜龙榜又更新了什么排名。
　　值得一提的是，潜龙榜现在的确更换了排名，所有年龄超过三十，亦或者已经结丹的武者，都已经派出了潜龙榜。
　　取而代之的是新一届的武者，整个潜龙榜都在经历一场大换血。
　　继续回归话题。
　　京城之中这两日最为让人震动的消息，便是东瀛使臣来了京城，准备觐见皇帝陛下，被朝廷安排在了驿馆之中。
　　只不过这些陈渊并不知道，他已经吩咐了陶青元，如非必要，不可打搅他修行。
　　今日是出关的时候，主要的原因还是大朝会，这是文武百官觐见的时候，必须要慎重对待，不能出差错。
　　其实以陈渊的官位和品阶也有资格进入金銮殿参加朝会，只不过会排在较后的位置，所以想了想还是算了。
　　他也没兴趣去站一上午听那些官员提出一个有一个建议，一个又一个弹劾，有这功夫，温一壶老酒，找一找老友，亦或者修行难道不好吗？
　　“没出什么差错吧？”
　　陈渊坐在巡天殿上首看着陶青元问道。
　　“大人放心，一切照旧，没有什么差错。”
　　“那就好。”
　　“倒是几个东瀛使臣有点不明白朝廷的规矩，差点走错。”
　　陶青元随口道。
　　“东瀛使臣？”
　　一听到东瀛二字，陈渊就下意识的感觉这些家伙没什么好事儿，或许也是一以贯之的印象吧。
　　“陶某差点忘了，你这几日都在修行，还不知道东瀛使臣觐见呢。”
　　“说说。”
　　接着，陶青元便为陈渊讲述了一下情况，说前几日东瀛使臣按照规矩想要觐见陛下，被礼部的人招待在了驿馆。
　　但是不知道什么情况，跟京城的武者交起了手，闹出了不小的动静。
　　“来的是柳生家族的人吗？”
　　对于东瀛陈渊最为了解的差不多就是这个柳生家族了，毕竟被誉为柳生双刀的柳生真一和柳生无义都死在了他的手中。
　　再算上之前在青州砸毁的那些长生牌位，他们之间的仇怨积累之下，也不算小了。
　　说来也挺有意思，他陈某人的敌人，已经不局限于中原武者了，连东瀛的海外蛮夷都开始结怨了。
　　陶青元想了想，道：“好像是什么伊藤氏。”
　　陈渊点了点头，这个也是东瀛三大家族之一，实力不容小觑，不过他还是有一些惋惜，柳生家族为他带来了两次气运。
　　若还是柳生家族的人的话，那倒也不错。
　　只是不知道这个伊藤家族的人，是不是也有人身怀气运。
　　陈渊的目光转向远方，那里正式皇宫的方向。
　　皇宫，金銮殿。
　　一袭龙袍的景泰面色淡然的坐在龙椅之上，周身凝绕着一股强大的威严，让下面的臣子不敢直视。
　　在其左右两侧，各站着两排官员。
　　左侧乃是朝廷武将、亦或者巡天司的官员，都是武官。
　　右侧则是朝廷六部官员，都是文官。
　　双方泾渭分明。
　　为首者，是京城中的几大实权将领，都是独领一军的存在，今日来了两个，其侧是巡天司的神使，也来了两位。
　　对他们而言，上朝并非必须之事，可以轮换着来。
　　景泰也不会强硬的让所有人都上朝，不然，单单是那些勋贵加起来，这金銮大殿便承受不了。
　　倒是景泰的几位成年皇子都到了，十分恭敬的站在一侧。
　　除此之外，很少上朝的当朝国师普贤菩萨也出人预料的上了朝，比较引人关注，普贤菩萨身形消瘦，脸上始终带着一层淡笑。
　　像是能将人彻底看透一般。
　　他的身上也凝绕着一股淡淡的微光，诸邪不侵。
　　曹正贤老自神哉的站在景泰身旁，目光微眯，俯视着下面的文武百官。
　　“诸卿可有本奏？”
　　景泰淡淡的问道。
　　话音即落，便有数位各部官员站出来，向景泰陈述一些老生常谈的事情，比如北蛮又叩关了，比如那里又又有了旱灾，百姓民不聊生云云。
　　景泰的脸上有些不耐烦，轻轻的嗯了几声。
　　这是，礼部一名侍郎侧过身子躬身道：“陛下，东瀛使臣此刻正在殿外等候，想目睹天子龙威。”
　　景泰来了些兴趣，颔首道：“宣他们进来。”
　　东瀛使臣觐见的事情他早就知道了，只不过没有召见而已，一般这种国与国之间的交流，都在朝会之上。
　　“宣，东瀛使臣觐见！”
　　“宣，东瀛使臣觐见！”
　　一道道声音此起彼伏的响起。
　　很快，便有礼部官员带领，东瀛武者进入了金銮殿，为首之人是一名神态威严的中年男子，身着锦袍，龙行虎步。
　　其身旁之人，则是随从与那一日见四皇子司马恪的伊藤一刀。
　　“东瀛使臣伊藤心诚，见过天朝皇帝陛下！”
　　“东瀛使臣伊藤一刀，见过天朝皇帝陛下！”
　　几人躬身抱拳行礼。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　几人中原的礼仪还是学的有模有样的。
　　“东瀛多年未曾朝拜我大晋，为何如今突然来访？”
　　景泰开口问道，中气十足的声音回荡在金銮殿内。
　　“回陛下，撮尔小邦仰慕中原天子神威，不敢有丝毫怠慢，这些年一直都在东瀛为陛下立牌位祈福，此次来，是想再度求陛下看我东瀛倾慕中原之心的份上，能让我东瀛武者在浩荡神州中原大地上，有一栖身之地。”


第436章 神州浩土，岂容倭奴觊觎？（别养书啊！）
　　早在之前的时候，东瀛武者就曾觐见过刚登基不久的景泰，那时是柳生家族的族长亲自来到中原，想要求取一地，进而对中原徐徐图之。
　　不过被拒绝了，这才转而更加的隐秘。
　　听到伊藤心诚的话，金銮殿上的文武百官顿时沸腾了起来，一道道呵斥的声音响彻在大殿之中。
　　“放肆，区区东瀛倭奴安敢入我中原大地？”
　　“神州浩土，岂是尔等东瀛能够踏足的？”
　　在中原，比武者更为在意这些的是文官，他们饱读诗书，言辞犀利，顿时便是对面前的伊藤心诚一顿喷。
　　丝毫不顾及其化阳修为。
　　伊藤一刀听着耳边的那些不屑的声音，脸色阴沉不少，眼底闪过一抹杀机和屈辱，在东瀛，他们伊藤家族便是那里的天。
　　被万人敬仰。
　　可在中原人的心中，他们纵然有通天修为，也仍然是蛮夷倭奴！
　　他想到了一位前辈告诉他的话。
　　人心中的成见是一座大山。
　　任凭你如何努力，也无法搬动，这一点，在这些无知的中原人身上展现的淋漓尽致，他在忍耐着怒火。
　　不敢有丝毫的反驳。
　　因为东瀛没有这个实力，三大家族加起来恐怕也无法抗衡大晋朝廷。
　　只能忍耐！
　　如今的大殿之中，更是有数位化阳强者，轻易便能将他们镇压。
　　连他的父亲伊藤心诚都没有表露出任何有不愉的面色。
　　景泰神色不为所动，凝视着面前的伊藤心诚道：“当年朕登基不久，柳生家族的族长就说过此事，现在，朕仍然是这个回答，煌煌中原，神州浩土，没有一寸多余之地。”
　　伊藤心诚，目光一凝，低声道：“陛下误会了，其实我东瀛与中原乃是一脉相承，前不久我东瀛之中发掘出了一处上古陵寝，发现数千年之前，武皇定鼎天下，划分武道境界超脱之后，其麾下一位神尊曾东渡大海来到东瀛，繁衍生息”“什么？”
　　朝中的百官听到这句话，顿时都是满眼的怀疑和不敢置信？
　　中原竟然是东瀛倭奴的祖宗？
　　“胡言乱语，上古之事早已经断层，吾等安能断你所言是真是假，休想以此来当做借口。”
　　有人低声喝道。
　　“不错，尔等东瀛倭奴，岂能与我中原上国同出一源？”
　　当然也并非都是呵斥的声音，同时也有人道：“此事也并非不可能，论及天下蛮夷，唯东瀛人与我中原相似。”
　　“是啊是啊。”
　　“也正是因此，我东瀛才想真正与中原融为一体，还望陛下怜悯”景泰的目光闪烁不定，一时没有多言。
　　一旁的普贤菩萨，单手合十道：“贫僧以为，此事有益于中原。”
　　“嗯？
　　国师何出此言？”
　　“同为人族，自当众生平等，中原浩瀚无垠，神州以万里计，分出一隅之地让东瀛武者融入，不失为一件好事，我朝亦能国力大增。”
　　“国师之言，本使不敢苟同，中原之地尚且不够，何能分出一地送与东瀛？
　　当然，若是佛门有本事能覆灭北蛮，将这些倭奴送到草原上倒也无妨。”
　　天字神使萧景开口道。
　　他的修为的确不如国师普贤菩萨，但大都督闭关之前已经将巡天司的大权交给了他，是以，他也有极大的话语权。
　　“微臣附议。”
　　章彦通开口道。
　　“微臣附议。”
　　“微臣附议。”
　　两名军中大将此刻也开口道。
　　虽然巡天司与军方之间也有矛盾，可在大义面前，还是能够保持一致的，他们都认为，不可将国土赠与东瀛。
　　“陛下，微臣以为，若是开放国门让东瀛进来，或许若干年后，又将是一处血州。”
　　兵部尚书沉声道。
　　听到‘血州’二字，景泰的目光微沉。
　　此处曾经可不叫血州，只不过后来由于魔道势力割据一方，混乱不止，加之朝廷屡屡受挫，血州之名才传扬起来。
　　而此地，也是朝廷的心腹大患。
　　从立国之初便留下的隐患，那些前楚余孽，极大的可能便是藏匿于此地。
　　“此事不必再提，朕的回答只有一个，中原没有一寸多余之地，朝廷能允许东瀛武者自由出入，已是天恩。”
　　景泰的声音回荡在金銮殿之中。
　　伊藤一刀深吸了一口气，心中无比愤慨。
　　伊藤心诚却是面色不变，脸色也没有丝毫失望之意，因此在来之前，他就已经想到了这个结果，只不过抱着试一试的态度而已。
　　若是能成自然最好，若是不成，继续缓缓图之便是了。
　　“东瀛使臣还有何奏？”
　　一名太监掐着嗓子开口道。
　　伊藤一刀耳边一动，缓缓颔首，接着上前开口道：“启禀陛下，伊藤一刀有奏。”
　　“大胆。”
　　那太监立即呵斥了一声。
　　主使臣是伊藤心诚，那太监问话也是冲他，至于其他人只是陪衬而已，除了刚进入金銮殿之时能够开口对皇帝恭敬。
　　其余之时，是不被允许说话的。
　　“陛下恕罪，这是小臣长子。”
　　伊藤心诚说罢之后，又转过头，佯装呵斥道：“闭嘴，此地威严，何时轮得到你来插嘴？”
　　这等拙劣的演技，自然瞒不过景泰，他抬起手阻止了伊藤心诚的呵斥，淡淡道：“伱有何事要奏？”
　　伊藤一刀深吸了一口气，朗声道：“回陛下，方才大殿之中的诸位朝廷官员，对我东瀛一口一个东瀛倭奴，言语之中尽是鄙夷，一刀心中不服，中原乃是天朝上国，礼仪之邦，岂能如此粗鄙。”
　　“哦，那你欲要如何？”
　　景泰面色一沉，似有些不愉。
　　“一刀今年三十有一，想要邀战京都三十五岁以下的武者，若中原武者能胜，一刀自然是拜服，自此之后东瀛武者绝不敢再有丝毫不服之意。
　　若是中原武者败了，一刀希望陛下可以颁布律法，自此之后，凡是中原武者官员，不得再以倭奴称呼我东瀛。”
　　“放肆，区区倭奴也敢挑战我中原高手？”
　　“哼，不知死活的东西。”
　　“你算是什么东西，也敢强逼陛下下旨？”
　　“速速滚出中原，不得再踏进中原一步。”
　　一些激进的官员，当即便呵斥道。
　　曹正贤缓缓开口道：“陛下，老臣以为不妥，比试胜了对朝廷没有丝毫的用处，可.况且，我堂堂中原岂能以大欺小？”
　　许多人包括景泰也明白，对方说出的这个赌注，绝对是有者不小的把握的，再看此人年岁不大，但周身气息虽然压制的很好，却异常的强横。
　　以他的判断，轻易就能察觉出此人已至天丹层次。
　　京城之中三十五岁以下的丹境宗师并非没有，可能至天丹修为的也就那么一两个而已，胜算很低。
　　当即就要开口拒绝。
　　谁料伊藤一刀再度开口道：“看来京城之中并没有几个能够在三十五岁以下突破天丹修为的武者，既如此，一刀比试的方式也可换一换。”
　　景泰眉头一皱，当即就要呵斥此人的不尊。
　　但一旁的司马恪在伊藤一刀的暗示催促之下，一咬牙，上前一步开口道：“尔等想换什么方法？”
　　“我东瀛三大家族历百年时间，曾炼制了一件异宝，名为须弥幻境，有磨炼道心之效用，此物曾对我东瀛武者开放，但除了一刀之外，无一人能够闯关成功。
　　此番特意带来，也想见识见识中原武者的厉害，只要化阳之下的武者武者，尽可以闯关，只要闯关成功，一刀便躬身退败。”
　　司马恪眉头一皱，现在伊藤一刀所说的话，跟他之前在皇子府中所说的话，可有很大不同，当时他说的是东瀛无一人能够成功。
　　骗他？
　　就在司马恪目光沉思之时，之前被他暗示的几个官员，开口道：“笑话，区区东瀛宝物，岂能拦住我中原武者？”
　　“尔等东瀛武者只有你一人成功是因为尔等废物，焉能与我中原相比较？”
　　“不错，不错。”
　　听着耳边的一声声的附和，司马恪心中一跳，总感觉有些不对劲，因为，除了这些人，其它官员没有一人说话。
　　而其身后也有一道目光注视着他。
　　他能感觉到，这是父皇！
　　！！
　　“既如此，那便请中原武者一试，只要闯关成功，在下甘拜下风，自此唯陛下马首是瞻！”
　　伊藤一刀随即开口道。
　　景泰默不作声，没有应承，也没有呵斥。
　　被下面的几个官员一附和，已然有些下不来台，若是他不允许的话，岂不是说中原武者不如东瀛倭奴？
　　传扬出去，必然会引起极大的民愤！
　　想到这里，景泰的目光转向司马恪，眼神有些微沉。
　　司马恪心中一悸，不敢回头望，目光闪烁不定。
　　伊藤心诚见周围的气氛有些凝固，开口说道：“陛下恕罪，这只是小儿随口之言，当不得真，中原天才无数，岂是我东瀛能够比较的？”
　　曹正贤轻哼了一声：“伊藤族长知道就好。”
　　“国师如何看？”
　　景泰沉吟片刻后，目光转向面色沉静的普贤菩萨问道。
　　“贫僧以为，试一试倒也无妨，这须弥幻境前日贫僧看过，的确有些不凡，对武者有磨炼之效，若是陛下不允许的话，贫僧倒是可以派出小雷音寺的僧众炼心一番。”
　　普贤菩萨淡淡道。
　　“启禀陛下，微臣以为这些东瀛武者竟敢挑衅我天朝国威，自当应下此战，否则传扬出去，岂不是说我朝不如东瀛？”
　　礼部一名侍郎开口道。
　　“启禀陛下，微臣则以为不妥，这些东瀛武者有备而来，打算恐怕便是如此，不可中了他们的诡计，他们不是想要比较吗？
　　便以真君比较，这等存在才是当世武道之绝巅，亦是衡量比较的嘴角人选。”
　　一名兵部官员开口上奏道。
　　接着，一道道声音便开始响起，有觉得应该比较，有觉得不应该比较。
　　“恪儿，你认为呢？”
　　景泰的声音缓缓响彻在司马恪的耳边，让他双腿有些发软，但到了这时候，显然不可能退让，只能一条道走到黑，于是开口道：“回父皇，儿臣以为.可行，京城乃是天下中心，朝廷精华汇聚之地，有陈渊陈青使这等登仙战第一的绝世潜龙，父皇又有何忧？”
　　景泰面色含笑的看着司马恪，目光一凝，旋即转到了伊藤心诚的身上：“看来东瀛这些年，对我中原有些不服。”
　　“小臣不敢，陛下息怒，这只是小儿的一些心愿而已，之前因为一些原因耽搁，没有参加天下闻名的登仙战，一直引以为憾，这才有了想要见识见识中原天才的想法。”
　　景泰没有理会这句话，继续道：“既然尔等蛮夷有心想要见识我中原武者大展神威，朕自然不会不允，不过，既然是两地比较，岂能没有彩头？
　　若是东瀛败了，便拿出一千万两白银进献给朝廷，也算是尔等对朝廷不敬之罚！”
　　伊藤心诚皱了皱眉头，一千万两白银，也就是一千枚元晶，这绝对不算是一个小数字了，若是败了必然是要出血不少。
　　而且，最重要的是，景泰没有说中原败了会如何。
　　显然也对于东瀛有所不屑。
　　想着东瀛的谋划，伊藤心诚故作犹豫的沉吟了片刻，颔首道：“陛下旨意，小臣自当遵从。”
　　“尔等想要在何处比试？”
　　伊藤心诚开口说：“不如便在城外小雷音寺附近如何？”
　　景泰颔首：“可！”
　　闯关的时间放在了当日未时三刻，也就是约莫下午两点左右，此事一定，便相是飓风一般迅速在京城之内掀起了极其巨大的风暴。
　　这很正常，一是京城内的百姓和武者最近一直在关注东瀛使臣觐见皇帝一事，二则是他们对于东瀛总是有着一股发自内心的鄙夷。
　　觉得东瀛倭奴根本不配与中原武者比较。
　　如今听说东瀛武者在小雷音寺前邀战中原武者，岂能不好奇？
　　岂能不愤怒？
　　感觉到了很深的蔑视。
　　与此同时，还有一些声音传出，说那些东瀛武者说了，中原武者根本不可能闯过此关，必将折戟沉沙。
　　这更是激起了巨大的民愤。
　　人流开始涌动。
　　而陈渊得知此事的消息也不晚，在时间地点定下之后，巡天司就已经将消息给了他，让他率领一半东皇城司武者去维护百官的安危。
　　这种事一直都是巡天司的职责，而此次已经有人预料，绝对是大场面，单单抽调外城四大统领还不够，皇城的两位隶属于巡天司的统领也被抽调。
　　当然，他本身也被景泰暗示了章彦通，今日是必须抵达的。
　　那些东瀛武者如此信誓旦旦，必然是有备而来，若是闯不过去，那在众目睽睽之下可就丢人了。
　　陈渊相当于是一道保险。
　　他虽然实力不过丹境修为而已，可其天资绝对是举世闻名，乃是百年来中原第一天才，名声响亮无比。
　　少有人及。
　　面对上司的命令，陈渊自然也不敢怠慢，只是有些可惜，这种大场面将朝廷的大部分注意力都吸引到了城外，若是这时候营救那位摩罗前辈的话绝对是一个好时机。
　　但此事来的太过仓促，谁也没有料到，道神宫的那些道主没有做任何准备，现在出手很可能失败。
　　而且陈渊也被命令要现身，有些不合时宜。
　　还有，那位摩罗前辈被镇压的地点现在还没有确定。
　　如此种种衡量之下，那些道主包括陈渊最终还是决定按照原来的计划行事，准备等到一个多月后的祭祖大殿再动手。
　　随着消息传播的越来越广，京城之中的各种客栈摊贩都在议论此事，许多百姓便想着看看热闹。
　　除此之外，京城之中的那些勋贵包括其家眷，后宫之中的多位嫔妃，都想要趁此机会好好出宫一趟。
　　一时之间，因为这场比试所造成的影响，超过了很多人的预想。
　　之后，巡天司的人手不够，朝廷还抽调了一支军队维持。
　　时间流逝的很慢，自午时开始，京城之中的百姓和达官贵人便开始朝着城西的小雷音寺汇聚。
　　有时甚至还发生了堵车的现象。
　　当然，这是马车.而等到他们抵达的时候，此地已经汇聚了数万人在此，一眼望去，无边无际，全部都是黑压压的人头，好不壮观。
　　此处被分为内场和外场。
　　免得人流过多有人趁机不轨。
　　能入内场观战，基本上都是达官贵人与其家眷，没有地位的百姓，只能在外场搬个凳子看。
　　陈渊神色淡然的检查了一遍自己这边有没有缺漏，当检查过后无虞之后，目光一转，看到了巡天司那些神使的汇聚之地。
　　思索了片刻，转身前往。
　　不知是什么情况，他总有一种感觉，今天的事儿很可能与他有关。
　　这种感觉很玄，让人琢磨不清。
　　等到时间即将临近之时，虚空之中一道銮驾缓缓从天而降，上面裹着黄稠，一袭龙袍的景泰端坐在上面。
　　銮驾降临在了内场的最中心处，附近都是宗室，巡天司几位神使所在了地方也距离景泰不远，除此之外，陈渊目光打量之下还看到了他之前顶撞过的杨贵妃


第437章 陈某人的高光时刻！（必看）
　　杨贵妃似乎也发现了陈渊的打量，目光微沉，有些阴郁，之前被他无礼的顶撞，时至今日回想起来她仍然感觉很不爽。
　　二人对视了一眼，陈渊咧嘴一笑，接着很快便又将目光移开，转移到了其它人的身上，在景泰的身边还有几位身着宫装的妇人。
　　其中为首者，是一位身着明黄色长袍的雍容妇人，虽然长得并不如杨贵妃容貌漂亮，但看上去却很让人舒服。
　　脸上始终挂着淡笑。
　　至于她的身份，自然也就呼之欲出了。
　　正是二皇子司马佑的生母，当朝皇后！
　　除此之外还有大皇子的生母，也是一位贵妃，她与杨贵妃之间有不短的距离，似乎有些矛盾，不发一言的坐在景泰一侧。
　　长公主平阳，大皇子司马乾、二皇子司马佑、四皇子司马恪以及其它的皇子皇女，此刻都老老实实的站在景泰身后。
　　不过目光却饶有兴致的打量着四周黑压压的人群。
　　显然也是第一次见到这种大场面。
　　不仅如此，除了这些皇子皇女之外，陈渊还发现了他的那位嫂嫂厉红霜也来了，不过距离有些远而已。
　　这一次不可谓不是大场面，围观者数以十万计，将偌大的小雷音寺都淹没了。
　　人群杂乱不休，议论纷纷。
　　但却没有一人有担忧之色，在他们看来，区区东瀛倭奴也敢挑衅天朝上国，简直就是找死的行为，他们此次来，基本上都是想看看热闹。
　　“见过诸位神使。”
　　陈渊神色平静的拱手抱拳道。
　　“忙完了？”
　　章彦通打量了陈渊一眼，眼底也闪过一丝诧异之意，他感觉陈渊似乎与之前相见之时有些不同，周身又强盛了不少。
　　难道是修为又有精进？
　　他的猜测是对的，陈渊的修为精进了一大步，这还是周身其实压制的情况，不然会更加的强盛。
　　“一些小事而已。”
　　“那便好。”
　　“这些东瀛倭奴，怎么突然在此地如此高调，大人可知道其中内情？”
　　对于今日东瀛武者的嚣张狂妄之举。
　　陈渊是觉得很诧异的。
　　毕竟中原与东瀛之间的差距非常大，无论是质量上还是数量少，双方都不在一个层级，他们是怎么想的？
　　找死不成？
　　“没有那么简单，先看吧。”
　　章彦通的面色有些凝重。
　　其实但凡是有些见识的人都很清楚，既然这些东瀛武者敢摆出如此架势，那必然是早有准备，之前景泰也想过这件事情。
　　但被司马恪以及一些官员的话语给驾住了，若是不允许的话，难免会激起民愤，再加上他对于中原的高手也有不少自信。
　　思索了一番之后也就答应了。
　　时间一分一秒的流逝，虽是冬日，可围观的那些人却并不觉得有丝毫的冷意，兴致勃勃的想看一场热闹。
　　虚空之中，伊藤心诚看着下面聚集的民众嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　这一次当然不是那么简单的一场比试，毕竟今日可是会落不少朝廷的颜面，一旦景泰震怒，可不是一件什么小事。
　　他这一次真正的目的一共有数件，其一，也就是最重要的是想借助此地居于京城的优势，暗中削弱大晋的国运。
　　国运大半来自于平民百信中的念想，只要这些人心中失望，再传扬出去，会对本就有些式微的朝廷予以打击，能让未来东瀛武者入侵中原的胜算更强。
　　其二是借助须弥幻境的力量，吸纳那些年轻高手的运势，包括围观的那些平民百姓，这幻境最大的作用也是如此。
　　与他们之前在青云二州布置那些长生牌位如出一辙。
　　其三扬名！
　　扬东瀛武者之名，搬起中原武者心中的大山，让他们知道，这世间并非只有中原有高手，东瀛的实力也不弱。
　　甚至在某些方面还能够胜过中原。
　　如此，日后东瀛武者融入中原的阻力便会更小，他们以为中原武者也跟东瀛武者的性格一样慕强。
　　只要展露出强大的实力和手段，就能吸引不少人与东瀛联手。
　　并且让其子伊藤一刀东瀛第一天才的名声，彻底遍传江湖，让东瀛三大家族的威势更加恐怖。
　　其四，与佛门联手。
　　佛门想要东渡，将势力扩散至东瀛，这离不开三大家族的帮助，而东瀛三大家族则想要融入中原，以待时机。
　　这些也离不开佛门的帮助，双方算是一拍即合。
　　甚至这须弥幻境能够炼制成功，其中就有不少佛门的帮助。
　　所以这幻境才取名为须弥。
　　这都是出自一个典故，须弥藏芥子，芥子纳须弥，传闻佛陀手中有一座山名为须弥山，犹如掌中佛国一般。
　　东瀛几大家族的想法是想要与佛门之间的关系更加加深一些，而对方的目的，同样与东瀛一方不谋而合。
　　其五，也算是一个添头。
　　那就是废了陈渊！
　　此人斩杀柳生双刀，早已经为柳生家族所恨，又在青州一手主导了覆灭长生牌位一事，让东瀛的谋划挫败了不少。
　　早就想将此人诛杀，只不过一直没有机会而已。
　　所以东瀛使臣在听说陈渊与司马恪结下怨仇之后，才会上门拜见，跟其联手，将势力扩散的更远，想要在京城拥有盘根错杂的势力。
　　这些也离不开司马恪的帮助，甚至，若是有机会的话，他们也并不介意帮助他登上皇位，用以谋求更远大的未来。
　　东瀛某位神秘莫测的强者曾言，中原将乱。
　　这是他们的机会！
　　！！
　　“开始吧。”
　　景泰望了一眼伊藤心诚，沉声道。
　　威严的声音传遍附近数万米，像是神灵在呢喃。
　　“遵旨！”
　　伊藤心诚拱手抱拳，随后，长袖一挥，一抹金色光芒从天而降，笼罩在众人头顶，那好似是一方小世界。
　　但本体确实一方玉玺。
　　这是东瀛国的国玺，也只有此物，才能凝练而成此等幻境。
　　玉玺悬于虚空之中，逸散着一抹无形的波动。
　　景泰目光微沉，眼神轻轻眯着，不知在想些什么。
　　其他的那些化阳强者也都面色凝重的看着虚空中那一尊玉玺，神情逐渐开始变得凝重，异宝，绝对是一方神威莫测的异宝。
　　远方，伊藤一刀踏空而来，回归了东瀛服饰，额前一缕长发飘散，他的目光在下方的武者身上缓缓扫过，朗声道：“伊藤一刀见过诸位中原道友，在下今年三十有一，在东瀛被同道抬举，誉为东瀛第一天才，原本一刀是想要邀战中原三十五岁之下的武者，见识见识中原天才的手段，只不过后来得知京城之内似乎并无几个三十五岁之下的天丹高手，心中深感遗憾，吾父便与陛下约定，但凡中原诸位道友有人能够闯过此番幻境，此番挑战便作罢，自此之后，一刀再不敢踏足中原，可若是诸位无人能够闯过此幻境，自此之后中原武者不得再称我东瀛武者为倭奴”他的声音在附近响彻。
　　下面却是响起了一道道不爽的声音：“区区幻境又有何难？”
　　“本将军看东瀛没有其他手段了，竟然摆出这般阵势，真是可笑至极。”
　　能突破丹境，他们都已经闯过了心魔生死劫，对于什么幻境并不觉得有什么难的，难道再难还能比肩武者心中的恐惧不成？
　　“不错，今日便叫你们知道，东瀛化外蛮夷之地，自该被称作卑贱的倭奴。”
　　这样的声音此起彼伏，引得哄堂大笑。
　　连带着景泰的脸上都露出了一抹淡淡的笑容，似乎并不以为意。
　　伊藤一刀的脸上没有展露出丝毫怒意，并不以为意，只觉得聒噪无比，他觉得现在这些中原人脸上有多鄙夷。
　　待会儿便会有多羞愧。
　　这须弥幻境他的确闯过，只不过是在前辈相助之下才闯了过去，而这还只是幻境的力量只发挥出了三分之一。
　　以己度人，他感觉纵容这些武者有天纵之才也不可能闯过去。
　　这一点，已经在东瀛验证过了。
　　“既如此，那便请诸位中原高手入关！”
　　话音一落，漫天的金色光华在虚空中凝出了一道门户。
　　人群中，一道身着玄黑色战甲的年轻男子一步一步的走上虚空，虽然那些东瀛武者并没有什么严苛的条件。
　　但所有人都知道，化阳真人是绝对不能出手的，唯有三十五以下的武者才可入阵闯关，这是独属于中原武者的骄傲。
　　身着战甲的男子一现身，顿时在下面惊起了一阵骚乱。
　　“是宇将军！”
　　“是他！”
　　“传闻他是军中这一代最强天才之一，与厉家的关系非凡。”
　　“听说他三岁丧母，七岁丧父，十岁全家皆亡，是方圆十里最为有名的克星，但后来进入军中一发不可收拾，有天煞孤星之说，若不是其崛起的时候，已然年岁不小，当年在潜龙榜上的排名会更高。”
　　“宇将军一出，说不得今日之事便彻底了结了。”
　　大皇子司马乾低声道：“父皇，宇将军天资非凡，有不小的机会闯过此关。”
　　“嗯，先看吧。”
　　“万寿营凌宇，今日闯关！”
　　身着战甲的男子低喝一声，响彻虚空，下一刻，一步踏出，直冲须弥幻境。
　　里面的投影也像是大屏幕一般，显露在所有人的面前。
　　目光所及，是一座高山，绵延无尽的尽是台阶，被仙雾笼罩，刚一进去，众人便看到宇将军原本平静的神色转为凝重。
　　接着便是宇将军登山，在众目睽睽之下，宇将军连过数十个台阶，引得下面的人欢呼不已，但很快，欢呼声音便戛然而止。
　　因为宇将军的眼神之中忽然透露出一抹惊恐之色，在那台阶之上，竟是身子一矮，直接跪下，下一刻，便口喷鲜血，从虚空中落下。
　　若不是有人接住，绝对是个重伤的下场。
　　从虚空中落下的宇将军脸上仍然还保留着惊恐的面色，像是遇到了什么大恐怖一般。
　　人群中寂静无声，原本欢呼的百姓武者脸上有些难堪。
　　从宇将军进去到他出来，只不过短短三十息的时间而已。
　　然后就这么落败了。
　　景泰的脸上虽然仍然保持着沉静，可眼中还是闪过一丝凝重之意。
　　寂静片刻，便是更大的喧嚣声音。
　　有一人凌空踏出，开口道：“巡天司北城统领王奇，今日闯关！”
　　在众目睽睽之下，王奇也踏入了须弥幻境之中，可他与宇将军遇到的情况很类似，踏上几十道台阶之后，脸上忽然有些狰狞，紧接着轰然从幻境中跌落。
　　“巡天司西城统领孙圣，前来闯关！”
　　又一道身影现出真身，从容的进入须弥幻境之中。
　　他的情况与之前两人不同，他的脸上似乎露出一抹顿悟之意，竟是在众人面前缓缓盘膝坐下口诵了一声佛号。
　　景泰的目光猛然转向普贤菩萨，目光阴郁。
　　明白这一次佛门也掺和其中。
　　孙圣落败。
　　“皇监司北皇城司统领王承恩，前来闯关。”
　　这是皇厂督主曹正贤的得力干将之一，天赋也不错，只不过年岁大了一些，超出了三十五的界限，但现在显然也没有人关注这个了。
　　都将目光汇聚到了这个一袭玄衣的太监身上。
　　他在须弥幻境内的台阶上走的最远，超过了其余之人，显然缺少了某些东西，更让人心无杂念。
　　但就在众人寄予厚望的时候，王承恩脸上忽然露出了一抹坏笑，接着，像是受到了重击，被幻境驱逐。
　　四战四败。
　　此刻，原本那些不以为意的京城百姓的脸上都有些屈辱，不复之前的轻蔑和鄙视，这绝对是一场莫大的耻辱！
　　有些人甚至后悔来到此地，不愿意看到中原武者竟然在东瀛倭奴的面前折戟沉沙。
　　“朝廷鹰犬不行，便由我江湖武者来战。”
　　一声低喝响彻，一名身着青衣，面容年轻剑客仗剑而行，在进入须弥幻境之前，忽然朗声道：“蜀山弟子徐靖，前来破关！”
　　他的年岁已经达到了四十余岁，修为不过虚丹而已，但看着之前的那些人折戟沉沙，脸色很是不爽。
　　只可惜，徐靖的下场也好不到那里去。
　　踏出的台阶与之前的几位相差无几，脸上露出了一抹惊恐，心神受创，从虚空中跌落。
　　“北凉徐龙象，前来闯关！”
　　“东海莫大有，前来闯关！”
　　“常山赵子风，前来闯关！”
　　“零陵邢道荣，前来闯关！”
　　“神女宫长老白玉微”“七玄门”一道道声音起此彼伏，不断响彻虚空，除了之前的那些朝廷官员，附近汇聚的江湖武者也都一个个冲向须弥幻境。
　　甚至境界已经不局限于丹境了，连通玄武者都有人前往。
　　只不过，没有经历过心魔生死劫的通玄武者，短短不到十息时间就会被从须弥幻境之中逐出。
　　只可惜，冲上去再多的武者，无一例外都无一人能够闯关成功，只不过在里面坚持的时间多少而已。
　　登山最高者也不过是那名名为徐龙象的北凉武者，只可惜也只是临近山腰，就顶不住其中的恐怖被逐出了须弥幻境。
　　下面的百姓脸色愈发的难堪，一股悲观的气氛开始流动。
　　似乎是觉得今日无人能够闯过此关，而若是如此的话，中原武者的脸面就彻底丢尽了，而他们之前嚣张蔑视的行为也让他们无地自容。
　　当然，最无地自容的还是朝廷。
　　文武百官，后宫嫔妃的脸上都很难堪。
　　本来想着看热闹，结果却丢了脸。
　　这可是在众目睽睽之下啊，朝廷的颜面都丢尽了！
　　景泰的目光愈发的阴郁，周身凝绕着一股生人勿近的气息，让一旁的司马恪心中骇然无比，知道这一次闯了大篓子。
　　他现在只希望伊藤一刀言而有信，让他闯关成功，否则.后果真的不堪设想。
　　同时也有些后悔，当时就不应该怒火上头跟这些东瀛武者联手，他是万万不会想到，这些东瀛武者竟然让朝廷如此难堪。
　　与之形成鲜明对比的是虚空中伊藤心诚面含淡笑，仿佛胜券在握的神情。
　　中原武者如同下饺子一般落下，景泰脸上的面色也更加的难堪。
　　司马恪深吸了一口气，硬着头皮道：“父皇，今日破局恐怕只有相信陈渊陈青使了。”
　　已经到了这一步，他不能功亏一篑，必须将陈渊引到须弥幻境中去，不然被父皇迁怒就真的损失太大了。
　　他不信，这些东瀛武者真敢不给朝廷面子，还想不想安然离开中原了？
　　听到司马恪的声音，景泰轻哼了一声，对这个儿子很是不满意，居然跟东瀛武者有勾连，简直是吃里扒外。
　　他不愉的面色也让一旁的杨贵妃察觉到，面带担忧的看了一眼司马恪，开口道：“陛下，恪儿说的有道理，现在应该让陈渊上去试一试，他不是被誉为中原百年来第一天才吗？
　　又败尽天下英杰登顶第一，名传天下，想必是不会让陛下失望的。”
　　景泰沉吟了片刻，点了点头，低声冲着曹正贤道：“宣陈渊上前！”
　　“是，老臣遵命。”
　　曹正贤瞥了一眼正在与一名朝廷官员交谈的陈渊，注视了一瞬，今日要么陈渊再度名震天下，被陛下更加看重。
　　要么就是天骄陨落谷底的时刻.“陈渊闯关一定可以为陛下分忧的。”
　　杨贵妃继续夸奖道。
　　当然本身她是不希望陈渊能够成功的，也不觉得他能够成功，只不过是想让陛下对他的期待更高一些。
　　若是失败了，自然也就她们母子两个的打算都是想借此坑一把陈渊。
　　这一点，景泰自然不会不清楚，他淡淡问道：“听说之前陈渊在春华宫顶撞了你？”
　　杨贵妃的脸色的笑容瞬间一窒。
　　——————别养书啊！
　　！！
　　！给大家推荐一本都市商业好书。
　　这一章可能有点标题党，大家觉得不好的话，我在群里直播嘎凸谢罪！
　　好书，作者一直在追更，大家喜欢看都市的可以看一看！


第438章 天不生陈渊，万古如长夜！
　　但看着景泰淡然的目光，杨贵妃也不敢有丝毫的隐瞒，连忙道：“是是有一些误会。”
　　这一刻，杨贵妃不敢再污蔑陈渊，生怕景泰因为此事再训斥她。
　　同时也心中一惊，知道皇帝的眼线在后宫无处不在。
　　“真的是误会吗？
　　朕听说的可不是如此，是你将陈渊召入春华宫，想要借此逼迫他让步，借此将你的好弟弟救下。”
　　“陛下恕罪！”
　　杨贵妃眼中有些惊慌。
　　“哼”景泰轻哼了一声：“杨虎承违反朝廷律法，自由刑部和巡天司处置，何时轮得到后宫做主？
　　这是最后一次，若是还有下次”他没有说的太直白，可任谁都知道这其中深深的威胁之意。
　　一旁的大皇子生母见此，嘴角微不可察的露出一抹微笑，她跟杨贵妃就是不对付，如今见到她吃瘪，自然心中舒爽无比。
　　“妾身知错，再不敢.不敢插手此事。”
　　司马恪的目光微微深沉，对于陈渊更加的痛恨，在他看来，就是因为陈渊，母妃才会受到父皇的训斥。
　　但他不知道的是，真正深层次的原因还是因为他。
　　不然，之前陈渊顶撞杨贵妃已经是数日之前的事情，景泰岂会在这种场合提起？
　　完全就是因为他跟东瀛武者有些勾连，致使朝廷颜面受损，方才又提起陈渊，想要让他吃瘪，这一点景泰岂会看不出来？
　　就是为了敲打司马恪，只可惜，在这种场合之下，他并没有第一时间感受出来。
　　而在另一边的陈渊，也的确正在跟一个兵部官员闲聊着，这人挺有意思，这种场合，醉醺醺的还差点撞到他的身上。
　　“阁下就是闻名天下的妖刀陈渊，陈青使吧？”
　　“阁下又是何人？”
　　“在下郭鹏，字子凤，是兵部一个小官，不值一提。”
　　“呵呵.”以上就是他们交谈的寥寥几句话。
　　“陈青使若是闯关的话，可有把握？”
　　郭鹏见到陈渊之后，清醒了许多，面色有些凝重的问道。
　　“这跟陈某可没有多大的关系。”
　　虽然他心有预感，自己可能会被勒令上去，但本意上还是不想的，又没有什么好处，还如此危险，胜了还好，败了呢？
　　郭鹏摇摇头，道：“眼下朝廷官员江湖武者，都屡屡闯关不成，陛下决计是不会让你在此一直观战的，毕竟，陈青使的天赋是有目共睹的。”
　　“况且，如此多的人都闯关不成，若是青使可以的话，岂不名声大振，再配合上青使的容貌，恐怕.整个神京城的贵妇小姐都要倾心不已了。”
　　郭鹏嘿嘿一笑。
　　陈渊不以为意的摆摆手：“陈某长相平平无奇，不值一提，倒是郭兄郭兄”陈渊刚想胡吹几句，可看着郭鹏的容貌，一时之间有些语塞，长的的确不那么尽如人意，沉吟片刻道：“郭兄的容貌异于常人，说不得能引起一些关注。”
　　郭鹏自嘲的笑了笑：“我这容貌的确异于常人，年幼之时面相先生说我天生刀眼，命生逆纹，不到三十岁便会横死街头。”
　　陈渊眉头一挑，上下打量了一番郭鹏，笑问道：“郭兄今年贵庚？”
　　“马上三十了。”
　　陈渊：“.”还不等陈渊再说些什么，耳边忽然一动，响起一道熟悉的传音，正是皇厂督主曹正贤。
　　“陈统领，陛下召伱近前来。”
　　说罢之后，声音便沉寂了下来。
　　陈渊长出了一口气，看向虚空，从虚空中的那什么须弥幻境还没有展开之前，他就有预料，觉得今日跟自己恐怕脱不了什么干系。
　　若是一切顺利则罢，若是不顺，景泰必然会让他出战。
　　而今日，恐怕不会如此简单。
　　别的不说，单单是那些闯关失败的江湖武者和朝廷官员，便足以让他十二分的重视了，那些人也都不是什么酒囊饭袋。
　　八大统领，宇将军，蜀山弟子.这些可没有一个普通人。
　　“怎么了陈兄？”
　　郭鹏好奇的看着陈渊一脸凝重的模样。
　　“郭兄猜对了，陛下已经传召我了。”
　　听到这句话，郭鹏的面色陡然间变的凝重了不少，沉声道：“今日闯关，关乎我朝颜面，全拜托陈兄了。”
　　“一定要谨慎小心，等陈兄凯旋归来，若是不嫌弃，郭某请你饮酒。”
　　“好，那陈某就等着郭兄的酒了。”
　　说罢之后，陈渊转身离开。
　　郭鹏则是躬身长拜，以示敬意。
　　谁都知道此次究竟有多么艰难，若是不成还会留下不轻的伤势。
　　其实关注陈渊的人不少，当那些高手一个个的从虚空中跌落，很多人自然而然的便会想要最强之人的身上。
　　陈渊就是这个最强之人！
　　这不是说他的势力已经举世无敌了，而是他的天资无人可比。
　　至少百年内是这样的。
　　他一动，自然会引起许多人的关注，厉红霜、四大神使、巡天司官员、后宫嫔妃、勋贵弟子，这些人的目光都随着陈渊的脚步而移动。
　　从章彦通的身边走过，他的耳边又响起了几道传音。
　　“小心谨慎。”
　　“交给你了。”
　　“不可大意。”
　　这些话都是出自四大神使的口中。
　　他的脚步很快便来到了景泰帝的身前，躬身抱拳：“微臣见过陛下。”
　　数位皇子皇女，贵妃皇后的目光也都同时汇聚在了陈渊的身上，四皇子司马恪目光含笑，仿佛他们是好友一般。
　　大皇子二皇子则是面色凝重的点了点头。
　　“平身。”
　　景泰开口道。
　　陈渊站直身子，面色平静的问道：“不知陛下召微臣有何要事。”
　　“须弥幻境，你可有把握闯过？”
　　景泰没有兜圈子，直接开口问道。
　　“微臣没有多少把握。”
　　“那也就是说还是有把握了？”
　　陈渊：“结果未出之前，谁也不敢妄言。”
　　“今日之时事关朝廷颜面，朕今日将这个重任交到你的手上，希望你不要让朕失望。”
　　“遵命。”
　　“你若能闯过此关，朕有厚赏。”
　　“多谢陛下。”
　　“你能不能成为朕的肱骨之臣，便看你今日表现如何，去吧。”
　　“微臣，遵旨！”
　　接着景泰冲着一旁的曹正贤点了点头。
　　“肃静！”
　　曹正贤的声音响彻方圆数万米，所有人都听到了这声音，目光朝着内场中心汇聚，虚空之中的伊藤心诚面色不变，没有说话。
　　只是嘴角勾起的一抹笑容展露了其现在的心情。
　　看着下面那些低迷的百姓士气，他便感觉无比的舒爽。
　　这一次，东瀛总算是扬眉吐气了。
　　自此之后，谁还敢辱骂东瀛武者为倭奴？
　　“陈青使，闯关吧。”
　　曹正贤淡淡道。
　　他话音一落，那些面色不忿欲要再冲进去闯关的江湖武者身形一顿，目光转到了陈渊的身上有些打量。
　　“是陈渊！”
　　“是他！”
　　“他终于要闯关了！”
　　“陈渊是谁？”
　　有人不解的问道。
　　“陈渊你都不知道，这可是咱们中原百年难得一见的绝世天才，之前登上过潜龙榜第一，败尽天下豪杰，结成异象天丹的陈渊啊！”
　　有人解释道。
　　“看来皇帝老儿也坐不住了。”
　　“这是自然，今日若是所有人都折戟沉沙，丢掉了不止是咱们中原武者的面子，更多的还是朝廷的颜面。”
　　“有他出战，恐怕吾等便可放心了。”
　　“是啊！
　　是啊！”
　　人的影树的名。
　　陈渊在许多人的心中还是很有本事的，若是他都闯不过这须弥幻境的话，恐怕中原化阳以下的武者便没有任何希望了。
　　“也不一定，如此多的高手都折戟沉沙了，陈渊恐怕也”除了大部分对陈渊有信心的武者，还有一些心怀疑虑，觉得陈渊也不一定能够成功闯过这须弥幻境。
　　而随着人群的议论，那些百姓也对陈渊有了不小的认知。
　　看向陈渊的目光充满着激动和希望。
　　若是他再败了，那京城百姓心中的失望便会放到更大。
　　而上空之中的伊藤一刀，看到陈渊终于现身准备闯关了，嘴角不由的勾起一抹淡淡的冷笑，准备将其彻底毁掉。
　　“陈青使！”
　　忽的，有人高喊了一声。
　　接着便是此起彼伏的声音不断响起。
　　语气之中蕴藏着信心和支持。
　　陈渊面色不变，一步踏出，周身其实瞬间爆发，直冲云霄，九天之上的风云开始搅动，还没有进入这须弥幻境，他就已经全副武装的做好了准备。
　　黑云盖顶，雷霆炸裂。
　　下面的百姓见陈渊竟有如此威势，简直如仙似神，不由得对他更加有信心。
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，宏图霸业谈笑间，不胜人间一场醉！”
　　陈渊每踏出一步，都会吟出一句诗。
　　其身上所凝聚的‘意’也在逐步攀升。
　　如此豪放的诗吟出，也让原本那些面露颓势的百姓无比激动，双拳紧握，盯着虚空中的陈渊。
　　景泰深吸了一口气，微微颔首。
　　他看出了陈渊的打算，一是凝聚自身气势达到顶点，二是扫除那些百姓的颓势，将信心重新拉起。
　　虽然所作的诗有些逾矩，不过这时候他也已经不在意了。
　　只要陈渊能挽回朝廷的颜面，他一样重赏！
　　长公主平阳深吸了一口气，压住心中的激动。
　　是的，激动。
　　这等豪迈大气的诗句，只是听在耳中，便让人感觉无比的激动。
　　司马恪面色阴沉，轻哼了一声。
　　“为什么仅仅只是代入，我便感觉大脑颤抖不休，这这是什么情况。”
　　下面的宇将军看着陈渊霸气的身姿脸色狰狞。
　　这种出风头的感觉，才是他所追求的啊！
　　！！
　　“师傅，这个就是之前的那位陈施主。”
　　人群之中，青云观的小道童面色激动的拉着老观主的手说道。
　　“我知道。”
　　须发皆白的老观主含笑说道。
　　“这便是陈青使的威势吗？”
　　“好强！”
　　“真不愧是曾经的潜龙榜第一。”
　　之前与陈渊交谈的那名兵部官员郭鹏看着陈渊所展露出的身姿，忍不住叹道：“天不生陈渊，万古如长夜！”
　　下面议论不休，伊藤一刀的脸上则是有些不悦之色，轻哼一声道：“陈渊，都说你是中原百年来最强的天才，今日便在这须弥幻境之中验证一番吧。”
　　对于中原武者的吹嘘，伊藤一刀的心中是很不爽的，他同样也是东瀛第一天才，比陈渊又差到那里去？
　　若不是事关东瀛谋划，他早就邀战陈渊了。
　　听到这声音，陈渊回头望了一眼这东瀛男子，眼底下意识的闪过一丝青光，天眼瞳术开启！
　　而他所得到的反馈也很很好。
　　这个伊藤一刀的身上就有气运存在。
　　陈渊扬起下巴，沉声道：“闯过须弥幻境，斩你头颅助兴！”
　　“哼，大言不惭，一刀等着你！”
　　伊藤一刀冷声道。
　　接着陈渊便不再搭理此人，虽然他很想杀死此人，夺得气运，但眼下最为要紧的还是闯过须弥幻境。
　　景泰金口一开，必须挽回朝廷颜面。
　　只是不知这什么须弥幻境，会不会也让他折戟沉沙。
　　陈渊气势冲天，朗声道：“巡天司皇城统领陈渊，奉旨闯关！”
　　下一刻，身形一动，猛然进入了须弥幻境的那道门户之中。
　　须弥幻境内。
　　陈渊的双目缓缓睁开，射出一道精光。
　　在他的感知之中，此处竟像是一处真实的世界，可真实之外，还有一股虚幻的感觉，抬头望着面前的百丈高山。
　　他深吸了一口气，朝着台阶猛然踏出一步。
　　在陈渊有所动作的时候，下面的所有人也都聚精会神的看着陈渊，连眼睛都不眨，生怕错过了什么精彩的画面。
　　刚一踏入台阶，陈渊便感觉到了一股异样的清香传入鼻尖，即便是屏住呼吸，他也无法阻止这股香气弥漫在心神之间。
　　恍惚之中，陈渊眼前的画面瞬间一转。
　　在他的面前竟然是尸山血海，残肢断臂无边无际，浸泡在血海之中，那是如此的逼真，这一刻，陈渊忘却了所有。
　　忘记了这是在闯关。
　　耳边传来的都是冤魂呼啸，鬼魅之音。
　　抬头一看，在尸山血海的上空，浮现着一张金黄色的龙吟，凝绕着一股尊贵之气，陈渊的眼中顿时一眯。
　　眼底闪过一抹贪婪。
　　龙椅，皇位，一言九鼎，亿万人之上！
　　这是他的追求！
　　脚步不由自主的向着前方迈出，很快便踏过了尸山血海来到了皇位之前。
　　冥冥中，一道威严的声音响起：“坐下你便是天下共主！”
　　“坐下你便能享受荣华富贵！”
　　“坐下你便能超脱六境，登临武道绝巅，万劫不灭！”
　　这句话落罢，周围顿时出现了一道道身姿曼妙的女子在搔首弄姿，他定睛一看，有苏紫悦、沈雁舒、鱼倾燕、李素清、徐夫人。
　　还有平阳公主、杨贵妃、当朝皇后、甚至他还看到了萧轻慕。
　　只要他见过的美人，此刻全部都出现在眼前。
　　除此之外，他的面前，还出现了很多熟知的人。
　　巡天司四大神使，道神宫诸位道主，东海武帝城城主叶向南，当朝数位皇子皇女，以及景泰帝。
　　这些人都恭敬的拜服在他的面前，口称天帝！
　　并且，他的身上忽然涌现出一抹无与伦比的神秘力量，那是能够毁天灭地的手段，他觉得自己现在挥挥手便能令江河倒流，海水倒灌，山川变换。
　　仿佛挥挥手便能一拳碎天，风云变换。
　　但他的心中不知为何，觉得这些还不到绝巅，只有坐下才能突破六境桎梏，自此长生久视，万劫不灭。
　　这些诱惑宛如真的一般，让他的脸色露出一抹挣扎，双拳紧握。
　　与此同时，在须弥幻境之内，陈渊的脚步也已经走了近百个台阶，许多人的眼中都有些信心，可还没等他回过神儿。
　　陈渊的速度竟然忽然放缓，仿佛每走一步都异常的艰难。
　　这顿时让无数人心中一沉。
　　因为之前的那些人也都是如此，只要停下了脚步，便会心神受创的被逐出须弥幻境。
　　陈渊也顶不住吗？
　　景泰的目光逐渐变得凝重，眉头微皱。
　　四大神使的眼中则是面含担忧之色。
　　厉红霜屏住呼吸，全神贯注的盯着那道逐渐慢下来的身影。
　　四皇子司马恪的嘴角勾起一抹冷笑。
　　伊藤一刀的嘴角勾起一抹冷笑。
　　伊藤心诚的嘴角也勾起了一抹冷笑，他不知道陈渊经历了什么，但此刻须弥幻境力量全开，远超之前那些中原武者闯关之时。
　　要是闯不过，可就不是口喷鲜血，心神受创那么简单了。
　　求月票啊兄弟们！
　　最近不给力啊！


第439章 陈渊陨落！！！
　　此时此刻，方圆十余里，十数万人的目光全部都聚集在了陈渊的身上，有担忧、有寄希、有凝重、还有幸灾乐祸。
　　想看着陈渊在这须弥幻境内折戟沉沙。
　　而在须弥虚幻之内。
　　陈渊这一次真的犹豫了。
　　因为他已经忘却了此刻正在闯关当中。
　　这些东西都太过逼真了。
　　这些都是他心里最深的欲望，权势、长生，登临武道绝巅。
　　这不正是他所追求的东西吗？
　　如今只要坐下，这些东西全部都能唾手可得。
　　自此之后，无需再向任何人行礼躬身，所有人都将臣服在他的面前，天地万物，人间一切，都将由他做主。
　　他会是这天地间的天帝！
　　！！
　　‘不，这些都是假的！’
　　陈渊的内心响起了一道声音。
　　‘假的又如何？
　　就当是做梦了，难道连做个梦都不敢吗？’
　　这样的声音也出现在陈渊内心的最深处。
　　是啊。
　　即便这些都是假的，难道做做梦幻想一下还不行吗？
　　再者，万一这些东西都是真的，他岂不是赚大了？
　　陈渊内心之中的天平正在缓缓倾斜，周围的影响太大了，靡靡之音，臣服之音，力量的强大，无不改变着他的心态。
　　终于，他动了。
　　他转过身，面向那些臣服的人，身形缓缓坐下。
　　而在须弥幻境之中的陈渊，脚步也顿了下来，这一刻，下面的那些围观之人无不心中扼腕叹息。
　　有人红了眼眶，不想看到这一幕。
　　景泰的目光愈发的深沉，眼神闪烁之间，想利用一些其他手段来挽回今日丢掉的颜面，只不过如此的话，难免有些玩不起的意思。
　　四大神使也都正襟危坐，忍不住握了握拳头。
　　人群中之中那名青云观的小道童，也忍不住捏紧了老观主的手掌，喃喃道：“陈陈施主这是要失败了吗？”
　　老观主笑了笑，手抚着花白的胡须轻声道：“不一定。”
　　身形弯到一半，下面的那些呼喊声音更加大了，像是在迫不及待的想要陈渊坐下，但偏偏陈渊停下了动作。
　　“我坐享其成？”
　　“不这不是我的性格。”
　　“这些东西就算得来，也只是无根之萍！”
　　想到这里，原本有些恍惚的目光逐渐变得清澈。
　　他重新站起身，抬起头直视着之前冥冥见响起的那个声音，沉声道：“我想要得到的东西，我会亲自拿，无需你来施舍！”
　　“想要将我当成傀儡吗？
　　想要我失去斗志吗？
　　不.不可能的，我要一步一步一步一步的向上爬，我要亲自爬到最高！”
　　陈渊在这尸山血海的幻境之中一声怒喝，直接震碎了天穹！
　　“轰隆隆”霎那间，天崩地裂。
　　陈渊的面前的景象开始碎落，人影开始消失，她们、他们、全部都变成了一幅幅冰冷的模样，支离破碎。
　　幻境，碎！
　　外界，陈渊眼前的景象开始恢复，他的意识开始回转，低头看了一眼下面的台阶，他低声喃语道：“原来.我在闯须弥幻境！”
　　定住身子的陈渊回头一望，他的面目出现在了所有人的面前。
　　接着，嘴角一勾，似乎是有些不屑。
　　转过头，继续攀升！
　　而下面的人沉寂了片刻，忽然开始沸腾。
　　“陈青使闯过了这一关！”
　　“陈青使没有倒下！”
　　“他还在攀爬！”
　　“陈无敌！”
　　一道道声音响彻不绝。
　　下面的人群像是煮开的沸水一般滚烫热烈。
　　高呼着陈渊的名字。
　　这还是第一次有人停住身躯之后还没有被须弥幻境驱逐出来，由不得他们不高兴。
　　零陵邢道荣沉声道：“不如陈青使远矣。”
　　宇将军倒吸了一口凉气评价道：“此子竟恐怖如斯！”
　　北凉徐龙象：“好强！”
　　景泰原本凝重的面色缓缓舒展，微微颔首，眼中的欣赏之意更盛。
　　只有这样的绝世天才才能成为朝廷栋梁，有资格为司马皇族效命。
　　司马恪的眼神之中则有一丝失望。
　　他可是巴不得此子陨落在须弥幻境之中。
　　然后自己再力挽狂澜，成为京城中的风云人物。
　　杨贵妃眯了眯眼睛，目光微冷。
　　她之前的异样反应，只是因为空旷了太久而已，对于陈渊并没有任何其他想法，这是人之常情。
　　她如此对自己说道。
　　司马乾沉声道：“陈青使真不愧为我朝栋梁之臣。”
　　司马佑：“文武全才，人间少有。”
　　方才那几句诗，何等豪迈？
　　只是听起来便让人心中激动万分。
　　平阳公主附和道：“陈青使的确不凡。”
　　章彦通与厉红霜也长出了一口气，将提着的心放下。
　　方才的时候他们真的以为陈渊就就此折戟沉沙。
　　虚空之中，伊藤一刀的眼中有些震惊，他闯过须弥幻境，知道其中究竟有多恐怖，能勾起武者心底里最大的欲望和恐惧，防不胜防。
　　最重要的是，今日幻境的武者会忘却闯关之事，不会有任何防备，如此之下，许多人自然会遵从自己的内心。
　　即便是提前有人提醒也没有任何用处。
　　而且最重要的是，陈渊闯的关与其他人完全不同。
　　在其父亲的操控之下，绝对能最大限度的激起他心中的欲望，没想到他居然能够克制住，确实有些不凡。
　　不过，也就仅此而已了，他不觉得陈渊能够闯过下面的两道关卡。
　　当初他在帮助之下都差点没有成功，何况是陈渊？
　　伊藤心诚目光微眯。
　　即便是在东瀛也没有几人能够闯过第一关，这个陈渊天赋和意志果然恐怖至极，怪不得柳生家族的人对他的杀机会如此之盛。
　　陈渊知道外界的人正在关注他，但不知道外面究竟是什么情况，他现在要做的就是向上继续攀爬，经过了之前碎掉幻境。
　　陈渊的速度陡然加快，短短片刻间便跨越了百余道台阶，来到了半山腰处。
　　此地与之前不同，这是一处很大的空地，地面光滑如镜，倒映着陈渊的身子，他低头一看，刚好看到了自己的脸。
　　没有在意，当陈渊正准备走的时候。
　　忽然，地面上那映衬陈渊的影子，竟是没来由的冲他笑了笑，接着，地面像是一座湖泊泛起了波澜。
　　一道身影缓缓从地面升起。
　　脸颊消瘦，剑眉星目，身姿挺拔，不是别人，正是陈渊自己！
　　与他容貌一模一样，周身气势也一模一样的自己！
　　陈渊的瞳孔陡然一缩。
　　真的像是在照镜子“杀了我，你就能闯过这一关！”
　　对面的影子淡淡道。
　　连声音都一模一样！
　　而外界也忽然炸开了锅。
　　“怎么变成了两个陈青使？”
　　“我怎么分不清谁真谁假。”
　　“这什么情况，这幻境竟然如此恐怖，凭空造人？”
　　“击败他才能过关，岂不是说要击败自己？”
　　“这有点太难了吧。”
　　陈渊目光微沉，人最好的对手就是自己。
　　他微微颔首，下一刻，肉身之内轰鸣声炸响，气血滚荡，猛然轰向对面的自己，而对面与他的手段如出一辙。
　　同样是挥出一拳。
　　两道拳劲轰然在虚空中炸裂。
　　平分秋色！
　　“杀！”
　　一招试探过后，便是全力轰击。
　　陈渊气血全开，虚丹疯狂运转，裹挟着强大的力量轰向对方。
　　气血如龙咆哮，肉身金光绽放。
　　两道身影正在以最原始的状态碰撞着，长拳直击，屈腿横扫，看似只是简简单单的招式，但里面却蕴藏着杀伐之术。
　　是陈渊踏入武道以来的经验所凝聚。
　　每一次肉身碰撞，都像是闷雷在炸响。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　对面影子的手段丝毫不弱于陈渊，甚至能够预判到陈渊下一击的轰击之地，提前避开，并予以反击。
　　这场酣畅淋漓的争斗也让外面的百姓大呼过瘾。
　　如此近距离的观看这种交手，绝对是他们有生以来的第一次。
　　可但凡有点见识的人都能看出这一战有多艰难。
　　甚至比遇上比自己修为更高的强者都要恐怖。
　　至少，在陈渊看来是这样。
　　这还是他第一次感觉到憋屈，对面的人实在是太过难缠，肉身丝毫不逊色于他，交手经验亦如是。
　　而且还能提前预判。
　　这种对手怎么打？
　　“嘭！”
　　一击过后，陈渊与影子双双同时退开。
　　“我就是你，伱就是我，你杀不了我的。”
　　对面的影子神色淡然的说道，连语气都与他之前一模一样。
　　“话别说的太满！”
　　陈渊冷哼一声，从身后缓缓抽出了皇屠刀。
　　对面的影子淡淡一笑，也同样从身后抽出了一柄皇屠刀。
　　气氛凝固了一瞬间，二人同时动了。
　　一样的招数，一样的恐怖。
　　两道数十丈的恐怖刀芒轰在一起，发出的恐怖轰鸣声从须弥幻境之中传出，就像是在众人耳边响彻一样。
　　让不少人下意识的都捂住了耳朵。
　　曹正贤眉头一皱，随手一挥，一股无形的力量波动，遮盖住了绝大部分的声音，让众人能够听到而又不至于被震伤。
　　刀芒碰撞过后，是龙吟。
　　两道龙形劲气被斩出，迎风变大，逸散着恢弘的气势，龙吟响彻，再度硬生生的轰杀在了一起。
　　这一招像是一道号角声。
　　陈渊与影子同时动了。
　　二人好似两道流光，在须弥幻境之中肆意的挥洒着自己的力量，一道道刀芒犹如不要钱似的疯狂斩出。
　　无间杀道！
　　各种招呼不间断的爆发。
　　而越打陈渊心中的震撼便越大。
　　他本以为对面这个复刻的影子不可能真的与他一模一样，但结果却出乎了他的预料，对面真的与他一模一样。
　　刀法，拳意、招式，丝毫不差！
　　甚至，对方所展露出的比他更强，往往能够预判他的先一步动作。
　　“你击败不了我的，之前说了，我就是你，你就是我。”
　　对面的影子随手一斩，破去了陈渊的拳劲。
　　“不可能，世界上没有一模一样的两片叶子，也绝对不可能有一模一样的人，你只是复刻我的身体而已。”
　　对面的影子不急不缓：“不，我就是你。”
　　“杀！”
　　陈渊不再废话，继续冲杀。
　　他不信，对方真的能够与他完全一模一样，世间绝不可能有这样的神通秘法，对方绝对还是跟之前一样只是幻境。
　　外面围观的人也为陈渊此刻的情形而感到担忧。
　　没有人喧哗，全部都静静的看着虚空中的两道身影，就像是在大屏幕上看电影一般，他们甚至分不出来谁是真身，谁是影子。
　　不止是他们，围观的那些化阳真人也分不出来，因为他们的气息一模一样，表情也一模一样。
　　“认输吧，认输你可以安然离去。”
　　对面的影子在交手之中忽然说道。
　　“我陈渊的字典里，就没有认输二字！”
　　陈渊怒吼一声，气血爆棚，展露出了金刚不坏的肉身，像是一尊罗汉被镀上了金身。
　　下面的普贤菩萨见到如此景象，淡淡一笑，不以为意。
　　可其他人却不这么认为了。
　　“金刚不坏！”
　　“是金刚不坏！”
　　有人惊呼道。
　　“什么是金刚不坏？”
　　有武者不解的问道。
　　“这是肉身境界的修为，说了你也不知道，你只需知道很强就行，这样的存在，即便是死了百年，肉身也不会有丝毫的腐烂。
　　甚至可与灵兵硬碰硬！”
　　“这么强？”
　　解释的声音和惊叹的声音不断响起。
　　震撼于陈渊的强大。
　　他才多大？
　　他才结丹多久？
　　竟然就有了这样的突破，简直难以想象。
　　无数人为陈渊的恐怖天资而感到震撼。
　　不愧是中原百年来第一天才，名不虚传！
　　“原来如此。”
　　章彦通恍然的点了点头。
　　他终于明白为何会感觉到陈渊与之前有些不一样，原来是突破这等肉身境界，怪不得实力如此之强。
　　原来是气体双修！
　　不过这样更加增添了陈渊天赋的传奇。
　　二十出头，不仅结丹成就宗师，同时肉身修为也不逊色于炼气，何等恐怖？
　　真是难以想象。
　　金刚不坏的强大肉身一展露，顿时惊起了无数人的目光。
　　但即便是如此，对方也仍然没有露出丝毫败退之意，甚至战意也越来越强。
　　“我就是你，你就是我！”
　　对面的影子放肆大笑，提前预判陈渊的攻势，一拳轰在了其肩膀，发出一声闷哼，从虚空中重重的跌落。
　　“嘭！”
　　从前都是陈渊如此轰杀别人，这一次还是第一次体会到这种情况，犹如断了线的风筝一样，痛，很痛！
　　他身上的骨头至少断了三根，若不是金刚不坏的修为，只是这一拳，就能将他轰成重伤。
　　“你必败无疑！”
　　影子在虚空中凌空而立，俯视着陈渊，嘴角勾起一抹冷笑。
　　地上的陈渊擦了擦嘴角殷红的血液，喃喃道：“你就是我，我就是你。”
　　“你就是我，我就是你。”
　　“你就是我，我就是你。”
　　他的口中不断的回想着对方一直挂在嘴边的话，忽然脑海中灵光一闪，低声道：“你、我、预判.”“没有真身，何来影子，我明白了。”
　　陈渊抬起头看着虚空中的那道影子轻蔑一笑：“还是那句话，我陈渊的字典中，也没有失败这两个字！”
　　他终于明白了，对方之所以能够预判他的手段，是因为.念头。
　　动手之前最先想到的是念头，只有想.才能进行下一步手段。
　　但对面是自己的复刻，自己想什么他瞬间就能感悟到，自然能够提前预判自己的杀伐手段，并处处占尽先机。
　　既如此，那.就不想了。
　　陈渊闭上眼睛，深吸了一口气，下一刻，像是一颗出膛的炮弹，猛然砸向虚空中的那道身影，这一次，他不想了。
　　心动，身动，会让对方想到。
　　那就不顾一切，不去想任何事情，杀就是了！
　　陈渊摒弃了自己的其他想法，不拘泥于任何手段，反正目的只有一个，那就是杀了对方，用什么手段很重要吗？
　　他悟了，踏入了一个空灵的状态。
　　一招一式犹如羚羊挂角，对面的影子感知不到陈渊的心念，顿时面色一慌，只能硬着头皮以陈渊原本的手段去轰击。
　　只可惜，这些不够！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　虚空中的交手再度陷入了白热化，只不过与之前不同的是，这一次的陈渊没有处于下风，而是处于绝对是上风。
　　对方硬实力不输本体，可他没有灵魂！
　　这是无法被复刻出来的。
　　影子开始落入下风，外面的那些围观着也不知道谁胜谁负，有些人甚至觉得被打的异常凄惨的才是陈渊。
　　但有些见识的，例如那些化阳存在，以及景泰等人都看出了谁是真身。
　　看出了陈渊此刻的奇异状态。
　　悟性绝佳！
　　这是他们新的评价。
　　而伊藤父子二人的脸则阴沉无比的盯着须弥幻境中的场景，不过，倒也没有太过失态，因为前面的两道关卡都有希望渡过。
　　可第三道关卡，绝不可能被陈渊闯过，纵然他实力再强也不可能。
　　幻境中，陈渊双手抓住了影子的双肩，双眼射出一道精光，猛然用力，硬生生将其撕裂，血洒长空。
　　他.战胜了自己。
　　杀了.陈渊。
　　打卡，求月票订阅啊兄弟们！


第440章 须弥幻境破碎，落幕！
　　影子与他一模一样，无论从任何方面来看都是如此，所以杀他跟杀自己没有什么太大的区别，这倒是也让他有了一些奇异的感觉。
　　影子的两截躯体缓缓落入光滑如镜的地面，竟像是如水一般缓缓融入了进去。
　　陈渊盯着下面，长长的出了一口气。
　　这种敌人实在是太过难缠，不仅他的手段他都清楚。
　　还能提前一步预知并做好反击，若不是他临危之际想到了破局之策，根本不可能闯过此关。
　　须弥幻境，的确难缠。
　　而下面因为陈渊杀了影子，也再一次沸腾了起来。
　　“陈青使胜了！
　　！！”
　　“过瘾呐，过瘾！”
　　“好强。”
　　“山脚一关，山腰一关，是不是在山顶还有最后一关？”
　　“应该是了。”
　　“陈青使势如破竹，连破两关，真是大震我中原武者之风。”
　　“可惜了，这样的绝世天骄竟然入了朝廷”邢道荣：“心服口服。”
　　宇将军：“陈青使的实力真是太强了，面对能够提前预判自己的对手，竟然也能够胜出，我不及也。”
　　“金刚不坏，肉身强横。”
　　一道道评价和佩服的声音此起彼伏，这一刻，陈渊以远超同境的实力彻底征服了他们，让无数人为之倾倒。
　　也让无数人因为他‘朝廷鹰犬’的身份而感到扼腕叹息。
　　“诸位，幻境之中有两个一模一样的陈青使，你们怎么知道胜的那个人是真的？
　　万一他取代了真正的陈青使怎么办？”
　　周围的人：“这位兄台，你多少有点问题。”
　　“没错。”
　　“为什么？”
　　“你也说了，这是须弥幻境，若是陈青使的真身死了的话，假身怎么可能活着？
　　陈青使应该早就被逐出须弥幻境了。”
　　“陈青使那句话说的是不错，没有真身，何来影子？”
　　外界因为陈渊闯过了第二关而纷乱不休。
　　现在，他们都看到了陈渊所展露出的过人实力，心中佩服不已。
　　而在秘境之内，陈渊也准备继续向上攀爬了。
　　擦了擦嘴角溢出的殷红，陈渊面色凝重的重新再次踏上更高的征途。
　　之前虽然陈渊悟到了如何击败影子假身，心无杂念的对他动手，可其实力丝毫不弱于他本体，只不过由于一时惊恐失措才被他所杀。
　　若非如此，他想要胜出将会异常的艰难，因为他们之间的实力是对等的，他会的手段对方也都会。
　　但即便陈渊以另一种方式击败了他，还是留下了不轻的伤势。
　　还好他肉身强悍，恢复能力恐怖，不然这对他的影响也会不小。
　　到了现在，陈渊在须弥幻境之中已经算是闯过了大半关卡，即便是猜，也能猜到接下来恐怕还剩下最后一关。
　　也将是最难的一关。
　　纵观他之前的两道关卡，心底最强大的欲望，忘却一切，与自己一模一样的影子假身，甚至还能提前预判其手段。
　　每一关都很不凡，能够阻挡绝大部分人。
　　那么最后一个压轴的关卡会简单吗？
　　陈渊心中沉默，觉得这一次恐怕会更加的艰难。
　　也不知道这些倭奴是怎么炼制出的这种异宝，当真是恐怖无比。
　　攀登在继续，陈渊一步一步的朝着山顶攀爬，台阶倒是很轻松，没有那么难，短短片刻间便爬到了山顶之上。
　　山顶是一处平整的地方，呈现在陈渊面前的是一轮刺目的太阳。
　　从高处向下望，尽是虚无。
　　除此之外，便再无他物。
　　不止是陈渊心怀不解，连下面那些围观的百姓也都不明白什么情况，难道说陈青使已经闯过了须弥幻境不成？
　　但他们觉得应该不会那么简单，否则那些口出狂言的东瀛倭奴绝不会如此嚣张。
　　“诸位兄台，伱们说还有没有第三关啊？”
　　“这是必然的，静等着便是了。”
　　“还不知道会是什么情况，可惜了，之前也没有人能闯到这里让咱们看看究竟是什么情况。”
　　“你们说陈青使能够闯过须弥幻境吗？”
　　“当然，我相信陈青使。”
　　“我也是。”
　　“俺也一样.”内场，被黄布遮盖着的凉亭处，几名宫女缓缓为景泰扇着风。
　　而景泰却不为所动，目光凝重的盯着幻境之中显现出的陈渊。
　　成功与否，尽在此关！
　　若闯过幻境，那自然皆大欢喜，为朝廷为中原挽回颜面，更能提振民心，可若是连陈渊也失败了，朝廷今日的颜面就真的要彻底折损了。
　　即便是他动用一些强压的手段，也挽不回颓势。
　　一切，都在陈渊的手中！
　　司马恪目光灼灼的盯着陈渊，双拳下意识的紧握，他期待陈渊彻底在须弥幻境之中沉沦，如伊藤一刀所说的那般道心破碎，折戟沉沙。
　　其余两位皇子看出了司马恪眼神中无意间流露出的神情，互相对视了一眼，微不可察的露出了一抹冷笑。
　　心中想着老四真的是糊涂了。
　　今日这些东瀛武者挑事儿本就有他推波助澜的原因，若是陈渊赢了尚且还好，若是他败了，致使朝廷颜面大损。
　　以他们父皇那般性子，岂会放过他？
　　还真是拎不清，被仇恨蒙蔽了双眼。
　　平阳公主亦如是。
　　只不过她没有再去提醒，之前的时候她已经送去了书信提点，既然皇弟仍然一意孤行，即便是她再劝也没有任何效果。
　　四位神使也在传音交流，猜测陈渊这最后一关将会面临什么。
　　但不论是什么，作为最后一关，绝不可能是那么简单的。
　　虚空中，伊藤父子看着陈渊登顶，目光微眯，不知在思量些什么。
　　须弥幻境内。
　　陈渊目光环视了一圈，最后将目光缓缓放在了那一轮高挂的太阳身上，果然，他目光刚刚一定，便看到那太阳有了变化。
　　一条遮天蔽日的黑色尾巴猛然从那太阳之中伸了出来，紧接着便是第二条，第三条，短短片刻间，八条蛇尾犹如触角一般，瞬间遮蔽了天地。
　　庞大的身躯，甚至比陈渊脚下所站的高山也不逞多让。
　　“这是.妖魔？”
　　陈渊目光猛然一缩，立即伸手握住了皇屠刀。
　　那庞然大物还没有完全展露身躯，等八条尾巴长出之后，便是一条条黑色的蛇头从太阳之中钻出。
　　与尾巴相合，这怪物长有八个头颅。
　　双目眼红的像是灯笼一般，身上滴着黑褐色的鲜血，身子缠绕在一起，让人惊悚不已。
　　而外界，也因为这妖物的出现，瞬间掀起了轩然大波。
　　“这这是妖物？”
　　“怎么可能，这须弥幻境之中竟然还生有一条妖物。”
　　“好庞大的身躯，比陈青使所登临的那座山都要大。”
　　“这怎么闯啊。”
　　许多人的心中立即生出了不少悲观之意。
　　这绝对是碾压般的态势。
　　莫说是丹境宗师，即便是化阳真人也不可能击败体型如此庞大的妖魔怪物！
　　巡天司四位神使猛然站起身，面色凝重的盯着须弥幻境中的那道妖魔的身影之上。
　　景泰的目光也猛然一凝，怒视着伊藤父子二人。
　　一旁的曹正贤会意，当即呵斥道：“尔等东瀛武者是想要恃强凌弱吗？”
　　“放肆，区区东瀛倭奴，难道也想欺我中原无人？”
　　一道道吼声猛然响起，怒视着伊藤心诚。
　　这已经不是闯关磨砺了，以那道妖魔庞大的身躯推断，很可能是能够比肩人族真君的妖族大圣。
　　这样的存在，岂是陈渊这等丹境宗师所能够比拟的？
　　恐怕一击之下，便会彻底灰飞烟灭。
　　伊藤心诚见在场的所有人都怒视着他们，连忙开口道：“诸位中原道友莫要慌张，此物乃是我东瀛一尊妖魔，名为八岐，百多年前被我三大家族联手诛杀，只余一缕残魂而已，至于这庞大的身躯都只是幻境而已，并不是真正的伤害到陈青使，此举是为炼心。”
　　当然，真实的情况他没有说出，虽然只是一缕残魂，可其所蕴含的庞大气势却做不得假，而且，此物的凝聚也并非那么简单。
　　伊藤心诚的解释没有消弭掉在场众人的怒火，但现在也只能坐视陈渊闯关，看看是否如此，不然就有些玩不起的意思。
　　普贤菩萨的目光淡然，在八岐大蛇的身上流转，目光微眯。
　　景泰越看也越感觉十分的熟悉。
　　下面的人群中，那名青云观的老观主轻抚着胡须，眼神在这八岐大蛇的现身之后，终于出现了一抹凝重之意。
　　此物不简单！
　　须弥幻境之内，陈渊凝望着这遮天蔽日的庞大身躯，面色也是前所未有的凝重，这几乎是他见过的最强大的对手，没有之一。
　　那深渊如海的气势，简直让人骇然。
　　即便是感知之中，他仍然心中无比的悸动，下意识的便生出了后退之意。
　　他并非没有见过强者，那位国师普贤菩萨，东海武帝城城主叶向南，都是世间难得一见的绝世真君级数的强者。
　　可见活着看到他们的时候，对方的气势都压制的很低。
　　而面前的这尊妖魔，却是轰然将自己的气势彻底爆发，笼罩在他的身上。
　　最重要的是，天地间有一股恢弘尊贵的庞大气势笼罩在面前的这尊妖魔的身上，其黑色的皮肤在那一轮炽热的太阳之下反射着光芒。
　　庞大的气势轰然落在陈渊的身上，让他忍不住想要退避。
　　不可力敌！
　　这样的存在不是简简单单的爆发就能够抵挡的，差距实在是太大了，单单是其气息都让陈渊动弹不得。
　　像是背负了一座神山，将陈渊的脊梁都开始压弯。
　　那尊妖魔舞动着蛇躯，八条头颅缠绕在一起，眼神中有一抹拟人化的神情，霎那间，忽然，天地之间再有变换。
　　那一轮高挂在虚空中的太阳，在陈渊的眼中竟然化作了一尊金灿灿的佛像。
　　佛像的身躯缓缓伸展，短短片刻间，便化为了百丈佛躯。
　　之前那尊名为八岐的妖魔竟然显露出了一抹臣服之意，缓缓伏下了的身子。
　　外界围观之人见到这忽然的变化，猛然将目光转向了不远处的普贤菩萨。
　　什么情况？
　　佛门与东瀛武者有勾连？
　　还这么明晃晃的显露在众人的面前。
　　“父父亲这是什么情况？”
　　伊藤一刀这一刻也满脸的不解。
　　连他也不清楚这究竟是什么状况？
　　最后的一关就是八岐大蛇才对，通过那一缕残魂，而对武者产生强大的压迫之感。
　　这佛像又是什么情况？
　　伊藤心诚面色一凝，眉头紧皱，低声道：“当初凝练这须弥幻境异宝，有佛门高手相助，只是没有想到他们竟然还留下了如此后手，这是要将吾等之前的谋划所归于己有吗？”
　　景泰的目光也瞬间一沉，面含阴郁，凝声道：“国师不该给朕一个说法吗？”
　　身为当朝国师，居然跟外族蛮夷所勾结，这是决不能容忍的事情，纵然佛门实力强大，也不能如此肆无忌惮。
　　普贤菩萨缓缓摇头：“这是陈施主心中的显露，与我佛门没有关系，只是没有想到陈施主对我佛门的竟有此等仇怨，在内心的最深处，将我佛门当成了假想的敌人。”
　　景泰：“？
　　？？”
　　面对普贤的解释，景泰自然不会尽信，但此刻也不好翻脸，而是将目光再度转到了须弥幻境之中。
　　在这里，那尊佛陀法相与那尊妖魔竟然缓缓融合在了一起。
　　形成了一个极其怪异的身躯。
　　身后长着长长的蛇头，脚下是庞大的蛇尾。
　　而其气势，也达到了巅峰。
　　恐怖，大恐怖！
　　！！
　　陈渊自己也不清楚面前竟然会出现这样的情况，那妖魔是这佛陀的一部分？
　　佛陀又是什么情况？
　　佛门也插手了进来？
　　这须弥幻境，怎么处处透着诡异。
　　立于虚空的佛陀看不清面目，周身被金色的光芒笼罩，似仙似神，但配合上其身后的尾巴和头颅，却又异常的怪异。
　　“陈渊，你可知罪！”
　　高空，佛陀法相的声音响彻在天地间。
　　像是九天雷音。
　　宏伟的声音传到外界，许多百姓都有些忍不住臣服，曹正贤冷哼一声，周身一震，一股力量直接将佛音减弱。
　　“我有何罪？”
　　陈渊周身青筋暴起，硬生生承受着庞大的压力将之前有些弯曲的腰身重新站起。
　　“你妄造杀孽，周身怨气如海，一路走来死在你手中的人何止千人，不尊佛陀，擅烧寺院，目无尊长。”
　　“尊长？
　　佛陀是尊长吗？
　　我凭什么要敬你，这一路走来我是杀了不少人，但这些人都该死！”
　　陈渊怒目圆睁。
　　周身筋骨发出爆豆般的声响。
　　身上的压力更重了！
　　是他遇到的前所未有的庞大压力。
　　“放肆，妖魔之心，合该镇压！
　　但上天有好生之德，佛门愿意给你一个悔过的机会，入我佛门，消弭杀孽。”
　　轰鸣的雷音再度响彻。
　　无比威严。
　　但外面景泰的脸却彻底的黑了下去，要说这须弥幻境跟佛门没有关联，他是绝不可能相信的，竟然还要陈渊皈依佛门。
　　“自佛门传道中原以来，又造了多少杀孽，该悔过的人是你！”
　　陈渊怒吼道。
　　这是陈渊心底最深的写照，那一轮大日就好似映照他心底里的恐惧，这尊佛陀之所以现身，除了佛门的确动了些手脚。
　　但最本质的原因，还是陈渊自己。
　　他的念头引动了佛陀降临，并与那八头八尾的妖魔融为一体。
　　“执迷不悟，魔心深种！”
　　俯瞰人间的佛陀怒目而视，声如雷震，它宛如天地间的一切，万事万物在他的面前都渺小无比，呵斥一声，紧接着，佛陀抬起了巨掌，上面缠绕着一条蛇尾，朝着陈渊镇压而去。
　　霎那间，排山倒海的气势轰然爆发，想要将他压成血雾，那股尊贵无比的力量也再度涌现，压迫在他的身上。
　　仿佛有天倾之势，要将陈渊今日彻底的镇压在此。
　　而看着那恢弘的力量，放佛整片世界都在朝着陈渊压迫而去的时候，景泰终于想到这熟悉的感觉是什么了。
　　国运之力！
　　！！
　　怪不得须弥幻境需要以那方玉玺作为承载之物。
　　陈渊这下子真的危险了！
　　这可是国运之力，即便是东瀛狭小，地处蛮夷，但其仍然能够凝聚国运之力，这绝不是陈渊所能够抵挡的力量。
　　伊藤父子嘴角的笑容重新扬起，信心百倍。
　　是的，须弥幻境便是以国运为基所凝聚而成的异宝，只要他不想，可以随时调动这股力量，而他，可不是目前的陈渊所能够承受的。
　　那时承载了东瀛部分气运的力量，没有真君手段，他道心今日便会彻底破碎。
　　陈渊紧握的双拳，脸色狰狞，身子已经弯了三分之一，一道道鲜红的血液将他的身躯彻底布满，外面的所有人此刻也都屏住呼吸，看着眼前的一幕。
　　厉红霜的眼中满是担忧之色。
　　“陈青使，不要退啊！”
　　忽的，一道声音从郭鹏的口中传出。
　　紧接着这道声音就像是引动了所有人的念头，开始默默的祈祷陈渊不会失败。
　　而在须弥幻境之内，陈渊的承受也已经到了极点，就在他想要呼唤自己的真正底牌气运祭坛的时候。
　　身上的天书忽然亮起光芒，他目光一凝，心念一动，那柄万民伞出现在他的手中，与此同时，那周围那股庞大的力量竟然消退了不少。
　　这个变化瞬间被陈渊察觉到，没有觉得是对方放水，对方的压迫还在继续，可他此刻已然能够挺直一些身子。
　　“这是.众生之力？”
　　一股明悟出现在他的心头。
　　而与此同时，他感觉到手中的这柄万民伞似乎力量也正在逐步增加，顿时让他想到了外面围观的那些百姓民众。
　　想到这里，陈渊终于有了破局之策。
　　无需气运祭坛相助，单凭这万民伞他有了信心。
　　他万万没有想到，在他心里并没有多少惦记的万民伞，此刻竟然能够爆发出这等力量，长出了一口气，陈渊在伞盖的遮蔽之下，硬着庞大的压力缓缓重新站直身躯。
　　外面的伊藤父子瞪大了眼睛，伊藤一刀惊呼：“不可能，绝对不可能！”
　　他怎么可能凭借着一柄平平无奇的破伞，竟然顶住了东瀛国运的压迫，这绝不可能。
　　“这个世上，没有人能够审判我，东瀛倭奴一样，你们佛门也一样。”
　　陈渊怒喝一声，缓缓将手伸向了背后的皇屠刀。
　　这一刻，刀鸣惊颤。
　　陈渊转过头，面向着在场所有百姓，凝声道：“待到秋来九月八，刀覆东瀛赏樱花。”
　　“诸君，随我斩了它！”
　　他的声音准确无误的传到了在场每一个百姓的耳边。
　　这一刻，他们似乎也被陈渊所引动，心念不由的开始汇聚。
　　郭鹏高呼：“斩了它！”
　　“斩了它！”
　　“斩了它！”
　　从一而全，短短霎那间，此地方圆十余里唯有这一道声音汇聚，成了这天地间的唯一。
　　须弥幻境之内。
　　成千上万的京城百姓心念如一，汇聚到了陈渊手中的万民伞上，这是一股庞大无比的力量，仿佛能够诛灭一切。
　　陈渊握刀，接着拔刀！
　　瞬间，皇屠刀出鞘，龙吟震天。
　　天地间仿佛出现了一道无与伦比，成百上千丈的刀芒，猛然斩在了那尊佛陀法相之上。
　　轰隆隆！
　　“咔嚓！”
　　那高高在上，让人仰望的佛像开始崩灭，犹如地震一般开始坍塌，霎那间，地动山摇。
　　佛像，蛇躯，幻境。
　　这一刻，仿佛都在崩灭。
　　“不！
　　！！”
　　伊藤心诚瞪大了眼睛。
　　在众目睽睽之下，所有人的观注之中，那方悬在虚空中的玉玺，轰然炸裂！
　　大章五千八奉上！


第441章 破境！震动！（作者有话说）
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声，像是一道粗壮的雷霆炸响在耳边，恐怖的热浪席卷而出，方圆十余里的百姓瞬间感觉到一股猛烈的冲击。
　　下意识的挡住了脸。
　　而在爆裂的中心，这一次是真的将虚空都给炸出波动了，像是一块石头狠狠的砸入了水面，激起了一层水花。
　　轰鸣声过后，是死一般的沉寂。
　　像是整片空间瞬间被禁锢。
　　所有人目瞪口呆的看着眼前的状况，满眼都不可置信的神色。
　　须弥幻境碎了。
　　碎了！
　　！！
　　景泰的眼中也第一次出现了震惊之意，即便是以他多年皇位的养气功夫，此刻都掩盖不住心中的震撼。
　　国运之力、众生之力。
　　他万万没有想到，陈渊竟然真的闯过了须弥幻境，还成功的借助众生念力生生打碎了这承载国运的异宝。
　　其实在察觉到这须弥幻境之中的是东瀛的部分国运之力后，他便已经做好了陈渊败退乃至是身死的准备。
　　并且想要通过其他方式准备动手了。
　　偏偏陈渊给了他一个大大的惊喜。
　　做出了这等事情！
　　万民伞.当初在御花园第一次接见的时候，他便感觉出了其强烈的排斥之意，没想到竟然能够为陈渊所用，是巧合，还是陈渊的身上有什么他所不知道的秘密？
　　他的目光微眯，不知在思量着些什么。
　　司马恪呆愣在了原地，张开的嘴巴一直没有合上，此刻在他的心中只有一个念头，那就是.完了。
　　这一次不仅没有废了陈渊，还让他成功的做出了这等惊世骇俗的事情。
　　难道他们之间的差距就这么大吗？
　　这一刻，他忽然想到了前不久皇姐平阳公主派人送给他的书信，第一次生出了一抹悔意，偷鸡不成蚀把米。
　　杨贵妃也僵在了原地，愣愣的看着这一幕。
　　脑海中浮现的是之前陈渊在春华宫顶撞她的场景，他的性格果然刚硬无比，硬生生靠着不服输的心念打碎了这神秘的异宝。
　　“这个世上没有人能够审判我，东瀛倭奴不行，佛门也不行！”
　　平阳公主的眼中充斥着异彩，不断的回想着之前陈渊吼出的这句话。
　　强大的自信，强烈的不服输的心念。
　　世上没有人能够审判他！
　　何等气魄！
　　这才是当世顶天立地的大丈夫，也只有这样的人才能在世间杀出一片天地。
　　连天都审判不了他。
　　除了她之外，在场众人没有人仔细的品茗这句话，她忽然发现，陈渊的野心似乎很大，难道他不甘于只当一个臣子？
　　“待到秋来九月八，刀覆东瀛赏樱花！”
　　二皇子司马佑关注的点也与长公主平阳不同，他喜好文道，喜好诗词，如今陈渊这随口所做的诗句，简直大气磅礴。
　　与他的性格如出一辙。
　　真乃大丈夫也！
　　章彦通目光灼灼，眼中除了震惊还有强烈的欣赏之意，他的眼光果然没有错，陈渊不仅修为提升的速度远超常人。
　　其实力也超出了他的预想。
　　心性、胆魄、悟性，无不是上上之选。
　　此子有真君之资！
　　以前他只是觉得以陈渊异象成丹的天赋，未来或有不小的可能突破阳神，成为真君级数的顶尖强者。
　　但现在，他敢笃定。
　　只要陈渊没有陨落在中途，那未来百分百会成为阳神真君。
　　且是那种能够进入至尊榜前列的绝世真君！
　　黄字神使伍天锡，赞叹了一句：“好小子。”
　　天字神使萧景颔首：“很好。”
　　这是他难的评价，通常无论你做的再好，他也只是一句‘不错’，可今日，他在见识到今日陈渊所遇到的困境之后，终于动容了。
　　厉红霜道袍之下的双手紧握，在见到那玉玺爆裂的一瞬间，心总算是能够放下来了，从陈渊进入须弥幻境开始，她便一直在担忧。
　　担忧陈渊的安危。
　　担心无法向姜河交代。
　　他们之间的关系可是很好，通过陈渊他或许还能重新与姜河在一起。
　　当然，她本身对于这个称呼自己‘嫂嫂’的小子看着也很顺眼，力所能及之下，她不介意施以援手。
　　郭鹏：“好！
　　好！
　　好！”
　　他是第一个吼出不希望陈渊退的人，也是第一个附和陈渊的那句‘斩了它’的人，而今终于斩碎了这神秘劳什子的幻境，其中岂不畅快莫名？
　　普贤菩萨原本脸色淡然的面孔此刻也有了一抹动容，手中捻着佛珠的手指猛然一顿，目光微眯着。
　　他之前说的话当然不全是真的，佛门在与东瀛三大家族联手炼制须弥幻境的时候，的确动了一些手脚。
　　一位菩萨注入了一丝佛性。
　　而陈渊或许是内心真的对佛门有恨，或许是其本身便通佛性，总之他引动了那一抹佛性，并且与那一缕八岐妖魔融合在一起。
　　造就了一个不伦不类的东西。
　　最后.还将其斩了！
　　不知为何，在陈渊朝着那尊佛陀法相斩出那一刀的时候，他竟然也生出了一抹恍惚，仿佛这一幕还将在未来的某一天发生。
　　青云观的老观主嘴角勾起一抹淡淡的笑容，微微颔首喃喃道：“众生念力、东瀛国运、佛门.”“这小子身上的因果越来越大了，也不知他能不能继续成长下去。”
　　“人间大乱，百姓之祸啊.”“不可能，不可能！”
　　伊藤一刀口中喃喃自语，不敢置信这一幕。
　　陈渊怎么可能能够闯过须弥幻境，那可是蕴藏着东瀛部分国运之力啊！
　　他闯的关还是最难的那种。
　　竟然真的过了。
　　不仅过了，还碎了须弥幻境。
　　这可是东瀛三大家族百年的心血啊，如今竟然一朝被碎，他都不知道回去之后，伊藤家族该怎么向东瀛武者交代。
　　而最难以接受的还是其父伊藤心诚。
　　这一次展开须弥幻境邀战中原高手，可是有着许多谋划的，之前一切的进展都很顺利，但在陈渊的身上居然失败了。
　　他一个丹境宗师，居然碎了异宝须弥幻境。
　　那裹挟众生之力的力量，纵然没有切身感受，可他还是感觉到了一丝惊惧之意，实在是让人震撼莫名。
　　轰鸣声持续了很久，足足三十余息。
　　而就在这三十余息的世间，在场的所有人都各怀念头，有人觉得过的好慢，有人觉得过的好快，宛如一瞬。
　　还有人震惊过后，心神回转。
　　一直在打量着虚空，念叨着陈青使怎么还不现身。
　　是的，在爆炸声过后，陈渊的身影也被遮蔽，像是一层迷雾，让人看不真切。
　　直等到数十息过后，那些爆裂的影响逐渐散去之后，陈渊才终于现出了真身，他身上的衣衫有些残破。
　　露出了些许精壮的肌肉，在阳光的照射之下，熠熠生辉。
　　这一刻，他被万众瞩目。
　　所有人的目光都汇聚到了他的身上，绝大部分都是钦佩，佩服陈渊做出了这等壮举，为中原武者挽回了颜面。
　　不过也有一小部分人与陈渊有仇的人看他不爽。
　　恨陈渊为什么不死在须弥幻境当中。
　　这很正常，毕竟某些人就是看不得别人好“呼”陈渊长长的出了一口浊气。
　　这一次，是真的很危险。
　　这三关当中无论任何一关，只要有一丝不查，便会陷入其中，彻底沉沦，简直比他结丹的时候还要艰难。
　　若不是景泰亲自开口，他是绝对不会去冒险的。
　　当然，陈渊也并非没有丝毫收获。
　　其实有一点伊藤心诚说的很对，这须弥幻境就是用来炼心的，陈渊闯了过去，也得到了不少好处，只不过这些好处是隐性的。
　　只有未来修为高深之后才能逐渐显现。
　　第一关，是勾起陈渊内心之中最深的欲望，让他彻底沉沦，他克制住了，遵从了本心，守住了信念。
　　第二关，假身之战，这一战虽然很艰难，可带给他的帮助，是非常巨大的，绝对是一个好的对手。
　　在这一关，他悟了。
　　摒弃杂念，心无旁骛，彻底将心神融入了招式武学当中，自此之后，无需心念身动，甚至能够一心二用。
　　一招一式都犹如羚羊挂角，不可捉摸。
　　而最重要的第三关带给陈渊的帮助更大。
　　这一关，是他心中的恐惧。
　　只要一丝恐惧就能逐渐放大，那长着八个脑袋的怪异妖魔如是，那浑身金灿灿高高在上，俯瞰人间的佛陀亦如是。
　　对方想让他后退。
　　但他宁死不退。
　　在前往武道之巅的路上，便犹如逆水行舟，一退则前功尽弃，他的信念便是勇往无前！
　　任何人，任何事，都别想让他退却。
　　佛陀、妖魔、皇帝、无论是谁都别想审判他。
　　就算是面对天，他也要胜天半子！
　　此生无惧！
　　当然还有最重要的众生之力，那股力量强加在他的身上，在出刀的那一刻，陈渊真的体会到了一股无敌的信念。
　　无论是谁，都将在这一刀之下彻底俯首。
　　那是众生的力量。
　　只可惜，这些终究还是无根之萍，或者是，不是自己修行得来的力量，都是无根之萍，能够拥有，也能够被剥夺。
　　所以他并不眷恋。
　　他只是将此当成了自己的目标，未来一定要拥有这等恐怖的实力。
　　还有万民伞。
　　陈渊低头看着自己手中残破的万民伞，又深吸了一口气。
　　这东西是汤山府的那些百姓，感念他的恩德共同织造的一柄伞，可是他从未有多重视过，只是很平常的扔到了天书之中。
　　而且，他拿着并不是那么的心安理得。
　　因为他的出发点从来不是什么让百姓过的好，只是顺手而为之而已，本意并非如此，但今日.就是这平平无奇的东西救了他。
　　为他承载了众生之力，只可惜材质太过普通，如今已经破碎了大半。
　　凝视着此物，陈渊看向青州汤山的方向，低声道：“多谢诸位了。”
　　他所能够做的不多，只是修书一封传到徐夫人的手中，告诉她在力所能及之下对待百姓好一点，这一点可以让刘正松去操办。
　　再多的，就真的不好办了。
　　很多人的目光都在盯着他，况且，升米恩斗米仇的道理他也懂，不会把握不好这其中的关联。
　　神色郑重的将此物收起，若是没有这东西，他所能够依仗的也就是气运祭坛了，这才是他最大的依仗。
　　敢入须弥幻境的依仗。
　　他一路走来，靠的是自己的努力不假，但也不能抹杀气运祭坛的功劳。
　　众目睽睽之下，万民伞直接消失。
　　这一次他没有掩饰，因为这一刻掩饰也没有任何用，他之前取出万民伞的时候便展露了自己拥有芥子须弥之宝。
　　况且，经此一役，他也算是有了初步保住宝物的实力。
　　不止是天书，还有皇屠刀。
　　陈渊现在也不用再像是之前那样遮遮掩掩了，有了又能如何？
　　只要别人奈何不得你就行。
　　像是姜河，不也是丹境修为的时候便拥有了神兵诛仙剑吗？
　　可见谁敢去强抢？
　　“陈青使！”
　　在沉寂过后，忽的便是一声高喊。
　　紧接着，呼声便像是潮水一般涌来，不断的呼喊着‘陈青使’这三个字。
　　这一刻，他就是全场中心。
　　挽回中原颜面，硬撼那百丈高大的佛陀法相。
　　陈渊在那些见识不多的百姓眼中，就是一个世间顶级强者。
　　声望达到了极高的地步。
　　这是许多人梦寐以求的场景。
　　而且，可以预想到的是，只要这些百姓将今日的消息传扬出去，那他的声望，还将再度迎来一次暴涨。
　　名震天下！
　　看着面前的百姓，陈渊抱拳躬身一拜。
　　他之前也是在这些人的帮助之下才轰碎了须弥幻境。
　　行礼过后，陈渊的目光猛然转向伊藤一刀，淡淡道：“之前进入须弥幻境之前就说了，闯过须弥幻境，斩你头颅助兴！”
　　接着又猛然一声喝出：“东瀛倭奴，还不上前领死！”
　　如此提振士气的话，让无数人为之激动，纷纷齐声大吼：“东瀛倭奴，还不上前领死！”
　　“东瀛倭奴，还不上前领死！”
　　“东瀛倭奴，还不上前领死！”
　　声浪震天，这一刻，京城百姓之前的积郁和窝囊全部都随着这一声声的怒吼，彻底散发出去，他们就是天朝上国子民。
　　他们就是可以称呼这些海外蛮夷为倭奴！
　　“一刀”伊藤心诚缓缓摇头，示意他此刻认输，不要上前。
　　陈渊现在连闯三关，碎掉须弥幻境，士气战意正是最盛的时候，即便是他只有虚丹修为，但配合上金刚不坏的肉身修为。
　　实力绝不在他之下。
　　这一次，很危险。
　　伊藤一刀摇摇头，沉吟良久后说道：“我是东瀛第一天才，我不能退，即便是死也不能退，父亲，望您理解。”
　　“伱”“父亲！”
　　伊藤心诚长出了一口气，看着长子坚定的目光，沉声道：“活着回来。”
　　伊藤一刀闻言咧嘴一笑，点了点头：“故乡的樱花快开了，您知道的，我喜欢看。”
　　说罢之后，转过头，一步踏出，直面陈渊，神色凝重的抱拳道：“陈渊，来战吧！”
　　他很痛恨陈渊，是他挫败了东瀛三大家族多年的谋划，碎了须弥幻境，是他杀了柳生双刀，还是他，对东瀛素来看不起。
　　但.对方的实力值得他尊重。
　　他之前闯过须弥幻境，是在长辈的提点才勉强闯过的，但陈渊不同，他没有任何帮助，闯关之时，所遭遇到的还是最难的的一种。
　　这样的实力，值得敬佩。
　　不过，这并不代表他会有丝毫的手下留情，只有杀了此人，才能挽回颓势，不然，今日过后，东瀛武者将被中原武者耻笑多年。
　　这是绝不能容忍的。
　　“战！”
　　没有任何废话，也没有任何的寒暄，有的，只是一个‘战’字。
　　而这个字也已经足以显露他的态度。
　　伊藤一刀，他必杀无疑。
　　他身怀气运，就已经宣告了他的死亡，谁也挡不住。
　　再者，其之前那么一副姿态也让他很不爽，唯有斩下他的脑袋，才能消解掉在须弥幻境之中所遭遇到的那些憋屈之意。
　　交手一触即发。
　　没有裁判，只有杀伐。
　　明亮的是斩出的刀芒，狂风呼啸。
　　风云汇聚。
　　陈渊与伊藤一刀各处一方，像是两道流星一般狠狠的碰撞在一起。
　　无论是陈渊还是伊藤一刀，都不敢有丝毫的大意。
　　不管如何，伊藤一刀都是天丹层次的强者，以他如今的实力抵挡不难，杀之还是有难度的。
　　不过其刚刚在须弥幻境之中经历了一场炼心。
　　心态有所不同，战意已经提升到了最高。
　　再加上那些百姓的加持，陈渊所爆发出的是一百二十分的力量，只一交手，便将对方这个天丹高手压入了下风。
　　而对于伊藤一刀而言，陈渊更是不容小觑。
　　不敢有丝毫的大意去应对这个中原第一天才，刚刚闯过了须弥幻境的强者，而对方所展露出的实力也让他非常惊骇。
　　虚丹战天丹。
　　始一交手，他便落入了绝对下风。
　　简直难以想象！
　　——————呼.本书目前均定2900多了，距离三千均定精品只差半步之遥，根本不敢更太多拉低均定，在这里希望觉得本书还行的书友们能够在力所能及之下支持一包烟钱。
　　来起点主站支持个全定。
　　精品真的是目标，已经近在咫尺了。
　　还没有全定的兄弟，和其他网站看到这句话的兄弟，希望都能来起点读书app支持一下。
　　拜谢大家了！
　　精品之后，唯有以更好的质量和更新回报大家！


第442章 机缘...七星连珠！
　　“嘭！
　　！！”
　　爆裂的恐怖轰鸣声，瞬间响彻天地。
　　二人像是两道从天而降的陨石猛然砸落在地上，狂暴的热浪瞬间朝着四周席卷而出，令无数人为之震撼。
　　一出手，便是全力！
　　一击碰撞，二人双双退避百丈，伊藤一刀的眼中闪过的是前所未有的凝重之意，他觉得跟自己交手的不是一个虚丹宗师。
　　而是一个货真价实的天丹宗师一般。
　　长出了一口气，他目光一寒：“雪飘人间！”
　　这是他学自柳生家族的刀法。
　　说来也可笑，那两位闻名已久的柳生双刀修行这门刀法都没有领悟到精髓，而他一个伊藤家族的人却领悟到了这一刀真意。
　　须臾之间。
　　天地吹过一缕寒风，再配合上现如今的冬季，浮现在陈渊面前的好似真的是雪花漫天一般的景象。
　　寒光划破天际，从四面八方袭向陈渊。
　　而陈渊则是缓缓闭上了双目。
　　意境，他也会！
　　气血滚滚如大龙，虎豹咆哮似雷音。
　　一股汹涌的拳意直冲天际。
　　在陈渊通玄修为的时候，便已经有了意境的雏形，一次次突破，一次次精进，一次次磨炼，他也已经彻底的掌握了自己所凝聚的意境。
　　可以称他为刀意，也可以将他当做是拳意。
　　这是陈渊勇往无前，斩尽一切的汹涌气魄。
　　他缓缓抬起了手臂，轻轻一递。
　　非常的缓慢，像是刻意放慢了一般。
　　但其所爆发出的恐怖威能，却不是那么简单。
　　“轰！
　　！！”
　　声如雷震，拳意冲霄。
　　独属于伊藤一刀的意境霎那间像是纸糊的一般撕裂，寒光被冲霄的拳意瞬间破碎，接着便是一道身影从虚空中爆退。
　　那是伊藤一刀。
　　此刻，他嘴角溢血，长发披散大口的喘着粗气。
　　像是刚刚进行了一场激烈的征伐。
　　看着气势如虹的陈渊，伊藤一刀做了一个决定，他凝声道：“你的实力的确出乎了我的预料，中原第一天才名不虚传。
　　不过，我还没有输，我还有最后一刀，这一刀我还没有完全的掌控，名为‘惊日’陈青使，请赐教！”
　　话音落罢，伊藤一刀缓缓闭上了眼睛，双手握住了手中的灵刀，在高空之上的太阳照射之下，似乎也成了一轮小太阳。
　　让人不敢直视。
　　“好刺眼！”
　　“好强的气魄！”
　　“这一刀我挡不住。”
　　下面的宇将军面带凝重的骇然道。
　　一声声的惊呼从武者人群中响起。
　　刺目的灵刀与太阳相合，一股无比炽热的感觉自伊藤一刀的周身逸散，连他的脸上都溢出了滴滴冷汗。
　　这一刀的精髓便是以‘意’引动太阳真意，能够爆发出的极强的力量。
　　是他修行雪飘人间之时，无意间领悟到的一门完全相反的刀法，异常的狂暴，他至今都没有完全的掌控。
　　天丹疯狂运转，气血迅速消耗。
　　短短片刻间，气势便提升到了伊藤一刀最强的时刻。
　　而对面的陈渊脸上也逐渐变得凝重，在这一刀上他感觉到了一股致命的危险，东瀛第一天才果然还是有那么几把刷子的。
　　不过，也就仅此而已了！
　　陈渊看着手中的皇屠刀，目光微眯，今日恐怕不仅须弥之宝将要暴露，连其手中的皇屠刀，也会被有见识的人看出端倪。
　　普通武者当然看不出，可若是突破化阳之后便能察觉。
　　但他不得不如此。
　　否则其他的刀法恐怕还挡不住对方拼命的一刀，不管怎么说，对方都是天丹修为，比他不知强悍了多少。
　　若是没有金刚不坏的肉身修为，他绝不会是此人的对手。
　　毕竟，他是天才，对方也是天才。
　　实力远超同境。
　　想到就做，在伊藤一刀轰然而来的时候，一声龙吟响彻天际，接着，一头虚幻的龙魂从皇屠刀内呼啸而出，盘旋在陈渊的头顶。
　　“神兵！”
　　景泰眼睛一眯，看出了端倪。
　　“且不是普通的神兵，这位陈青使还真是不简单。”
　　一旁的曹正贤随声附和了一句。
　　四位神使也都看出了这道龙魂的不凡，不由的也感到惊叹之意，没想到陈渊丹境修为竟然就有神兵可用。
　　还真是.让他们艳羡不已。
　　“化龙！”
　　肉身磅礴的鼓动着气血，像是擂鼓一般一下一下的敲击着，响彻在围观众人的耳边，陈渊体内的气血疯狂的涌向龙魂充实其躯体。
　　修为越高，所能掌控的神兵的力量便越强。
　　这一刻，以金刚不坏修为所凝炼的‘化龙’气息也远超当年在通玄境界的时候，陈渊双目闪过一抹血光。
　　挥刀一斩，龙魂瞬间而出。
　　携带着一股磅礴的恢弘之力朝着对方镇压。
　　刀光漫天，龙吟响彻。
　　一轮大日与一条龙魂疯狂的轰在了一起。
　　在下面的那些武者眼中，则是见到了一副大场面，真龙吞日！
　　这一副画面定格了一瞬间。
　　接着，那百丈真龙瞬间将那大日吞下，下一刻带着这股庞大的力量继续冲向伊藤一刀。
　　“嘭！”
　　即便是后知后觉的伊藤一刀有了一些防备，但还是没有任何用处，所有的护体罡气瞬间破碎，接着便是一声响彻天地的轰鸣声。
　　寂静，还是寂静！
　　等到尘烟散去，一具残破的尸身便漂浮在虚空之中，伊藤一刀的目光有些恍惚，像是看到了那漫天的樱花飘落。
　　一个轻声细语的声音，传入伊藤一刀的耳中。
　　“一刀，故乡的樱花开了。”
　　他的神志已然混乱，在那一道爆裂的轰击之下硬生生击碎了所有的防护，甚至若不是他下意识的动用了一些其他手段。
　　现在连一具残身都留不下。
　　陈渊脸色微白了一瞬，但很快便恢复，俯视着面前眼神恍惚的伊藤一刀，缓缓举起了手中的皇屠刀。
　　“陈渊，尔敢！”
　　远处的伊藤心诚厉喝一声，想要动手阻止陈渊。
　　但他却不为所动。
　　与此同时，之前早就忍耐了许久的几位神使猛然各自踏出一步，左天成、章彦通、伍天锡三人牢牢将伊藤心诚围住。
　　“伊藤家住想要以大欺小吗？”
　　“哼，你动一个试试！”
　　伍天锡面带冷笑的凝视着。
　　“一刀已经败了，吾等认输！”
　　伊藤心诚的脸上阴晴不定，不甘的说出了认输的话。
　　但左天成却道：“同境交手，生死勿论，既然伊藤一刀没有认输，便没有停手的道理。”
　　“你”伊藤心诚的语气瞬间一窒，想要动手。
　　可看着面前的三位炼神真人，硬生生还是压制住了。
　　一对一他有信心胜过面前的任何一人，但若是三对一的话，他则没有任何胜算，必败无疑。
　　最重要的是，下面可还是有更多的强者盯着他。
　　他真要是敢动手，必然是群起而攻之的下场。
　　“噗！”
　　随着一道闷哼的声响，陈渊的大刀直接想着伊藤一刀的脖颈上砍去，头颅瞬间与残身分离，他的目光也彻底的消失了光芒。
　　而在陈渊的眼底深处，则是看到了一缕游龙似的青色光芒，迅速的钻入了陈渊的身上，意识深处的气运祭坛缓缓转动。
　　一抹新的机缘指引也明悟在陈渊的心头。
　　“景泰八年二十七，天生异象化惊奇，百年一现七星连，一点神光入真丹！”
　　睁开双目，陈渊眉头微皱。
　　这一次的机缘指引，似乎与之前的有很大的不同。
　　天生异象？
　　七星连珠？
　　星光入丹？
　　以往的机缘指引基本都是什么灵物，没想到这一次竟然是什么天生异象，这.确实很是惊奇，至于指引的这个二十七。
　　如果不出意外的话，应该就是七日之后。
　　因为今日便是景泰八年十一月二十。
　　长出了一口浊气，不管如何，只要有机缘就好，而这一次，想必与之前的没有什么不同，理应让自己的实力再进一步。
　　在陈渊斩下了伊藤一刀的头颅之后，在场的所有人不约而同的再度陷入了寂静当中，看着虚空中那道矗立的身影不知在想些什么。
　　伊藤心诚脸色十分难看的盯着自己儿子尸首分离的情形，咬紧了牙关。
　　这一次，东瀛惨败！
　　不仅异宝须弥幻境彻底破碎，连他的长子伊藤一刀也陨落此地，让他的心中大为心痛。
　　毕竟这个儿子几乎算是伊藤家族这一代最为出色的天才，也是东瀛这百年来最为出色的天才之一。
　　被伊藤家族寄予厚望。
　　这一次来京城本意上就是让他知道如今东瀛的局势，并且借助须弥幻境的力量，名扬中原。
　　现在一切都完了。
　　东瀛武者恐怕自此之后更是会被中原武者嗤笑为自不量力，区区东瀛倭奴也敢挑战中原天威？
　　这些话，即便是想想都让他屈辱无比。
　　所有的谋划一朝破碎，而罪魁祸首便是陈渊！
　　他屡次阻拦东瀛的谋划，简直该死。
　　甚至他都觉得是东瀛崛起最大的障碍了。
　　但他现在他却不能做任何事情，只能眼睁睁的看着伊藤一刀被斩下脑袋，让陈渊踩着东瀛又一次名震天下。
　　伊藤心诚很明白，只要他一动。
　　今日的事情会更加的恶劣，周围那些中原强者一定不会放过他。
　　只能继续忍耐.甚至他觉得，陈渊就是想要刻意激怒他，让他动手。
　　但他不能。
　　东瀛现在的实力跟中原比起来，天差地别。
　　只有在天下大乱，各方混战的时候，才能有机会分一杯羹。
　　伊藤心诚的猜测没有错，陈渊之所以在众目睽睽用这种方式斩了伊藤一刀的脑袋，就是想要激怒他。
　　让他忍不住动手。
　　如此的话，周围的那些高手岂能放过他？
　　毕竟，之前可是让东瀛武者占尽了颜面。
　　若是有机会报复回来，陈渊相信那些强者不会吝啬一战的。
　　若是如此，还能为他消弭一些敌人。
　　现在的陈渊很清楚，经历了之前的长生牌位、柳生双刀，再加上今日当众破了须弥幻境，斩了伊藤一刀。
　　他跟东瀛三大家族中的两个都结下了死仇。
　　这些仇怨积攒下来，对方对他的杀机恐怕也会到顶点。
　　而以他如今的实力，真要是有化阳真人不顾一切的对他动手，可谓是必死无疑。
　　当然，他本身也对这些家伙的杀机到了顶点，其实在景泰开口让他闯关的时候，他便已经明白了，对方绝对是冲着他来的。
　　只不过他更高一筹罢了。
　　伊藤心诚还是忍耐了这份恩怨，就这么看着陈渊挑起了自己儿子的头颅，当成了炫耀的资本，而他则是缓缓闭上了双眼。
　　三位神使互相对视了一眼，有些惋惜。
　　要是伊藤心诚真的敢在这种时候对陈渊动手的话，那他们便有了动手的借口，将伊藤心诚这老家伙诛杀。
　　只可惜，这老家伙不算傻。
　　没有给他们机会。
　　下面欢呼的声浪一浪高过一浪，尤其是看着矗立的陈渊，仿佛是看到了仙神一般，无数人为之欢呼。
　　其声望也达到了顶点。
　　平心而论，陈渊破了须弥幻境，斩了东瀛第一天才，可谓是大大的涨了中原人的脸面，挽回之前的颓势。
　　见伊藤心诚迟迟不动手，陈渊也没有耐心再继续等待下去，从虚空一步一步的走下，周身气势逐渐收敛。
　　来到了景泰的面前，将伊藤一刀的头颅扔在地上，躬身抱拳道：“陛下，微臣幸不辱命，斩了这东瀛倭奴的脑袋！”
　　景泰的脸上挂起了笑容，颔首道：“陈渊，做得好，朕没有看错伱！”
　　虽然对对于陈渊引动众生之力有些莫名的讨厌，但这种时候，他还是做出了一番明君的姿态，勉励着陈渊。
　　当然，陈渊这一场也的确做的非常好。
　　即便是再苛刻，也挑不出什么毛病。
　　“朕之前说了，只要你闯过须弥幻境，便重重的赏赐你，你想要什么，只要不过分，都可以答应你。”
　　景泰淡淡一笑。
　　陈渊心中想着。
　　要景泰的皇位不过分吧？
　　他给吗？
　　不过表面上还是没有表现出什么，沉声道：“为陛下前驱，为朝廷出力，为中原而战，都是微臣的分内之事，不敢有任何的要求。”
　　景泰目光闪动，心中思索着。
　　这众目睽睽之下，要是他不封赏的话，难免会引起非议，最好还得是那种很重，让人一见便知的封赏。
　　这似乎还有点难度。
　　功法这东西，以陈渊现在的修为来说，恐怕并不缺，也不会贸然更换。
　　兵器陈渊现在手中的可是一柄很是不凡的神兵，赏赐一柄灵兵难免有些小家子气，至于神兵有点舍不得。
　　至于丹药，除非是那种绝世灵丹，不然也拿不出手。
　　倒是让他犯了些难。
　　一旁的曹正贤似乎看出了景泰的犹豫，低声附和道：“陛下，陈青使现今身无爵位，不妨赐个爵位？”
　　景泰的目光瞬间一亮。
　　爵位似乎正合适。
　　能够拿的出去，也能让陈渊深感天威恩德。
　　可比什么灵丹功法要强的多，虽然有点虚，也不可能给什么封地，但再加上一些其他宝物也就差不多了。
　　“那曹卿以为，什么爵位合适？”
　　“公侯伯子男五种爵位，公候以陈青使的功劳和实力，现今还有些担不起，功勋也还不够，况且，素来都是军功封侯，子男两种爵位未免有些小，老臣以为伯爵正好合适。”
　　“伯爵.”“儿臣附议，以陈青使此次功劳，当封伯爵！”
　　大皇子司马乾第一个站出来说道。
　　“儿臣附议，陈青使文武全才，伯爵才能配得上其功勋。”
　　司马佑也随之开口道。
　　“本宫觉得也很合适。”
　　皇后含笑着说道。
　　接着，周围便响起了一道道附和的声音，除了杨贵妃母子二人，附近的人大都出生附和，景泰见此一锤定音，沉声道：“陈卿此次扬我国威，朕心甚慰，便以伯爵赐之，另.再赏黄金万两，大内皇宫灵甲一副.”陈渊深吸了一口气，连忙道：“谢陛下恩赐！”
　　司马恪目光阴郁，沉默不言，心中暗叹。
　　这一场陈渊与东瀛武者的争斗随着景泰的赏赐而宣告结束，景泰也没有过多的停留，很快便离开了此地摆驾回宫。
　　甚至都没有多余的去看虚空总的伊藤心诚一眼。
　　普贤菩萨深深的看了一眼陈渊，口诵了一句佛号，缓缓消失在此地，不知去了何方。
　　伊藤心诚也冷哼一声，转身离开。
　　几位神使从虚空中落下，对着陈渊勉励了几句，恭喜他即将成为大晋朝最年轻的伯爷。
　　这爵位虽然实质性好处不多，但隐性好处便不少，算起来，陈渊也算是勋贵之一了，与几位神使平级。
　　他们的爵位也是伯爵。
　　厉红霜没有上前与陈渊交谈，传音了一句之后，便随着人流的涌动而离去。
　　人虽然都离开了，但这一场风波的余韵却才刚刚开始。
　　今日之事，随着这些围观武者的口，将在短时间内在京城掀起一场巨大的风波，这一点，无论是谁都很清楚。
　　感谢书友9867的全定支持，石头距离精品又前进了一小步。
　　感谢感谢！
　　另外，现在月票已经九百多张了，距离一千张很快了，希望大家手里有票的兄弟投一下，谢谢大家支持！
　　还有一件事，大家觉得什么封号比较合适？


第443章 一战惊天，封伯武威！
　　就在当日散场之后，今天所发生的事情便以一个极快的速度在京城之中掀起了轩然大波，无数人为之惊叹。
　　同时，陈渊这个名字也彻底的名动了京城！
　　之前他的大部分知名度都在青州，出了青州之外便大为减弱，对他所熟知的事情也就是潜龙榜第一。
　　至于在京城之中，了解此事的人更是少之又少。
　　毕竟，这个时候的交通信息还很闭塞，不可能人尽皆知。
　　但这一次不同了，陈渊闯须弥幻境，斩东瀛第一天才，是在十数万人面前发生的，一时之间，陈渊人所尽知。
　　某座酒楼之内，一位身着破旧青衣的老者，拎着一壶酒水，不时的往嘴中灌上一口酒，周围聚集在他身上的目光非常热切。
　　“老邓，快点说啊！”
　　“是啊，急死我了。”
　　“奶奶的，昨日有事没去，没想到错过了这等大事，真是遗憾。”
　　被称作老邓头的老者，打了个长长的酒嗝，接着又往嘴里塞了两粒花生米，开口说道：“好，既然诸位都想听，那老夫就说说。”
　　“说说。”
　　“快说.快说”“昨日未时三刻，周围聚集了咱们京城几十万百姓，只见那东瀛倭奴伊藤一刀，凌空而立，上前邀战，想见识见识咱们中原武者的手段”“第一个上去的是军中万寿营的宇将军，说起这宇将军也是一号人物，自幼父母双亡，妥妥的一个天煞孤星，一阵惊呼过后，宇将军率先闯关。”
　　“只可惜，终究还是太弱，不过短短片刻间便从虚空中跌落，若不是有人接着，已经摔成了肉泥，第二个上场的是京城统领.”“第三个上场的是”“怎么回事儿，咱们中原武者难道一个都闯不过东瀛倭奴设下的关卡吗？”
　　有人义愤填膺的开口说道。
　　身为中原人，尤其是京城内长大的人，他们自有一股子傲气，如今被平日里瞧不起的东瀛倭奴打上门，简直丢尽了颜面。
　　“诸位别急，听我细细道来”老邓头又往嘴里扫了几个花生米，朗声道：“我中原武者数十人闯关，全部落败，便在众人心头窝囊之际，陈青使临危受命，奉旨闯关，并吟诗一首，震撼全场。
　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　宏图霸业谈笑间，不胜人间一场醉！”
　　“好诗！
　　好诗啊！”
　　“豪迈大气。”
　　“要说这陈青使也是不凡，乃是上一届潜龙榜第一，败尽天下英杰，于东海武帝城登顶榜首，名震天下，不然也不足以被当今圣上寄予厚望。”
　　“然后呢？”
　　“别墨迹了，快点！”
　　“然后便是陈青使一步一登天，吟出方才所做的诗句，并且冲着哪位被誉为东瀛第一天才的伊藤一刀说道，闯过须弥幻境，斩你头颅助兴，紧接着，陈青使便头也不回的闯进了须弥幻境。”
　　老邓头绘声绘色，仿佛身临其境般的讲述着陈渊所遭遇到的危险，第一关登台阶之时，与其他人一样忽然一顿，让无数人揪心。
　　第二关面对一具假身，更是爆发了一场激烈的战斗，并且落入了下风，听到这些围观的百姓下意识的攥紧了酒杯，也将心提了起来。
　　后来说到陈青使临阵突破，让这些人心中一阵舒爽。
　　紧接着，老邓头便又说起了最为恐怖的第三关，那遮天蔽日的触角，长达百丈，有八个脑袋，宛如魔神。
　　在之后，一轮大日幻化成为一尊佛陀，与那八首八尾的怪物融合在了一起，对着陈青使压迫，地面都被压碎。
　　山峦在抖动，九天之上风云变幻。
　　那佛陀要审判陈渊，称其有罪，要将其彻底镇压。
　　在最危急的时刻，说陈渊不畏艰难，拔出了手中的刀，天地间响起了那众志成城的声音“斩了它！”
　　说起这三个字时，酒楼之中的那些听客纷纷热血沸腾。
　　也不由的吼了出来。
　　老邓头又详细的描绘了那一战，说的天崩地裂，山河倒转，让这些人恨自己没有目睹此等场景。
　　要是陈渊也再此地的话，恐怕也会感觉陌生。
　　这特么说的是他吗？
　　大家说是，那就是！
　　说起了陈渊怒斩佛陀，一刀开天，将那什么劳什子的须弥幻境一刀斩碎，无数人欢腾雀跃，说起了陈渊怒视伊藤一刀。
　　吼出了‘待到秋来九月八，刀覆东瀛赏樱花。’
　　这等豪放的诗句。
　　说起了陈渊三刀灭那伊藤一刀。
　　说起了万众一心的“东瀛倭奴，上前领死！”
　　“好！
　　！！”
　　“好活，当赏！”
　　“真他娘的痛快！”
　　“这些东瀛倭奴就该狠狠的打。”
　　“听说教坊司里面有东瀛的小娘皮，奶奶的，今天豁出去了老子也得助力陈青使一把，赏赏这樱花盛开的地方。”
　　“算我一个，算我一个。”
　　“晚了，你们省省吧，今个儿教坊司里面人都满了，那几个东瀛倭奴都被排满了时间。”
　　“老邓头，然后呢，还有吗？”
　　方才那几个都只是插曲，大部分人还是关注着老邓头接下来的话。
　　“当然还有，此番陈青使为国扬威，挫败这些东瀛人，圣上直接下旨，为陈青使封爵。”
　　“什么爵位啊？”
　　“这可是大功，应该不低吧？”
　　“自然不低，陈青使被直接封为伯爵，封号.”“好啊，好啊！”
　　“这下子陈青使彻底名动京城了，不过这也是他应得的，老子不嫉妒，反而要恭喜他。”
　　“听说陈青使才二十出头，这可是咱们大晋最年轻的伯爷了吧，不知道皇帝给不给赐个公主啥的。”
　　关于这些议论，遍布在整个神京城。
　　这一日，也是陈渊最为风光之日。
　　大街小巷，上至达官贵人，下至黎民百姓，都在念诵着陈渊的名字。
　　影响还不止于此，昨日之战必将被载入史册，毕竟这可不是什么普通的交手闯关，与外国蛮夷有关，必须要记载。
　　事实上，陈渊登临史册也不止一次了，之前他在东海武帝城败尽天下英杰，登临第一的时候，史书上面就已经记载了几句。
　　只不过篇幅不大，远远不及这一次。
　　中原第一天才VS东瀛第一天才，必须大书特书。
　　其中还得写上景泰帝慧眼识人，传旨陈渊出战闯关，之前的那些人景泰没有说过一句话，只有陈渊才是他主动示意的。
　　而陈渊不负所托，岂能一笔带过？
　　史官答应，景泰也不可能答应。
　　除此之外，这些文官还在商议陈渊的封号。
　　当日景泰只说了要给陈渊封伯爵，但具体是什么封号还得他们来考据评判，毕竟，此事也不是一个小事。
　　必须要让景泰应允才行。
　　而就是关于这个封号，那些个商议的文官还大吵了一架。
　　有人提议封号为忠勇，忠武，有人提议封号为武安，还有人提议以陈渊籍贯封号，平安，南陵等等等等。
　　最后争论不休之下，还是一位地位尊崇的大儒拍板。
　　封号为武威。
　　意思是以武扬威正合当日之景。
　　最终这个封号呈给了景泰，他点头应允。
　　至此，陈渊成了大晋立国以来最年轻的伯爷。
　　武威伯！
　　随着圣旨一出，陈渊这个武威伯便彻底落定，当然，景泰也不可能只给一个没有封地的空爵，为了弥补陈渊。
　　他除了之前所说的那些黄金之外，还赏赐了大量的灵茶灵酒，以及一副战甲。
　　这才是赏赐之中价值最大的东西。
　　因为这不是一件普通甲胄，而是灵甲！
　　放到市面上，少说也得二十多枚元晶才能换得一副，只不过，陈渊平常的时候也不可能穿着这玩意招摇。
　　他本身是有官服的。
　　大部分时间只能放在天书内吃灰，除非遇上强敌才会穿上这东西。
　　除了甲胄之外，景泰还在寸土寸金的京城之中赐给了他一座府邸。
　　以前是大晋一位侯爷的府邸，只不过随着地位衰落，留不住财，最终只能变卖，后来被皇室收了回去。
　　而今这个没什么名气的侯府，也变成了陈渊在京城之中的落脚点。
　　武威伯府！
　　自此之后，那些地位官阶不如他的人，除了称呼他为大人之外，还得叫一声伯爷！
　　大晋最年轻的伯爷！
　　他陈某人经过多年奋斗也算是在这大晋成了一位货真价实的勋贵，看似官阶没有变，但地位无形之中提升了很多。
　　爵位与巡天司四大神使平级。
　　站在挂着红绸的武威伯府之前，陈渊凝神静气的驻足观望着，一旁的陶青元也有些恍惚，一晃眼，陈渊不仅成了他的顶头上司。
　　还封了伯爵。
　　这差距是越来越大了.“伯爷，入府吧？”
　　陶青元轻笑了一声。
　　陈渊深以为然的点了点头：“入府！”
　　武威伯府里面除了宅子之外都是新的，那些奴仆下人也都是陈渊托陶青元买的一些的身家清白之人。
　　一共十余人，齐齐朝着陈渊行礼：“参见伯爷！”
　　“参见伯爷！”
　　“参见伯爷！”
　　讲真，陈渊经过那一战，收获的确不算少，不仅炼心了一场，还拥有了这些荣华富贵，这些都是他用命拼出来的东西。
　　原本陶青元还准备为陈渊多准备几个漂亮的侍女伺候他。
　　但被陈渊义正言辞的拒绝了。
　　他，武威伯陈渊，不近女色！
　　当然，本意上他也信不过这些随便找来的女人，谁知道是不是谁安插进来的探子？
　　他现在已经称得上位高权重，绝对不乏有人想要刺探他的情报。
　　所以必须还得继续小心谨慎。
　　没有爬到最高之前，他不会有丝毫的松懈之心。
　　对于自己的这座伯府，陈渊所知不多，还是在陶青元的带领之下才了解完全，这些事情，他都是交给陶青元去操办的。
　　他也没有辜负陈渊的信任，短短一日时间，便将一切都准备完成。
　　就等着今日迎接陈渊入府。
　　闲逛的过程中，陶青元又对着陈渊道起了恭喜，当日陈渊闯关的时候他也在，说实在的，他那时忽然感觉陈渊有些陌生。
　　他的文采，他的狂妄，他不惧一切的眼神。
　　都让他觉得陈渊与当初在南陵府的时候大为不同。
　　而这才过了一年多的时间。
　　那么，再等一年，他又会发生什么变化呢？
　　当看着陈渊为万众欢呼的时候，他想了很多，但最重要的还是一个信念，那就是抱好陈渊这条大粗腿。
　　章系离他太远，他这样的通玄武者也入不了那位章神使的眼，倒不如把握现在，只要陈渊成长起来，作为身边人？
　　他岂不是也会一人得道，鸡犬升天？
　　况且，他也不是丝毫用处都没有，虽然潜力到了尽头，但他做事的本事还是有的，不然也不会坐稳那么多年南陵青使的位子。
　　陶青元向陈渊恭喜说，他未来会不会成为驸马之类的。
　　毕竟，一般皇室结亲，首选的就是勋贵。
　　而像是陈渊这种既有勋贵的身份，有年轻实力过人的，至少在景泰这一朝还没有能够比肩。
　　不，莫说是比肩。
　　很多人连他一半都比不了。
　　绝对是那些皇族女子首选的嘉婿。
　　但陈渊却反应寥寥，他可没有什么兴趣去当什么驸马，成为景泰的女婿。
　　他的性格是自强独立，没兴趣搞这种事情。
　　对于女人他也并不热衷，还会被各种规矩束缚。
　　他只想分封到外地逍遥，免得在京城战战兢兢。
　　当晚，在武威伯府，陈渊与陶青元又痛饮了一次，喝的都是景泰赏赐的灵酒，滋味确实不错，而在他开府之后。
　　其余几位神使都各自派人送来了礼物。
　　平阳公主、大皇子司马乾、二皇子司马佑、厉红霜、以及一些有意结交陈渊的达官贵人都派人送上了礼品。
　　除了四皇子司马恪，因为他目前的情况非常不好。
　　他们之间的矛盾已经激化到了明面上，在当日闯须弥幻境结束之后，就有人将当日在朝堂之中所发生的事情全数告知了他。
　　是谁不重要，重要的是司马恪看他很不顺眼。
　　且非常无脑的跟那些东瀛武者联手。
　　这一点，朝堂之中老谋深算的那些官员岂会看不出？
　　当了几十年皇帝的景泰岂会看不出？
　　当日陈渊也就是闯过了须弥幻境，为朝堂挽回了颜面，若是没有闯过，司马恪的下场会更惨，甚至被贬为庶民都说不定。
　　因为这是暗通敌国，罪不容恕。
　　所以，当日景泰才会提点杨贵妃，本意就是在提点司马恪。
　　只可惜他不上道，一直没有认错。
　　然后然后就出了事儿。
　　有人将这件事情直接上奏给了景泰，让他龙颜大怒，贬斥了上奏的那人，不管怎么说，这都是皇家的颜面。
　　岂容外人僭越？
　　但即便如此，这消息还是传扬了出去。
　　一时之间，朝野哗然。
　　纵然景泰下令封口也挡不住，而跳的最欢的，就是陈渊当日挺聊到得来的那个兵部官员郭鹏，他屡屡上奏景泰，希望重惩四皇子。
　　这下子陈渊算是知道为什么算命先生说他不到三十就得横死街头，就这么一个耿直的性子，不死反倒是怪事。
　　而也正是这件事，陈渊知道了这位郭兄也不是那么简单的。
　　本身是当代大儒的弟子，有书院作为背景。
　　可即便是如此，还是被景泰下口谕惩治。
　　不过他的目的也达成了，这件事被挑到了明面上，景泰也不得不行驶帝王的权利，将四皇子严厉惩治了一番。
　　让他在后宫中随其母妃认真撰写佛道经文千部。
　　其在礼部的势力也被连根拔起。
　　也不知是皇帝的意思，还是他两位好哥哥的授意，总之，四皇子司马恪经此一役，实力大损，已然与大皇子二皇子拉开了极大的距离。
　　杨贵妃求景泰开恩，但又被驳斥了一次。
　　让他管教好司马恪，若是再出现这等事情，后果会更严重。
　　而最为代价，司马恪的舅舅杨虎承也受到了非常严厉的处罚，直接抄家充公，发配边疆，永世不得回京！
　　如此狠辣的处罚，其实杨虎承也是受到了司马恪这一次的牵连。
　　景泰没有太深的处罚自己的儿子，可对于这个皇亲国戚，还是下了重手的。
　　这些事情，也都是陈渊之后才得知的。
　　他没有再去插一杠子，给司马恪泼一盆冷水，他明白，如果不出意外的话，景泰的眼睛恐怕就盯着他呢。
　　因为不管怎样，司马恪还是景泰的儿子，当朝皇子。
　　皇族自有威严，不容外人僭越。
　　京城之中的喧嚣还在继续，并且继续朝着附近的州府扩散此事，陈渊算是一战惊天下，再度名动江湖了。
　　因为这一次他不仅闯过了须弥幻境，还当场斩杀了东瀛第一天才伊藤一刀，而他则是天丹修为。
　　通常来说，入了天丹便有资格进入地榜风云。
　　陈渊这种斩杀了天丹宗师的战绩，登上更是毋庸置疑的。
　　许多人关注的是，他这一次会排在什么排名。
　　风云榜七十二，终归何处？
　　——————有奖竞猜又开始了，猜一猜主角这一次排第几，猜中了奖励1.88元红包，不限人数，只要你猜对了就行。
　　另外，再求个月票和订阅！
　　大家力所能及之下支持一下啊1！
　　！！


第444章 上榜风云！！！
　　天榜至尊，地榜风云，人榜潜龙！
　　此三榜便是登仙楼所合立的登仙榜。
　　人榜潜龙自不必多说，陈渊是从末尾一步步登顶第一的，共分三百六十五，合周天之数。
　　而地榜风云一共有七十二个名次，合地煞之数。
　　能上榜者，无不是江湖中一方豪强。
　　此榜的限制不多，只要在七十岁之下便能上榜，因为一旦过了七十岁，丹境宗师的实力便会逐渐走下坡路。
　　所以此榜收录的，基本上都是实打实的强者。
　　天下宗师不在少数，单单青州便有数十位宗师，是以，自创立此榜开始，收录的绝大部分都是天丹层次的宗师。
　　极少有实丹宗师。
　　就算是有也是凤毛麟角，能够匹敌天丹宗师，且基本上都处于末尾，至于虚丹修为能够登上风云榜者，古往今来也找不出三五个。
　　但他的战绩是实打实的，是在京城十数万百姓见证之下，硬撼天丹，并在百息时间内将其头颅斩杀，做不得伪。
　　其中围观者不乏登仙楼在京城的分楼楼主。
　　将其列入风云榜，也绝对是必然的，不然那些围观的武者便第一个不答应，但究竟将其列入何等榜单，却是一个不小的事情。
　　毕竟，能登上风云榜者，大部分都是仙门长老，顶尖势力宗主，亦或者一州金使的存在，若是不公允，会让许多人质疑登仙楼的公正。
　　这件事关注者不少，除了登仙楼内部又因为陈渊出了一些争论之外，在江湖之中因为这排名一事，也引起了巨大的关注。
　　有人说陈渊毕竟年岁太小，位列末尾足以。
　　但更多的人却是反驳，击败了东瀛第一天才，若是只排在末尾的话，让人不服，当日见证了那一战的不乏天丹宗师。
　　他们是能够感知到陈渊的强大的。
　　那汹涌的拳意，锋芒的刀气，以及最后凝现出的龙魂，试问，化阳之下，又能有几人能够轻易接下那一招？
　　排名绝对不能太靠后。
　　不然，便是登仙楼有打压之嫌。
　　可无论陈渊排到什么名次，其实力是证明了的，其天资无有人及，放眼天下也唯有几人能够望项其背。
　　毕竟，二十出头的年纪，能够登上风云榜。
　　绝对是个震撼的消息。
　　江湖中对此纷乱不休，互相争论猜测着，只不过陈渊的注意力并没有在这上面，他还在修行当中。
　　上了风云榜只能让他的名声更响亮一点，除此之外，便再无任何好处。
　　潜龙榜有登仙战一说，风云榜可没有，只不过是武者的身份地位象征之一而已。
　　所以，一向淡泊名利的陈某人并不是很热衷。
　　他宁愿得到一些实质性的好处。
　　自从当日入了武威伯府之后，陈渊除了每日去东皇城司走一遭，便是继续沉寂下去，继续陷入了苦修当中。
　　倒是让某些关注此事的人大失所望。
　　他们还以为陈渊少年得意，会有什么意气风发的行为呢。
　　他们不知道，陈渊现在的首要目标是几日之后的七星连珠，看看能否让实力再进一步，下一个更大的目标便是进入后宫找到镇压摩罗的龙脉之地。
　　现在距离三年一次的祭祖大典，满打满算也不到一个月的时间了，各处已经在开始逐渐筹备了，而他却至今都还没有任何的头绪。
　　因为他的身份原因，不能贸然去后宫仔细的查探。
　　至于其他地方，陈渊已经勘察过一变，排除了姜河给出的所有地点，那么，也只剩下一个地方，那便是后宫！
　　甚至在其中一次的诸道主会谈之时，其余几位道主除了恭喜陈渊实力又有精进之外，便是问询到了此事。
　　可当得知镇压摩罗前辈的地点就在后宫的时候，还是难免心下一沉。
　　显然也明白这其中的难度。
　　那里可不是那么轻易好进去的。
　　陈渊向几位道主表示时间未到，切莫担忧，祭祖大典来临之前，他一定会想办法再进入后宫一次，找到镇压摩罗前辈的地方。
　　大不了就搞出一些事情。
　　以他的身份便利，应该也不是多难的事情，只不过会有后续的隐患而已。
　　其他几位道主也深知陈渊的能力，表示对他相信。
　　是的，能力。
　　在这些道神宫诸位道主的眼中，陈渊除了本身的天赋百年难得一见之外，其能力也是其一大优势。
　　只不过被天赋的光芒给掩盖了而已。
　　事实上，陈渊办事的能力已经在之前的汤山府中展露无遗。
　　他们在天书之中交谈了不少，都说了说自己的一些近况，大部分都没有任何事情，唯有那位恶鬼道主因为之前诛杀古家化阳一事与古家交了一些手。
　　只不过并没有奈何得了他。
　　真君不出，无人能够胜过他。
　　至于其他几位道主，如今也都准备开始为祭祖大典一事开始准备了，楚长峰曾言，这一次，便是道神宫这个组织浮现在众人眼前的时候。
　　他们当日是必然会现身一战，搞出一些动乱的，根本也掩饰不住，只要将真实身份掩盖好，暴露了也无所谓。
　　还更能让他们增添一份神秘。
　　简略的讲述了一些谋划之后，楚长峰话音一转问起了陈渊肉身修为的事情，显然之前陈渊展露‘金刚不坏’的肉身修为一事，他也已经得知了。
　　并没有感到诧异，只是觉得陈渊的确悟性绝伦。
　　自他上次结丹才过去多久？
　　满打满算也还不到两个月的时间，肉身便有了这等进步，还一战即将登上风云榜，果然，摩罗前辈的眼光，一如既往的恐怖。
　　陈渊如实坦白，向楚长峰请教了很多修行上的问题，对方也都悉数告知，并且提点了几个比较关键的诀窍。
　　除了与几位道主联系了一次之外，这几日间，武威伯府上还迎来了好几位登门拜访的贵客，大皇子司马乾，二皇子司马佑全部都在陈渊开府之后亲自上门道贺。
　　四皇子司马恪被景泰严惩之后，其势力根基折损大半，虽然不至于被连根拔起，可相比较他们而言，已经拉开了差距。
　　所以，在他们两人看来，未来只要不出现什么意外，太子之位就将在他们两人之中诞生。
　　也借此机会，他们的势力拓展了不少。
　　而他们最想要拉拢的人，目前便是陈渊了。
　　他有天赋，有势力，有权位，更有名望。
　　若是能够让陈渊倒向他们任何一方，必然能够占据有利态势，更别说其背后的巡天司以及青州姜河姜金使了。
　　只不过陈渊对此并不热衷，只是敷衍了事。
　　在他看来，景泰如今正值春秋鼎盛，一直没有立下太子储君之位，便是已经表明了自己的态度，他疯了才会掺和这夺嫡一事？
　　况且目前再怎么谋划，都只是做无用功，什么时候等到景泰开口准备立太子的时候，才是最好的时机。
　　所以，陈渊的方法便是同时与他们二人结交。
　　就算是闲聊，也只是聊一些风花雪月，诗词歌赋，再不济便是京城又出了什么花魁之类的人物，关于朝堂大事，京城纷乱，一概不谈。
　　他们想谈的话，那他便支起耳朵静听，不掺和其中。
　　对于陈渊的态度，司马乾合司马佑心知肚明，可也无可奈何，只能硬着头皮结交，不敢摆出任何皇子的架势。
　　毕竟，老四的前车之鉴就在眼前。
　　虽说老四失势是他自己咎由自取，违逆朝廷律令，并且还有他们的推波助澜，但这其中作用最大的非陈渊莫属。
　　是他第一个与老四结怨撕破脸皮，也是他第一个直接处置了其舅舅，导致老四方寸大乱，迫不及待的想要对付陈渊。
　　结果偷鸡不成蚀把米，将自己宰了进去。
　　宫中撰抄道佛经文，还得必须自己亲笔去写，这可是一个很大的工程量，没有几个月的时间根本不可能做完。
　　最重要的是他惹了父皇不喜。
　　这才是最为重要的事情。
　　他们可不想再走老四的老路，尽力的与陈渊结交。
　　除了两位皇子之外，那位皇长公主平阳也来凑了些热闹，意欲结交陈渊，绝口不提司马恪之事，让司马乾合司马佑感觉有些不太妙。
　　平阳公主有身份便利，如今又是待嫁闺中，陈渊如今名望极高，又有伯爵在手，可称之为勋贵，万一他们两个若是这对他们而言可不是什么好事情。
　　甚至都有可能变成坏事。
　　不管怎么说，平阳和老四都是一母同胞，若是陈渊真的被皇帝赐婚的话，那岂不是说陈渊跟老四将罢手言和？
　　心中忧虑之下，二人便想到了给陈渊送去一些女子，让他不要被平阳所惑，甚至有时还不经意的说出一些驸马的危害。
　　恍然过后的陈渊啼笑皆非，觉得司马乾和司马佑绝对是想多了。
　　他之前就已经明白，酒色伤身。
　　是以一直很少饮酒，除了兴之所至。
　　至于美色众所周知，陈某人向来不近女色。
　　不过他们却不这么想，只觉得是陈渊可能看不上，毕竟，哪有男人不喜欢女人的？
　　可能会有那么一会儿。
　　但那是圣贤时间，一会便消失了。
　　还张罗着要给陈渊整点新花样，什么西域、东瀛、北蛮.搞的陈渊一阵无语。
　　说他们还像是皇子吗？
　　尤其是大皇子司马乾，最为热衷。
　　倒是二皇子司马佑还是有些矜持，不会明面上说，在明面上他见陈渊无意押注，便只是向陈渊请教诗词。
　　说对于陈渊的文采极为钦佩。
　　陈渊对此的回答则是.兴之所至而已。
　　平常时候并不喜这些小道。
　　时间过的很快，转眼间便是数日时间划过，京城中的喧嚣也开始有些降低热度，但还是随处都能听到百姓和武者议论之前闯关的事情。
　　这个世界娱乐活动少的出奇，能有一件喜闻乐道的事情，还是让很多人沉浸其中的，不然就只能吹灯睡觉。
　　这几日间，陈渊得闲的功夫不是很多。
　　除了几个皇子和一些同僚之外，他的那位好嫂嫂也派人送上了一份礼物，其实陈渊是能够借助这位的手段在后宫畅行无阻的。
　　只不过一旦事情败露会牵扯到她。
　　人无害他意，他也无伤人心。
　　想了想，最终还是决定将此事搁置，除非真要是没有办法了，才会求上这位嫂嫂。
　　这一日，陈渊结束了半日修行，冲了个凉水澡，在后院闲坐着品茶，手中展开的是从青州传来的信件。
　　之前陈渊在闯关过后便是送去了书信，让刘正松好好善待百姓，至少在力所能及之下，让百姓活的更好一点。
　　此处距离青州还是很远的，信件之所以来的这么快，主要也是借助了巡天司的内部暗线。
　　传音法器终究还是太过奢侈了，除非有重大的事情，平日里还是以人力为主，而经过多年的发展，巡天司的暗线遍布中原，传递信息已经非常快速了。
　　心中的信息没有什么出奇的，总体来说就是刘正松已经受到了陈渊的命令，并让他放心，除此之外，便是稳步发展，一切皆安。
　　通过朝廷的手段，总是不可能太过直白的，寥寥几句就足以了。
　　不至于被人察觉到什么。
　　这只是个慰籍而已，其实真要是出什么事儿的话，姜河那边便会通知自己，况且，有姜河在，能出什么事儿？
　　随手拿起一杯灵茶抿了一口，外面忽然传来一道惊喜的声音，陈渊不动声色的将手中信件放下，目视前方。
　　来人正是陶青元。
　　此刻他手里拿着一张东西，快步走进后院，看着陈渊脸上挂起了笑容，开口道：“大人，你登上风云榜了！”
　　陈渊点了点头，，没有太过惊喜，这件事他早已经料到了，随口问道：“位列多少？”
　　“回大人，位列第四十八位！”
　　“四十八？”
　　陈渊的眼角微微一挑，对于这个名次稍稍有些诧异，他原本以为以他这一次的战绩而言，应该在五十名之后的。
　　毕竟，伊藤一刀也只是初入天丹境。
　　没想到登仙楼直接将他排在了前五十，算是很高了而在陈渊的印象中，青云剑派的那位宗主萧云升，之前似乎就排在第四十六位，这岂不是说陈渊已经能够比肩萧云升了？
　　至少在他看来，还是差一些的。
　　萧云升可是老牌天丹宗师，实力很强。
　　以他现在的实力，尚不及也。
　　看来登仙楼也是被他屡次暴涨的实力搞怕了，直接给他位列前五十，几乎与他的战绩不匹配。
　　当然，关于萧云升的实力而言，必然是隐藏了不少的，之前姜河曾评价过他，真实实力应该在风云榜三十名上下。
　　“对，这便是今日刊登出来的风云榜。”
　　陶青元将手中的东西立刻放到石桌之上，陈渊低头一看，上面赫然是对他的一些介绍，其中着重的介绍了那一日与伊藤一刀的决战。
　　“不错。”
　　“恭喜大人了！”
　　陶青元拱手道。
　　之前陶青元面对陈渊这个顶头上司，还是颇为别扭的，也正是看到了这一点，陈渊才说平常的时候二人平等相交。
　　这才让陶青元的心里舒服了一些。
　　可经过这几次的事情，废掉杨虎承，结怨四皇子，闯过须弥幻境，诛杀东瀛天才，如此种种已经树立了陈渊的权威。
　　他的心中再无那种别扭的感觉，只为陈渊感到高兴。
　　也为自己当年结下的善缘而感到庆幸。
　　在现在的东皇城司四位副统领中，他陶青元便是老大，权势最重的那一个，谁都知道他说陈渊的心腹，根本不敢挑衅他的权威。
　　甚至在巡天司之中都有不小的颜面，之前去总部听令，之前无视他的丹境宗师都和颜悦色的跟他闲谈了几句，让他地位飙升。
　　而这些全部都是借了陈渊的威！
　　“些许薄名，算得了什么？”
　　陶青元爽朗一笑，开口道：“这可不是一件小事，值得庆贺，今日聚仙楼小酌几杯如何？”
　　陈渊缓缓摇头：“今日作罢，改日吧。”
　　今晚便是机缘指引的七星连珠异象出现之时，他可没有闲心去喝什么酒，若是错过了，那可就损失大了。
　　见陈渊拒绝的如此干脆，陶青元也不敢强求，只是说那便改日再贺。
　　陈渊应允。
　　不出陈渊所料，当登仙楼刊登出新的风云榜排名之后，确实又掀起了一场不小的风浪，许多人的嘴里又开始念叨着陈渊这个名字。
　　说他天资绝世，年仅二十余，便登上了风云榜。
　　风云榜为何物？
　　搅动江湖风云啊！
　　陈渊也切切实实的做到了这一点，他近期以来所做的很多事情，都成功的在江湖中掀起了风云动荡。
　　其中反响最大的便是青州。
　　因为陈渊的籍贯就是青州南陵府平安县人士。
　　在自己的主场，难免会更加热闹。
　　这其中尤属南陵府和汤山府最甚！
　　而那些说书先生又有了新的素材，开始艺术加工的说起了陈渊在京城之中做出的一件件大事，简直将他吹上了天。
　　说当今圣上最为倚重的便是陈青使，而他在京城之中也成了一言九鼎的大人物。
　　————感谢书友，天行健君子以自强不息，打赏的五千点币。
　　感谢书友半壁街打赏的三千点币。
　　恭喜尾号02935书友猜中排名，来全定群领奖.还有，只认起点读书app的评论啊。
　　绝对不搞虚的，这都是提前设置好的，没有内幕。
　　本来以为很多人都能猜中，我都专门不限制人数了，可惜了


第445章 突破，星光入丹！
　　对于外界的纷纷扰扰，陈渊一概不去管，也没有兴趣去管，若是有可能的话他宁愿不做这个风口上的人。
　　但世事无常，机缘所至，这不是他一个区区丹境宗师所能做得了主的。
　　当日回绝了陶青元准备在聚仙楼设宴的邀请之后，陈渊重新回到了伯爵府中所建造的密室之中修行，对此，那些下人奴仆也已经见怪不怪，习以为常了。
　　他们刚开始也以为陈渊年轻气盛不好伺候，都怀揣着忐忑的心情，生怕一不小心便触怒了这位陈伯爷。
　　可真正接触之后，他们才发现这位新晋的武威伯爷不拘小节，平日里绝大部分时间都在修行，要么就是去东皇城司勘察，根本没空理他们。
　　这让他们松了一口气的同时，也对这位誉满京城的伯爷钦佩不已，知道他能有今日的地位和实力并非侥幸，全部都是自己一步一步苦修来的。
　　回到密室的陈渊并没有修行，平日里修行的够久了，不差这么一时，他目前要做的是将自己的状态提升到最高。
　　然后以最圆满的姿态去迎接这一次的机缘。
　　之前经过那阴阳二气的转化，他的修为已经提升到了虚丹巅峰，又经过了近一月时间的修行，将根基彻底稳固住。
　　即便是突破也没有什么大碍。
　　等到天色渐暗，陈渊便悄无声息的离开了伯爵府，朝着城外的方向而去，通过之前的指引能够清晰的判断出这一次是天生异象，动静绝对不会小。
　　既如此的话，那便不能在京城，必须要到城外。
　　不然一旦引起什么人的关注，便是一件麻烦事儿。
　　而他，素来不喜欢麻烦。
　　有皇城司统领的身份在，陈渊有很多的便利，即便是傍晚时分审查严格，也能轻松出入各大城门，而他今日所出的城门是东门。
　　所选择的地方，是神京城外东三十里处的一座小山，这是他提前踩好的地点，之前就已经做好了一些准备。
　　没什么大作用，只有防护示警和遮掩异象的作用。
　　这些对他而言便已经足够了。
　　小山山顶被陈渊一刀削成了平面，他独坐在一座蒲团之上闭目吐息，若是身上的黑色长袍变成白袍的话，倒真是有些仙风道骨的味道。
　　夜幕逐渐降临，虚空暗淡无光，放眼望去，尽是黑云盖顶，根本就数不出几颗星星，连月亮都只是若隐若现而已。
　　不过陈渊丝毫不慌，对于气运祭坛他还是有那么一些信心的。
　　皇宫，观星台。
　　此处位于皇城之中，是景泰登基之后命人铸造的一座高楼，平日里修行基本上也都在此地，防卫甚严。
　　用的都是皇族禁卫。
　　每隔百步便有一人守卫，各自身着黑衣战甲，浑身上下只留一双眼睛露在外面，逸散的是生人勿近的淡漠气息。
　　其身上的气息也都很强横，绝对能够比肩丹境宗师。
　　只不过与正常的丹境宗师有些不太一样，有些嗜血。
　　景泰一袭道袍打扮，披散着长发，悬空盘坐，闭目吐息。
　　皇厂督主曹正贤躬身侍奉，抬头看了一眼黑压压的上空低声道：“陛下，要不要驱散这黑云。”
　　“不必，时机一到，自会散开。”
　　景泰闭着双目淡淡回应了一句。
　　“是，老奴明白了！”
　　瞥了一眼景泰，曹正贤立即将目光低下，虽然他修为更强，已然达到了炼神巅峰，距离真君也只有半步之遥。
　　可面对当今皇帝，还是心中敬畏。
　　那磅礴的恐怖国运，对他而言实在太过可怕，在这皇城之中，他甚至都无法伤到景泰一分，而对于他本身也很是敬佩。
　　他自从大晋立国开始便一直存在于皇宫，至今已历数位帝王。
　　在他看来，除了开国太祖之外，便是当今圣上最强大，有中兴大晋的能力，只不过大部分的心神都在修行之上。
　　否则现今朝廷的局势根本不会如此衰落。
　　而他也不敢劝，他觉得景泰心中是有考量的，或许在他看来拥有横推一切的实力，天下自然能够平定。
　　但这可能吗？
　　千年前那位楚太祖，修为即便达到了此界巅峰，仍然只能平定中原，根本无法掌控一切，最后也只落得个坐化的下场。
　　当然这只是最有可能的一个的传说，其实还有人说，那位楚太祖修为达到巅峰之后，便追寻着人族武皇的脚步飞升上界了。
　　“伊藤心诚如何了？”
　　景泰轻声开口道。
　　“皇族供奉斩了他一臂，想必也已经猜到是谁动的手了。”
　　曹正贤心中一凛，连忙回答道。
　　当日须弥幻境之后，他便被景泰秘密传音，给这老家伙一个教训，这还是在陈渊闯关成功挽回颜面的情况下。
　　若是他没有闯过，致使朝廷颜面大损。
　　那便不是断一臂的事儿了。
　　得将命留在中原。
　　“嗯。”
　　“还有，当日那方承载东瀛部分国运的玉玺碎片也经过修补，如今也差不多了。”
　　“好。”
　　景泰的回答很简洁。
　　忽的外面传来一声通报，一名身裹着黑甲禁卫，走到观星台顶，面向景泰躬身跪下，将一方殷红的玉盒双手呈上。
　　“陛下，供奉堂炼制的神丹送到。”
　　“嗯”京城，青云观。
　　须发皆白的老观主，手中轻摇着一柄羽扇，坐在躺椅上，似乎是睡着了。
　　城西，小雷音寺。
　　普贤菩萨坐于高处，手捻着一串佛珠，口诵佛经。
　　时间一分一秒的过去，星空依然昏暗无比。
　　陈渊孤坐在蒲团之上，调养精神。
　　他不知道的是，这一次关注七星连珠的人并不止他一人，不过这倒也在情理之中，对于这等几十年不遇的异象。
　　很多修为高深的强者都能够提前观测到。
　　子时三刻。
　　约莫凌晨时分。
　　虚空中终于有了一些变化，那些遮盖天地的黑云不知为何，竟开始逐渐消散，取而代之的是一轮明月挂在空中。
　　而在明月东方，几颗明亮的星星竟开始逐渐靠拢。
　　短短片刻之间，便在星空中连成了一条线。
　　天生异象，七星连珠。
　　从黑云散去，到七星连珠只用了很短的时间，若不是一直关注此事的人，还真的容易会被迷惑。
　　而陈渊也睁开了双目，眼底闪过一丝精光。
　　抬头望了一眼星空，他便开始重新闭上眼睛，以心神去勾动意识深处的那座气运祭坛，对于这件异宝，他是没有办法控制的，但深夜之中静心冥想的时候，可以观测到它的存在。
　　皇宫，观星台。
　　就在七星连珠连成一线的一刹那，悬于虚空中的景泰也与陈渊几乎同时睁开了眼睛，周身状态提升到了最高。
　　在其下方，一道道光芒开始升腾。
　　准备开始接引星光。
　　这观星台的作用便是引动星光，其内自有妙法，那一道道交织的光芒直冲云霄，景泰也在此刻将之前呈上的那方殷红的玉盒打开。
　　露出了里面的一枚婴儿拳头大小的红色丹丸。
　　红色神丹缓缓漂浮，被景泰一口吞下，功法立即开始运转，身上的道袍无风自动，周围天地元气瞬间暴增。
　　而九天之上的七颗星星在连成一线的时候，也忽然星光大方，其光芒甚至遮盖住了一旁的明月，在阵法的勾连之下。
　　七道星光汇聚成一道光柱，开始直冲观星台所在地。
　　修行！
　　景泰也是为了修行，只有接引这星光，再配合上阵法才能让他短暂的遮蔽周身笼罩的国运，能够借此突破。
　　青云观。
　　老观主缓缓睁开双目，拿起了手边的羽扇，似乎正准备扇扇风。
　　小雷音寺。
　　普贤菩萨手中捻着佛珠的动作忽然一窒，抬头望天，正欲要将手中的佛珠抛出去。
　　正在此刻。
　　七星光柱即将落在京城的时候，忽然转向东方。
　　而在陈渊的眼中，那是一条淡淡的青色游龙，直接裹挟住了那道降下的星光，直冲他而来，他也没有停滞。
　　立即张口吐出了一枚虚幻的丹丸缓缓漂浮在虚空之中。
　　那青色气运裹挟着星光，直接钻入了虚空中漂浮的虚丹之中。
　　虚空忽然一窒，像是突然暂停了一般。
　　紧接着，陈渊的虚丹大放光芒，竟是直接与星空中高挂着的七星连珠交相呼应，下一刻，一股强横的气息直接笼罩了整座小山。
　　“是谁！
　　！！”
　　皇宫，观星台上，景泰不可置信的看着这一幕，眼睁睁的看着那即将落下的星光瞬间转向，冲向东方某处。
　　掩盖在夜空之中。
　　震惊过后便是震怒！
　　他这观星台建造数十年，从无缺漏，助力他良多。
　　而他也已经早在一年之前就观测了今日会有七星连珠的异象，准备借此，暂时隔绝国运，碎丹化阳。
　　但.偏偏在这时候，忽然出了漏子。
　　怎么可能不让他震怒？
　　关于七星连珠异象即将出现的事情，他可是一直封锁消息的，绝对没有让这件事泄露出去，京城这几日自从东瀛摆擂设下须弥幻境之后，所有人的目光也都关注在陈渊的身上。
　　甚至，为了以防万一，他还让皇族强者搅动了虚空，以黑云盖压京城，只留下了那么片刻间的时间。
　　可还是出纰漏了！
　　“陛下息怒！”
　　曹正贤连忙开口道。
　　附近守卫的那些禁卫也都同时齐刷刷的跪下。
　　天威难测。
　　景泰的脸色阴沉不定，目光思索着是谁有这么大的胆子和能力直接将星光截走，真君之下的武者根本做不到这一步。
　　也就是说是京城内的真君？
　　是佛门的那位，还是朝中的某位重臣？
　　亦或者京城之内潜入了什么强者？
　　就是为了阻挠他？
　　似乎不应该啊。
　　莫不是找死不成？
　　至于陈渊，景泰连想都没有往这方面去想，他的修为实力太低了，区区宗师而已，在这种事上，根本就没有被景泰放在心上。
　　觉得他根本没有这个能力做到这一点。
　　“陛下，星光往东方而去，老臣要不要去亲自探寻一番？”
　　曹正贤紧接着又低声问道。
　　景泰眯着眼睛沉思了一瞬，将心中的怒火逐渐压了下去：“不必，星光已无，找回来也没有用了。”
　　当然，更深层次的愿意还是他认为截走星光，坏他好事的是一位真君级别的强者，以曹正贤的修为去了可能只是送死。
　　另外这件事也不能传扬出去，不然.也会引起一些人对他的关注。
　　只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　还好，此事也伤不到他的根基，错过了这一次，大不了用其他方法突破桎梏。
　　“是老臣无用。”
　　“好了，所有人都退下，朕还要继续修行！”
　　景泰的声音响彻在观星台所有人的耳边。
　　曹正贤抬头看了一眼，连忙躬身道：“老臣告退。”
　　时间拉回到之前。
　　京城，青云观内。
　　老观主略显惊愕的看着虚空中忽然转向东方而去的星光，手中摇着的羽扇停在手中，显然也根本没有料到这一幕。
　　他没想到除了他之外，还有人在关注这七星连珠一事，还动手的如此迅猛和张扬，直接在星光即将落入皇城之前将其截走。
　　还真是.有意思。
　　“观主，您怎么还不睡？”
　　一名道童揉了揉眼睛，看着院子中微微摇晃的躺椅说道。
　　“这就睡，这就睡。”
　　老观主恢复原本的模样，淡淡一笑：“年纪大了，睡得晚。”
　　“那我先去如厕了。”
　　“去吧.”老观主摇着羽扇呵呵一笑。
　　看着对方离开，也不再关注后续的变化，躬着身子朝着一处房间缓缓走去，是谁截走了星光并不重要，重要的将其截走了。
　　小雷音寺。
　　与青云观老观主的反应差不多，普贤菩萨原本准备动手的佛珠也僵在了手中一瞬，面带凝重的看着那道朝着东方而去的星光。
　　以他的修为，竟然看不透截走星光的那人动用的究竟是什么手段。
　　简直出奇！
　　不过，截走了就好。
　　景泰的实力已经不可控了，若是再突破对佛门来说就有些不合适了，佛门传道中原需要的是一个虚弱的朝廷，而不是一个扫清弊病，中兴的新朝。
　　这不符合佛门的利益。
　　他同样也没有追寻那星光的兴趣，知道那是以为真君级别的强者，若是一个不慎，甚至都可能交手也不一定。
　　这种没有任何利益的争斗，也非他之所愿。
　　当然最重要的是，对方截取星光的手段太过神秘，他很忌惮，而且星光消失的速度也很快，只能观测出是转向了东方。
　　至于东方何处便不得而知了。
　　苍茫大地，他总不可能去一寸寸的仔细搜查吧？
　　而在东方截取星光的陈渊，显然也没有料到会有如此多的大佬关注此事，而他也正巧通过气运祭坛坏了景泰的好事儿。
　　之前星光坠下的时候，他只能感觉星光是冲向京城的，至于何方距离太远根本不清楚。
　　星空之中，七星连珠也开始逐渐散开，那凝聚成为一条线的时候，终究还是只有那么片刻之间，之后便无了。
　　陈渊凝望着悬在虚空中真丹，现在星光已然彻底收敛，与平常时分一般无二，只不过其气势远超之前的时候。
　　而原本虚幻的真丹，此刻已经宛如实质。
　　突破，实丹！
　　过程非常顺利，顺利的都有些出乎他的预料。
　　他原本还以为要苦修一番才能破境，结果在星光点亮虚丹的那一刻，便开始以肉眼可见的速度迅速凝实。
　　省却了他不知道多少功夫。
　　张口，一粒真丹吞入腹。
　　其身上的气势也开始节节攀升，跨过了虚丹的临界点，达到了实丹层次。
　　历时不到两月，从初入丹境，到达到实丹修为，如此快速的提升若是传扬出去，他引起的关注恐怕比登上风云榜都还要多。
　　实在是太快了按常理来说，下三境的时候是最容易提升修为的时候，一旦结丹，那修行便犹如龟爬的一般，强如姜河，至今不也只是天丹修为吗？
　　可想而知，丹境的修行究竟有多难。
　　但没办法，谁让他陈某人开挂？
　　不.他陈某人没有开挂，这都是他一步一个脚印，刻苦修行得来的回报。
　　真丹入体之后，陈渊便没有继续留在此地稳固修为，他不知道自己造成的动静有多大，是不是会引来关注。
　　所以还是要小心为上。
　　此处距离京城不过数十里距离，对于那些修为强大的真人来说，可谓是转瞬即逝，他不会拿自己去冒任何的风险。
　　将此地自己留下的痕迹迅速处理干净，陈渊便重新消失在夜色之中。
　　他倒也没有立即回京，而是顺着方向，去了城北，在那里入了一处早就准备好的隐蔽山洞之中开始稳固这陡然得来的机缘。
　　这些东西终归还是外力，陈渊为了日后的修行，每当修为暴涨之后的第一件事就是稳固修为，打磨根基。
　　万丈高楼平地起，靠的是什么？
　　靠的就是稳固的根基。
　　这一点他非常清楚。
　　又是一夜无话，直到第二日太阳刚刚升起，阳光洒落山洞的时候，才缓缓睁开眼睛，朝着京城的方向迅速前行。
　　——————打卡，求月票！
　　那位猜中的书友怎么不来群里领奖？


第446章 实丹！实丹！
　　京城，武威伯府。
　　密室之内，陈渊缓缓睁开双目，吐出一口浊气，又是两日修行，他总算是将刚刚突破的实丹层次稳固住。
　　而自身也迎来了一波暴涨！
　　如果说陈渊之前虚丹巅峰之时，他尚且只能够比肩初入天丹的高手的话，那他如今绝对可以比肩老牌天丹宗师。
　　也就是差不多萧云升这个层次。
　　低下头，陈渊紧紧的握住拳头，感知着其内的强大力量，嘴角不由自主的勾起了一抹笑容，这便是实力带来的快感。
　　每当突破之后，陈渊都想找一处山峰试试自己的力量，验证一下自己如今的实力究竟有多强。
　　丹田内的真丹如今已经宛如实质，若是将心神沉入进去内视的话，便能够发现那犹如实质的丹丸很是不凡。
　　黑白两股气流缓缓在真丹之内流转。
　　一点星光蕴藏其中。
　　被一株神莲包裹着很显然，那七星连珠所带来的力量并没有完全施展出来，另一部分力量潜藏着真丹之中，像是在为他积蓄着底蕴。
　　等到有朝一日陈渊碎丹化神之时，才会真正的爆发出其力量。
　　根基。
　　陈渊估摸着，这便是自己现今的根基所在。
　　唯有将基础打牢，才能继续向上攀升。
　　踏入了实丹层次，也意味着陈渊与之前有很大的不同，明面上来说，已经有资格与其他统领比肩。
　　实力是实力，境界是境界。
　　京城内外八大统领中，除了陈渊之外，全部都是实丹及以上的修为，不过他却没有受到任何小视。
　　也没有什么人不开眼的去找他的麻烦。
　　那跟找死几乎没有什么区别。
　　杨虎承和四皇子司马恪的前车之鉴如今就摆在众人面前，他如今是许多人争相拉拢的对象，而不是被嫉恨针对的对象。
　　现在朝中上下有一个共识，那就是陈渊的前途不可限量，这一点从之前巡天四几位神使出面维护他就能看的出来。
　　再加上陈渊自身的修为和天赋，可以说，整个朝廷之中都没有比他潜力更大的人。
　　同时，景泰也会重视这样的天才，加以培养。
　　只不过陈渊自己没有感受多少景泰对自己的重视就是了，说白了，他现在的地位和爵位，都是凭借着自己的力量争取来的。
　　景泰也只不过是顺势而为而已。
　　他本质上，对于这位皇帝也没有什么忠心，不然早就告发道神宫的谋划了。
　　虽然不能说陈渊唯恐天下不乱，但也绝对是一个野心家。
　　这一点，长公主平阳在当日陈渊闯关之后，就已经隐隐察觉到了这一点，只不过并没有往下细想，只是觉得陈渊年轻气盛，有更高的追求而已。
　　至于究竟有多高.嗯.差不多三四层楼那么高。
　　至于他现在，目前也只是刚刚登上楼而已。
　　陈渊眯着眼睛，规划着下一步的修行，目前摆在他面前的第一件事就是进入后宫，找到镇压摩罗前辈的龙脉之地。
　　配合道神宫其他几位道主，解救摩罗道主。
　　并从他的口中，得知自己的真正身世。
　　倒不是说陈渊对自己这具肉身的羁绊有多深，而是他目前正处在一片迷雾之中，关于他的身世实在是有些诡异。
　　必须尽早的得知真相。
　　免得成为什么人的棋子，被坑了还不知道。
　　江湖水深，浪大湍急，须得小心谨慎。
　　他可不希望日后真的因为自己的身世出什么幺蛾子。
　　除此之外，便是修行了。
　　如今修为已至实丹境，下一步的修行便是如何突破天丹。
　　之前就已经说过，天丹凝一境中的‘天丹’，与真元通玄境界中的‘天宫’一样，是最难突破的一个关卡。
　　同时也是一个差距非常之大的层次。
　　强大者犹如姜河，能力敌化阳真人。
　　即便是弱小者，也能对虚丹、实丹的武者形成盖压之势。
　　别看陈渊现在能够比肩天丹，还斩了一位所谓的东瀛第一天才，可那也是在他全力出手之下才做到的。
　　只有亲身面对这样的对手，才知道其究竟有多强。
　　他能够做到这一步，是因为本身全部都是顶配，功法乃是太玄经，虽不知道究竟有多强，可绝对是道门顶尖层次的功法。
　　手段要么是自己自创的刀法极为契合自己，要么就是机缘指引的魔道刀法阿鼻道三刀，不可谓不强。
　　手中兵器更是五劫神兵。
　　肉身也达到了‘金刚不坏’之境。
　　如此种种相加起来，才拥有了这样的实力，放眼天下又有几人能够拥有这样的手段？
　　可击杀乃至初入天丹的伊藤一刀还是要动用全力。
　　他现在除了没有攻击神魂的秘法和顶尖身法之外，几乎什么东西都不差。
　　对于这个境界，陈渊从来没有小觑过，一直保持谨慎，欲突破天宫，需要明悟自身之意，点亮神窍。
　　而想要突破天丹，则是要明悟天地之意。
　　这是之前姜河提点过他的话，也一直被他牢记在心中。
　　只不过目前头绪还不太清楚，只能等到了这一境界再说走出密室，陈渊抬起头仰望了一眼太阳，深吸了一口气，命人专门打了一桶热水净身，丹境宗师尘埃不近身，可他难免还是不习惯，这一点从之前便是已经养成了习惯。
　　稍稍清洗了一番之后，陈渊走出了武威伯府，换上了一身官服，朝着东皇城司的方向走去，速度并不快，有时候，他也挺喜欢这种烟火气。
　　而在路人的交谈之中，陈渊也听到了一些跟他有关联的事情，不是他之前闯过须弥幻境的事儿，而是七星连珠异象的事儿。
　　前几日虽然刚开始天空都被阴云遮盖，可还是有人瞥到了七星连珠这一异象，只不过所知者不多，有些惋惜这种异象出现的时候，没什么人关注。
　　至于实际上，则是少有人知道这是被人刻意的动了些手段遮蔽了。
　　进入东皇城司，陈渊与往常一样先是按照惯例巡查了一番，见没有什么情况，才准备到议事大殿之中处理一些散碎的政务。
　　纵容他有意放权，让陶青元行驶他的权利，但在某些事情上，还是要他亲自盖上官印。
　　一路行，一路有人恭谨的行礼。
　　经过了之前陈渊强硬处理杨虎承之后，他便初步的在皇城衙门之中树立的权威，而等到他闯过须弥幻境，斩杀东瀛武者伊藤一刀名动京城之后，其威势也由此而达到了顶点。
　　那些武者看向他的时候，都面含着恭谨和敬畏之色。
　　正向前走着，忽的迎面走来一人，见到陈渊之后立刻躬身抱拳：“卑职参见大人。”
　　“慌慌张张才去做什么？”
　　陈渊顿住了脚步，凝视着面前的王腾。
　　是的，此人便是之前陈渊刚进入东皇城司的守门巡天使王腾。
　　曾被他评价过有通玄之资。
　　他也是第一批倒向陈渊的属下，算是有向着心腹靠拢的意思。
　　王腾连忙道：“是陶副统领让卑职去您府上一趟。”
　　“何事？”
　　“天使驾临，此刻正在大殿等候。”
　　“嗯？”
　　陈渊眉头一蹙：“陶副统领可说了是什么事儿？”
　　“这个.卑职便不知了。”
　　王腾摇摇头说道。
　　“好，本官知道了，你先下去。”
　　“是，卑职告退。”
　　陈渊的心中有些困惑，难道是景泰找他有什么事儿？
　　不然，没必要专程派贴身太监来一趟。
　　怀揣着这些好奇，陈渊加快了脚步，很快便抵达了议事大殿之中，一名身着青色官袍的年轻太监，此刻正在说着什么。
　　见陈渊进入大殿，连忙走到陈渊身前道：“陈统领，陛下有口谕让您尽快去皇宫一趟。”
　　“陛下召臣何事，公公可知道？”
　　“这个奴婢便不知了，不过陛下的口谕最好还是不要耽搁，如今陛下正在御书房等候，莫要让陛下等急了。”
　　“知道了，多谢。”
　　陈渊拱拱手。
　　只要对方不是盛气凌人，陈渊也不会摆出一副臭脸相待。
　　青袍太监说罢之后，很快便离开了东皇城司。
　　陈渊目光一眯，看着陶青元问道：“你可知道是何事？”
　　陶青元目光下意识的张望了外面两眼，走到陈渊近前开口道：“好像是宫中出事儿了。”
　　“出什么事儿？”
　　“似乎是陛下的一位妃子落水而亡了。”
　　“溺水而亡？”
　　陈渊皱着眉头，继续道：“此事准确吗？”
　　陶青元摇摇头：“我也是从旁人嘴里听说的，说是昨日的事儿，也不知道是不是真的。”
　　“我知道了。”
　　陈渊若有所思的点了点头。
　　但觉得陶青元所说的事儿，恐怕与景泰召他入宫应该不是一回事儿，除非是被人害死，不然轮不到东皇城司的人去处置。
　　没有过多的耽搁，稍稍叮嘱了一番陶青元之后，陈渊便朝着皇宫的方向而去，不管什么事儿，只要是皇帝相召，他都不能刻意的去耽搁。
　　不然便是大不敬之罪。
　　而根据之前那年轻太监所说，似乎景泰还在专门等他有意思。
　　御书房位于皇宫之内，算是景泰的书房，只不过要加上一个‘御’字，还有的皇帝会起上各种名字来装点。
　　短短片刻时间，陈渊便穿过了偌大的皇城，虽有人上前盘问，但只要他说出是皇帝的旨意，便没有人敢质疑。
　　站在御书房前，经过门前的小太监通禀之后，陈渊得以进入。
　　里面装潢的的确非常好，处处都透着一股华贵的感觉，打造的各种家具也都透着一股灵气盎然的感觉。
　　显然不是凡木。
　　景泰身着一袭玄黑色的龙袍，面无表情的在桌子上画着什么，陈渊不敢打扰，一直躬身站在一旁，等到其停笔之后才躬身道：“微臣陈渊，参见陛下。”
　　景泰抬起头，露出了一抹笑意，开口道：“是朕的武威伯来了。”
　　陈渊低着头，笑了笑。
　　“好了平身吧，在此处莫要拘谨。”
　　景泰道。
　　“谢陛下。”
　　陈渊抬起头，轻声说道。
　　御书房内算上陈渊一共有三人，另一人便是曹正贤，在陈渊的印象中这位皇厂督主可谓是寸步不离的跟随在景泰的身边伺候。
　　所得到的宠信也远超其他人。
　　“来看看朕的画作如何。”
　　景泰瞥了一眼陈渊，淡淡的含笑道。
　　陈渊应了一声，缓步走上前，目光悚然一惊，在景泰面前的那张纸上，所画的赫然是一副七星连珠的异象！
　　他心中一震，不由得往更深处猜测，难道是景泰跟之前的七星连珠也有关？
　　还是说只是巧合而已？
　　“如何？”
　　“陛下的画作自然是非常人所不能及。”
　　景泰笑了笑：“这是前几日朕观七星连珠异象，今日心有所感描绘，说到此事，你前几日和见到了这等异象？”
　　“微臣每日回到家中基本上都在修行中度过，确实错失了此等美景。”
　　“那此画作便送伱了。”
　　“多谢陛下赐画，此物日后便是我陈家的传家宝了。”
　　陈渊附和一笑。
　　“可知今日朕叫你过来所为何事？”
　　景泰面色一正，忽然开口道。
　　“微臣不知。”
　　他又不是神仙，能算尽天机，怎么可能知道这老小子找他为了什么事儿。
　　景泰缓缓坐下，轻抿了手中的一杯灵茶，没有卖关子直接道：“此次唤你进宫，有三件事。”
　　“微臣静听。”
　　“其一，是勉励你一番，当日你闯过须弥幻境，为朝廷挽回了颜面，朕本意是要好好的嘉奖你的，不过宫中还有些事情，便草草了事了。”
　　“心中可有不满？”
　　“微臣不敢，陛下赐微臣伯爵已是皇恩浩荡，臣岂敢对陛下不满？”
　　“别紧张，在朕的面前无需太过拘谨，你闯关之前朕便说了，能不能成为朕的肱骨之臣，全看你能否闯过须弥幻境，既然你闯关成功了，自然便是朕的肱骨之臣，朝廷之栋梁。”
　　“你天赋百年难得一见，是个上好的苗子，朕日后自然会重用于你。”
　　“多谢陛下。”
　　陈渊适时地的表露出了一些受宠若惊的喜色。
　　让景泰看的很满意：“当日你斩杀伊藤一刀，被东瀛那些倭奴记恨，为恐这些倭奴事后迁怒于你，已经命皇族中的供奉将其重伤，有朕在，无论你做出什么事情，都有朝廷替你担着。”
　　这当然是为了施恩于陈渊，既然已经做了，藏着掖着也没有意思，倒不如因此而让陈渊对朝廷对皇族更加忠心。
　　而这件事也确实是出乎了陈渊的一些预料，他是真的没有听说过这件事，一直以来还颇为小心谨慎。
　　即便是出城，也是小心翼翼，就是怕有高手伏击他。
　　“多谢陛下，臣万死以报陛下恩德。”
　　“第二件事是祭祖大典即将开始，你这边也要开始准备了，届时还需要皇城几位统领把守外围。”
　　“臣这些时日已经在筹备此事，陛下放心。”
　　这句话倒不是假的，他从很早之前就已经在筹备此次祭祖大殿了，只不过目的.跟景泰所想的有些不大一样。
　　“那便好，你办事的能力，朕还是很放心的。”
　　“谢陛下厚爱。”
　　“也正因此，朕还有一件事要交给你去办。”
　　说到此事，原本还笑意盈盈的景泰面色转变为阴沉。
　　让陈渊也不得不感叹，伴君如伴虎这句话确实没有错。
　　景泰变脸的速度可不慢，他差点都没有反应过来。
　　片刻后才连忙道：“陛下尽管吩咐，微臣定全力以赴。”
　　景泰的手指敲击着桌面，沉吟片刻后道：“昨日后宫出了些事儿，淑妃不小心溺水而亡，不过朕觉得并非这么简单，听说你在青州之时便以办案扬名，朕思来想去，决定将这件事交给你去做，不要让朕失望。”
　　陈渊心下一沉，还真是应验了。
　　居然就是陶青元所说的那件事，后宫嫔妃身死有蹊跷，这可不是什么好差事，不过.对他而言，倒也可以正好趁着这机会好好的在后宫之中搜查一遍。
　　不需要去求他的那位好嫂嫂去帮忙了。
　　至于为什么景泰会找他，陈渊也不清楚，或许就是他说的那样，或许还有什么其他谋划也说不定。
　　毕竟，真要是论探案的话，应该去找刑部的人。
　　有什么蹊跷现在还尚未可知，皇宫之内供奉的确不少，但这些强者也都心中有数，不会将心神放在后宫去窥探。
　　“微臣遵旨。”
　　“还有.这件事不要声张，你执朕的的手令去调查，调查结果出来之后，最好也不要让外人知道太多。”
　　景泰沉声道。
　　陈渊眯了眯眼睛，心神不由的散发的更多。
　　莫非景泰自己本身就知道点什么？
　　还是说，这位淑妃的死有些不光彩。
　　“微臣遵旨，必将守口如瓶、”心中思索了很多，但他的面色上并没有表现出来，态度十分恭谨。
　　“朕找你便是这三件事，好了.退下吧。”
　　景泰沉声道。
　　陈渊接过手令抱拳躬身：“微臣告退。”
　　说罢之后就要转身离开，但就在其走到门口的时候，景泰眯了眯眼睛，将手中的茶杯猛然一松，‘嘭’的一声砸在了地上。
　　而陈渊也下意识的向后回头一望。


第447章 天书异动，踪迹终现！
　　这绝对是出自下意识的行为，陈渊进入皇宫之后的心神一直都是紧绷着的，丝毫不敢大意，在这种情况之下，自然不会无动于衷。
　　陈渊与景泰二人相识对望，气氛停滞了一瞬间。
　　而这一瞬间也让陈渊心中一沉，总感觉有些莫名的熟悉。
　　试探他？
　　深吸了一口气，陈渊不动声色的沉声道：“陛下还有什么吩咐？”
　　景泰凝视着陈渊，忽然一笑，指着桌子上的东西开口道：“朕赐你的七星图忘了拿。”
　　“多谢陛下提点。”
　　陈渊脸上露出了一抹淡笑，上前慢条斯理的将七星图卷好，重新拱手道：“微臣告退。”
　　“嗯，去吧。”
　　转过身，陈渊快步离开了御书房，以极快的速度离开了皇宫之后才长长的松了一口气，方才他差点真的以为景泰要摔杯为号了。
　　不过如果只是对付他的话，似乎也没有这样的必要，一个曹正贤便能轻易将其拿下，想来也只是一时心血来潮而已。
　　而这种感觉，让他非常不爽。
　　回头凝视了一眼皇宫，陈渊的眼中划过一抹冷意，转身离开了此地。
　　话分两头，时间回到陈渊刚刚离开御书房的时候。
　　曹正贤轻轻一挥手，之前掉落在地的茶杯碎片瞬间化为一片虚无，消失在两人眼前，景泰眯着眼睛：“似乎并无你说的什么鹰视狼顾之象。”
　　曹正贤闻言笑了笑：“那许是老臣之前看错了也不一定，只不过小心无大错，陈渊此子的野心的确不小，之前在闯关之前所作的那首诗，老臣这几日一直品鉴，总觉得除了文采过人之外，或许还有些.”曹正贤话没有说完，但景泰却瞥了他一眼，淡淡道：“不过是几句诗而已，曹卿不会真的就以此判断陈渊对朕不忠吧？”
　　这完全就是欲加之罪了。
　　陈渊所作的那首诗，其意思分明就是说的江湖意气，只看是如何理解了，至少景泰没有在意这些微不足道的事情。
　　“不不不老臣只是”“朕知道杨元庆在陈渊这儿受了些伤势，可这都是公平交手，不可记恨。”
　　景泰神色十分平静的说道。
　　“陛下误会了，老臣怎么可能会跟一个小辈计较。”
　　曹正贤连忙辩解道。
　　他是真的觉得陈渊此子有些不是那么轻易掌控的，野心很大。
　　景泰凝视了他片刻，同样洒然一笑：“曹卿的性子朕还是知道的，说笑而已，不必放在心上。”
　　“陛下能体谅老臣就好。”
　　接着目光忽然露出一丝追忆，沉声道：“陛下，方才陈渊进来御书房之时，您是否感觉到一股熟悉的感觉？”
　　“你指的是什么？”
　　景泰一愣，没有听明白曹正贤在说什么。
　　“许是老臣的错觉，方才陈渊进来的那一霎那，老臣总感觉有些熟悉，像是陛下您前几日在观星台接引星光下凡之时的气息。”
　　景泰摇摇头：“曹卿想多了，当日截走那一抹星光的绝对是真君强者动用秘法无疑，怎么可能跟陈渊扯上关系？
　　他不过区区丹境修为而已，若是能有这样的手段还了得？
　　也没有必要归附于朝廷做事了，应是朕方才的那一幅七星图让伱恍惚了而已。”
　　他连想都没有朝那个方向去想。
　　怎么可能？
　　绝对不可能。
　　曹正贤也知道过犹不及，再说下去真的有些针对陈渊的嫌疑了，但旁观者清，他之前确实有点感觉似有似无的熟悉之感。
　　“想来是了，陛下丹青妙笔，恐怕这世上也唯有二十多年前闻名江湖的画圣吴道子能与陛下比肩了。”
　　曹正贤连忙吹捧道。
　　“曹卿不愧是曹卿，这拍马屁的功夫可比陈渊要强多了。”
　　景泰爽朗一笑，他对于画道的确有些心得。
　　可若是说跟闻名天下的画圣吴道子相比，那简直是差的太远了。
　　只可惜此人自从二十多年前就行踪缥缈不定，多年未曾现身，甚至江湖前几年传言此人已经坐化与南疆了。
　　让无数心好画道之人惋惜不已，其中就包括景泰。
　　画圣的画道几可乱真，再辅以神通妙法，是真真儿能让画中人活过来的。
　　“老臣说的都是实话。”
　　景泰淡淡一笑。
　　“陛下，按理说应该让刑部的人去调查淑妃的死因，怎么倒让”曹正贤目光闪烁，随口问道。
　　听到此事，景泰的脸色当即一变，由晴转阴，淡淡道：“朕说过了，又不是什么光彩之事，不宜被太多人知道。”
　　“老臣明白了，不过陛下对陈渊还真是挺看重的，莫非是属意栽培此人，担当重任？”
　　曹正贤眯着眼睛笑问道。
　　“只要他能展现出自己的价值，朕为何不重用他？
　　巡天司所掌握的力量还是大了一些，或许可让陈渊替朕分解了巡天司。”
　　“陛下这是拿陈渊当刀？”
　　“能成为朕手中的刀，难道不是他的荣幸吗？”
　　“陛下说的是。”
　　“多少人想成为还没有这个资格呢，只不过，现在还要看看这陈渊是不是一个合格的人选，朕可不希望日后这柄刀反噬。
　　景泰的目光无比深邃，凝望着远方沉声道。
　　“陛下说的是。”
　　“希望陈渊是个聪明人。”
　　离开了皇宫，陈渊径直来到了东皇城司之内，随手将之前说的‘传家宝’扔到天书里面，他便不再去管了。
　　现在正好趁着这个好时机，将后宫上下彻底搜查一遍，找到镇压那位摩罗前辈的龙脉之地。
　　在皇城司内清点了四五个人手后陈渊直接率领他们前往了后宫，那里用不着太多人手，景泰已经明明白白的告知了他，不宜宣扬此事，他若是还不知趣儿的话，就有点不合适了。
　　可也不能太少。
　　不可能只有他自己一人去调查，身边总是要有几个机灵的手下听命。
　　进入后宫之前，陈渊便将此次的任务如数告知，也让随行的陶青元微微一愣，很显然，他也没有料到自己竟然说的这么准。
　　这一次陈渊进宫竟然就是为了调查此事。
　　现在这摊子还间接的落在了他的身上，还真是世事无常在陈渊刚刚带着陶青元几人抵达后宫的时候，便已经有几个太监等候着了，显然是早已经收到了景泰的旨意。
　　十分恭谨的等候着陈渊。
　　见到他带着人近前的时候，为首的老太监连忙道：“老奴见过陈青使。”
　　“见过公公，公公贵姓？”
　　陈渊眉头一挑。
　　“老奴姓赵。”
　　“赵公公专门等候陈某？”
　　“正是。”
　　接着老太监便讲述了缘由。
　　拿着景泰给的御赐手令，陈渊在外围的几道关卡，确实根本无人敢拦，可后宫里面纵然有令牌也不能随意走动。
　　里面毕竟都是女眷必须要有宫里当差的太监一同陪着，免得陈渊冒犯了哪位贵人，这一点陈渊想了想也的确不可置否旋即欣然应允。
　　对于这些‘斩草除根’之人，陈渊还是没有任何歧视的。
　　有人跟着也无所谓，只要不打扰他办事就好。
　　反正他也没有什么祸乱后宫的心思。
　　为首的老太监在后宫也有多年了，修为在他的感知中差不多也达到了通玄巅峰层次，至于其身旁跟着的几个修为和地位就低得多了。
　　老太监带着陈渊往昨日‘案发现场’而去，途中，陈渊也总算是从老太监的嘴里得到了一些案情的描述。
　　讲真，这还真是他刚刚才知道的。
　　在此之前，他只知道后宫的那位淑妃溺水身亡，然后.就没了。
　　什么都没有，查个屁！
　　老太监娓娓道来，不敢有所隐瞒，这些东西也已经被整理成卷宗，后来陈渊觉得老太监说的不够详细。
　　便先看了看卷宗。
　　到此，陈渊才算是明白了一些来龙去脉。
　　这位淑妃今年二十有六，是景泰几年前纳进后宫的妃子，只不过后来由于景泰修行繁忙，便极少宠幸了。
　　后来淑妃娘娘因思念过重，时常于阁楼中赏月，这一次赏月的时候则是一不小心从高处跌落当场淹死这便是卷宗里面给出的大致情况。
　　即便只是简简单单的扫一遍，只要不傻，一定能看出这其中的蹊跷，比如.这位淑妃娘娘是偶尔去一次阁楼赏月，还是每隔一段时间去一次？
　　比如为什么淑妃娘娘赏月的时候没有宫内跟着伺候？
　　比如这位淑妃落水的时候，为什么没有大声呼救，周围的人是耳朵聋了吗？
　　说实在的，只是第一眼看过，他就能非常笃定这位淑妃的死九成九是有人下了杀手的，应该让刑部的人来才对。
　　这个景泰打的究竟是什么注意？
　　“赵公公可有怀疑的人选？”
　　陈渊将手中的卷宗放下，沉声问道。
　　“淑妃娘娘身边伺候的两个宫女。”
　　“动机呢？”
　　“什么动机？”
　　陈渊顿了顿，随后又道：“她们为什么想杀淑妃娘娘？”
　　“目前还没有审出来.”陈渊眯着眼睛看了他一眼。
　　这是将人当成傻子？
　　就算是审出来不也是屈打成招？
　　“带我去淑妃娘娘坠水的阁楼看看。”
　　沉吟了片刻后，陈渊低声道。
　　“陈统领跟我来。”
　　老太监点了点头，带着陈渊一路在后宫之中穿行，经过了大片的宫楼殿宇，才终于抵达目的地。
　　“淑妃娘娘便是在此处阁楼上不小心坠水的。”
　　老太监指着正前方的一处阁楼开口说道。
　　陈渊点了点头，接着一步踏出，转瞬间便登上了阁楼之中，此处阁楼其实并不高，也并不起眼，并非是个赏月的好地方。
　　眯着眼睛，陈渊在四周环视了一圈，最终定格在了一处有些破碎的围栏上面，上面缺了一个口子，似乎是人慌忙不小心坠下的时候下意识的抓了一把。
　　而下面，便是一处清幽的深潭凝视着深潭，陈渊仿佛看到里面也有一双眼睛在盯着自己，再仔细一打量，那就是陈渊的倒影，他的手指在附近的柱子上缓缓划过，抬起头观望了一番附近的场景。
　　倒是离他之前来过的春华宫不远，除此之外，便找不出什么异常了。
　　没有走楼梯，陈渊怎么上去的，便怎么下来，看着面前的老太监道：“三件事，第一件，本官要审一审淑妃身边被你们抓起来的两个宫女，第二，让陈某手下的这些人去搜查淑妃寝宫一遍，第三件事我要看一看淑妃的尸身。”
　　“这”老太监有些由于：“淑妃的寝宫和肉身可不能随意看，这有违.”还等他把话说完，陈渊直接抬起了手阻止他继续说下去：“这个不归我管，陛下御赐腰牌在此，公公若是有问题，便去请教陛下就是了，但要求必须现在就满足本官，不然查不了踪迹破不了案，这罪责.公公来担？”
　　赵公公语气停滞了一瞬间，接着深吸了一口气，凝视着陈渊说道：“好，老奴一定满足陈大人的要求，只要不亵渎淑妃的尸身就行。”
　　说罢之后，吩咐了两个太监去提被关押的两个贴身宫女，又吩咐了两个太监，去跟着陈渊带来的王腾二人去清查一遍淑妃的寝宫。
　　但这种事儿他们也不擅长，还好陈渊也没有苛求太多，只是让他们检查检查有没有什么可疑的地方。
　　真正的线索，估计还是在那两名宫女和淑妃的尸身之上。
　　吩咐完之后陈渊也没有闲着，准备真正开始实施自己的目的，好好的在后宫检查一番。
　　他此行的目的地可不仅仅只是追查什么淑妃的死因，他总感觉景泰只是随便将这个事儿扔给他，并没有太多深究的意思。
　　不然，应该找专业的刑部高手去查这东西。
　　他可是巡天司的人，而巡天司专职杀人.对于破案他也并不擅长，只是从一些小细节去推理而已，本身这方面的能力其实算不上大。
　　所以本能的就有些怀疑景泰的目的，可他还是应下了。
　　至于目的也很简单，就是趁着这个机会好好的搜检一番后宫，找到镇压摩罗前辈的龙脉之地，现在姜河给出的数个地方，只有此地未曾探查过了。
　　陈渊没有目的的在后宫之中行走，让一旁跟着的老太监有些纳闷，不是查案吗？
　　这老在后宫闲逛是什么意思？
　　这里距离淑妃死的地方可远着呢。
　　但陈渊的回答却是需要时间好好想一想。
　　在观察后宫的同时，陈渊也发现了今日的后宫确实不如上一次来的时候热闹，问询了老太监才知道，在陈渊来之前皇后娘娘和贵妃娘娘便下了口谕，这两日没什么事儿少在后宫走动，尤其是距离淑妃殿远一点。
　　似乎是不想沾染上案子。
　　这一次有了身份的便利，陈渊可以在后宫肆无忌惮的走动，速度也很快，根本不像是想事情，可这也是没办法的事儿。
　　后宫太大了，要是速度太慢，一日时间也走不完。
　　他路过了皇后的寝宫，大皇子生母那位贵妃的寝宫，还有一些没有出阁仍然住在宫里的公主的殿宇。
　　让老太监看他的眼神儿都有些不太对了。
　　觉得他陈渊的目的似乎不是那么单纯的。
　　“这是什么地方？”
　　忽然，陈渊脚下一顿，定在了原地，指着前方问道。
　　老太监想了想，道：“这儿是冷宫。”
　　“冷宫？”
　　陈渊眉头一挑，他万万没有想到摩罗前辈被镇压的龙脉之地，竟然就在这冷宫之中，还真是.出人意料！
　　是的，陈渊找到了那位摩罗前辈的镇压之地了。
　　就在刚刚，他衣袖之内的天书异宝终于起了反应。
　　这是之前几位道主交给他的方法，只要一直开启天书，便能够在一定范围内感知到另一块天书碎片的变化。
　　自然也能够通过此物去判断另一位道主在不在附近之前陈渊走过那些姜河曾经推断过的的地方，可天书一次也没有出现过动静，这一次.终于有了。
　　不容易啊冷宫这名字一听就很冷，而此处也是一些犯了错的妃嫔被软禁的地方，陈渊目光闪动片刻，在犹豫要不要进去看一看。
　　一旁的老太监却随口道：“怎么，陈统领不知道冷宫？”
　　“知道，听说过。”
　　“这里啊是.”“好了，走吧，去看看那位淑妃的尸身。”
　　想了想，陈渊最终还是没有进入冷宫，以他的身份进冷宫实在是有些违和，也与淑妃案子无关，若是被人捅到了景泰面前。
　　恐怕轻易就能猜到陈渊的一些目的也说不定。
　　反正地方已经找到了，也不急于一时，现在也不是见那位摩罗前辈的最好时机，陈渊是从其他几位道主的口中得知的消息能够推断出一些情况。
　　那位摩罗前辈恐怕跟大晋皇室有仇，不然也不会被镇压在龙脉，而身为皇帝，怎么可能不知道这位摩罗前辈的存在？
　　还是那句话，万事小心为上。
　　等到陈渊来到淑妃殿的时候，王腾等人已经搜查了一遍，陈渊环视了二人一眼，随口问道：“可找到了什么异常的东西。”
　　王腾若有所思的走到陈渊身边低声道：“只找到了一只白玉莲藕有点异于常物.”


第448章 贵妃娘娘，您也不希望这件事.....
　　“白玉莲藕？”
　　听到王腾说起此物，陈渊忽然眉头一皱，似乎是有些不太理解，区区一个白玉莲藕，有什么异于常物的？
　　可等到王腾拿出来之后，陈渊便理解了。
　　只见那白玉莲藕被呈放在一方玉盒之中，通体洁白无瑕，有三节，婴儿手臂粗大，上面还有些孔洞，显然，这白玉莲藕乃是仿真而做，甚至拥有排水的作用。
　　看着玉盒内的‘藕先生’，陈渊眯了眯眼睛，现在，他算是理解了，同时也为这淑妃的厉害感到惊诧。
　　手段的确深不可测不过想想也很正常，景泰数年不近女色，这些后宫妃嫔自然要自己想办法来排忧解难。
　　“大人.这东西.”王腾有些迟疑的说道。
　　“先放起来吧。”
　　陈渊摆摆手。
　　说实话，当见到这藕先生的时候，他的心中已经隐隐间想到了什么，答案也就呼之欲出了，不过，现在还不敢定论。
　　不然难免有侮辱淑妃之嫌。
　　一旁姓赵的老太监，轻眯着眼睛，缓缓走上前道：“陈统领，可查出了什么东西？”
　　陈渊不动声色的瞥了他一眼：“怎么，本官还要事无巨细的向赵公公禀报？”
　　赵公公：“老奴只是问问。”
　　“淑妃娘娘身边的两个宫女可带来了？”
　　陈渊没有搭理他，而是看向门外的两人问道。
　　“大人，犯人已经带到。”
　　一名巡天卫躬身道。
　　“带进来。”
　　陈渊一声令下，外面的两名宫女当即被抓到了淑妃殿之内，可以看到她们被折磨的有些凄惨，衣衫褴褛，长发披散，甚至瞳孔都有些呆滞。
　　“你们就是如此审犯人的？”
　　陈渊皱着眉头问道。
　　这完全就是屈打成招。
　　赵公公身边的几个差人讪讪的笑了笑，不敢回答，躬身站在其身后。
　　陈渊缓步走上前，凝视着两个宫女，沉声道：“本官奉旨调查淑妃娘娘死因，你们二人最有嫌疑，若是想活命的话，不要有丝毫的耽搁，不然.不止是你们要死，伱们的家眷也得死。”
　　听着深入耳中的话，两名呆滞的宫女也逐渐回过神儿来，其中一名连忙哭诉着说：“求大人一定要查出真相，我和秀儿姐姐真的是被冤枉的。”
　　“那你们就不要隐瞒。”
　　“不隐瞒，不隐瞒，大人尽管问。”
　　说话的那名宫女连连点头。
　　天知道她们从昨晚到今日受到了什么样的折磨，如今见到了一缕希望的曙光，自然是不愿意放过，倒是一旁的那名名为秀儿的宫女仍然还有些呆滞。
　　并不如面前的这名宫女恭谨，似乎是被折磨的过了头，已经没有什么太多的求生欲望。
　　“淑妃娘娘是从何时养成赏月这个习惯的？”
　　陈渊沉声问道。
　　宫女想了想，回道：“从两年多之前淑妃娘娘便时常赏月了。”
　　“两年前？”
　　陈渊咂舌，这个时间跨度还真是大。
　　“隔几日一赏？”
　　“差不多七日左右”“固定吗？”
　　“不不固定。”
　　宫女思索着回答道。
　　“那近日有什么异常吗？”
　　“近日.”宫女低着头，轻声说：“近日娘娘赏月的次数比之前多，之前都是隔几日再赏，可自从差不多七日之前的时候开始，几乎每日都会去阁楼赏月。”
　　“可有表现出什么异常？”
　　“没没有。”
　　“仔细想想，你说的每一句话都关乎尔等性命。”
　　陈渊提点道。
　　“奴婢明白，奴婢明白。”
　　宫里忙不迭的点着头。
　　“淑妃娘娘赏月的时候，你们为什么不跟着？”
　　陈渊负着手在淑妃殿中踱步，问着自己之前想着的问题，排出所有问题之后，再想追查就简单多了。
　　“娘娘喜静，自半年之前便不让奴婢跟着了。”
　　“喜静？”
　　“是，娘娘性子十分恬静。”
　　“那这是何物？”
　　陈渊指着王腾手中的那只白玉莲藕问道。
　　宫女的脸上不自然的露出了一抹羞涩，低声道：“这奴婢不知。”
　　“真的不知？”
　　“是是娘娘时常把玩之物。”
　　陈渊点了点头，那白玉莲藕一看便知是时常把玩，不然绝不会如此白暇透亮，玉这东西也跟核桃一样，把玩的越多，包浆就越厚。
　　“当日娘娘落水之时，你们可曾听到什么动静？”
　　陈渊话音一转，不再继续在方才那个话题停留。
　　再说下去，就得被封了“这个奴婢真的没有听到什么动静，娘娘早就吩咐过奴婢们，不论出什么事儿，也也不要打扰她赏月，之前有个姐姐不小心听到了娘娘惊呼，想跑上去查看，但却被娘娘赏了几个巴掌，赶出了淑妃身边。”
　　宫女连忙道。
　　“当日什么动静也没有？”
　　“没有。”
　　“落水也没有听到？”
　　那处阁楼陈渊已经看过了，从高处到幽潭至少也有十余米高，一个大活人落水，不亚于一块巨石，溅起的声音不可能小。
　　而两个宫女也不可能离得太远。
　　“没有.”“没有？”
　　陈渊点了点头，从这里已经完全可以推断出，这淑妃娘娘的死不简单，绝对有高手封住了她们二人的六识五感。
　　“那你们是何时发现淑妃娘娘的尸体的？”
　　“差不多亥时了，往常这时候娘娘就应该下来的，结果迟迟不下来，奴婢便壮着胆子上去看了看，结果却发现空无一物，秀儿姐姐不经意往下一看，便发现淑妃娘娘正正飘在潭水上面。”
　　提及此事，小宫女的眼中仍然还有些惊恐，可见当时带给她们的冲击有多大。
　　陈渊眯着眼睛：“前日淑妃娘娘也去赏月了吗？”
　　“去去了。”
　　“嗯，先去看看淑妃娘娘的尸体吧。”
　　陈渊点了点头，不再多问。
　　他想知道的已经知道了，现在只需要追查凶手是谁，关于死因必然是凶杀无疑，因为，这位淑妃娘娘恐怕估计是给景泰戴了绿帽子。
　　怪不得此事不宜声张，实在是不太光彩。
　　而意识到这一点的人，显然也不知他一人，不然后宫绝不会是眼下这么一副场景。
　　现在要追查的，就是敢给皇帝戴绿帽的人究竟是谁？
　　简直是活得不耐烦了.因为，前日就是七星连珠异象出的时候，整个京城都被黑云遮盖，去哪儿赏月？
　　分明就是去私会情郎了。
　　淑妃的尸体被存放在宫中的冰窖中保存，一是为了方便查案，二则是为了入殓时更方便，贵人怎么能臭烘烘的下葬呢？
　　几人离开淑妃殿直奔冰窖，门口有人守卫，不过有老太监在，还是没有什么人敢阻拦，只不过进去的时候，陈渊等人的身边又多了几个老嬷嬷。
　　似乎是准备紧盯着他们。
　　陈渊没有在意她们，信步走上前，目光在淑妃的尸身上面打量着，之前或许长的不错，可经过潭水浸泡之后，淑妃的尸身还是有些浮肿。
　　静静的躺在冰棺之内。
　　陈渊的目光在淑妃的身上上下打量，仔细在其指甲上面停留了片刻，除了中指和食指没有指甲外，其余的指甲都不短。
　　他一个一个的查探，只可惜并没有从上面找到什么碎屑。
　　同时陈渊也在打开五感仔细的嗅着淑妃身上的味道，看看有没有脱氧核糖酸的味道，若是有的话，皇帝的绿帽便坐实了。
　　只可惜，似乎是隔的时间久了，他并没有闻道。
　　“劳烦几位将淑妃娘娘身上的衣物除去。”
　　陈渊要仔细的看看。
　　“不可。”
　　一旁的老太监连忙跳出来阻止。
　　这可是侮辱淑妃尸身的大罪，他之前就说过，这件事不可。
　　“无需全部，重要的可以留下。”
　　陈渊沉声道。
　　他也没有兴趣去看一个死人的尸体。
　　一旁的老嬷嬷有些犹豫，没有直接动手，而是将目光放在了老太监的身上，似乎只有他的应允才行。
　　陈渊见此，淡淡道：“本官奉旨查案，赵公公要阻拦？”
　　“自然不是.只是这.”“就算是刑部的人查案，也要仔细去看肉身，没有证据，怎么查案？”
　　老太监沉默了片刻后，点了点头。
　　一旁的几个老嬷嬷立即会意，上前将淑妃身上的衣物除去大半，只剩下了些许布条，王腾几人也将身子转了过去。
　　陈渊目光沉静，在淑妃的身上仔细打量，没有除去衣衫之前看不出什么，但除去之后却能感觉到其腹部的鼓胀比较高。
　　如果不出意外的话，应该是喝的水比较多。
　　陈渊的眼神像是扫描器一般仔细的检查着细节，大部分地方都没有任何问题，但除去衣物之后再闻，他忽然闻到了一股很微弱的油墨味道。
　　只不过这一抹味道很浅，且似乎经过了遮掩，即便是他五感全开，也不过察觉到而已。
　　皱着眉头，陈渊让几个嬷嬷将淑妃翻了个身子，又检查了一遍。
　　这一次，陈渊将重心都放在了这若有若无的油墨味道上，越是沉浸心神，越能够感觉到这一股油墨很香，恐怕不是凡物。
　　盯着这淑妃的尸体，陈渊沉默良久后缓缓伸出一根手指，放在了其鼓胀的肚皮之上，然后，便是露出了一抹似有似无的笑容。
　　好家伙，这淑妃肚子里面的不是水.“好了。”
　　陈渊确认自己将所有的细节全部都记了下来，转身冲着几名嬷嬷说道。
　　随后，便带着人离开了冰窖，重新回到了淑妃殿。
　　那两名宫女仍还在被看押着，陈渊走上前，随口问道：“淑妃娘娘生前的时候，喜欢琴棋书画吗？”
　　“娘娘喜欢琴，经常弹曲子。”
　　“书画呢？”
　　“这个奴婢没有见过。”
　　陈渊点了点头，到这里就已经很清晰了，那一抹淡淡的墨香，如果不出意外的话，应该就是凶手所留了。
　　“陈大人，您可是发现了什么？”
　　“劳烦赵公公将宫里所有墨的种类拿来让我一观。”
　　赵公公目光闪动，点了点头，吩咐了一声，身边的几个小太监立即转身离去，而陈渊则是缓缓蹲下，继续问道：“这几日淑妃娘娘确定没有书写什么？”
　　“没没有。”
　　“那你们有没有从淑妃娘娘的身上问道什么墨香的味道？”
　　“没没有，奴婢等人只在淑妃娘娘的身上闻到过檀香的味道。”
　　陈渊微微颔首。
　　很快，之前离开的几个小太监便拿出了九种墨放到陈渊面前，他一个一个的闻，终于在第七个墨的身上找到了之前的那股熟悉感觉。
　　“这是什么墨？”
　　“龙香墨。”
　　赵公公回答道。
　　“在宫中，什么人喜欢用这样的墨？”
　　赵公公皱着眉头想了想：“几位皇子和陛下都挺喜欢这墨的。”
　　陈渊闻言一愣，难道私通淑妃的不是什么宫中禁卫？
　　是他娘的皇子？
　　“除了几位皇子和陛下之外，还有什么人用这龙香墨？”
　　“陈大人，这可是皇室专供的香墨，常人若是用了就是逾越。”
　　陈渊明白了，也就是说，现在的范围已经缩减到了宫中的这些皇子身上。
　　当然，这也不排除是不是有人构陷。
　　故意混淆视听也说不定。
　　陈渊的脑海中不断思绪着自己所发现的蛛丝马迹，在淑妃殿中行走，随口问道：“近日几位皇子可到宫中了？”
　　“还是跟往常一样，每隔几日都会来一趟，除了四殿下。”
　　“四殿下。”
　　陈渊脚步忽然一窒，之前他还在想着究竟哪位皇子的可能性最大，可赵公公的一句话忽然令他灵光一闪。
　　之前因为勾结东瀛武者的事儿，司马恪被郭鹏弹劾，之后便被景泰禁锢在宫中静心这件事他是听说过的。
　　只不过一直没有太在意。
　　眼下再一联想似乎可能性还真不少。
　　其他几位皇子暂且不谈，单单是考虑四皇子就是凶手的话，似乎就能够说得通了，他被景泰罚抄道佛经文，身上沾染龙香墨的味道很正常。
　　其本身龙精虎壮，正是气血方刚的时候。
　　而且他记得，之前那处阁楼距离春华宫很近.如此种种相加起来，司马恪身上的疑点便越大。
　　虽然这是陈渊的推理和臆想，可想要找到更多的证据也不难，只要通过那名宫女的口供可以知道，淑妃赏月不是一天两天了。
　　只要将司马恪入宫的时间与之相连，自然就能联想。
　　而若是将淑妃解剖取出其腹中死婴再与司马恪对比的话，这就是铁证！
　　司马恪啊司马恪。
　　这可不是我要害你，这完全是你自己找死。
　　陈渊的眼中闪过着光芒。
　　只要证据确凿，陈渊就能彻底钉死司马恪！
　　自此之后将其打落凡尘，可以想象，老子被儿子戴了绿帽这件事一旦被景泰知道会有多严重。
　　死罪都有极大的可能！
　　而他也跟司马恪之间的仇怨也将彻底了结。
　　对这个家伙陈渊想杀很久了，只不过碍于其身份一直不好动手，毕竟再怎么说其都是当朝皇子，流淌着的是景泰的血。
　　可眼下，这个身份正好置他于死地。
　　“陈统领是不是已经找到了凶手？”
　　赵公公忽然上前低声问道。
　　陈渊的眼中洋溢着光芒，刚想说要让赵公公去查一查司马恪的入宫的时间，但就在想要说出口的时候却忽然闭上了嘴。
　　他猛然想到了之前景泰叮嘱他的话，不要声张，不要让外人知道。
　　若是他说出来司马恪的名字，岂不就是明摆着将淑妃的死归结到了司马恪的身上，只要继续查下去，皇子给皇帝戴绿帽的丑闻将传遍京城。
　　悠悠之口，可是无法阻挡的。
　　但若是不说的话，岂不是他办事不力？
　　就在陈渊思索着要不要继续查司马恪的时候，忽然又往深处一联想，淑妃的死因恐怕只要智商正常都能够知道这是凶杀也不是失足落水。
　　那么为什么这些人不去仔细调查呢？
　　这些线索看似缜密，但如果真的严查的话，一定能够查出这些蛛丝马迹，进而推理到司马恪的身上。
　　而且，淑妃已有身孕的事情，真的会没有人察觉到吗？
　　只要修为有所成，很容易就能察觉到这一点。
　　他们却装作不知，只去对两个宫女严刑拷打，实在是不像是正常人能做出来的一样，很显然.宫中已经有人想到了这一点，只不过不愿意插手进去而已。
　　甚至再想想，或许陈渊身边的老太监就知道此事跟司马恪有关，只不过在刻意的装傻而已，诱导他联想到司马恪的身上。
　　还有，这是不是有什么人致使的？
　　往司马恪的身上栽赃？
　　陈渊暗骂一声，这怎么一联想竟然出了这么多事儿。
　　而且，景泰的用意是什么？
　　真的只是查出淑妃的死因吗？
　　让他查，也只是不想惊动太多人吗？
　　“或许.并非这么简单，都在拿他当棋子博弈？”
　　这是更深层次的想法。
　　“本官还没有找到，怎么看赵公公的意思，似乎好像都已经联想到了什么？”
　　陈渊目光一转，淡淡的问道。
　　赵公公笑了笑：“老奴愚钝，怎么可能想到这些。”
　　“这案子没有那么复杂，不过还得仔细查查，嗯.带本官先去一趟春华宫拜见贵妃娘娘。”
　　其他不说，想必，贵妃娘娘应该也不想这件事被陛下知道吧？


第449章 皇帝的女人你也敢动？
　　当陈渊想通淑妃的死因不能在明面上说出来的时候，就已经开始去想其他事情了，既然不能拿出来说，那就尽可能的达到自己的目的。
　　至于交差，他觉得只要自己暗示到位，景泰自然会心中清楚，反正也没有规定什么处罚，大不了就是一句办事不力而已。
　　相比于这件事捅出去，这样更好他可不想标新立异，宁愿让自己付出代价也要置司马恪于死地，他还没有那个资格让陈渊陪他一起同归于尽。
　　况且，现在大事临近，他也没想去再搞出这些幺蛾子。
　　“陈统领见贵妃娘娘何事？”
　　这句话一出口，其他人的目光都汇聚到了他的身上。
　　不是追查淑妃娘娘的死因吗？
　　怎么忽然就跟贵妃娘娘扯上关系了？
　　“淑妃娘娘坠楼之地与春华宫相隔不远，或许能在贵妃娘娘的口中得知些什么消息也说不定。”
　　陈渊淡淡道。
　　“这”老太监似有些迟疑，不过陈渊拿这种事压他，他也说不出什么话去反驳，只能颔首。
　　而陈渊则是带着人径直朝着春华宫的方向而去，之前的两个宫女重新又被抓了起来，可以预见，她们的下场恐怕不会太好。
　　估计景泰也不会将这样的丑闻公之于众，而她们就是明面上的替罪羊。
　　这不是陈渊所能够做的了主的，他要做的首先是保全自己，不可能真的为了什么真相去冒险，这不符合他的性格。
　　经过一番通禀，陈渊再度见到了杨贵妃。
　　她依然是一副雍容华贵的姿态，目光平静的凝视着陈渊，似乎将之前的仇恨都给忘却了，凝声道：“陈统领不去追查淑妃妹妹的死因，来我春华宫何事？”
　　她没有客套，直接开门见山。
　　主要也确实没有什么好客套的。
　　之前陈渊便不敬她，接连顶撞她。
　　还将她的亲弟弟亲手废掉，如今更是被赶去了边疆，此生都不能再回京城，还是因为他，自己的儿子被皇帝训斥。
　　罚抄经卷，宫中静心。
　　如此种种，如何去寒暄客套？
　　陈渊也不觉得直接开门见山有什么不好，打机锋这种事他不擅长，也不喜欢，直接开口道：“此来，就是为了调查淑妃娘娘的死因。”
　　“笑话，我春华宫又不是淑妃殿，难道还能与淑妃妹妹扯上什么关系？”
　　杨贵妃冷笑了一声，面色不愉，继续道：“若是陈统领因为之前的仇怨想要栽赃的话，可是找错了人。”
　　陈渊不为所动，目光在春华宫内环视了一遍，淡淡道：“真的吗？”
　　“自然是真的。”
　　“微臣建议娘娘还是屏退众人，免得有什么话传出去就不好了。”
　　“呵，能有什么话？”
　　见对方仍然不见兔子不撒鹰，陈渊轻轻开口道：“是关于四殿下的。”
　　杨贵妃听到这句话，目光闪过一丝微不可察的不自然，紧紧的凝视着陈渊，而陈渊也一副淡笑的模样盯着杨贵妃。
　　二人僵持了片刻，最终还是杨贵妃先收回了目光，深吸一口气，对着身边的两名宫女吩咐道：“你们去门外守候，本宫有要事要问问陈统领。”
　　“是。”
　　“是。”
　　虽然按照惯例，后宫嫔妃是不能与外臣共处一室的，但眼下这种场景，两个宫女室不敢多说什么的。
　　迅速躬着身子退了出去。
　　不过她们也没有敢走远，静静的守在宫外，只要有动静，立刻就能听到，但为了保险，陈渊还是挥手将春华宫内遮蔽了一下。
　　“你想说什么？”
　　杨贵妃淡淡开口问道。
　　相比于之前，她养气的功夫似乎的确好了不少，也不知道本性如此，还是说知道陈渊是个硬茬子也不会给她多少面子，自然而然的就变的客气了许多。
　　“方才就说了，是关于四皇子和淑妃娘娘死的事情。”
　　“陈渊，你不要自误，这种大逆不道的事情伱也敢构陷不成？”
　　杨贵妃凝视着陈渊。
　　“构陷？”
　　陈渊摇摇头，失笑一声：“陈某乃是大晋忠良，岂敢犯构陷皇子的大罪？”
　　“那你在说什么？”
　　“万事讲究证据，在下说的自然有凭证，实不相瞒，眼下所有的疑点都指向四殿下，是他失手杀死了淑妃娘娘。”
　　“陈渊，你当真以为本宫不敢处置你？”
　　“贵妃娘娘真要如此吗？
　　既如此那边来吧，正好，也让后宫的人都知道四殿下究竟做出来什么丑事。”
　　“你”杨贵妃怒视着陈渊。
　　而他却缓缓踱步走到了杨贵妃身前，淡淡道：“淑妃娘娘死于昨晚，是被人推进了下面的潭水中，同时还悄无声息的蒙蔽了下面两个宫女的五感，直到亥时才发现了不对劲，可这个时候，凶手早已经离开了现场，不.也不一定，凶手或许就在不远处的春华宫内凝视着骚乱。”
　　“这就是你所说的证据，简直是无稽之谈？”
　　杨贵妃冷笑了一声。
　　陈渊笑了笑，并不气恼，继续道：“证据当日不是这个，陈某只是让贵妃娘娘知道大概而已，至于真正的事实，娘娘想听一听吗？”
　　“你尽管说便是。”
　　“好。”
　　陈渊点了点头，开始讲述：“当日，四殿下.”“你！”
　　“娘娘先不要着急，先听我说完。”
　　“当日四殿下将佛道经文抄写完之后，便与淑妃娘娘幽会于阁楼，二人耳鬓厮磨，淑妃娘娘向四殿下说起了其怀有了身孕，四殿下心中慌乱，要淑妃娘娘堕了，可淑妃娘娘不愿意，想要以其他方法生下来，但四殿下生怕此事影响到其前程，失手推搡了一下淑妃娘娘，也正因此，围栏上才会缺了一块。
　　不过，淑妃娘娘并没有掉下去，而是被四殿下拉住，为了防止人怀疑，也为了彻底斩草除根，四殿下动了杀心，以神魂秘法诛杀了贵妃娘娘，并且蒙蔽了下面两个宫女的五感，推下了淑妃娘娘，只不过慌乱之中的四殿下确实很多事情没有做好，他应该先伪装的。
　　只可惜那个节骨眼，他只想到了杀人，没想到收尾。”
　　“这就是你编的故事？”
　　杨贵妃冷哼一声，没有丝毫的惊慌。
　　“这的确只是微臣随便编的故事。”
　　他又不是神，不可能百分百还原当时的情况，只要大致差不多就行了。
　　“不过，也已经跟事实非常接近了，四殿下不知道的是，他之所以会被微臣怀疑，正是因为他无意中携带的一抹龙香墨的气息。
　　“这一抹龙香墨在淑妃娘娘的身上仍然还有残留，嗯纵然经过特殊处理之后，可陈某还是闻到了，从其他人的口中可以得知，这龙香墨只专供于陛下和几位皇子，而近日，被罚抄写佛道经文的只有四殿下一人。”
　　“就凭这个，你就敢诬陷当朝皇子？
　　莫非还想来诈本宫？
　　这龙香墨在宫中常用，也有可能是一些人想要因此而诬陷皇子做出丑事，你堂堂的妖刀陈渊，难道连这一点都想不到？”
　　杨贵妃的语气似有些讥讽。
　　“这一点当然想到了，只不过陈某所说的只是第一个疑点而已，除此之外还有，淑妃娘娘与人私通已经不是一天两天的时间了，时间恐怕已有年余之久，那些宫女所记载的淑妃赏月时间，便是其在阁楼生与人私通，只要查一查四殿下入宫的时间，再与之对比，自然就能查出来一些东西。
　　娘娘，您觉得要查吗？”
　　陈渊笑着说。
　　杨贵妃的脸却因为这句话而异常的阴沉。
　　陈渊继续说：“这是其二，还有其三，淑妃娘娘的肚子里有一条死婴，只要取出来与四殿下溶血一番，也能够当做证据。”
　　“如此种种都指向四殿下，难道还不足以说明什么吗？”
　　杨贵妃目光闪动。
　　陈渊缓缓走上前，压低声音道：“其实，娘娘自己也知道这件事不是吗？
　　只不过所知道的时间比较晚，嗯我想想，是不是刚好撞破了四皇子和淑妃娘娘幽会的时候？”
　　这个推断，是陈渊看着杨贵妃不断变化的面色所推断出来的。
　　而听到这句话，杨贵妃的眼底也的确闪过一抹惊骇之色，很显然，陈渊说中了，她确实是那一晚才知道了这逆子竟然敢勾结后宫嫔妃。
　　也正是她撞见了他们的丑事才会授意司马恪想办法杀了淑妃，至于其腹中的孩子，当时是真的不知道。
　　而四皇子杀害淑妃之时，自身也没有想好退路，太过慌张。
　　真正想要洗脱自己的嫌疑，就是去栽赃另一个人。
　　他没有做到，所以陈渊才能轻易的猜到他的身上。
　　“本宫不知道你在说什么！”
　　杨贵妃沉默许久开口道。
　　“到了这一步，娘娘您在我面前就没有必要遮掩了，如此，对你我的交流可不利。”
　　陈渊笑着说，接着又缓缓靠近了一些杨贵妃，淡淡道：“娘娘，您也不希望这件事被陛下知道吧？”
　　他挨得很近，热气吹到了其耳垂上，像是一只手轻轻抚过，让杨贵妃心中一惊，目光闪动着低声道：“陈渊，你想做什么？”
　　“只是想跟贵妃娘娘做一次交易，你不想将这件事捅给陛下，我可以帮你。”
　　“你会这么好心？”
　　“呵呵。”
　　“本宫明白了，你也是知道这种丑事不能说出来，不然，你不仅无功，反而有过，你是个聪明人，不会触怒陛下。”
　　杨贵妃也很轻易就想到了这一点。
　　“娘娘说的也有道理，这的确是个让陈某有些犹豫的地方，不过具体什么情况谁也不知道，若是只将此事禀报给陛下一人的话，似乎也没关系。”
　　当然，这也只是他吓唬吓唬而已。
　　他思前想后，都觉得不应该将此事禀报给景泰，不然，后果难以预料，至于之所以让他来查案，恐怕一是因为在皇城司的职权范围内。
　　二则是觉得他是个聪明人，不会真的去查，就算查出来，也不会说。
　　三则是以此来堵住悠悠之口。
　　查肯定是要查的，毕竟，淑妃死的的确有蹊跷，不查一旦传出去有损皇家颜面，更是会让人猜测不休。
　　但这个‘查’指的是装装样子而已。
　　景泰自然是不会说的太明白，这一点只需要陈渊去自己悟。
　　他现在甚至猜测，景泰恐怕对于淑妃勾连一事的真相已经知道了。
　　“你想要什么？”
　　陈渊有所求，自然最符合他们的利益，不然，一旦被他捅出去，那恪儿的前程就全完了。
　　就算是碍于颜面，也会将恪儿废掉，乃至是处死现在是陈渊掌控着司马恪的命运，纵然他也在这条线上，可她不敢去赌，不论他说出什么要求，都会尽力去满足。
　　“娘娘能给我什么？”
　　陈渊淡淡道。
　　“你想要什么，只要本宫有，自然会尽力满足你。”
　　杨贵妃低声道。
　　“娘娘不要说的本官好像是什么恶人一般，现在，是陈某不计前嫌的救下了你们母子二人，你们这是在回报。”
　　陈渊的眼中有些冷厉。
　　若是有机会，自然灭了她们最好，但眼下时机还不到，贸然动手对他不利，而且杀了她们目前对陈渊还没有什么实质性的好处。
　　先稳住，再徐徐图之.杨贵妃凝视着陈渊，看着他眼中肆无忌惮的目光，轻叹了一口气：“陈大人说的是。”
　　“陈某要的很简单，日后你我之间的仇怨一笔勾销，若是再发现司马恪敢有丝毫针对我，这件事一出，他必死无疑。
　　另外，听说贵妃娘娘手里有自由出入后宫的禁令，给我一块，或许改日有机会，还能再赡养一下娘娘的风姿。”
　　陈渊目光淡漠，面无表情的沉声道。
　　司马恪根本不在他的眼中，只要对方暂时平息，等他积蓄力量，来日自有机会让他为自己曾经的事情所忏悔。
　　他此次之所以来春华宫威胁杨贵妃，就是为了她手里的后宫禁令。
　　杨贵妃是皇贵妃，仅次于皇后，在后宫地位很高，手中自然有能让人自由出入的令牌，而他想要等到祭祖大典之时潜入后宫，必须要有禁令相助。
　　不然，硬闯的话只有死路一条。
　　就算是姜河等人吸引了朝廷大部分的注意，可皇宫之内必然还是有着强者坐镇的。
　　他的主要目的是救出摩罗，并非缠斗“后宫禁令？”
　　杨贵妃皱着眉头问道：“你要此物做什么？”
　　“方才说了，只是想时常赡养一下娘娘的风姿而已，怎么，这么点小要求都不满足微臣吗？”
　　陈渊有机会借助厉红霜的力量进后宫，但难免还会受到盘查，也有可能将其给坑了，并不是太妥当。
　　“本宫可以答应你的要求，但你要知道，即便你心中清楚此事，也不能太过无礼。”
　　杨贵妃闭上了双目，沉声道。
　　“娘娘想多了。”
　　陈渊轻笑了一声，他可没兴趣做什么司马恪的后爹，年近五十的杨贵妃虽然容貌依然不减，但对他没有那么大的吸引力。
　　而且，他陈某人向来不近女色的。
　　杨贵妃深深的看了陈渊片刻，将后宫的禁令交给了他，她清楚陈渊必然还有什么谋划，可她在此刻却不能不按照他的话做事。
　　为了儿子，这是必须要付出的东西。
　　她只希望陈渊做的事不要太过分，不然.就算这贵妃的腰牌就是她的催命符。
　　“多谢娘娘了，微臣告退。”
　　陈渊没有再继续停留，转身离开，不过走了一半忽然转身道：“娘娘还是要告诫一下四殿下，以后做这种事.千万小心。”
　　说罢之后，陈渊直接离去。
　　只留下了杨贵妃一人脸色阴沉不定。
　　许久后才缓过劲儿，转过身朝着宫内某处走去。
　　四皇子司马恪此刻正在按照景泰的命令撰抄着佛道的经文，但其手臂有些颤抖，根本静不下心去写。
　　杀了淑妃之后，他就一直在担惊受怕。
　　生怕就因为这件事，震怒的父皇直接将他给废了。
　　他.很怕！
　　这件事其实说起来也与陈渊有关，之前陈渊闯关之后他被斥责，心中满是苦闷和愤恨，想着在这种事上发泄出来，结果却阴差阳错的出了这种事儿，被他母妃给撞见了.也只能痛下杀心，不然后果不堪设想。
　　而现在，后果来了，追查淑妃身死的人是他的仇家陈渊。
　　若是被他找到了蛛丝马迹，岂能容他？
　　而他方才也已经得知了，如今陈渊就在大殿内见他的母妃。
　　听着熟悉的脚步声逐渐靠近，司马恪咽了一口唾沫，连忙将手中的毛笔放下，站起身快步走向杨贵妃，开口问道：“母妃，陈渊来春华宫究竟是.”他的话还没有说完，便直接被杨贵妃抽了一个耳光，呵斥道：“混账东西，你连皇帝的女人也敢动！”
　　“母妃.我.”“你知不知道，这件事陈渊已经查到了你的身上。”
　　“那怎么办，母妃，你要想办法救救我啊。”
　　司马恪连忙说道，眼中还有着一抹惊惧之意。
　　“哼，此事我暂且为你了结了，陈渊不会将你做出的丑事禀报给陛下的。”
　　杨贵妃深吸了一口气说道。
　　“怎么可能？
　　他怎么可能放过我？”
　　司马恪下意识的反问道。
　　在他看来，自己已经与陈渊彻底撕破了脸皮，他怎么可能放过自己？
　　这是绝对不可能的事情。
　　“这件事你不要去管，日后也不许再招惹陈渊，你心中的命运就掌握在他的手里，随时能将你废掉。”
　　杨贵妃神色郑重的说道。
　　“我”司马恪语气一窒，看着自己母妃曼妙的身姿，猛然一惊，想到了一个可能，难道母妃她因为此事.委身给了陈渊？
　　他可是听说过了陈渊在汤山就养了一个丰腴的女人，人称徐夫人癖好也异于常人，好人妻.——————————求月票啊兄弟们！


第450章 祭祖大典！
　　从春华宫离开的陈渊不知道司马恪已经脑补出了这么多东西，这简直就是对他的污蔑和毁谤，他堂堂武威伯，道神宫一方道主，四品官员，岂能做出此等事情？
　　他叫陈渊，不叫曹渊，丞相风骨跟他可没有什么大关系。
　　离开了春华宫陈渊，重新又装模作样的在后宫之中仔细的搜查了几遍之后，墨迹到天黑的时候，便离开了后宫。
　　真相已经很清楚了，可陈渊却不能说，只能用它去达成自己的目的，这也算是小小的弥补了，而在深夜的时候，他便通过天书异宝联系了到了其余几位道主。
　　“诸位，摩罗前辈被镇压的地方找到了！
　　！！”
　　这是陈渊的传音，紧接着，天书空间内一个又一个光芒开是闪烁亮起。
　　“做的好！”
　　李素清回道。
　　“不错，吾等没有看错你。”
　　楚长峰附和了一声。
　　直到此刻陈渊将摩罗前辈被镇压的地点找到之时，他们才算是松了一口气，若是找不到，即便是他们将朝廷高手的所有目光都引起到其他地方，仍然没有任何用处，只不过是白白送死而已。
　　而现在找到了，他们的一些布置便能够加快收尾了，务必要万无一失。
　　“在何地？”
　　姜河的声音依旧清冷。
　　“冷宫。”
　　陈渊沉声说道。
　　“冷宫？”
　　“竟然在此地。”
　　“知道地方了，后面的事情就好办了。”
　　接着，几人便在天书之内又说了一些关于祭祖大典的事情，语气很是凝重。
　　“陈渊，此次救出摩罗前辈一事，吾等便拜托你了。”
　　“万事小心。”
　　“小心.”一道道凝重的声音从天书之内传出，语气十分坚决，陈渊一时有些沉默，朝廷祭祖，强者无数，究竟有多危险他能够想象的到。
　　即便是这些道主的实力都很强，可仍然非常危险，很有可能就是以命搏命，才能为他多争取一些时间。
　　而他们一旦现身，想要离开很难。
　　但这些人仍然非常的决绝。
　　他没有见过那位摩罗前辈，也不知道他究竟对他们有什么恩德，亦或者自身究竟有多大的魅力，竟然能让这些一时英杰不惜代价的也要救出他来“我会尽力的。”
　　陈渊神色郑重的回答道。
　　不提道神宫屡次助他，如今也到了他还账的时候，单单是想要追查自己的身世，就离不开这位摩罗前辈的帮助。
　　虽然会冒一些风险，但必须要做。
　　又各自诉说了一些事情，此次议事才算是了结。
　　而陈渊也将天书收起，重新陷入了修行当中。
　　实丹修为在这些人的面前，终归还是太弱了一点，弱到他们甚至不能将陈渊当成是主力，只是将救出摩罗的重任交给他。
　　一夜无话，陈渊又是早早的睁开了双眼，在府中用过饭食之后，他也没有过多的耽搁，按照与往常一样的轨迹去东皇城司巡察。
　　祭祖大典临近，标新立异是愚蠢的做法，最好的还是与往常一般无二，而因为这件事即将到来，能够敏锐的察觉到，皇城之内似乎都已经被调动了起来。
　　就是为了准备这次大典。
　　三年一次的祭祖大典并不稀奇，往年已经发生过数十次了，是以绝大部分人都没有将这件事跟其他事情联系起来。
　　心态很平和。
　　当然，这并不意味着他们就不重视。
　　或许在那些朝廷重臣眼中，此事只不过是走走过场而已，但对于普通的官员来说，稍微出一点差错，便是掉脑袋的大事儿。
　　在东皇城司内待了一阵，不等陈渊去做其他事情，景泰的口谕又来了，召见他前往御书房内觐见。
　　他知道，不出意外的话，应该就是关于淑妃之死的事情了。
　　只不过出乎预料的是，景泰似乎还挺着急。
　　之前陈渊不愿意主动去禀报，就是在等着景泰的传召，然后再遮掩过去，他想着景泰可能会在祭祖大典之后再提起此事。
　　完全没想到仅仅是第二日时间，对方就着急的催促了。
　　莫非景泰真的不知道？
　　他觉得应该不是这样。
　　心中怀揣着种种思绪，陈渊重新又来到了皇宫御书房，经过通禀之后，他见到了景泰和曹正贤，与昨日几乎没有任何差别。
　　景泰依然脸色淡然的摆弄着什么，而曹正贤则是在一旁伺候。
　　“啪。”
　　听到陈渊前来的声音，景泰随手将手中的画笔放下，抬起头凝视着陈渊。
　　“微臣参见陛下。”
　　陈渊躬身道。
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　陈渊平心静气的抬起了头。
　　景泰随口问道：“听宫里的人说，陈爱卿昨日回去的挺晚，今日也没有再去后宫，是不是查到了什么？”
　　陈渊目光闪动，连忙道：“回陛下，微臣确实查到了一些事情。”
　　“说说.”“微臣以为，淑妃落水一事应当是意外。”
　　景泰眉头一皱：“意外？
　　这就是你的回答？”
　　“是。”
　　陈渊神色恭谨的点了点头，接着又道：“淑妃娘娘时常在阁楼赏月，不许宫女跟随，落水当日星空昏暗，许是夜色太深，一不小心踩空落了水，至于两个宫女她们之前就得到过淑妃娘娘的命令，不许贸然上阁楼，打扰其雅兴，微臣推断也正是因此，才致使淑妃娘娘落水身亡。”
　　“还有吗？”
　　景泰神色淡漠的问道。
　　从陈渊给出的这些隐晦的话，已经表明了淑妃娘娘是在偷人的过程中身死，且此事已经勾连了不短的时间。
　　不过，看样子他并不满意。
　　深吸了一口气，陈渊知道必须还要给景泰透露出一些东西，不然在他的眼中还是有些办事不力，旋即道：“微臣还在淑妃娘娘的尸身上面闻到了一抹淡淡的龙香墨味道，但向来淑妃娘娘对于书画之道也颇为精通，此事倒也没有什么异常。”
　　说到这里，陈渊基本是将大部分的线索都给说出来了，就是直指宫中的几位皇子，再说下去，就只能将司马恪给透露出来了。
　　他估计以景泰的脑子，足以推断出一些事情。
　　景泰的目光十分平静的凝视着陈渊，御书房内的气氛似乎都彻底凝固了下来，庞大的压力，瞬间无形的笼罩在了陈渊的身上。
　　若不是他还算有些城府，单单是在这压力之下就会慌乱不已，进而彻底的将事情全盘托出，可那样的，恐怕不仅会让景泰迁怒到他的身上，还会将禁令腰牌一事泄露出去。
　　一介外臣，威胁贵妃拿到自由出入后宫的禁令，想做什么？
　　随便用脑子想想，也知道陈渊心思不正。
　　并非陈渊刻意袒护司马恪，他其实巴不得弄死这家伙，但情况就摆在面前，他不能动手，一动手他也得牵扯进去。
　　况且，手里把握着这家伙的黑料，日后真要是有什么谋划的话，也好控制此人。
　　只不过，他觉得自己应该用不上这家伙.许久之后景泰才缓缓收回目光，淡淡道：“朕知道了。”
　　“此事既然已经盖棺定论了，那便无需再去查了，将淑妃身边的宫女全部处死，以儆效尤，另外将淑妃的尸身也收殓埋了吧.”景泰缓缓坐下，手指不断的敲击着桌面。
　　“微臣遵旨。”
　　陈渊颔首道。
　　只是可惜了那两个宫女，即便十分配合的查出来真相，但仍然要死。
　　因为有时候，真相并不重要，甚至都没有皇家的颜面重要。
　　现在想想，恐怕另一个从始至终没有求绕过的宫女已经预料到了自己的下场，所以才会不发一言，任凭拷打。
　　“几日后便是祭祖大典，陈卿处理完此事，就回去开始准备吧。”
　　景泰淡淡道。
　　“是，微臣遵旨。”
　　“退下吧。”
　　“微臣告退。”
　　陈渊松了一口气，目光凝视着地面，缓缓从御书房离开。
　　等到他离开约莫十息时间后，景泰的目光盯着眼前的茶杯，轻声问道：“对于陈渊说的话，曹卿怎么看？”
　　曹正贤连忙道：“陈统领的办事能力还是信得过的，既然他都这么说，想必淑妃娘娘身死就是一场意外了。”
　　景泰冷笑了一声：“龙香墨的气息，曹卿，伱说皇宫内谁有资格用龙香墨？”
　　曹正贤自然知道景泰所说的是什么事儿，低声说：“许是有人故意栽赃也说不定。”
　　陈渊懂的道理，曹正贤怎么会不知？
　　他在皇宫内的地位很高，是数朝老臣，但对于皇家的丑事能避免自然还是要避免的。
　　景泰：“陈渊是个聪明人啊。”
　　正如陈渊所猜想的那般，景泰当真不知道淑妃的死有问题吗？
　　不，他知道。
　　他不仅知道，还清楚一定是丑事，所以才会命令陈渊不许张扬，他的目光其实也早已经怀疑到了几个皇子的身上。
　　尤其是.司马恪。
　　以皇帝的手段，想查一些事情简直不要太轻松。
　　但他还是故作不知。
　　目的，与陈渊之前猜测的差不多，一是为了堵住那些悠悠之口，二是不想张扬，三则是想看看陈渊是不是个知分寸的人。
　　如果真的将某位皇子与淑妃丑事公诸于众，就证明陈渊不是个聪明人，缺乏.对皇室的敬畏之心。
　　这样的人，纵然天赋再好，也不值得朝廷培养。
　　还好，陈渊知道轻重，既将事情的大致说了出来，又绝口不提丝毫丑事，将主动权交给了他来处理。
　　这样的人，若是培养好了，未来不失为司马家的一匹良驹。
　　“陈统领确实聪明。”
　　曹正贤附和道。
　　“你觉得将平阳许配给陈渊如何？”
　　景泰目光闪烁着说道。
　　拉拢陈渊，巩固其对于司马家忠心最好的方式便是让他成为皇亲国戚，即便是加官进爵也落后一筹。
　　也只有真正成了自己人，他才能放心栽培。
　　“这”曹正贤眯着眼睛。
　　“怎么，曹卿有不同看法？”
　　“老臣只是觉得有些不太妥当。”
　　“嗯？”
　　“陈渊的确是当世奇才，百年难得一见，可平阳公主殿下也是陛下的掌中宝，且性格倔强，许配给陈渊，恐怕会不情愿，而且这陈渊心性残忍凶戾，难免会与平阳殿下生出矛盾，最重要的是，陈渊在汤山还有家眷，对于妇人尤为喜欢.平阳公主对此事忌讳最深.”景泰深深的看了一眼曹正贤，低声道：“既如此，那此事便日后在议吧。”
　　“陛下圣明。”
　　曹正贤的脸上勾起一抹淡淡的笑容。
　　因为之前杨元庆的事儿，他也算是跟陈渊结了些小怨，虽然不至于以大欺小的去算计他，可有时候吹吹风还是能够做到的。
　　陈渊是属于巡天司的人，被那几个家伙看重，他可不想让陈渊的地位更加高，不过他同时也清楚，这件事不是他说说就能阻止的。
　　若是景泰执意如此的话，那谁说也没用。
　　“朕闻皇监司的人近日抓到了几个不安分的家伙？”
　　景泰忽然道。
　　“最近确实抓到了几个，陛下您也知道，每当祭祖大典这等大事临近的时候，一些魔道贼子总会想着捣乱。”
　　“怎么处置的？”
　　“已经被压入了天牢，正在严加审讯。”
　　景泰的目光变得凝重：“祭祖大典非同小可，必须要谨慎小心，不可发生什么动乱之事，对那几个家伙好好的审一审，若是能提前知道一些谋划最好。”
　　“老臣明白。”
　　“嗯若是不说的话，就上点酷刑，再不说，就阉了他们，让他们当不成男人，成为不男不女的东西。”
　　景泰眼角含笑的盯着曹正贤。
　　听到这句话，原本脸上挤出褶皱笑容的曹正贤顿时一僵，讪讪的点了点头。
　　他明白了，这是景泰也在敲打他离开了皇宫，陈渊带着人直奔后宫去了结淑妃案，景泰都发了话，那自然就顺着他的意思办，淑妃之死就是个意外，此事必须盖棺定论，不容任何人质疑。
　　同时埋了淑妃了肉身，将这件事彻底尘封，再拿几个宫女出气，此事也就顺理成章的结束了。
　　至于景泰是不是联想到了司马恪的身上就跟他无关了，就算是他知道司马恪逾越与淑妃勾连，也绝不会在这个节骨眼动手。
　　况且，没有淑妃腹中的孩子，就没有铁证。
　　为了更好的控制四皇子和杨贵妃，陈渊直接派陶青远暗中取出了淑妃肚子里面未成形的死婴给放在了某处。
　　日后要是钉死司马恪的话，这东西就是铁证！
　　后宫中的司马恪听到此事已经了结的消息，也终于松了一口气，此刻，他也不再去纠结陈渊是不是与其母妃有什么事儿了。
　　就算是有，他也管不了。
　　能管好自己，已经是得天之幸了。
　　再者.母妃久旷之身，陈渊年轻力壮，谁吃亏尚且不一定呢解决完淑妃案之后，陈渊便不再踏入后宫一步，让原本盯着陈渊的杨贵妃有些狐疑，她还以为陈渊要后宫禁令是有着什么秘密，难道是她想多了？
　　之后的事情便一切都在往更好的地方发展，道神宫的那些道主从已经全部都来了京城之内，众人约定动手的前一日汇合在陈渊的伯爵府。
　　时间一天一天的过去，京城之中之前关于陈渊闯关和东瀛武者的事情也已经少有人提，取而代之的是江湖中新的大事。
　　比如风云榜又有了变化，新的潜龙榜前三跟上一届究竟有多大的差距。
　　比如，两位化阳真人在某处交手，打的几座山峦倒塌。
　　比如，北蛮又叩关了。
　　还专门趁着大晋朝廷祭祖的这个时间点动手，给边境带来了极大的损失。
　　而陈渊也彻底的陷入了寂静当中，一边修行，一边等候着祭祖大典的到来，同时，也在筹备着此事。
　　其实他的职责很简单，就是在大典开始的时候，与其他几位皇城统领做好外围的防护，然后.基本上就没有什么其他事儿了。
　　真正的防卫肯定还是皇宫禁卫和武道强者的。
　　但就在这几日的时间中，一则小道消息从皇宫之中流传了出来，说皇帝有意收陈渊为婿，将长公主平阳许配给他。
　　这消息一出，顿时惊讶了不少人的心。
　　惊诧过后便只当是随口的笑谈而已，京城谁人不知长公主平阳性子最为刚烈，且极有主见，赐婚这种事绝不可能出现在她的身上。
　　当初景泰可是答应过平阳，只要她不愿意，景泰不会在婚事上面强求。
　　这可是诸位皇女中的头一遭，也是唯一一个有此殊荣的。
　　是以，很多人根本觉得此事不可信。
　　甚至，陈渊也是这么觉得的，从陶青元的口中得知之后，也只是洒然一笑，接着便不再去理会，专注修行。
　　他本身对于成为景泰的女婿没兴趣，相信，平阳公主也是这样的想法。
　　也正如人所想的一样，平阳公主也没有放出过丝毫的澄清，似乎也不理会这种事。
　　真正上心的只有一个人，那就是四皇子司马恪。
　　他听说这件事之后，第一反应就是不行。
　　平阳是他亲皇姐。
　　母妃是他的亲母。
　　怎能出这等事情？
　　他绝不允许.显然，司马恪是误会了什么，他之前见过陈渊看他母妃的眼神，简直是肆无忌惮，若是有机会拿捏，岂会不提出一些过分的要求？


第451章 道主齐聚（此章不可错过）
　　当即，司马恪便给长公主平阳送去了书信，向她阐述其中利害，当然，他说的只是自己与陈渊之间有怨的事情。
　　至于他的猜测，自然是不敢透露半分。
　　不然一旦事情传出去，那可就是真的完了。
　　平阳公主看过书信之后一阵无语，她自己都没有多说什么，自己这个弟弟倒是十分上心，直接让人告诉他，先管好自己的事情。
　　至于其他，至少平阳公主现在是没有这个心思的。
　　陈渊的确很优秀，实力强，天赋高，性格稳重，但想让她委身现在还不行，对于情情爱爱这种事情她并不热衷。
　　无论是对谁。
　　除非皇帝非常强硬的要她嫁人。
　　只不过这个可能性并不大况且，现在也只是一个小道消息而已，真的没有多少人放在心上。
　　一连数日，京城之内都很平静。
　　除了礼部的官员开始忙碌起来之外，与往常并没有任何变化。
　　毕竟，祭祖大典里面有很多繁琐的礼仪，这些都需要礼部的官员去筹备，除此之外，并没有掀起什么风浪。
　　陈渊也在修行中缓缓度过。
　　这一日，傍晚。
　　结束了一天的当值，陈渊从东皇城司内离开，回到了武威伯府，一回去，便让人闭府关门，任何人的拜见都暂时不接受。
　　伯爵府内的人也都习以为常，并没有察觉到自家伯爷有什么异常。
　　回到府中，陈渊便直奔府中密室，从衣袖间将天书的碎片拿出，心神沉浸其中，告诉了其他几位道主自己回府的消息。
　　这是他们约好的，在祭祖大典之前碰头一次。
　　将消息传递出之后，陈渊便闭上了眼睛养神。
　　时间一分一秒的过去。
　　约莫一刻钟后。
　　密室虚掩着门被一阵清风吹开，陈渊耳垂一动，似乎是发觉了什么缓缓睁开眼睛，目视着前方道：“诸位既来，便现身吧。”
　　话音落吧，一袭白衣的姜河率先现身，从虚空中缓缓凝现出身躯，依然是锋芒内敛，依然是清冷无比。
　　但在陈渊的细微感知之下，还是察觉到了姜河与之前有所不同的状态。
　　其周身气势.似乎更加缥缈了。
　　实力又有精进！
　　“咯咯咯”姜河现身之后便是苏紫悦银铃般的笑声，同样也从虚空中缓缓走出，一袭大红色的长裙，长发被凤簪扎起。
　　依然是那么的艳丽。
　　大灯也依然是那么的闪亮。
　　讲真，苏紫悦的容貌真的是陈渊见过的天花板了，也就是徐夫人能够比肩一二而已，但其身上的各种交织糅杂的气质很让人沉醉。
　　陈渊了然，这应该就是六欲仙经的力量，一颦一笑间，都充满着极大的魅惑之力，纵然什么都不做，可却比那些庸脂俗粉搔首弄姿的要强上无数倍。
　　感受着其周身气息，陈渊忽然面色一凝。
　　其身上传来的，是远超之前的气息。
　　她突破了！
　　绝对突破了，不然绝不可能有这等气息。
　　化阳真人！
　　“陈渊，好久不见了。”
　　苏紫悦咯咯一笑，缓缓坐落于陈渊之前准备好的椅子上面。
　　“两个月前刚刚见过。”
　　“是吗，那可能是妾身修行的忘了岁月。”
　　苏紫悦轻笑一声。
　　“姜兄！”
　　陈渊拱了拱手说道。
　　在明面上，陈渊自然还是称呼其为大人以示尊敬，但私下里，他们却是平等相交。
　　“嗯。”
　　姜河没有太多的话，点了点头，随意找了一处坐下。
　　还是那么的简言意骇。
　　他们二人现身之后，第三个现身的便是李素清，一袭宫装，身着素衣气质雍容华贵，与宫中的杨贵妃类似。
　　只不过要更为恬静一些。
　　第四个现身的是楚长峰，一身黑色长袍，面色凝重。
　　第五位现身的是灰衣老者杨化天，笑眯眯的看着陈渊。
　　他们三人基本算是一前一后的现身。
　　总体而言，与之前的变化并不是太大，唯有姜河与苏紫悦的有所不同而已，其余三位，仍然与之前一样。
　　不过这才正常，他们距离上次分别，满打满算也不过两月时间而已。
　　区区两个月，又能有多大的变化？
　　几位道主落座，陈渊一挥手，五套茶具从天书之中飞出，上面冒着热气，是他方才刚刚沏好的灵茶。
　　“诸位，请！”
　　陈渊淡淡道。
　　楚长峰几人也没有客气，直接端起茶杯抿了一口，也不怕陈渊在茶中放毒，一是对于陈渊放心，二则是到了他们这等境界。
　　毒物这种小道已经对他们几乎没有用处了。
　　进入上三境，也就意味着他们已经在逐渐脱离凡尘了。
　　“你又突破了？”
　　用过茶水后，苏紫悦率先开口问道。
　　她一开口，其余几人的目光也都放在了陈渊的身上，他没有遮掩，其实在方才他们进入武威伯府之后便已经察觉到了。
　　只不过方才不适合开口问而已。
　　他们的目光饱含着惊疑之色，同时也在心中不由的震动了一番。
　　陈渊之前肉身境突破的消息他们知道的时候，已经各自表达了震惊，没想到就这么短短半月时间而已，他竟然又突破了。
　　老天爷的亲儿子也没有这么厚待的吧？
　　“稍有精进，侥幸而已。”
　　陈渊笑了笑。
　　苏紫悦：“.”李素清：“.”楚长峰：“.”“突破了也好，接下来的事也更加容易。”
　　姜河打破了短暂的寂静。
　　“天剑道友说的是。”
　　杨化天点了点头。
　　“明日便是祭祖大典开始的时候，诸位都做好了准备吧？”
　　楚长峰话音一转，语气陡然间变的凝重了许多。
　　对于这等事情，谁也不敢马虎。
　　毕竟，京城终归还是朝廷的大本营，强者实在是太多了。
　　他们虽然都是化阳真人，但硬碰硬的话根本不太够看。
　　必须以柔克刚才能尽可能的为陈渊多拖延一段时间，让他去救出摩罗前辈。
　　“万鬼夜行阵已经布下了。”
　　杨化天颔首道。
　　此阵是他自创，乃是凶煞大阵，以神兵万鬼幡为阵眼，大阵一起，万鬼其出，不仅威能大，动静更大。
　　吸引注意力最为合适。
　　只不过，此阵一出，他的真实身份也就随之暴露了。
　　必将会遭到朝廷的全力追杀。
　　毕竟个人符号太大了。
　　江湖谁不知道万鬼老人的名号？
　　“先天五行阵旗妾身也带来了。”
　　李素清面色凝重的说道。
　　听到这先天五行阵的名字，陈渊目光闪动，杨化天所说的万鬼夜行阵他没有听说过，但这先天五行阵旗的名字他听说过。
　　传闻早已经失落了，乃是闻名江湖的防护大阵。
　　想来也是他们五人为自己准备的阵法，毕竟，硬抗真君太难了。
　　“关于一些消息，妾身也已经动用各种方法传递给了天魔殿、无生教、等魔道势力，届时.或许他们也会插手也说不定。”
　　这是她的准备，浑水摸鱼，将消息散步到江湖上一些隐秘势力的手中，只要时机合适，他们觉得这些唯恐天下不乱的势力必然是会插一脚的。
　　众人一个个的说话，陈渊的目光汇聚到了姜河的身上，只见他深色平静的直视着前方缓缓说：“我来牵制一位真君！”
　　听到这句话，陈渊的目光悚然一惊。
　　他听到了什么？
　　牵制真君？
　　姜河？
　　他之前似乎是天丹修为，即便是突破也应该只是元神层次的真人才对，至多只能去牵制炼神高手，怎么有实力去抵挡阳神真君的？
　　战力崩坏了？
　　而震惊的显然不止是陈渊一人，连李素清和楚长峰等人此刻也都面露惊骇，显然，他们在事先也不知道这个消息。
　　“天剑道友.你.直入真君了？”
　　杨化天愣了一下连忙问道。
　　他们都知道姜河一直修行着一门秘法，平日里都在压制修为，可等到一旦爆发，便能够修为暴涨。
　　可这也是有限度的，他们觉得至多也就炼神修为而已。
　　想要直入阳神几乎不可能。
　　“什么意思？”
　　陈渊一愣。
　　还能从天丹连跨一个大境界，直入阳神境？
　　真要是如此的话，他也想修行一下。
　　似乎看出了陈渊眼中的震惊和不解，苏紫悦传音简单的说了一下姜河的情况，这下子陈渊才算是了然。
　　原来姜河许多年前就已经可以突破化阳了，但修行一门养神秘术，一直都在配合道神宫的动作压制修为。
　　这让陈渊松了一口气，他还真以为战力忽然变得不一样了。
　　天丹都能直入阳神了呢。
　　原来是一直都在压制，修为实际上早就能够突破化阳了。
　　而苏紫悦的一番话，也解开了陈渊之前的一桩困惑，其实，他很早之前就觉得姜河很不简单，修为不像是表面上的天丹，突破化阳并不难。
　　当初陈渊在藏兵谷遭到了云家宗师的压迫，那时姜河一剑东来，御剑千里。
　　单单这一手便让陈渊觉得很不简单。
　　没有元神操控，何来御剑千里？
　　只不过当时其他人并不知道而已，他们或许以为姜河隐藏在暗中没有现身而已，现在.能够说得通了。
　　姜河一直都在刻意的压制实力，似乎就是为了在等今日！
　　看着周围几位道主问询的目光，姜河摇摇头：“没有。”
　　“那你？”
　　“谁说不入阳神，就无法匹敌真君？”
　　“不行，这样太危险了。”
　　楚长峰皱着眉头沉声道。
　　他们原本的打算就是靠着他们五人利用先天五行阵去抵挡真君，当时，姜河也同意了。
　　他很清楚别看姜河说的轻松。
　　实际上有多难，只有他们见识过阳神真君动手的人才知道。
　　只有阳神能够对付阳神！
　　修为不到阳神的武者与其动手，基本上只有找死这一条路。
　　“我也不同意。”
　　李素清听到姜河没有突破阳神要去抵挡真君，也站出来附和道。
　　姜河凝声道：“入了五行阵不一定安全，朝廷现在有数位真君，十余位真人，仅凭先天五行阵还不够，必须有一人去牵制一位真君。”
　　“可如此太危险了。”
　　“大闹皇城给陈渊争取时间救援摩罗前辈，本就非常的危险，这一点，诸位也都已经做好了准备，姜某一样。”
　　“伱不一样，你日后突破阳神的机会比我们都要高，道神宫还需要你。”
　　杨化天沉声说。
　　“难道就不需要诸位道友了吗？”
　　“你顶不住的。”
　　苏紫悦皱着眉头说。
　　姜河笑了笑：“不试试，怎么知道我顶不顶得住？”
　　“你顶不了。”
　　“我顶的了！”
　　姜河语气坚定的沉声道。
　　陈渊闻言默然无语，从这些话里面，他已经听出了姜河决绝的语气，但并没有开口劝说什么，因为这是必须要做的。
　　救出摩罗可不是简简单单潜入进去那么简单。
　　里面还有封印的.没有外面的动静牵扯，后宫稍有动乱，便会被前面所察觉。
　　“天剑道友真要执意如此？”
　　“总要有人去冒险，我的攻伐手段比你们强，自然我来。”
　　姜河淡笑着说。
　　“姜某知道，楚兄身边还有一个影子，同样是化阳修为，就让他替了我的位子，与诸位共同执掌先天五行阵吧。”
　　众人沉默，明白姜河这是早就做好了打算。
　　楚长峰沉默许久，点了点头：“我明白了。”
　　“另外，明日吾等动手之前，道神宫潜藏在京城中的暗子会提前动手掀起骚乱，能尽量拖延一点时间是一点。”
　　“后路妾身也已经准备好，希望，吾等能撑到那时候。”
　　李素清笑了笑。
　　随后给了陈渊几件东西，并且告诉他，这些东西能够破开封禁，他们提前筹备了很久，就是为了等待明日这个机会。
　　“我们的命掌握在你手里，可得早点救出摩罗前辈。”
　　姜河的语气缓和了一些，话也比之前的时候多了很多。
　　陈渊颔首，面色郑重的说：“我会的。”
　　“对了，还有一件事要告诉你。”
　　苏紫悦忽然道。
　　“什么事儿？”
　　“天书的作用不止是联络和储物，还有改变气息的效用，此行若是顺利的话，吾等大部分也不会暴露身份。”
　　“怎么用？”
　　陈渊之前还真的为如何改换身形而感到苦恼。
　　容貌可改，但气息很难。
　　就算是救出了摩罗前辈，一旦景泰抓住一丝气息全力调查的话，不是没有可能查到他的身上，甚至姜河都不能暴露身份。
　　他一暴露，跟他一直走的很近的的陈渊必然会被审视和调查。
　　苏紫悦嘴唇微动，将如何动用天书转换气息的方法告诉了他，之前不说，是因为也只能转换一种，若是提前用了的话，就不是那么保险了。
　　随后，杨化天又拿出了五个黑色古朴面具，低声道：“此物是老夫当初从一处上古遗迹之中得到的异宝，同样也能遮掩气息，诸位各取一件吧。”
　　众人也没有客气，纷纷取走了一方面具。
　　只有陈渊没有动。
　　“也有你的份儿。”
　　陈渊凝视了他一眼，点了点头，将最后一方古朴面具拿到了手中，材质很特别，心神沉入进去就像是泥牛入海一般。
　　遮掩气息的功效，确实不是说笑的。
　　接着，几人便重新又仔细的讲述了一下明日的动作查缺补漏，陈渊静静的听着暗自记在心中，从中盘算着自己必须要在什么时间结束救援摩罗前辈。
　　他可不想等他出来的时候，道神宫的这些道友有人陨落。
　　“好了，那今日便到这里，明日便是咱们道神宫彻底显露于江湖的时刻。”
　　楚长峰沉声道。
　　“老夫早就迫不及待了。”
　　杨化天嘶哑的笑着说。
　　道神宫在江湖中一直都是个秘密，少有人知，也是他们为了隐匿身份，和各种谋划更加方便，但明日动手，他们这个势力便再也隐藏不下去了。
　　既如此，那所幸就不隐藏了。
　　只要身份不暴露，道神宫这三个字暴露也没有什么。
　　“诸位.明日再见。”
　　“明日再见！”
　　“明日再见！”
　　一道道声音不断响起。
　　陈渊深吸了一口气，沉声道：“诸位，活着回来。”
　　“放心吧，你可是还欠我人情的。”
　　苏紫悦笑呵呵的说。
　　“有求必应！”
　　陈渊直视着他。
　　“吾等的作用是牵制，真正的关键点还在你的身上，一定要小心谨慎。”
　　李素清看着陈渊叮嘱道。
　　“不错，你无需替我们担心，为了大闹皇城，我们做了很多准备，不是那么容易死的，你不要因为我们乱了阵脚。”
　　楚长峰道。
　　“好。”
　　陈渊点了点头。
　　之后，便没有再说什么了，李素清、楚长峰、杨化天，一个接一个的从密室中离开，苏紫悦看着陈渊笑了笑，也随之离开。
　　转眼间，便只剩下了姜河一人，他深吸了一口气，低声说：“你见过厉红霜了吧？”
　　“见过了。”
　　“苏紫悦想必也将我们的事儿都告诉你了，多的我也不多说，明日若是我回不来，就将此物替我转交给她。”
　　姜河将一枚巴掌大小的白色玉剑放到了桌子上。
　　放下之后，姜河便欲转身离开。
　　陈渊看着桌子上的玉剑，凝视了一眼，忽然道：“大人。”
　　“嗯？”
　　“卑职静候大人佳音，活着回来。”
　　“好！”
　　一——————有票的兄弟顶一顶。
　　推荐票月票都可


第452章 祭祖开始！天地变色！（别养书）
　　翌日，清晨。
　　第一缕阳光顺着窗口洒落床前，映在了陈渊的脸上。
　　睫毛微动，他睁开了眼睛，神色淡然的从床上坐起，穿好衣物。
　　这一夜，他久违的睡了个好觉。
　　自从昨晚姜河等人离开之后，他便在密室之中枯坐了两个时辰，原本想要以修行度过一晚的，结果不知为何，一股久违的睡意涌上了心头。
　　他便也没有强求，回到了房间睡下。
　　一切都很平静。
　　用过早食儿，陈渊穿好了皇城统领的官服，朝着皇城的方向而去。
　　这一日是大晋景泰八年，十二月初九，也是皇族三年一次的祭祖大典。
　　祭祖大典三年一祭，二百余年来不论发生什么事情，都不曾延后或者取消，几乎已经成了一个符号。
　　刚开始大晋立国之时还并不安稳，每当到了这时节，天下都会发生一些动乱，这一次也不例外，之前北蛮叩关只是其一。
　　据陈渊所知，在血州之内就有人煽动造反，背后操纵的正是魔道势力。
　　祭祖的地点在西皇城，此处距离皇陵最近，能够远远的望见缥缈的山峦，自然是绝佳的地点。
　　之前就已经说过，皇城很大，甚至能够比肩一座府城。
　　单单皇宫自然用不了这么大的地方。
　　东皇城是距离后宫很近，南皇城距离皇宫很近，西皇城距离皇陵最近，北皇城则是皇族宗室的所在地。
　　其实陈渊成为西皇城统领更加有利，但如此的话，难免有些引人注意。
　　况且，越是临近祭祖大典开始，越不能有太大的动静，加上东皇城的统领高升，自然就成了道神宫的首要选择之地。
　　而西皇城统领也是届时祭祖大典守卫的重要一部分。
　　自早上开始，朝廷便开始迅速筹备祭祖事宜，虽然说不上张扬，但以朝廷的体量，即便是不张扬也足够让人震撼。
　　而京城之内，自七日之前开始便禁止所有婚嫁丧娶等事宜，祭祖事宜必须庄严肃穆。
　　陈渊到了东皇城司之后，便点齐人手，开始迅速朝着西皇城集结，这一次，东皇城精锐尽出，就是为了大典顺利举行而保驾护航。
　　只不过.做的再好，也只是表面功夫而已。
　　真要是守卫，他手底下的这些人都只是炮灰而已。
　　在前去的路途之中，陈渊隐晦的向着陶青元提及了一些事情，说他被皇帝密诏，祭祖大典开始之后会离开一阵，届时需要他来主控一切。
　　若是有其他人问的话，不要被人察觉。
　　陶青元神色郑重的表示明白，让陈渊放心。
　　反正这些事情陈渊也已经交给他惯了，不会出什么漏子。
　　相信，他一个区区丹境宗师，在动乱开始的时候也不会引起什么人的关注。
　　辰时一刻，东皇城司的人手便悉数到达制定地点，来的不早也不晚，在陈渊带人来之前，其他几位皇城统领也差不多已经开始布置。
　　差不过三十步一个守卫，数千人牢牢守卫在最外层。
　　四大皇城统领中，隶属于巡天司管辖的一共有两位，其他两位则是受到皇监司的管辖，与他们的关系算不上好。
　　只是点了点头，便算是打了招呼。
　　唯独隶属于巡天司的那名统领上前与陈渊打了一声招呼，他名吴勾，现年近六十岁，算是老牌的实丹宗师。
　　在这个位子上也做了近十年的时间，是个老资格。
　　可在陈渊面前还是不敢摆出任何架子，不提陈渊之前闯下的名声，单单是其与玄字神使章彦通之间的密切关系，便足以让他交好，且姿态放的很低。
　　陈渊也没有拿架子，不动声色的交谈了几句。
　　时间一分一秒的过去。
　　皇宫中的禁卫也开始逐渐来临，他们是第二层防卫，人数约莫只有四大皇城司的三分之一，只有三百余人，可却是精锐中的精锐。
　　全部都是从巡天司和军中亦或者皇族禁卫中挑选出的人手，职责便是守卫皇帝，比之仪仗队要更加实用。
　　最低也是凝罡武者，身着金黄色的锁子宝甲，手持长戈，面无表情的守在一旁。
　　禁卫统领的修为也比四大统领高上一个层次，乃是化阳真人。
　　甚至陈渊扫视了一圈，都没有发现什么人长的丑或者比较矮，显然形象上面也有些要求。
　　随着四大皇城司的人和皇宫禁卫抵达之后，祭祖大典的准备流程也开始逐渐准备，礼部的官员入场，在一处高台之上，摆放了大量的新鲜祭品。
　　而这些祭品也让陈渊目光微眯。
　　因为摆放出来的并非普通的家禽牲畜，而是体型大了许多倍的‘妖物’！
　　即便是只是头颅，也比一整只牲畜要大。
　　整体被处理的非常干净，摆放在祭台之上。
　　除此之外还有瓜果。
　　没有例外，这些瓜果也不是普通凡物。
　　全部都蕴藏着灵性，若放到外面也价值不少元晶。
　　果然是皇族祭祖，的确财大气粗。
　　祭台前方被武者从宗庙内抬出了一尊巨炉，又被礼部的官员插上三炷高香。
　　在繁琐的准备过程之中，也过去了不少的时间。
　　转眼间便来到了巳时。
　　约莫上午九点左右。
　　祭祖的准备已经差不多了，陈渊目光一定，敏锐的看到了从不远处来临的一大波人，为首的正是景泰的龙撵。
　　景泰一身金黄色的龙袍，上面绣着九条栩栩如生的龙袍。
　　在其身侧，是司马乾、司马佑、司马恪等皇子，不过只有平阳公主一个女子，也不知是有着什么规矩。
　　景泰的儿子即便是孩童，此刻也都神态恭谨的跟在其身后。
　　更外侧则是礼部的官员。
　　景泰一到，早就准备好了的文武百官，朝廷勋贵，皇室宗亲，也开始从其余几个方向鱼贯而入，很快便汇聚了一大群人。
　　巡天司四大神使、皇厂督主曹正贤、六部尚书、当朝首辅、各级勋贵，全部都在这一日真正的亮相。
　　也是陈渊见到过的最全的一次。
　　粗略一看，足有数百人汇聚在景泰的身后。
　　原本陈渊也应该在勋贵的人群中，只不过由于其职责在身，不能弃了统领之职去随之参拜而已。
　　不过他也没有什么遗憾的。
　　给这些司马家的皇族先辈行礼，能避免自然是要避免的。
　　这些人一出，整个偌大的场地都开始萦绕着一股庄严肃穆的气氛，无任何人敢大声喧哗，陈渊的目光不断闪动的。
　　忽然察觉到了数道目光定格在自己的身上。
　　他目光一凝，最先放在了平阳公主的身上，二人互相凝视了片刻，微笑颔首，随后便移开了目光。
　　紧接着便是其余两位皇子，司马乾和司马佑的身上。
　　他们的脸上挂着淡笑，冲着陈渊打了个招呼。
　　他也随之笑了笑。
　　最后.则是四皇子司马恪的目光。
　　他虽然被景泰罚抄道佛经文，在宫中静心一段时日，可这种皇族大祭还是不能缺漏的，必须要来，只不过他的目光有些复杂。
　　有恨意、有忌惮、也有莫名的烦躁。
　　尤其是看到了陈渊和皇姐平阳眉来眼去，更是心中一阵莫名的别扭，不愿往另一个方面去想，越想越难受。
　　母妃、皇姐、陈渊.这三个名字不断的环绕在其心神上。
　　看着其目光，陈渊嘴角一勾，动了动嘴唇。
　　司马恪的脸色却忽然大变，骤然将目光移开，他看出了陈渊的口型。
　　那是“淑妃两个字。
　　这一刻，他忽然意识到自己可能要完。
　　这样的把柄抓在陈渊手里，他岂不是要吃一辈子？
　　自己难道就要彻底受制在他的手中吗？
　　只要没有登上皇位之前，一旦从陈渊的口中传出什么消息，那他基本上就死定了，皇族宗室，朝廷官员不会让一个祸乱后宫的人成为皇帝的。
　　同时，他也感觉异常的憋屈。
　　自己受制于陈渊，母妃委身于陈渊，皇姐倾心于陈渊.这他娘的怎么就可着他们一家人坑？
　　不就是之前得罪了这家伙吗？
　　可舅舅也因此被重惩了！
　　看着司马恪的脸色阴沉不定的不断变化，陈渊的嘴角也勾起一抹微不可察的笑容。
　　这秘密.他吃一辈子！
　　可惜陈渊不知道司马恪的想法，不然一定刺激刺激他。
　　比如，神色平静的瞥他一眼，然后轻声说：“你娘，很润！”
　　“怎么了？”
　　景泰眉头一皱，目光转向司马恪。
　　“没没什么，儿臣只是想到了一些事情。”
　　轻哼了一声，景泰没有再搭理司马恪，让司马乾和司马佑嘴角勾了一下。
　　在那些文武百官中，陈渊还发现了郭鹏的身影，他并没有在兵部官员的序列，而是在几名大儒的身后矗立。
　　见到陈渊扫来的目光，和善的冲他笑了笑。
　　除此之外，陈渊还发现了一个问题。
　　当朝国师那位普贤菩萨，和一直未曾谋面的神武真君并没有在这个场合出现，还有，他知道皇族也有真君强者。
　　但现在不知为何，也没有现身。
　　难道真君可以不用参加祭祖？
　　还是说，有什么谋划？
　　倒是朝廷的化阳强者来了不少，单单在他的感知之中，便发现了不下十位化阳真人现身于此。
　　正在陈渊思索着这件事的时候，时间也差不多来到了接近午时左右，祭祖大典即将开始，四道身影缓缓走出。
　　这四人全部都身着道袍，手持拂尘，站在祭台四方。
　　接着，四人齐齐挥动了手中的拂尘。
　　下一刻，原本万里无云的天空霎那间开始云腾翻涌。
　　在众人的眼中化成一幅幅瑰丽的画卷。
　　金龙舞动，火凤展翅。
　　两头云彩化成的异兽，便在皇城的上空盘旋。
　　单单是这一手，对于神京城中的普通百姓来说便是一场神迹，见到这一幕的百姓纷纷跪下行礼。
　　而这一手也让陈渊面色凝重。
　　对元气有如此巧妙的掌控可不是一件普普通通就能做到的事情，必须要细致入微，至少，他目前是做不大这一幕的。
　　但他从这四个道人的身上也却是没有感觉到什么危险气息。
　　只能说这几个家伙算是有这一手绝活。
　　丹境宗师不及也。
　　与此同时，一道道沧桑的号角声开始吹起，那些体型彪悍的壮汉憋住一口气，猛然吹动，声音遍传近万米.此刻，京城中，青云观内。
　　一袭道袍的老者神情悠哉的躺在椅子上，微微摇晃着扇动着手中的扇子，目光微眯着看着虚空中的金龙火凤。
　　“观主，您快看，神迹啊！”
　　一旁的几个小道童见到这一幕无比激动。
　　他们的年岁都算不上大，如今虽然不是第一次见到这种情形，可还是激动莫名。
　　“看到了”老观主含笑点头。
　　“观主，您今天怎么没去附近的施主家里行医啊？”
　　一名道童随口问道。
　　皇族祭祖，虽然禁止婚丧嫁娶，可并没有禁止正常的活动。
　　“今天有点不舒服，想歇一天。”
　　“哦。”
　　“观主，您说这是不是神仙手段？”
　　“差不多吧.”“真羡慕啊，神仙一定能长生不老。”
　　“这可不一定，要看什么样的神仙。”
　　“观主，您不舒服今天怎么也不让师弟们出去？”
　　“老夫夜观天象，今日可能不太平，还是在观中平安。”
　　时间一分一秒的过去，号角声也逐渐开始停止，不过虚空中的金龙火凤却没有消失，一名礼部的官员看了看天空，深吸一口气，朗声道：“吉时已到，请.先祖！”
　　嘹亮的声音回荡在众人耳边，一名名礼部的官员开始陆续走出，经过一系列的繁琐仪式之后，几名官员躬身手捧着一座座白玉牌位逐渐放到了祭台之上。
　　这些便是大晋历代帝王的牌位，在祭祖之时被祭祀的也是他们。
　　陈渊深吸了一口气，目光平静的在周围环视。
　　平静、肃穆、似乎所有人的目光都被祭祖吸引。
　　并没有任何的异常。
　　而在最后，则是一名皇族宗室老者双手捧着一方玉盒，一步一步的靠近高台，脸色异常的肃穆。
　　玉盒打开，里面是一尊巴掌大小的古朴石鼎。
　　而见到这尊鼎的时候，陈渊心中忽然闪过一抹莫名的悸动之感觉，不知从何而来，但就是感觉很特别。
　　莫非是野心？
　　这尊石鼎的来历，其实陈渊也有所耳闻。
　　别人不知道是因为这是一桩秘闻，但陈渊却在昨日听楚长峰提起过，说此物极有可能便是朝廷镇压国运的重宝。
　　相传此鼎共有九尊，乃是上古人族武皇定鼎天下之后所炼制的异宝，历经数千年时光，大都已经失散。
　　唯有楚太祖找到了一尊。
　　司马皇族篡位之后，便继承了这象征着正统的宝鼎。
　　不过也只是可能而已，真要是镇压国运的重宝，岂会随意拿出来？
　　真不怕有人抢是吧？
　　而在楚长峰的口中，陈渊还听到了一句关于那位楚太祖跟一尊鼎的渊源，史书记载，太祖神勇，千古无二，力能举鼎。
　　也不知是不是说的就是这一尊。
　　但想着想着很快就摒弃了这个想法。
　　这鼎不过巴掌大小，能被皇族宗亲拿起，怎么可能是传闻中的神鼎？
　　这岂不是说，谁都能举起来？
　　至于这一尊，陈渊自己觉得应该就是个象征而已。
　　毕竟，自古以来，鼎都是重器。
　　古朴石鼎被皇族老者恭敬的放在祭台之上。
　　接着，很快便推开。
　　一名须发皆白的大儒，身着官袍大步走上前，站在一侧，凝声道：“祭祖大典，启！”
　　此言一出，周围的所有人立即面色一肃。
　　那老者说罢之后，有开始念起了祭文。
　　很繁琐，也很绕口。
　　不过大致意思陈渊算是听明白了，差不多就是景泰继承先祖之志，励精图治，百姓安居乐业，大晋皇朝将绵延万世之类的话。
　　顺便再请历代先祖保佑但这也就是听听而已，连武道先驱的人族武皇都无法让皇朝绵延万世，连千年一出的楚太祖都只能让前楚绵延八百年。
　　区区大晋，何德何能？
　　区区景泰，何德何能？
　　要知道，如今的朝廷可是内忧外患，局势早就开始展露颓势了，出了中州，其他州府的江湖势力，又有多少将朝廷当成敬畏的目标？
　　这一点，从微末逐渐走到至今的陈渊最为清楚。
　　不然，也不会滋生出野心了。
　　正是让他看到了希望，进而才迸发出的野心。
　　那位书院大儒念诵完祭文之后，景泰神色平静的上前几步，周身凝绕着一股莫大的威势，独属于皇帝的威势。
　　尊贵无比，让人仰望。
　　陈渊清晰的从周围那些官员的眼中见到了臣服和恭谨之意，从几位皇子的眼中看出了向往之一。
　　一国之君，天下至尊。
　　一言出，天下惊，伏尸百万，血流千里。
　　这等高位，如何能不让人臣服和恭谨？
　　如何能不让人生出向往之心？
　　陈渊便是如此。
　　他看着那道令在场所有人心生臣服，面露敬畏的身影，眼底迸发出一抹汹涌的野心，他在心中对自己说：“终有一日，吾将取而代之！”
　　——————大高潮要来了，兄弟们别养书，多投点月票和推荐票啊！
　　还有，加群看fw的兄弟，一定要订阅增加粉丝值啊。
　　目前距离精品还差不到五十个！
　　顶起来大佬们！


第453章 大战，道神宫彻底面世！
　　“叩拜先祖！”
　　大儒朗声道。
　　话音落罢，一簇火焰从天而降，落在炉子中的神香之上，接着，三缕青烟升腾，飘向虚空。
　　景泰面容肃穆，躬身朝着面前的牌位上躬身一拜。
　　他一动，身后的文武百官，勋贵宗室也随之而拜。
　　“再拜！”
　　景泰躬身再拜。
　　“三拜！”
　　黑压压的数百人都随之而动。
　　附近的守卫此刻也都随之低下了头，沉默不语。
　　方圆万米之内都萦绕着一股肃穆的气氛，唯有一人例外，那便是陈渊。
　　他目光深邃的望着皇城之外，心中默数着时间。
　　只要不出意外，道神宫的那些人便要开始动手了，而他，也要开始趁着无人关注前往后宫之中了。
　　三拜过后，景泰站直身躯。
　　开始进行下一道流程，由当朝皇子再悼念一篇祭文，之后，再拜.而被选中的皇子不是别人，正是皇后之子司马佑。
　　他神色平静的上前几步，看的一旁的司马恪眼中嫉恨不已，若是没有之前的事情，念诵祭文的事儿应该轮到他了才对！
　　但就是因此，景泰剥夺了他这个权利，也算是一种默认的打压。
　　“大晋立国二百.”司马佑朗声念诵着祭文，刚念到一半，霎那间，虚空中传来一阵犹如雷震般的闷响声音，硬生生让司马佑将剩下的祭文憋了回去。
　　脸色都有些通红。
　　而陈渊听到这道声音却是心中闪过了一个念头：“道神宫来了！”
　　预料之内。
　　这时间点与他预测的几乎没有任何差别，那几位道主的确是在按照计划行事，丝毫都不耽搁。
　　而这道声音响起之时，此处的西皇城此刻也引起了一阵骚乱，所有人的目光都汇聚在了前方的景泰身上。
　　但他却神色平静，似乎这只是一件微不足道的小事众人抬头望去，之间在皇城之外的上空，风云变幻，黑云盖顶，范围甚至波及到了数万米，并且迅速的朝着西皇城盖亚而来。
　　于此同时，一道道黑色的光芒在靠着皇城的附近轰然亮起，像是地狱之门被打开，伴随着一道道的阴魂狞笑。
　　正是恶鬼道主杨化天所布下的万鬼夜行大阵！
　　万鬼齐出，威压皇城！
　　隐约间，众人都看到了那矗立在黑云之中的一柄巨幡，迎风招展！
　　“司马家篡位大楚，得国不正，哪来的脸面祭祖！”
　　一道嘶哑的声音随之响起。
　　此音一出，在皇城之外，一声声轰鸣炸裂，一道道身披黑袍的武者显出真身，欲要杀入皇城，喊杀声音震天。
　　其中不乏丹境宗师。
　　这倒是没有什么奇怪的，之前苏紫悦就曾说过，只有达到了丹境才有资格成为道主，但并非一定能成。
　　况且，这些人一部分并非道神宫武者，而是几位道主的属下。
　　这些武者手持刀兵，一道道刀芒剑气杀向皇城守卫的巡天司武者，黄字神使伍天锡当即厉喝一声：“何方妖孽，竟敢祸乱皇城！”
　　“巡天卫，灭了这些魔道妖人。”
　　景泰淡淡道：“杀！”
　　此音一出，皇城内一道道气势冲霄而起，巡天司四大神使，军中四位战将，皇族供奉，十余位化阳真人轰然起势。
　　除了这些人，剩下的人都没有动。
　　东南西北四大皇城司武者，皇宫禁卫军纷纷戒备，只等景泰一声令下便会杀出去，剿灭外面的那些骚乱。
　　虽然景泰很是沉静，但皇城内的这些文武百官还是有些惊恐。
　　陈渊目光闪动，压制自身气息，缓缓退至众人身后。
　　接着，周身气势收敛，在人群的遮掩中，悄无声息的换了一身衣衫，脸上也戴上了一张以假乱真的人皮面具。
　　没有回头，陈渊在动乱之中，迅速离开了此处。
　　道神宫的这些人出现为他吸引了在场所有人的注意力，那么.剩下的也就到了他该出力的时候了。
　　“大人，咱们怎么办？”
　　陶青元神色凝重的看着虚空中的浩大动静，没有回头的冲着陈渊问道。
　　但并未得到回音。
　　接着，他下意识的回头一看，自家大人不知何时此刻已经消失无踪了。
　　他忽然想起了之前陈渊叮嘱他的话，被陛下密诏还有其他事情，旋即也没有在意，只是握刀的手更加用力。
　　准备随时号令身边的巡天卫杀上去。
　　不过其心中还是有些忐忑，一向自信的陈渊没有在他身边也让他心里没底，毕竟这种大场面还是他第一次见。
　　这可是化阳真人啊！
　　还是敢赤裸裸大闹祭祖大典的魔道真人，他这种小角色上去几乎就是炮灰，不甚至连炮灰都算不上。
　　简直恐怖如斯！
　　也不知陈渊去做什么了，是不是也很危险？
　　景泰神色平静，丝毫没有慌乱，其身后伺候的几个太监，立即将龙椅搬了过来让他坐下，曹正贤躬身走上前，守卫在景泰身后。
　　他没有攻上去，这不是他的职责。
　　他的职责是守卫皇帝，只要他不出岔子，就算是出了再大的乱子也不足为虑。
　　“曹卿怎么看？”
　　景泰轻笑了一声，丝毫没有将皇城外的动静放在眼中。
　　皇城之内有大阵，即便是真君也很难破去，再加上十余位化阳真人在此，外面的那些动静恐怕连皇城都攻不进来。
　　有什么好怕的？
　　“乌合之众而已。”
　　“说的对，一群乌合之众而已，正好今日皇族大祭，就拿这些人的脑袋当成祭品吧。”
　　景泰淡淡一笑说道。
　　皇城外，此刻正在进行一场杀伐争斗。
　　下面的那些丹境通玄自不必说，短时间内势均力敌，但距离杀穿西皇城城门还差点，再不济.身边还有如此多的精锐，根本不算什么。
　　只要这些人不过万没有结成战阵，随便一位化阳真人都能挥手可灭。
　　况且，他们也并非聚拢在一起，战线拉的很长，就当是热闹了。
　　真正决定胜负的，还是化阳真人！
　　万鬼齐出所造成的动静的确非常大，但也就仅限于此了，想要凭此对付十余位化阳真人根本没有任何可能。
　　不过，道神宫的打算也并非如此。
　　他们只想动静大一点，吸引皇帝的注意力而已。
　　躲藏在黑云之中的杨化天操纵者万鬼幡，一望无尽的阴魂不断杀向那些化阳真人，只可惜个体实力太差，根本造不成什么伤害。
　　像是章彦通、伍天锡等人长刀一出，便能扫灭一片阴魂。
　　但面对源源不绝杀上来的阴魂并不能全部灭杀，可目的是达到了，至少也能阻挡他们一刻钟的时间。
　　嗯.阳神真君不出手的前提下。
　　“杨化天，你莫非是想找死不成！”
　　左天成怒喝一声。
　　在万鬼幡显露之时，他们也就察觉到了此人的身份，毕竟，辨识度实在是太高，万鬼幡的名号谁人不知呢？
　　“桀桀桀想杀我，你们这些朝廷鹰犬配吗？”
　　杨化天发出了一声标准的反派笑声。
　　“恶鬼老人，今日.就让你彻底变成恶鬼！”
　　章彦通冷哼一声，百丈刀芒横空。
　　军中大将或用长枪，或用长戟，杀进了万鬼幡的笼罩范围，朝着杨化天逼近。
　　“朝廷腐朽不堪，外忧内患，尔等真以为今日只有老夫一人前来吗？
　　哈哈哈天魔殿和无生教的此刻已经在动手了，今日，便是朝廷衰落之始！”
　　杨化天朗声道。
　　声音在元气的灌注之下，在场的所有人都清晰的听到了这句话。
　　十余位化阳真人的脸色瞬间一变。
　　同时大变的还有皇城内的那些高手和百官。
　　“陛下.”曹正贤脸色凝重的看向景泰：“要不要请几位真君.”“不必，现在还不到时候，他说的不错，今日来的不可能只有他一个人，其他人都在等候时机，巧了，朕也在等他们现身，而后一网打尽！”
　　景泰处变不惊，颇有泰山崩于前而面不改色的态势。
　　而此刻，陈渊正在前往后宫的路上.并非他刻意拖延时间，实在是因为此地相隔后宫确实有些距离，而他又不能肆无忌惮的御空飞行，不然皇宫中的强者一旦将目光关注到他的身上就真的凉凉了。
　　他已经将自己的身法爆发到最高了。
　　于此同时，他比之之前又换了一身衣衫。
　　是皇宫禁卫的服饰，也是他早就准备好的东西。
　　进入皇宫，巡天司的黑云服难免还是会引人注意.换上了新的衣衫，他便以心神勾动天书，将气息转变。
　　就算是对他再熟知的人站在他面前也认不出他就是陈渊。
　　时间一分一秒的流逝，在紧张的气氛之下，陈渊利用杨贵妃给的后宫禁令闯过一道又一道关卡，还别说，就是因为此物再加上其身上的衣衫甲胄，还真就没有人怀疑他的身份。
　　一路畅行无阻的抵达了后宫。
　　到了这里，第一道难关便算是彻底闯过了。
　　可他仍然还是不敢耽搁，径直朝着冷宫的方向而去。
　　路上有宫女觉得此人有些怪异，但碍于身份低微也不敢盘问，坐视陈渊进入了冷宫之中，这里的确非常的破败。
　　蕴藏着一股幽寂的气息。
　　萦绕在耳边的，还有一些女子的哀嚎和哭泣的声音。
　　不过他没有去管，一直顺着天书的牵连，经过了一处又一处房间，终于他在一个毫不起眼的院子中停了下来。
　　目光凝重的看着面前的一口被一尊巨石压制的枯井。
　　他知道，这里便是龙脉的入口。
　　同样，也是禁止极为厉害的地方。
　　深吸了一口气，陈渊迅速的开始在附近布置阵法，将整个小院都笼罩住，这阵法，也是李素清给他的东西之一。
　　接着，他便将心神转移到了那口枯井之上的巨石身上。
　　一眼望去，平平无奇。
　　就像是路边平平无奇的青石，用来盖着枯井，防止有人想不开投井自尽。
　　在冷宫之中的各处小院殿宇中，他已经见到了许多个差不多的样式。
　　要不是天书的异动，他还真的不会去注意这东西。
　　缓步靠近，陈渊深吸了一口气，双手抓住巨石猛然用力，但其却纹丝不动，就像是一座真正的高山一般。
　　他长出了一口浊气，以他的力量虽然不能说力能搬山，可至少也有数万均的恐怖力量，一拳轰碎一道山峰不在话下。
　　可却搬不动这小小的一块丈许大小的青石！
　　但陈渊的面色并没有变化，丝毫不觉得惊诧。
　　因为这是在情理之中，也在预料之内。
　　镇压摩罗前辈这等恐怖强者的地方，怎么可能真的没有任何禁制呢？
　　他之前的准备也是为此，只不过看着石头的确有些不起眼，怀揣着试一试的心态尝试一下而已。
　　后退一步，陈渊直接出刀，刀芒斩在巨石之上。
　　可迎来的，确实一阵金光冲天。
　　但因为其之前的禁止遮掩，动静很小。
　　金光绽放，将那青石映衬的犹如一尊金山，上面密密麻麻的都是梵文，他看懂了一些，上面刻画着的意思大致就是镇压魔头之类的话。
　　其他的，就有点捉摸不清了。
　　手中光华一闪，一方阵盘出现在手中，这便是李素清给他的破禁之物之一。
　　“破！”
　　陈渊心神一动，阵盘瞬间笼罩面前的犹如金山的巨石，在他的眼中竟是在逐渐的融化.可速度太慢了。
　　他下意识的看了一眼外界，深吸了一口气，又一张神符出现在手中。
　　此刻也顾不得闹出些什么动静了，必须速战速决。
　　否则姜河他们真的可能会死！
　　“疾！”
　　手中神符瞬间光华大盛，一道光芒破空而出，整座院子都被光芒笼罩，刺目的光芒也让陈渊伸手挡住了眼睛。
　　“轰隆隆”犹如地震一般，以冷宫为中心，这股微弱的震感立刻朝着四周笼罩。
　　这还是被李素清的阵法遮掩了大半的缘故，否则，整个后宫都能感觉到天摇地动的震感。
　　震动持续了三息时间，那盖在枯井之上的巨石便消失不见，陈渊深吸了一口气，纵身跃下了枯井。
　　春华宫内。
　　杨贵妃忽然有些心绪不宁的感觉，方才那股震动出现的时候，她真的以为出了大事儿，结果却只有几息时间。
　　但即便如此，她还是有些不安。
　　不知来自何处，就是莫名的烦躁。
　　“娘娘.您没事儿吧？”
　　两个宫女看着脸色阴沉不定的杨贵妃，有些慌张的问道。
　　“无事，无事”杨贵妃摆摆手。
　　眉间却微微皱起，在后宫多年，她还是第一次经历这种事儿，毕竟，此处被阵法笼罩，勾连地脉，不可能发生地震。
　　“去去问问皇后娘娘，出了什么事儿。”
　　沉默片刻，她开口道。
　　后宫皇后才是主事之人，必须要问问她。
　　事实上，察觉到地震的也不止杨贵妃一人，很多人都有些慌忙，派人去找皇后娘娘，请她主事。
　　但她又能如何？
　　今日可是祭祖大典的日子，可不能因为这点小事就去打搅皇帝。
　　守卫后宫的强者此刻也开始探寻地震的来源不过，位于西皇城的景泰并没有感知到什么动静，目前所有人的注意力都在上空之中，那黑压压的大阵已经差不多要破了！
　　平阳公主美目流转，长出了一口气，下意识的想要寻找陈渊的影子，但搜寻了一圈也没有找到，眉头不由的一蹙。
　　这种时候，他去做什么了？
　　出了她之外，便无人再去关注陈渊了。
　　虚空中，差不多也已经到了尾声。
　　经过十余位化阳真人近一刻钟的不断轰击，万鬼幡所释放的阴魂已经削减了大半，阵法也即将告破。
　　原本幽深无比，灵性满满的万鬼幡此刻也萎靡不振。
　　“杨化天，今日伱便丧命于此吧！”
　　伍天锡厉喝一声。
　　刀芒直接轰在了万鬼幡之上，发出一阵轰鸣。
　　而大阵中的杨化天却丝毫不慌，反而露出了莫名的诡异笑容。
　　下一刻，就在大阵轰然破碎的一瞬间，在皇城内部，一道道气息轰然升腾，硬生生扛着强大的阵法从内部突破。
　　五道身影从虚无中走出，气息冲霄而起！
　　霎那间，风云变色。
　　围攻杨化天的那些化阳真人脸色瞬间大变，也顾不的他了，纷纷调转身形，重新回到了皇城之中，警惕的观望着那五道身影。
　　他们的头顶都顶着一面阵旗勾动天地。
　　也正是这股阵法，硬生生的压住了皇城内的大阵。
　　曹正贤脸色大变，失声道：“先天五行阵旗！
　　！！”
　　要知道此物可是早已经失传了的，近二百年来从未在江湖上露过面，而他面色之所以大变，也是听说过这阵法的恐怖。
　　黄旗代表金，青旗代表木，蓝旗代表水、赤旗代表火、棕旗代表土。
　　五行轮转！
　　先天大阵！
　　此阵可是号称能挡数位真君的。
　　而若是五位真君持此阵，据说连传说中的六境仙人也破不开，这才奠定了其威名。
　　还好，这些人都是化阳真人。
　　但也足够惊人了，毕竟，即便是十大仙门，恐怕也只能堪堪拥有这么多的真人强者而已。
　　景泰的脸色也终于有了一些动容，不复之前的气定神闲，他看着虚空中的几道面戴古朴面具的身影开口道：“尔等是何来历，安敢如此造次！”
　　楚长峰头顶先天金旗，手持一柄黑色长枪朗声道：“道神宫冥狱道主在此！”
　　李素清头顶先天水旗：“道神宫长青道主在此！”
　　苏紫悦头顶先天木旗：“道神宫七情道主在此！”
　　姜河头顶先天土旗：“道神宫天剑道主在此！”
　　另一方的杨化天也随之朗声道：“道神宫恶鬼道主杨化天在此！”
　　此刻，唯有一名身着黑袍的男子默然无语.景泰皱着眉头，紧握龙椅扶手，目光一沉。
　　道神宫？
　　什么来历？
　　他竟然从未听说过！
　　————明日陈渊的道主名字就来了。
　　有奖竞猜。
　　猜猜什么名字。
　　说一句，上次征求大家意见的时候，有人说中过哦还有，陈渊这一次不是打酱油嘿嘿再求点月票吧，没有双倍，大家也别留着了，投一投，争取本月再来两千月票。
　　感谢大家，祝大家一夜二十次！


第454章 剑来！！！（可看）
　　这一日，道神宫正式面世！
　　相应的，也引起了巨大的震动，在场的所有人都没有听说过这个所谓的‘道神宫’，感觉很是惊疑。
　　非常陌生。
　　“朝廷似乎从未与什么道神宫结怨，尔等今日为何来此？”
　　虽然道神宫的这些高手闯入了皇城，但景泰依然只是凝重，并没有丝毫的惊慌。
　　反而带着审视的目光打量着这些人。
　　楚长峰冷声道：“朝廷不仁，以百姓为刍狗，极尽欺压，早就到了该亡的时候，吾等今日便是来开启这第一战，天下各处豪雄见到机会，自然会揭竿而起！”
　　“朝廷衰落之始，自今日起！”
　　真正的目的自然不能说明，但也要给自己一个理由，一是为了拖延时间，二.便是不让景泰想到其他地方去。
　　听着这些人的狂言，景泰朗声大笑：“虚伪！
　　尔等口口声声说朝廷不仁，欺压百姓，以百姓为刍狗，但尔等可知，乱世一旦降临，又会有多少生灵涂炭？
　　千里白骨，尸横遍野的场景将再度出现。”
　　“朕观尔等都是武道高手，心中惜才，只要尔等今日愿意归顺朝廷为我所用，便饶恕你们的罪过，否则，尔等必将被千刀万剐，永镇天牢！”
　　“不错，你们这些乱臣贼子说的倒是冠冕堂皇，曹某观尔等都是我大晋子民，既然觉得朝廷不好，为何不弃暗投明，去帮助朝廷中兴，让百姓安居乐业，反而要开启什么乱世，一群虚伪的家伙而已。”
　　曹正贤掐着公鸭嗓附和道。
　　“曹阉狗，这里何时轮的到你来说话！
　　伱祸乱朝纲，欺压良臣，该千刀万剐的人是你才对！”
　　杨化天站出来呵斥道。
　　听着这些侮辱的话语，曹正贤指着虚空中矗立的身影，冷声道：“放你娘的屁！
　　！！”
　　“让吾等归顺，景泰，你有这个资格吗？
　　说吾等虚伪，难道你司马家篡权夺位就不虚伪吗？
　　今日朝廷之衰落，皆因你司马家得国不正！”
　　楚长峰直视着景泰。
　　景泰脸色阴沉冷声一声：“看来尔等真的要执迷不悟了！”
　　“我们今日既然来此，便没有想着和谈，你司马家还不配！”
　　苏紫悦开口说道。
　　“区区几个化阳真人，纵然有先天五行阵在，尔等真的就以为能够搅乱此次祭祖大典吗？
　　今日大典祭品不够，朕觉得，就以尔等之头颅弥补正好。”
　　“哈哈.那便试试吧。”
　　楚长峰放声长啸，丝毫不惧。
　　周身雷音滚滚，轰鸣不绝。
　　姜河沉默不言，静静的观望着四周。
　　“单单对付你们几个，倒是有些大材小用了，天魔殿的贼子们，如今还不现身吗？”
　　景泰嘴角一勾，露出一抹冷笑。
　　听到这句话，虚空中的几位道主脸色微微变化。
　　今日之事提前败露了？
　　景泰竟然如此笃定天魔殿的人也会来此！
　　那陈渊呢？
　　也料到了吗？
　　“俗话说，皇帝轮流做，明年到我家，你司马家这皇位做了两百余年，也差不多该让位了吧？”
　　一道厚重的声音响彻。
　　皇城外的虚空中，阵法交织，在虚空中交织成了一道幽深的门户，一袭黑衣的囚天魔尊宋之伦从里面走出。
　　随之走出的.还有一位身着鲜红长裙的妖异女子，其身材曼妙，脸上布满着火红色的纹路，周身气息只比宋之伦弱一筹而已。
　　正是天魔殿四大魔尊之一的赤炼魔尊！
　　也是江湖中少有的女子化阳真人。
　　向来以凶狠残暴闻名江湖，传闻此人本是苗疆女子，被妖人所害，幸得一条赤炼蛇相救才得以活命，是以，从此之后，便以赤炼为名。
　　“天魔殿只来了你们两个吗？”
　　景泰的目光有些失望。
　　像是原本期待的大餐，忽然间变成了一顿残羹剩饭。
　　“天魔殿强者齐至，今日朝廷可就覆灭了。”
　　宋之伦冷笑一声，显的很是狂妄嚣张。
　　“这句话让天魔殿殿主东方胜来说还差不多，你宋之伦也配？”
　　一直没有做声的天字神使萧景淡漠的说道。
　　“真要是殿主来此，你萧景还敢用这般语气说话吗？”
　　宋之伦针锋相对。
　　“天魔殿宋之伦，见过诸位道友了。”
　　接着，宋之伦目光转向道神宫的几位道主拱手道。
　　但目光中也有些审视和凝重之意。
　　这个所谓的道神宫强者的确不少，若是还有真君强者坐镇的话，恐怕还真的能够比肩一般的仙门。
　　当然前提是仙门之内没有炼虚境的陆地仙人坐镇。
　　“见过囚天道友。”
　　几人均是拱手抱拳。
　　不过虽然来了两位化阳真人，还是炼神层次的真人，但几人心中并未有多少喜悦，反而更加凝重了。
　　因为化阳并不能决定胜局。
　　唯有真君才可。
　　他们依然很危险。
　　毕竟朝廷在明面上就有四位真君强者，纵然巡天司大都督闭关多年，可还有三位，神武真君，小雷音寺普贤菩萨，以及皇族真君。
　　即便姜河能够暂时阻挡一位，先天五行阵旗能够勉强拦住一位，可还是有一位.这跟他们原本的谋划并不符合，他们原想着以无生教的作风，一定会趁此机会大闹一场，结果却并没有如约前来。
　　也不知脑子在想些什么。
　　囚天魔尊目光扫向了先天五行阵旗，面露凝重：“有此阵，可挡一位真君。”
　　“但也就仅此而已了，既然就尔等这些杂鱼，那也没有什么好等的了，便都留在此地当祭品吧。”
　　意兴阑珊的景泰手中忽然光华一闪，一枚透明的珠子显露在手中，轻轻一点。
　　下一刻。
　　在皇城之内，小半个京城之中，一道道积蓄已久的光芒直冲天际，霎那间，虚空直接被封禁。
　　显然，景泰早就知道今日祭祖会有人前来捣乱，已经提前做好了准备，就是为了瓮中捉鳖，让他们全部现身。
　　而只要他们现身，再想走就没有可能了！
　　果然，在虚空封禁大阵开启的时候，道神宫的几位道主面具之下的脸色都有些不同程度的变化，显然对这一点，有些预料不及。
　　实在是景泰的伪装做的太好了，他们提前竟然没有任何察觉！
　　只是警惕着朝廷的几位真君，完全没有想到此事泄露。
　　是谁？
　　几人面色凝重。
　　李素清长出了一口气，告诉几位道主此次真的是危险了。
　　虚空封禁大阵一启，她手中的破禁珠还能不能有作用还尚未可知。
　　不过，他们却并没有不知所措的慌张，对于今日的危险他们都有准备，有的甚至还是抱着必死的决心来的。
　　现在他们只希望陈渊那边顺利救出摩罗前辈，不要让他们今日白白陨落。
　　“诸位真君，此时不现身，更待何时？”
　　虚空封禁大阵禁锢虚空的同时，景泰朗声道。
　　话音落罢，紧接着，九天之上，金光漫天，佛音震颤。
　　一缕金光映霞，在虚空中化为一道道阶梯，一黄袍僧人赤足而立，一步步的从天而降，脑后闪烁着光环。
　　正是小雷音寺主持，国师.普贤菩萨！
　　他一现身，顿时方圆万米之内都开始逸散出一股慈悲之意，让人忍不住想要臣服跪倒，那些道神宫的通玄丹境武者此刻全部都放下了手中的刀兵。
　　双手合十，虔诚的面向普贤躬身一拜。
　　“不许跪！”
　　恶鬼老人杨化天一声低喝，瞬间震醒了那些武者，回转过心神之后纷纷面带惊恐的看着虚空中的普贤菩萨。
　　像是遇到了什么恐怖妖魔。
　　而在皇城之内，一道恢弘的气势也轰然升腾，独属于阳神真君的威势！
　　化阳分三境，元神炼神为真人，阳神独独被称作真君，已然能够说明一些问题，元神化阳四字也道尽了修行前路。
　　所为的便是化为阳神！
　　皇族真君！
　　也是第二位真君强者。
　　景泰脸上挂着淡笑，似乎是有些戏谑的看着虚空的那些真人。
　　三位真君现身，只要炼虚仙人不出，天下谁人可挡？
　　但.在两位真君现身之后，突然便戛然而止了。
　　第三位真君，朝廷兵马大元帅神武真君厉狂休并没有如约而至。
　　景泰眉头皱起，目光闪动。
　　而宋之伦却放声笑道：“景泰，神武真君此刻正被我天魔殿东方殿主所挡，来不了此地了。”
　　随后又将目光转向了道神宫的几位道主开口道：“我天魔殿为你们分担一位真君，剩下的就看你们自己了，千万别告诉本座，你们一位真君都没有。”
　　道神宫有谋划，天魔殿亦如是。
　　朝廷四大真君，一位常年闭关数十年未曾露面，只剩下三位，天魔殿挡住一位，剩下的便是这个所谓的道神宫的了。
　　而他们也是在看到了先天五行阵旗之后才决定现身的。
　　此阵可挡一位真君。
　　至于另一位，这个道神宫敢大言不惭的悍然搅乱朝廷祭祖大典，他觉得至少也有一位真君作为底牌才是。
　　但很可惜，他想错了，现在道神宫的的确一位真君都无。
　　不过，谁说没有阳神修为就一定不能抵挡真君？
　　楚长峰点了点头：“道友放心！”
　　随后，众人的目光同时汇聚在了姜河的身上，眼中饱含着深意。
　　姜河点了点头，手指掐诀，光芒闪动，其头顶的先天土旗瞬间飞到了杨化天的头顶，接着一步踏出，周身气势冲霄。
　　周身气势臻至巅峰，直接破境。
　　第二步，元神巅峰。
　　第三步，晋升炼神。
　　最后一步，周身气势瞬间达到了炼神巅峰，一股锋芒剑意，冲霄而起。
　　霎那间，天地变色。
　　宋之伦目光微皱，有些审视。
　　虽然此刻姜河的气势很强，强到让他都有些心悸，但能否能够抵得过一位阳神真君还是一件未知的事情。
　　阳神真君已经达到了化阳巅峰层次，强者被尊称为至尊。
　　可不是那么轻易便能够对付的了的。
　　景泰的脸色在听到宋之伦说神武真君被挡有些不好看，但很快便恢复了，凝视着虚空中的几道身影冷声道：“便是两位真君诛杀尔等也绰绰有余！”
　　要知道，除了两位真君外，此地还有十余位化阳真人，这也是一方不容小觑的力量，联合起来，绝对能够比肩乃至胜过一位真君。
　　“那便试试！”
　　宋之伦冷哼一声，到了此刻再说其他也没有什么用处了，唯有一战！
　　当然，他们也有底气，那就是殿主东方胜。
　　真要是事不可为，自能够有退路。
　　道神宫几位道主，手中同时掐诀，五方阵旗轮转不休，逸散出了一抹强大的气势，那位皇族真君脸色凝重，手中出现了一柄神剑。
　　灰白的长须迎风飘动，直接冲向先天五行阵。
　　而姜河则是直面天下闻名的普贤菩萨，负手而立。
　　在其身后负着一柄剑。
　　正是青云剑！
　　至于诛仙剑因为太容易被人察觉，不到万不得已之时不能动用，否则，道神宫的谋划将一朝尽丧，而陈渊也会因此而暴露。
　　“阿弥托佛，施主请。”
　　普贤菩萨单手合十，脸色平静，手中捻着一串平平无奇的佛珠，仿佛丝毫没有将面前的人放在眼中。
　　但事实便是如此，炼神境界的真人想要匹敌阳神真君，那真是千难万难。
　　况且，他还不是普通真君。
　　在灵山可是修行了数百年的时间，才有了菩萨果位。
　　姜河脸色沉静，微微颔首，淡淡道：“那本座便借这半城剑，领教菩萨高招。”
　　随后仰天长啸：“剑来！
　　！！”
　　下一刻，一声剑鸣响彻，姜河身后青云剑出鞘，强大的锋芒剑意瞬间笼罩方圆数万米的范围，不论是在皇城中，还是京城内。
　　但凡是靠近此处的剑器都受到了牵引。
　　一道道长剑冲天而起，只要没有化阳境的修为，根本压制不住手中的长剑从手中飞出，这便是姜河蛰伏十余年的力量！
　　一朝爆发，举世无双！
　　短短片刻间，在皇城上空，便聚集了密密麻麻的长剑，它们悬于虚空，只等姜河心念一动，便会瞬间爆发。
　　景泰看向姜河的目光也露出了一抹凝重之意。
　　那恐怖的剑意，简直无可比拟！
　　原本天塌不惊的普贤菩萨也终于有了一丝动容，那漫天飞剑，即便是悬于虚空，距离他有百丈方圆，可他还是感受到了一股刺痛的剑意。
　　强！
　　很强！
　　道神宫的几位此刻也都终于放下了一些心，转而对姜河提起了信心，他没有说大话，真的有实力抵挡真君。
　　虽然不知道他究竟用了什么秘法，可能做到这一步，已然让人震惊不已。
　　不愧是被摩罗前辈誉为未来剑神的人物。
　　若是没有陈渊，他真的就是道神宫第一天才，也是他们所见过的最强之人！
　　宋之伦松了一口气，直面一众化阳真人，冷声道：“尔等鹰犬，来此一战！
　　！！”
　　皇城交锋，一触即发！
　　此刻，神京城外的虚空中，两道身影盘坐，一人身着战甲，身旁矗立着一柄神斧，逸散着噬人的危险气息。
　　其须发皆白，肉身却无比雄壮，颇有一股老当益壮的感觉。
　　双目炯炯有神，一双大手上面遍布着血色纹路。
　　正是朝廷名义上节制天下兵马的大元帅，神武真君厉狂休！
　　而在其对面，则是一道年轻的身影。
　　双目虽有沧桑，可容貌却不显老态，神色沉静，波澜不惊。
　　而此人，便是至尊榜第五，号称天命魔主的天魔殿殿主东方胜！
　　在二人中间，有一虚幻棋盘，上面有黑白两色棋子。
　　东方胜淡淡道：“神武道兄，该你执棋了。”
　　厉狂休眉头紧皱：“东方殿主，你将老夫带到此地，真以为剩下的那些人就能够对付的了朝廷真君吗？”
　　他原本正在家中等候着景泰的诏令，可意外却被此人诳出了城外，只能眼睁睁的坐视着一群人大闹皇城。
　　东方胜摇摇头：“不觉得。”
　　“那你还”“闲着无聊，闹一闹也挺好。”
　　“水滴石穿，朝廷的颓势便是一点点积累的。”
　　“既如此，那东方殿主何不亲身一战？”
　　“神京城我不愿进，神武道兄非我对手，何必要打？”
　　东方胜淡淡一笑。
　　“不愧是敢自称五百年一出的天命魔主，你果然狂妄至极。”
　　“好了，东方道友，下棋吧，下完.估计此战也就结束了。”
　　“你不想知道这道神宫是何来历？
　　他们动手必有谋划，此战就是利用天魔殿而已。”
　　“这不重要，重要的是此战能让朝廷更加衰落。”
　　厉狂休哑口无言。
　　而在京城内的青云观内。
　　老观主的目光像是穿透了很远，清晰的看到了那遮天的飞剑，喃喃自语道：“啧倒是怪事儿，此人的身上怎么也有如此运道眷顾，只比那陈渊弱一筹而已”“这道神宫.还真是有点意思，也不知是谁竟有如此眼光，竟能找到这样的人，还找了两个啧，怪事儿。”
　　皇城中的交手自不必多提，此刻，陈渊仍在那枯井之中依照着天书的牵引不断前进。
　　原本想着今天能出来道主名号的，越写越多，下一章出吧。
　　今天更新早一点，兄弟们手里有票的顶一下啊！
　　！！


第455章 道主，陈渊！
　　进入枯井之后，陈渊才知道里面究竟有多大。
　　简直就像是一处山洞，好似是将整个后宫都给挖穿了一般，满满的都是交织的山洞，也让他不得不感叹。
　　不愧是京城，果然都是他娘的地道！
　　要是没有天书的牵引，陈渊想要在里面穿行，绝对是一件非常难的事情，会耽搁不少的时间，而他现在，最为缺少的，恰恰就是时间。
　　他很清楚这一次道神宫大闹京城就是以卵击石，无论他们做了多少准备，但在实力的面前都只是不堪一击而已。
　　没有数位真君级别的强者联手，想要真正将京城闹个底翻天，完全就是痴心妄想。
　　他们最多也只不过能够拖延一段时间而已。
　　这些为他争取来的时间，他是万万不可能刻意耽搁的。
　　他的人生信条就是有仇报仇，灭他满门，有恩报恩，涌泉相报。
　　道神宫的这些道主对他而言有救命之恩，尤其是姜河屡次助他，可以说没有姜河的护持，他不可能在青州肆无忌惮。
　　也不可能放手去杀死那些气运之子。
　　更可能短短一年半的时间就达到宗师境界，威震一方。
　　他.是不想他们死的。
　　但这些不是他能够阻挡的，陈渊唯一能做的就是尽可能的将营救摩罗前辈的时间缩短，给他们撤离的时间。
　　顺着下面的交织的山洞，陈渊一边警惕的观望着，一边则是快速的行进着。
　　这些山洞在他的观察下，并非普通山洞，上面有着一道道的阵法纹路，元气也异常的浓郁，不输秘境。
　　越往深处去，陈渊便越能感觉到一股恢弘的气势。
　　后宫之地的山洞，并不是直线行走，而是向下延伸。
　　那些山洞都是向着下方倾斜。
　　短短片刻间，陈渊便感觉自己已经行走了数千米的距离，心中不由的将警惕之心提升到最高。
　　虽然苏紫悦等人之前告诉他的时候，没有说下面有什么人镇守，但小心无大错。
　　这里位于皇宫地底，万一就有什么神秘强者镇守着摩罗前辈呢？
　　还好，陈渊没有乌鸦嘴，所担忧的事儿也没有成真，又行走了约莫百息时间，他终于即将抵达目的地。
　　在他的面前，出现了一道石门。
　　这也是他现在距离见到摩罗前辈的最后一道阻碍。
　　驻足沉思，陈渊的面色逐渐开始变得凝重。
　　上面刻画着一道道密密麻麻的梵文，与之前在枯井上面看到的几乎差不多，但他能够感觉的到，这石门的封禁之力更强！
　　若是凭借他自己的力量，就算是将山洞轰塌，也不可能打破这石门。
　　不过还好，对于这道石门他早就从李素清等人的口中得知了，而他们之所以知道这道门户，也是摩罗前辈曾经清醒之时所提起过的。
　　名为镇魔关。
　　乃是由灵山菩萨级别的强者所立下的禁制。
　　之前李素清楚长峰等道神宫道主，之所以没有动手，其一是想要等到朝廷祭祖大典之时动手，其二是没有合适的人选去执行这件事，其三是因为登仙果。
　　而其四，便是因为在想办法破解这镇魔关之上的封印。
　　今日动手，可谓是天时地利人和三者齐备。
　　深吸了一口气，陈渊手中再度光华一闪，一张漆黑如墨的符箓瞬间出现在手中，想要破解这镇魔关很难。
　　尤其是在不惊动普贤菩萨的前提之下。
　　之所以这么说，也是摩罗曾经透露出的话，说普贤之所以从灵山到中原，除了因为佛门传道中原之外，第二个就是为了镇守着他。
　　他手中或许有异宝存在，能够感知到这镇魔关的动静。
　　而这枚漆黑如墨的符箓的炼制方法便是之前摩罗前辈曾经透露出的，名为九玄天符，专门克制这镇魔关。
　　陈渊咬破指尖，逼出一滴淡金色的精血落到符箓之上，在其眼中像是水入大海一般融汇在一起，接着，整座山洞之内忽然幽光大盛。
　　强撑着这股庞大的压力，陈渊直接将九玄天符贴在了镇魔关之上。
　　“轰隆隆”刚一接触，镇魔关便发出来轰隆隆的声音，一道道光芒瞬间交织，在其眼前凝成了一道瑰丽的景象。
　　皇城之内。
　　正在与姜河交手的普贤菩萨此刻忽然眉头一皱，心神感觉到了一股莫名的悸动一闪即逝，但掐指一算，又算不到什么。
　　着实怪异但此刻他也顾不得其他想法了，因为面前的这个道神宫所谓的天剑道主给他带来了非常多的麻烦。
　　那冲霄的剑意，甚至阻碍了他的行动。
　　原想着十息之内解决战斗，可百息时间过去，仍然还在僵持。
　　当然了，普贤菩萨虽然被牵制，但姜河也无法击败他，甚至只能勉强维持着攻势而已。
　　普贤菩萨不动如山，周身被一尊虚幻金钟笼罩。
　　乃是灵山神通，不动明王钟，万邪不侵。
　　姜河目光愈发的凝重，面具之下的脸色已经开始发白，凝聚出如此大的动静可是要付出代价的。
　　尤其是对付一位货真价实，至尊榜上的强者，更是要付出莫大的代价。
　　他估摸着，至多一刻钟的时间，他就将撑不下去了也不知道陈渊那边究竟如何了，摩罗前辈有没有脱困.姜河的状态不好，楚长峰李素清杨化天等道主的状态也很差，只是勉力支撑而已，虽然先天五行阵旗很强。
　　能硬抗真君不败。
　　但那面对的也只是一位真君而已。
　　此刻围着他们攻打的，除了那位皇族强者外，还有八位化阳真人轮番动手，整片虚空都在震动不休。
　　剑气刀芒横空，长戟神斧显威。
　　除了他们之外，天魔殿的囚天魔尊宋之伦与赤炼魔尊也在靠着一些手段硬抗五位真人的攻势，有些艰难。
　　至于下面的那些道神宫外围成员，基本上已经彻底陨落了。
　　被禁卫军巡天卫牢牢护持住的景泰脸色平静，只是不负之前的从容了，自交手开始已经过去了接近一刻钟的时间。
　　但交手却并没有结束。
　　可以想象，现在有多少江湖武者在关注此战，若是不能速战速决的话，那丢的可就是朝廷的颜面了。
　　也真的会如之前所说的那般朝廷衰落之始自今日起！
　　“速战速决！”
　　景泰开口道。
　　金色的光芒与幽深的黑色光芒交织，不断碰撞融合交锋，陈渊站的远远的，目光凝重的看着眼前的变化。
　　心中祈祷能够成功。
　　否则道神宫多年谋划，都将化为一场梦。
　　终于，差不多过去了九九八十一息的时间，镇魔石门上的动静开始消散了，九玄天符消失不见，上面那密密麻麻的梵文也都消失不见。
　　陈渊深吸一口气，双手放到了石门之上，轻轻一抬。
　　动了！
　　石门被陈渊以强大的巨力生生抬起，终于露出了里面的场景，他的瞳孔瞬间一缩。
　　在其眼前，是一道道尊贵的金黄色光芒笼罩，犹如一道道游龙在盘旋，而在最中央，则是一道虚幻的身影盘膝坐在一朵莲花之上。
　　那是一个和尚，容貌并不衰落，看着也就二十余岁，可其身上却透露着一股扑面的沧桑感觉，仿佛时间在眼前流过。
　　一道道金色游龙不断的围绕在年轻和尚的身上，消磨着其周身神韵。
　　而这年轻和尚的身份也就呼之欲出了。
　　道神宫的创建者，疑似第六境炼虚入道层次的陆地仙人，妖僧摩罗！
　　！！
　　“摩罗前辈？”
　　陈渊硬着头皮轻唤了一声。
　　主要是他接下来也不知道该怎么办了，道神宫的那些道主也只是告诉了他如何突破镇魔关，并没有告诉他该如何唤醒这位看似沉睡的摩罗前辈。
　　见盘膝坐着的摩罗前辈没有回应，陈渊深吸了一口气，伸手拔出了皇屠刀缓缓上前，看着近在咫尺的所谓龙脉之气。
　　他屏住了呼吸。
　　他并不是没有见过龙脉之气，事实上，他之前突破通玄之时，得到的机缘指引便是龙虎门的龙脉之气，被龙鳞硬生生的抽了出来。
　　但与眼前的这些并不太一样。
　　他并没有感觉到这些龙脉之气与他相合，也不知道是不是因为机缘指引的原因，亦或者没有什么东西帮忙抽取。
　　也有可能是龙虎山的那些是残破龙脉，而眼前的则是真正的完整龙脉。
　　总之，这一瞬，陈渊想了很多。
　　回转心神，陈渊将目光放在了摩罗的身上，眼中闪过一抹坚定，伸手缓缓放在了龙脉之气上，出人预料的，龙脉并没有对他排斥，他竟然轻而易举的融了进去。
　　虚幻的摩罗身影在陈渊触碰龙脉的一瞬间，眼角微动了两下，只不过陈渊并没有察觉，此刻，他正在靠近。
　　但随后便身子一僵，停留在了原地。
　　耳边传来了一道空灵而又沧桑的声音：“你来了？”
　　陈渊暮然一惊，立刻抬起头看向莲花上面盘坐着的摩罗前辈，只见他此刻正面含淡笑的看着他，无比的沧桑。
　　像是真正看透了人间万物，看透了众生之苦。
　　那眼神中所蕴涵的情绪，很.复杂。
　　陈渊像是看到了自己，也像是看到了一个陌生人。
　　下意识的，他开口问道：“摩罗前辈认得我？”
　　不过此话刚出口，他便心中一动释然了，之前苏紫悦就已经说了，当初她之所以前往南陵府，就是因为摩罗前辈的指引。
　　自然是认得他的。
　　“不认的，不过贫僧认的它。”
　　摩罗抬起手指，陈渊手中的天书立即飞出，落到了他的手中。
　　“陈渊是吗？”
　　“是。”
　　“是七情道主还是长青道主将此物给你的。”
　　“长青道友。”
　　陈渊如实回答道。
　　摩罗看着手中的天书碎片嘴角含笑，将其缓缓送入了陈渊身前，轻声道：“想必你现在也已经知道贫僧为伱准备的功法了吧？”
　　“还不知”陈渊缓缓摇头。
　　“那看来是天剑道主他们还没有告诉你。”
　　陈渊眯了眯眼睛，明白苏紫悦他们恐怕早就知道了功法何名，但并没有说。
　　摩罗道：“贫僧之前就听七情他们说起过你肉身极强，如今一看果然如此，已经突破到了金刚不坏之境。
　　但你可知，你所修行的金刚琉璃身功法有问题？”
　　他一眼便看出了陈渊所修的肉身功法何名。
　　“什么问题？”
　　陈渊眉头一皱，有些不解的问道。
　　这门功法伴随他一路至今，从微末之时便开始修行，并没有发现任何异常。
　　“但凡佛门功法，无论是炼气炼体都会对武者或多或少的有影响，会逐渐影响转化武者拥有向佛之心，不过贫僧为你准备的功法，可以消弭这些影响。”
　　摩罗不急不缓的轻声道。
　　“可陈某并没有丝毫的向佛之心。”
　　听完摩罗的话，陈渊随之开口道。
　　他不仅没有向佛之心，还想灭佛！
　　“哦？”
　　听着陈渊的话，沉静无比的摩罗目光一凝，扫向陈渊，其双目似乎能够看透一切，但却并没有看到他的异常。
　　感觉有些怪异片刻后摩罗收回目光，颔首道：“想来是你道心坚定无比，些许影响对你并没有任何的转化，不愧是天机盘所指引的人。”
　　“摩罗前辈就是因此而找到我的吗？”
　　“不错，此物乃是上古奇物，能勘破天机，贫僧创建道神宫的念头也是由此而来。”
　　陈渊目光微微闪动，他没有问摩罗有没有看出他的异常，既然对方没有说，那估计也就是看不透气运祭坛。
　　“不知前辈如何创建的这些功法。”
　　摩罗淡淡一笑：“想来你也已经看出了贫僧的来历，不错，正是出自灵山，为道神宫诸位道主所准备的功法也正是基于此，不过却糅杂了道、剑、儒、旁门.等诸多武道凝练而来，嗯亦有天机盘之功劳。
　　而为你准备的功法名为修罗魔体，是一门至强魔功。”
　　“原本还想着再送你一部佛门炼体功法中和魔功的影响，现在看来无需如此了，你对于金刚琉璃身的领悟已到了近乎巅峰境界，正好修行此魔功，佛魔一体，可成肉身大道。”
　　“修罗魔体.”陈渊轻喃着这几个字。
　　“这些功法都是直指大道的功法，不过若是你不愿修行，贫僧亦不会强求，只要金刚琉璃身对你没有影响便好。”
　　摩罗似乎是看出了陈渊的警惕之心，随之开口道。
　　功法他并不强求，这些东西只能算是道神宫道主的一个标志而已。
　　“修罗魔体，修罗道主。”
　　陈渊心中默念。
　　他对于这什么道主名字并没有太多要求，也不会故作高深的起什么其他道号，与其他道主一样以功法命名即可。
　　况且，这道号也还可以。
　　“还请前辈传功。”
　　至少现在来看，道神宫的这些人并没有问题，况且，他只是接受传功，至于修不修行，日后再说就是。
　　若真是对他有帮助，修行了也无妨。
　　若是没有，自然不会去修行。
　　“此事不急。”
　　摩罗目光一动，开口问道：“你今日前来此地，其余道主何在？”
　　听到这句话，陈渊也忽的恍然了一下，他方才只顾着这位摩罗前辈了，在那股沧桑的岁月意境影响之下，差点忘了姜河几人。
　　连忙将他们的处境说了出来。
　　还好没有耽搁多少时间，只是交谈了几句话而已。
　　听完之后摩罗眉头一皱，轻声道：“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　陈渊脱口而出的问道。
　　“以朝廷的实力，这些尚未成长起来的道主还无法应对，若是贫僧不出手，今日恐怕便都会陨落于此。”
　　“可前辈你的伤势。”
　　陈渊是知道摩罗被镇压了二百余年的时间，自身一直被龙脉之气消磨，如今又能剩下多少实力？
　　而道神宫的那些道主也没有想着摩罗出手，只是告诉他救走摩罗前辈之后直接离开，将此事通过天书告诉他们即可。
　　况且摩罗并非真身，只是元神而已。
　　摩罗的目光转到了陈渊的身上，含笑道：“这不是还有你吗？”
　　“我？”
　　陈渊张了张嘴。
　　他实丹修为的实力上去就是送死啊。
　　“你若是没有突破金刚不坏之境，肉身自是无法承载贫僧的力量，但你肉身突破，修为也不算太弱，可以勉强承载片刻时间，或许.这便一饮一啄，自有天定吧。”
　　陈渊倒是不怕对方夺舍，毕竟之前就有例子存在，都会被气运祭坛直接磨灭。
　　“片刻时间.够吗？”
　　“对付阳神真君，足够了。”
　　看到许多书友对于本书的境界搞不明白。
　　现在说一下。
　　一共分为通天六境。
　　武道筑基，炼皮，炼血、炼骨。
　　纳气凝罡，纳气，凝煞，天罡。
　　真元通玄，天玄，天元，天宫。
　　这是下三境。
　　天丹凝一，虚丹，实丹，天丹。
　　元神化阳，元神，炼神，阳神。
　　其中元神与炼神被称为真人，阳神被称作真君。
　　再之上便是炼虚入道，也被称为六境，陆地仙人境现在没什么疑问了吧.之前说中主角的那位读者，可以来群里领奖哦推荐一本好书，长生异仙：我能观想诡异！
　　推荐语：王守真携一卷长生仙录穿越而来，观想邪魔诡异，得术法，获异宝，拘敕牛鬼蛇神，成就红尘异仙。
　　作者一直在追更，兄弟们追书不过瘾可以去看一下。
　　下面有传送门！


第456章 修罗道主陈渊，上线！！！（不可错过）
　　“对付阳神真君，足够了。”
　　摩罗面含淡笑，但言语之间却蕴藏着一股无比巨大的自信，似乎一切对手都不被他放在眼中！
　　陈渊默然无语，心中震撼莫名。
　　要知道，在此次决定救援摩罗前辈之前，无论是他还是道神宫的诸位道主，都没有将所有的希望放在这位摩罗前辈身上。
　　他们嘱咐他的是让他救出摩罗前辈之后，便悄无声息的离开后宫即可，无需去担心他们。
　　自有办法离开。
　　当然，虽然几位道主极力表现出了信心让陈渊不要担忧，可他又怎能不想多呢？
　　毕竟在他们看来，摩罗前辈的元神被大晋龙脉镇压了二百余年，纵然有通天修为，恐怕也早已经消磨成为重伤状态了，不然，也不会半年多来都没有一丝一毫的动静了。
　　所以，他们并不指望。
　　本身还是抱着必死的决心的。
　　但现在柳暗花明又一村，这位摩罗前辈却表现出了极大的自信，震撼之余，陈渊也为之欣喜，他是真的不想那些道友陨落于此。
　　而他却只能.蛰伏忍耐。
　　“既如此，那便请摩罗前辈动手吧。”
　　陈渊沉声道。
　　还是那句话，他是真的不怕摩罗有什么坏心思对他夺舍，之前在梦泽山落仙台的时候，就有个老家伙想夺舍。
　　可却被他诓骗入了灵台之中，在神秘的气运祭坛神威之下，也只能一点点的崩灭。
　　再往前，便是当初收服皇屠刀的时候了，纵使皇屠刀龙魂拥有滔天的凶戾之气，可在气运祭坛之下，依然被镇压的犹如一个老老实实的泥鳅一般。
　　气运祭坛，这等神物简直不像是能够炼制出来的宝物。
　　他甚至怀疑自己之所以来到这个世界，就是因为此物的原因，绝不是洗脚的原因！
　　！！
　　对与这等神物，陈渊是有着极大的信心的。
　　不觉得以摩罗元神的力量就能镇压此物，在陈渊的印象中，之前似乎在武帝城的时候，就见过一位朦胧的强者。
　　连他都发觉不了气运祭坛的存在，摩罗能发觉的可能性性极小。
　　再者，对方说的非常明白，就是要暂用他的肉身，一般老怪夺舍，岂有这等情况？
　　况且.能让姜河、杨化天、苏紫悦、李素清、楚长峰这些绝世人杰不惜付出生命为代价也要救出的人，心性会如此这般浅薄？
　　陈渊本能的便不相信。
　　所以，他应承的也很爽快。
　　见到陈渊无条件的信任自己，摩罗深深的看了他一眼，颔首道：“放开心神，不要抗拒。”
　　“来吧。”
　　摩罗缓缓闭上了双眼，身下的一朵莲花重新开始转动，一道道光芒开始逸散，犹如游龙一般，但陈渊的眼中却闪过一抹惊疑之色。
　　因为此刻的摩罗容貌大变！
　　！！
　　一道道漆黑如墨的纹路逐渐攀爬上了摩罗的脸，原本的光头，此刻也变成了一头黑色长发，身上的白衣也像是被墨染成了黑色。
　　如果说之前的摩罗在陈渊的眼中是一位看透世事的白衣神僧，那现在便是一尊可怖的魔头，周身逸散着的慈悲之意，变成了至阴至邪。
　　直到现在，陈渊才明白为何摩罗会被记忆中的一位神秘存在称之为‘妖僧’了。
　　摩罗身下的金色莲花，也迅速变成了一朵黑莲，与之前截然不同，周身气息即便只是逸散一丝，也足以让陈渊感觉到心惊了。
　　“摩罗前辈.你.”陈渊张了张嘴，忍不住问道。
　　而盘膝而坐的摩罗却在此刻睁开双目，眼神中流露出的是一抹嗜血而又淡漠的神情，轻声道：“吾是佛，亦是魔，何谓佛？
　　何为魔？
　　佛魔本无异，我不入地狱，谁入地狱！”
　　“呃”之前摩罗声音空灵，现在的摩罗嘶哑淡漠。
　　“佛相慈悲，此刻若动手，合该成魔，本座入你肉身，要细细体会这股力量，日后若是修行修罗魔体可事半功倍。”
　　陈渊点了点头：“陈某明白了，前辈请！”
　　黑衣摩罗微微颔首，元神离开莲花宝座，逐渐与陈渊靠近，像是一座小湖瞬间充斥了一方大海，恐怖的力量甚至让陈渊的脸色都有些狰狞。
　　一道道魔纹遍布周身，胸膛鼓震如雷，气血咆哮，肉身筋骨发出噼里啪啦的声响，原本消瘦的身材此刻变得鼓胀了不少。
　　周身气息，赫然达到了一个恐怖的境界。
　　这股力量，是他从未有过的。
　　虽然很痛，但是很爽！
　　！！
　　力量的快感。
　　清澈的目光也被一抹血色充斥，变得妖异了不少。
　　虽然摩罗入了陈渊的肉身，可一半的掌控还是在他的手上，对方也丝毫没有染指灵台的意思，之前还颇有些紧张的心情也放下了不少。
　　陈渊抬起手，一抹金光闪烁，莲花宝座上重新出现了一道白衣身影，正是原本的摩罗，对方似乎也有些灵智，冲着他笑了笑。
　　转过身，陈渊径直离开了镇魔洞。
　　镇魔关前，陈渊将石门再度关上，抬起手连连结印，一道道金色光芒闪耀，转眼间，上面便布满了梵文。
　　与之前一般无二。
　　“前辈这是想要骗过灵山的人？”
　　陈渊问道。
　　“贫僧脱困的消息不能泄露出去，不然后果不堪设想，有这些伪装，短时间内就算普贤亲身来此，也不会发现有任何的异常。”
　　陈渊的意识瞬间明悟。
　　摩罗也在交谈中回答了陈渊的疑惑，灵山之所以不在此地让强者镇守，一是自信不可能有人在不惊动普贤的状态下解开封印觉得没有必要。
　　二则是留一位菩萨枯守此地没有必要，而菩萨之下的罗汉则是会被影响。
　　这才有了如此场景。
　　镇魔关重新伪装好，陈渊抬起头，嘴角勾起一抹弧度。
　　修罗道主，正式上线！
　　西皇城内。
　　有了景泰的旨意，朝廷强者瞬间再度爆发出了更强的力量，无数手段纷纷用出，朝着道神宫的几位道主轰去。
　　先天五行阵中。
　　苏紫悦、李素清等人各镇一方。
　　不断利用阵法的力量去消磨这些朝廷强者的手段，但随着时间的流逝，终究还是有些不支，一位阳神真君，八位元神炼神真人联手，已经完全超出了楚长峰等人的承受极限。
　　苏紫悦嘴角溢出一抹殷红，气势衰微。
　　而顶在最前方的楚长峰则是血染长衣。
　　苏紫悦刚刚突破不久，让她去承受最强的攻势，根本用不了多久，便有可能被破去大阵，他们这些修为更高的自然要顶上去。
　　恶鬼老人癫狂大笑，操纵着阵法不断杀伐。
　　交锋到现在，已经过去了近两刻钟的时间，朝廷一方也有伤亡，一位真人陨落，被楚长峰一枪贯穿。
　　一位真人重伤，被杨化天直接削去了小半边身子。
　　能打到这一步，已经彰显出了他们的实力，毕竟，他们是在被围攻之中。
　　皇族真君脸色阴沉，看向几位真人，沉声道：“诸位，不要再有任何留手了，否则今日朝廷的颜面就便折损了。”
　　剩下的六位真人互相对视，微微颔首。
　　他们的确都还有些压箱底的手段没有用出。
　　见几位真人应允，皇族真君也放下了心，旋即猛然冲向先天五行阵中的火旗，之前的争锋他已经找到了其中的薄弱点。
　　便是那身着黑袍的男子。
　　若是道神宫的几位都是炼神修为，自然能够再坚持一阵，可除了楚长峰与李素清杨化天之外的另外两人都只是元神修为而已。
　　纵然时有援手，可还是让苏紫悦与那位魔狱门的化阳到了极限。
　　六位化阳真人拼命，用出了压箱底的手段，楚长峰等人瞬间感觉压力倍增，脸色阴沉，而那位皇族真君却拼了命的动用全部实力攻其一点。
　　虚空在震荡，滚滚黑云汇聚。
　　“破！
　　！！”
　　皇族真君长啸一声，衣衫飘动，张口猛然吐出一柄蕴养多年的小剑，在虚空中转瞬间便汲取了恐怖的元气猛然增长。
　　霎那间直冲那位黑衣化阳。
　　先天五行火旗爆发出一股汹涌的火焰，虚空似乎都被灼烧，猛然与那轰然变大的巨剑碰撞在一起。
　　这一次，火旗的承受到了极限，大阵的牵连轰然被破开。
　　“死！”
　　皇族真君手指掐诀，一剑冲向了黑衣化阳。
　　“噗”血洒长空，道神宫的这位真人连元神都来不及逃出，生生被磨灭。
　　而他一死，先天五行阵也随之破灭。
　　“噗”“噗”楚长峰杨化天几人在心神牵引之下，脸色一白，猛然喷出一口老血。
　　“先天五行阵被破，尔等今日便陨落于此吧！
　　！！”
　　皇族真君轻蔑冷笑。
　　没有了先天五行阵，他便能将这所谓的几个道主一一诛杀，将这刚刚显露于世的道神宫彻底粉碎。
　　告诉天下人，敢挑衅朝廷的底线，只有死路一条。
　　李素清目光猛然一缩，刚想动用什么手段，却见楚长峰厉喝一声，一道道魔气凝现，在虚空中出现了一道黑影法相。
　　逸散着不输于化阳真人的气息，可施展了这秘法，他本体的脸色却更加煞白，硬生生重新将先天火旗掌控住。
　　“杀！
　　！！”
　　楚长峰双目殷红如血，狂吼一声。
　　“冥狱道兄！”
　　李素清眼中闪过担忧之色。
　　以一人之力硬生生掌控两道先天五行旗，所带来的压力是极其巨大的，而楚长峰也必将付出极其巨大的代价。
　　苏紫悦与杨化天也将目光转向楚长峰，紧咬牙关。
　　“继续.只要摩罗前辈没有脱身，吾等便不能退却，大不了一死而已，今日来之前，楚某就已经做好了这些准备。”
　　楚长峰传音道。
　　“不错，大不了一死而已，七情，长青，待会儿陈渊传讯之后，你们立即带着天剑道友离开，伱手中有破禁珠，有很大的希望离开，老夫为你们断后。”
　　杨化天看向李素清。
　　“不行。”
　　“我来断后！”
　　苏紫悦与李素清齐齐道。
　　“不要意气用事，恶鬼道兄说的对，届时你们一定要找准时机离开，剩下的交给我们二人，七情道友修为不足，长青道友手段不凡，而天剑道友有真君之姿，吾等死后.道神宫能不能真正的屹立江湖，就靠你们了。”
　　楚长峰沉声道。
　　李素清长出了一口气，紧握双拳，没有开口。
　　苏紫悦却第一次为自己的实力不足而感到羞愧，若是自己也有炼神巅峰修为，今日留下的人便不是他们二人了。
　　几人以天书传音交流的过程中也没有忘记与皇族真君交手，只不过已经完全落入了下风，四人执掌先天五行阵旗终归还是太勉强了。
　　“哼，困兽犹斗而已。”
　　皇族真君冷哼一声，手段不停。
　　一道道恐怖的光芒交织。
　　无需一刻钟的时间，这些道神宫的乱臣贼子就得死！
　　其余六位真人也看到了胜利的曙光，疯狂的宣泄着自己的手段，将苏紫悦等人压着打。
　　楚长峰李素清等人的状态不好，姜河的状态更差，他们以先天五行阵联手抵挡一位真君外加八位真人。
　　而姜河则是独自面对一位真君！
　　并且他面对的还不是普通真君，乃是在至尊榜上榜上有名的真君，虽然排名不靠前，但实力也远超那位皇族真君。
　　之前姜河一招万剑出，阻挡了普贤菩萨片刻间，让他感觉到了一股刺痛的感觉，但也就仅此而已了。
　　事实上，那一剑连普贤菩萨的防御不动明王钟都没有破去。
　　“佛临！”
　　淡漠的普贤菩萨张口吐出了两个字。
　　霎那间，天地变色，虚空中，一只巨大的佛掌从天而降，带着一股庞大的镇压之力轰然而下，在这佛掌之下，姜河显得是那么的渺小。
　　抬起头，看着天空的佛掌，姜河长出了一口气，脸色凝重，周身剑意迅速开始凝聚，他一步踏出，直面虚空巨掌！
　　一道道虚无剑气，紧随姜河其后，猛然与虚空佛掌碰撞在一起。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声在皇城上空炸响，虚空仿佛都在这一刻彻底凝固，众多目光汇聚其中。
　　许是过去了一刻钟，又像是过去了一瞬间。
　　终于，虚空中有了动静。
　　“咔咔.咔.”百掌佛掌上面出现了一道道裂痕，一根手指崩灭，进而牵连到了整个手掌，接着，霎那间佛掌轰然破碎。
　　一层层热浪席卷而出，虚空泛起波澜。
　　楚长峰等人分出的心神看着这一幕，眼底闪过一抹惊喜之意。
　　姜河挡住了？
　　好强！
　　但还没等他们继续期待，一道身影从虚空中轰然落下。
　　正是姜河！
　　此刻的他模样大变。
　　原本白衣胜雪的衣衫，已经彻底染红，远远望去.像是穿了一件血袍，周身的气息迅速开始衰落。
　　“天剑！
　　！！”
　　楚长峰高喝一声，想要援手。
　　但刚刚有所动作，便被皇族真君一掌轰散，那些朝廷真人也随之而动，不让这些乱臣贼子援手。
　　众人似乎只能眼睁睁的看着姜河落下地面。
　　姜河闭着眼睛，像是沉睡了过去。
　　在即将落地的那一刻，一缕清风拂过，接着，一道道虚无剑气托住了他的肉身，缓缓悬于虚空之中。
　　睫毛微动，姜河睁开双目，眼底闪过一抹决绝。
　　“通天剑诀，万剑归一！
　　！！”
　　一声喃语，却准确的落入了所有人的耳边。
　　普贤菩萨目光一凝，感觉到了一股危险气息。
　　这一刻，姜河原本衰落的气息节节攀升，甚至超过了之前，而方圆万米之内，一道道剑气从地底、虚空、四面八方开始汇聚。
　　风是剑，草是剑、万物皆是剑。
　　转眼间，皇城之上，再度布满漫天剑气。
　　像是姜河借了另外半城剑。
　　姜河张开双臂，心念一动，以青云剑为基，周围所有剑气瞬间朝着起汹涌灌入，短短片刻间，便凝成了一柄至强神剑。
　　“这一剑，杀你！”
　　姜河神色平静的看着普贤菩萨。
　　“阿弥托佛，阁下尽管来！”
　　普贤菩萨不为所动，不动明王种大放光芒。
　　姜河笑了笑，剑指一伸，神剑一声剑鸣，轰然起势。
　　恐怖的神剑似乎跨过了时间与空间，转瞬间出现在了普贤身前，与不动明王钟僵持，这一刻，所有人的目光都汇聚在了这一剑。
　　普贤原本平静的目光闪过一抹惊骇。
　　下一刻。
　　护体金钟轰然破碎，那一剑直接钉在了其胸前，普贤菩萨低着头看着胸前的一剑，张了张嘴，接着肉身与神剑双双泯灭，青云剑灵性大损，倒飞而回。
　　“他死了？”
　　这一刻，所有人的目光悚然一惊。
　　那一剑，杀了普贤菩萨？
　　景泰的脸色也瞬间凝重，甚至有些难看。
　　可就在所有人认为普贤菩萨身死的时候，虚空中金光一闪，赫然出现了一道身影，正是普贤菩萨，只不过此刻的他，气息稍有衰落，嘴角也溢出了一抹殷红。
　　“好剑。”
　　“可惜了”姜河洒然一笑，似乎早就预料到这个情况。
　　用尽所有全力，也只是伤到了普贤菩萨而已。
　　不过，他尽力了。
　　话音一落，姜河周身其实立即开始衰落，这一次，气息降到了极点，甚至身子都有些站不稳，需要拄着青云剑。
　　他的眼中似有些迷茫和追忆。
　　闪过了自己的一生，闪过了一道倩影。
　　“可惜了，最后一剑还没有创出来。”
　　姜河淡淡的笑了笑，闭上眼睛，慨然赴死。
　　双河观内。
　　正在观战的厉红霜，不知为何，心中一阵心悸，像是被硬生生挖走了一块，她眨了眨眼睛，一股无尽的悲伤汹涌而出。
　　见到那用剑的强者闭上了眼睛放弃抵抗，曹正贤目光闪过一抹笑意，轻声道：“陛下，胜局已定！”
　　景泰微微颔首，也露出了一抹轻松。
　　在方才的一霎那，他真的差点就以为普贤菩萨败在了这个无名剑客之手，真要是如此的话，朝廷今日可就.还好，他终究还是没有做到炼神伐真君的壮举。
　　苏紫悦与李素清见到姜河闭眼准备赴死，心中油然升起一抹绝望之意。
　　陈渊，你怎么还没有救出摩罗前辈啊！
　　！！
　　擦了擦嘴角的鲜血，普贤菩萨冲着姜河双双合十，以示敬意，对方的那一剑，真的差点破了他的真身。
　　可敬！
　　但，也就仅此而已了。
　　“请施主入轮回！”
　　普贤菩萨缓缓抬起了手掌。
　　但就在此刻，天地间黑云鼓荡，魔气遮天，一道恐怖的气息盖压而来，毫无顾忌，就是冲着他们而来。
　　暮然间，所有人的目光瞬间都齐齐汇聚到了那黑云之上，原本闭上眼睛准备等死的姜河，也睁开了双眼，闪过一抹惊愕之意。
　　自那黑云之中，传出了一道有些嘶哑的声音：“道神宫修罗道主，在此！
　　！！”
　　——————这一章五千六，求个月票！
　　！！
　　大家顶一顶。
　　感谢东轩居主人书友的五千打赏，专门从盗版转到正版支持。
　　感谢感谢！
　　！！
　　这一波兄弟们燃起来！
　　！！


第457章 独战群雄，无敌的修罗道主
　　“道神宫修罗道主，在此！
　　！！”
　　这道声音自黑云而出，传遍方圆数十里！
　　所有人都清晰的听到了这一句话，心中竟是不由自主的生出了一股恐惧之意，像是来自地狱的喃语。
　　修罗道主！
　　道神宫竟然还隐藏着一位如此恐怖的道主！
　　朝廷的所有强者此刻都停下了手中的攻势，面带惊骇的看着这一幕，景泰目光一缩，双手不自觉的抓住了龙椅。
　　这还是他自交手以来第一次如此。
　　曹正贤张了张嘴，觉得自己真是个乌鸦嘴，刚说了胜局已定，竟然就出了这样的事情，实在是.有些打脸。
　　皇族真君感受着黑云内逸散出的恐怖气息，神情凝重无比。
　　普贤菩萨此刻的目光也从姜河的身上转到那黑云之上，眉头微微一皱。
　　“果然.道神宫果然还有阳神真君！”
　　宋之伦凝声道。
　　在交手之前，他就觉得道神宫竟然敢如此大胆的对朝廷动手，不可能只有几个化阳真人，如今一看果然如此！
　　他没有猜错。
　　心中也将之前欲要退走的心思压下，他与赤炼魔尊面对数位阳神真人的围攻，此刻也差不多到了极限。
　　纵然是手段尽出，也无法再抵挡了。
　　尤其是看到道神宫败象已生的时候，心中便存了离开的心思，他不可能为了一次大闹皇城就将命留在此地。
　　赤炼魔尊也神情凝重的点了点头，觉得这个道神宫真是不凡，不仅拥有先天五行阵旗，数位真人，能够硬抗普贤菩萨的一位剑仙。
　　如今又出了一位神秘的阳神真君，真要是论起来，恐怕都快能够比肩仙门了。
　　只可惜，此人终究还是来的太晚了一些。
　　若是早一刻钟来，那凭借着道神宫那位剑仙的实力，今日绝对能够将朝廷重创，可惜了可惜了。
　　那位剑仙气息已经衰落至谷底，其他道神宫的强者也都是重伤之身，单凭一位阳神真君，恐怕至多能够带这些人离开。
　　真不知道此人究竟去做什么了这一刻，天魔殿的两位魔尊无比惋惜。
　　陈渊的出场，让所有人为之惊叹和骇然，不仅仅只是景泰普贤曹正贤这些朝廷一方和以囚天魔尊宋之伦为首的天魔殿一方。
　　同时也包括了姜河，苏紫悦，楚长峰，李素清，杨化天这些道神宫一方的，甚至.他们的惊诧更加的大。
　　别人以为这是道神宫的后手，可只有他们自己才明白，这一次大闹朝廷祭祖大典，根本就没有后手。
　　他们就是所有的力量尽出！
　　而修罗道主这个名字他们其实并不陌生，因为他们早就知道摩罗前辈为陈渊准备的是一部炼体功法，名为修罗魔体！
　　可关键.这修罗道主是陈渊啊！
　　他怎么可能会出现在这里？
　　就算是救出了摩罗前辈，不也应该是直接离开吗？
　　李素清苏紫悦楚长峰几人互相对视了一眼，恍惚和惊诧过后很快便意识到，这修罗魔主的背后恐怕便是摩罗前辈。
　　也只有如此才能解释这些事情。
　　但同时，他们的心中还闪过了一个疑惑，摩罗前辈不是被大晋朝廷以龙脉之气镇压炼化了二百余年吗？
　　几乎是与大晋立国差不多的时间。
　　怎么可能还有这样的力量？
　　他们很困惑，但此时并没有人为他们解惑。
　　姜河的目光闪过一抹淡淡的笑意，心中明白。
　　是他来了！
　　！！
　　“何方妖魔在此藏头露尾！”
　　景泰深吸了一口气，沉声呵斥道。
　　声音在元气的附着之下传播的很远。
　　“区区皇帝小儿，也敢在此大放厥词。”
　　黑云中的身影嘶哑的冷笑了几声，似乎丝毫没有将景泰放在眼中，而这句话一出，也让景泰的脸彻底的黑了下来。
　　多少年没有人敢对他如此无礼了，简直是找死！
　　“放肆，魔道妖人也敢在此大放厥词！”
　　曹正贤立即呵斥道。
　　“放肆，安敢如此无礼！”
　　“找死不成！”
　　一道道声音自朝廷官员口中呵斥而出。
　　黑云中的声音只是冷笑了几声，紧接着，风云变幻，随着轰隆隆的声音，那遮天的黑云竟是在一股莫名之力下让开了道路。
　　一道身着黑袍，头戴面具的壮硕身影缓缓走出，长发如瀑布般披散，随风而动，仅仅是站在那里，便环绕着一股恐怖的气息。
　　绝对是阳神真君无疑！
　　‘陈渊’一现身，顿时吸引了所有人的目光，不过绝大部分人都没有认出他的身份，毕竟，他连体型都变幻了。
　　也就是道神宫的几位早就知道他的身份才能根据一些熟悉的地方认出这就是陈渊，除此之外，在场即便是对陈渊很熟悉的人也认不出他究竟是谁。
　　不过，也有些一些人感觉有些莫名的怪异，一个是陶青元，另一个则是司马恪，二人都有些莫名的熟悉感。
　　但也只是一丝而已，甚至他们自己都没有在意。
　　毕竟，这可是阳神真君，还是一位魔道真君，他们怎么可能见过呢？
　　而陈渊一现身，关注他的人也不止是皇城的这些人，青云观内的老观主脸上露出一些狐疑，皱着眉头回想此人的身份。
　　阳神真君，他竟然从未见过。
　　真是神秘。
　　同时也对这个道神宫有了些凝重之意，有那用剑的绝世天才，还有陈渊这样身怀大气运的人，着实是有些恐怖。
　　而他之所以能判断出陈渊与这个道神宫有关系，其实是于他一直关注祭祖大典有关，他之前除了关注其他人之外，对陈渊也很关注。
　　看出了他自从参加祭祖大典开始就有些不太对劲，虽然掩饰的很好，可还是被他察觉到了，之后果不其然在这些人闹出动静之后。
　　陈渊便趁乱悄无声息，转换身形的离开了皇城.要说他们之间没有干系，老观主是万万不信的。
　　城外，虚空之中。
　　神武真君厉狂休在‘陈渊’现身的一瞬间，瞬间将目光转向了东方胜问道：“此人现身你是不是早已经预料到了。”
　　东方胜神秘的笑了笑，没有回答。
　　因为他并没有料到，本身跟宋之伦和赤炼魔尊的想法一样，是以也并不感觉到惊疑，毕竟，敢大闹皇城怎么可能没有真君出手？
　　之前道神宫已经显露了败象之时他还以为自己想错了，命令宋之伦二人离开，现在一看.并没有想错。
　　只是来晚了一些。
　　倒是这神秘真君的身份也让他心生怀疑。
　　天下真君本就不多，魔道真君更是寥寥无几，此人很陌生，他从未见过，着实出奇的很。
　　当然，也不排除是老相识改换了身形和气息也不一定。
　　“藏头露尾，可敢现出真身？”
　　景泰冷声道。
　　‘陈渊’轻蔑的笑了笑：“你们.配吗？”
　　“找死！
　　！！”
　　景泰冷哼一声，眼神中隐含着一丝杀机，若是炼虚入道境界的陆地仙人说他不配，那他也就忍了，因为他知道陆地仙人已经非人。
　　是真真正正的拥有仙人手段，寿元更是可称之为长生。
　　他一个丹境宗师层次的皇帝还真不敢说什么，可面前的只是一位真君而已，简直就是在自寻死路。
　　真君的确很强，甚至被称之为至尊，在现今的天下可称之为武者巅峰，但想要辱他还不够，毕竟单单是朝廷明面上就有四大真君。
　　其他的真人宗师更是众多，便是覆灭仙门也不在话下。
　　何况是一个真君？
　　看着对方嚣张无比的姿态，景泰发自内心的便感觉到了一股杀机，当即冷声道：“将这贼子，碎尸万段！”
　　‘陈渊’扭动了一下脖子，面具之下的眼底闪过一抹嗜血，轻笑道：“那就.来吧！”
　　对景泰的杀机‘陈渊’现在自然是无比炽盛的，尤其是见到了重伤濒死的姜河，和其他各受重伤的道主，他心中的杀机更是无比的旺盛。
　　对于陈渊来说，姜河是他武道前期的护道者，没有他，自己根本不可能走到这一步，其他诸如苏紫悦，李素清，楚长峰，杨化天也对他有不小的恩情。
　　曾经救过他的命！
　　见到这些人被重伤，他自然要以牙还牙，以血还血。
　　心中的杀机再配合上这副恐怖无比的躯体，让他此刻自信到了极点。
　　还有，之前密谋大闹朝廷祭祖大典之时，楚长峰曾经提起过还有一位化阳真人，现在却不见踪影。
　　想必是已经死了。
　　这些仇怨，必须还回去！
　　而对于此刻‘黑化’状态的妖僧摩罗来说，除了发自内心的生出一抹嗜血之外，道神宫这些被他看着成长起来寄予厚望的道主们为了他，被朝廷伤成这样，也必须要用朝廷的血来偿还。
　　心念合一！
　　摩罗对着陈渊道：“将身体的控制权给我，你在一旁好好看着。”
　　“好。”
　　陈渊没有丝毫迟疑的答应了。
　　他虽然很想试试，但也明白这种时候绝对不是开玩笑的，必须要小心谨慎再谨慎，不然要是出了差错，不仅他要栽倒在这里，连道神宫也将彻底覆灭。
　　一切，都看摩罗的了！
　　摩罗接过身体控制权之后，虚空中的元气瞬间形成倒灌，凝成了一道恐怖无比的元气漩涡，朝着他汹涌而来。
　　周身的状态更加强横。
　　普贤菩萨，皇族真君，其余十余位皇族真人在接到景泰的旨意后，立刻放弃了那些重伤的道神宫道主，准备围攻‘陈渊’！
　　让他知道何为天外有天，人外有人！
　　“魔道妖人，上前领死！”
　　皇族真君厉喝一声，周身气势瞬间爆发。
　　十二位真人此刻也各自气势融为一体，凝视着陈渊，其中，巡天司四大神使结成一个战阵，军方四位大将结成一个战阵。
　　皇族的四位供奉此刻也结成了一个战阵。
　　普贤菩萨没有皇族真君那般嚣张狂妄，而是神情凝重无比，他总觉得面前这个癫狂无比的魔道真君不是那么简单的。
　　今日，恐怕要迎来一场硬战。
　　无声，便是最好的战帖。
　　不动明王钟凝聚在周身，散发着刺目的金色光芒。
　　方圆数百里的虚空都被双方对峙产生的强大气机而牵动，大半个京城百姓，都看到这一抹犹如灭世般的场景。
　　心中骇然！
　　‘陈渊’的目光缓缓扫过面前的这些人，嘴角勾起一抹狞笑，接着，其眉心处迅速浮现出一道漆黑无比犹如火焰般的符文。
　　接着，‘陈渊’的肉身再度开始鼓胀，甚至将衣衫都给撑破。
　　裸露在外面的皮肤所凝现出的是漆黑如墨的颜色，宛如神铁锻造，那肉身鼓起的精装肌肉呈流线型，充满着爆炸的力量，同时也有一股异样的美感。
　　这一刻的陈渊，自眉心魔纹处开始燃气了一大片魔焰，犹如魔神一般！
　　“这好强大的力量！”
　　下方的曹正贤眼中闪过一抹惊骇。
　　原来之前还不是他的全部实力，如今才是！
　　景泰的目光也无比的凝重，紧咬牙关。
　　虚空之中，浑身缠绕着漆黑魔焰宛如魔神的陈渊，面向着眼前的一众人，轻轻的说道：“伱们.一起上吧！”
　　“杀！”
　　“一起围攻此人！”
　　皇族真君厉声喝道，随后一步踏出率先动手，一掌轰向‘陈渊’，而他则是身形陡然间消失在众人的面前。
　　真的是凭空消失。
　　那强大的速度，让陈渊金刚不坏的肉身都生出一道道筋骨爆裂的声音。
　　众人迅速寻找那妖人的身影。
　　上天，入地。
　　一番搜寻，根本找不到。
　　就在此刻，普贤菩萨凝重的脸色忽然一惊，连忙冲着一位皇族供奉道：“小心！”
　　被这道声音提醒的那化阳真人恍惚了一瞬间，在其身后，一只漆黑如墨般的手掌从虚空中伸出，一瞬间抓住了那化阳真人。
　　他像是身躯彻底被禁锢了一般，无论是肉身还是元神。
　　仿佛都在这手掌之下停滞了。
　　接着，‘陈渊’的身躯完全出现，一掌直接轰碎了那化阳真人的头颅，抓住了一枚三寸大小的元神直接塞入口中。
　　并随之发出了一道舒爽的呻吟声：“元神的味道好多年没有体会过了.还是那么美味。”
　　那在江湖中能够名震一方的化阳真人，在陈渊不，在摩罗的手中就像是一个小鸡子一般渺小，甚至在众人没有反应过来的时候，瞬杀了一位真人。
　　而他生吞元神的手段，也让在场的所有人都感觉惊惧和残忍。
　　甚至是道神宫的那些道主都呆愣了一下。
　　这是陈渊还是摩罗前辈？
　　怎么如此残忍直接生吞元神。
　　而实际上摩罗之所以如此做，是为了短暂的弥补自身的伤势，他被镇压两百余年，本身已经近乎到了极限。
　　必须另出奇招才能恢复一部分实力。
　　所以他才会毫不犹豫的直接唤出魔相！
　　“动手！
　　！！”
　　皇族真君怒喝一声，所有人也面含杀机的冲向‘陈渊’，施展这等残忍手段的魔头必须死，否则，后果不堪设想。
　　不过，摩罗的残忍行为也就到此为止了，方才是没有办法出奇招，现在不需要，也不能用了，那元神太过驳杂，蕴藏着一位真人毕生的记忆和力量。
　　想要消化是一件很难的事情。
　　至少对他现在来说，非常难‘陈渊’阴笑一声，直面所有强者，直接杀了上去。
　　他维持实力的时间太短，事后还会遭到巨大的反噬，现在必须速战速决才行，时间.很紧迫，他拖不起。
　　虚空中，漫天的魔焰灼烧着一切，‘陈渊’随手一挥，恐怖的魔焰瞬间朝着那些朝廷强者笼罩而去。
　　刀芒横空，神兵绽放，佛光普照。
　　短短片刻间，虚空中便经历了一场恐怖的杀伐，‘陈渊’大展魔威，以那恐怖的魔焰为基石，将这些朝廷强者的合力分开。
　　不然，陈渊的肉身根本承受不住。
　　而陈渊也近距离的体会到了化阳强者的交锋，简直的可怕至极，但也为他带来了一场视觉盛宴和体会。
　　“受死！”
　　须臾间，一道虚无剑气穿过魔焰冲向‘陈渊’，他似乎是早就料到了这一手，身形以一个诡异的姿态躲开。
　　随后，冲着那人便是一拳轰出。
　　“嘭！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声，瞬间将那人重创，嘴角溢出一抹殷红，眼底也闪过一丝惊惧。
　　“死！
　　！！”
　　巡天司四大神使，联手对地，刀芒剑气瞬间将他笼罩，恐怖的力量瞬间爆发，陈渊脸色不变，移形换影，躲过了这一击。
　　接着各个击破。
　　一拳一拳的轰出，纵然几位神使强大，也被轰的连连吐血，尤其是章彦通被轰的最狠，若不是陈渊连忙提点摩罗留手。
　　恐怕章玄的‘家父章神使’就要没了。
　　摩罗会意，巧妙的留了手，将章彦通轰退，还不让任何人起疑心，与此同时，普贤菩萨和那位皇族真君的手段也到了近前。
　　硬抗了皇族强者一击，‘陈渊’眼底的嗜血越来越盛，疯狂的朝着两人杀去，一招一式间都蕴藏着世间大道。
　　同时也蕴含着极强的恐怖力量。
　　不过短短三息间，‘陈渊’便轰出了数百道拳劲，强大的力量再配合上幽深的魔焰，简直恐怖至极。
　　皇族真君的周身防护瞬间被破掉，脸色煞白的吐出一口老血。
　　“阿弥托佛！”
　　之前被荡开的普贤菩萨双手合十，一掌印出，虚空中再度出现了一道巨大的佛掌，那炽盛的佛光，犹如冷水直接浇在魔焰上。
　　发出了滋滋滋的声音。
　　“我讨厌和尚！”
　　‘陈渊’怒喝一声，开始朝着普贤菩萨集火攻击，一道道幽深的魔焰瞬间缠绕在那佛掌之上，而他则是到了普贤菩萨的近前。
　　身上像是长出了几十只手臂，疯狂的朝着不动明王钟宣泄而出。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　恐怖的轰鸣声不绝，一道道热浪朝着外面席卷，那强横的力量轰在金钟之上，也像是敲响了普贤菩萨的丧钟。
　　脸色都变得殷红无比，似乎下一刻就要忍不住喷出鲜血。
　　“一起上！
　　！！”
　　有人惊呼，迅速杀上近前。
　　十余人轮番朝着陈渊对轰。
　　寻到一个机会，‘陈渊’再度抓住了一个朝廷真人，是军方的一位大将，直接被他抓住肉身，接着猛然一撕。
　　霎那间，血洒长空。
　　其元神重创之下，立即慌忙遁走。
　　撕裂朝廷化阳真人的画面仿佛静止了一般。
　　他独战群雄，彰显着无敌之资！
　　！！
　　‘陈渊’亦或者说摩罗，自交手至今，不过短短几十息的时间，可就是这短短片刻间，他便已经杀了两位真人。
　　重创数位称一声无敌真的不为过，况且，这还是在两位真君的联手下，若是没有的话，陈渊觉得摩罗恐怕能够将在场所有的真人全部诛绝！
　　真不愧是摩罗前辈啊！
　　而下面观战的那些人，此刻也都为这道神宫的修罗道主所展露出的实力而感到震撼，觉得这简直就是无可匹敌。
　　对着普贤菩萨就是一阵输出，一个照面便将其压入了下风。
　　这是何等恐怖？
　　绝对是至尊榜前几的实力！
　　！！
　　身下的龙椅都快要被景泰给生生抓碎了，尤其是见到‘陈渊’大开杀戒，眉头皱的很紧，心中明白这次是失算了！
　　并没有如他所预料的那般将此人围杀，相反，是他一个人围杀这些人。
　　曹正贤张了张嘴，眼中愈发的凝重，沉声道：“陛下.不如让老臣也上吧。”
　　“上去做什么？
　　送死吗？”
　　——————这一章五千八大章求月票！
　　兄弟们顶起来。
　　在此我要澄清一句，真不是故意断章，石头没有那么狗。
　　实在是写到这里就有点多了，再加上更新的时间也到了没办法。


第458章 斩杀真君！！！
　　曹正贤的实力的确不错，绝对能够比肩巡天司四大神使这一层次，且近乎比肩天字神使萧景，放眼江湖绝对是一号人物。
　　不然也不会被称之为厂公。
　　但.虚空中那自称为修罗道主的实力更恐怖，称之为绝世真君也不为过，毕竟，一人硬抗两位真君，十余位真人，仍然丝毫不落下风。
　　还打到了这地步。
　　以曹正贤的实力想要上去的话，真的是送死一般。
　　被景泰的话噎了一下，曹正贤讪讪的露出一些尴尬笑容，但也没有再多说什么，显然他也认为景泰说的是对的。
　　方才只不过是表表忠心而已。
　　景泰的脸色阴沉不定，像是积郁着巨大的怒火。
　　死死的凝视着虚空中那犹如魔神般的身影。
　　‘陈渊’展露凶威的时候，所有关注此战的人都沉默了，心中震撼不已，为修罗道主的实力而感到惊惧。
　　太强了！
　　！！
　　简直就是无敌之姿！
　　普通化阳真人在其面前根本走不过三息时间，只有萧景这等炼神巅峰的强者才能够勉强支撑片刻。
　　普贤真人这样的真君强者才能勉强抗衡一二。
　　“囚天道兄.恐怕你我之前的预测错了，这位修罗道主，根本不需要其他，一人便能独战群雄！”
　　赤炼魔尊仰望着那恐怖的身影，忍不住说道。
　　“修罗.修罗此人的实力恐怕比之殿主都不逞多让了。”
　　宋之伦忍不住说道。
　　而实际上他还有一句话没有说，实际上在他看来，这位道神宫的修罗道主恐怕实力还要胜过自家殿主东方胜一筹。
　　“莫非.今日朝廷真要受到重创不成？”
　　赤炼魔尊忍不住说道，眼中蕴藏着一丝喜色。
　　若是这位修罗道主能够将这些朝廷的强者全部诛杀，那对于朝廷来说绝对不亚于一场重创，朝廷衰落之始也将就此开始。
　　届时，天下有野心的强者绝对不会放过这样的好机会。
　　烽烟四起，群雄割据！
　　赤炼魔尊的眼中仿佛已经出现了这样的景象。
　　“不恐怕不会这么简单。”
　　宋之伦摇摇头。
　　虽然他也很想见到这样的景象，可现实告诉他，这根本就是不可能的事情，若是朝廷真的这么容易就会受到重创的话。
　　天魔殿也不会一直忍耐了。
　　六境仙人虽然稀少，但全天下人都有一个共识，那就是朝廷之内绝对有这样的强者坐镇，也唯有如此司马家才能坐稳皇帝宝座。
　　“摩罗前辈的实力果然恐怖.”苏紫悦美目流转，忍不住在天书之中传音道。
　　他们之前就猜测摩罗前辈是一位六境仙人层次的强者，不然不可能在国运龙脉镇压之下存活二百余年的时间。
　　但他们一直都没有一个直观的感受，今日.终于见识到了。
　　“摩罗前辈确实强大。”
　　“诛杀化阳不过随手而已”“这便是我所向往的境界。”
　　姜河看着在虚空中大杀四方的摩罗前辈忍不住说道。
　　“东方道友，让开吧。”
　　厉狂休沉声道。
　　朝廷强者危险，他必须要出战了，真要是放任这修罗道主打开杀戒，今日便极有可能是天下大乱之始。
　　东方胜淡淡一笑：“神武道兄何必着急，难道你觉得朝廷就只有这些实力吗？”
　　“这跟我没有干系，阁下若是不让，今日你我便死战一场吧。”
　　厉狂休凝视着东方胜威胁道。
　　而东方胜只是随口一笑，道：“神武道友不会觉得本座什么都没有准备吧？”
　　“伱什么意思？”
　　厉狂休一愣。
　　他的话刚刚出口，只见方圆数里的虚空中一道道魔气纹路迅速凝现，将二人牢牢围在其中，东方胜说：“此地已被本座立下天魔大阵，在这里与本座交手，神武道兄必死无疑，还是老老实实下棋吧，你身为朝廷重臣，怎么对朝廷丝毫信心都无？
　　若真是如此，天魔殿早就兵出血州了。”
　　“啪。”
　　“神武道兄，该你落子了！”
　　“你究竟是谁！”
　　虚空中，普贤菩萨凝视着‘陈渊’问道。
　　那位皇族真君也眼中蕴藏着深深的忌惮之意，周围八位真人气机连成一体，与其交锋，但却没有一人敢主动再杀上前。
　　两位真君为主，诸位真人为辅还差不多。
　　若是他们为主，此战必败。
　　在交手之中，普贤菩萨已经察觉到了此人的厉害，心中顿时升起诸多好奇，这样的实力甚至在灵山众菩萨中也属于绝顶。
　　却从未听说过此人的名号传出。
　　而且其号修罗。
　　这个名字也让他有些熟悉，因为在西域曾经就有一魔族名为阿修罗，曾与灵山开战，但最终不敌，所有人接受了教化，自此阿修罗一族便是灵山护法一族。
　　虽然不能说此人一定与这阿修罗一族有关，但.总是让他感觉到怪异。
　　“我是谁？”
　　‘陈渊’仰天大笑，面有狞色，吼道：“我是魔中之神！”
　　“狂妄！
　　！！”
　　皇族真君立即呵斥了一声。
　　魔中之神？
　　谓之魔神，谁敢如此称呼自己？
　　“普贤菩萨，不要再废话了，你我必须动用全部手段，将此人镇压在此，让其永世不得超生！”
　　皇族真君冷声道。
　　“阿弥托佛！”
　　普贤菩萨凝视着‘陈渊’，道出了一句佛号。
　　接着，一缕金光划破黑暗，照射在普贤菩萨的身上，那护体的不动明王神钟‘咚’的一声，发出一声震天钟响。
　　下一刻，一尊高达数百丈的菩萨法相凝聚在虚空之中。
　　天地元气暴动，不断充斥着法相神躯，迅速凝实。
　　那菩萨法相身有数首，淡漠无比，仿佛一尊俯瞰人间的神！
　　一道金色光圈出现在法相身后，显得庄严无比。
　　同时逸散出的则是一股恐怖的气息。
　　皇族真君低吼一声，长袖间飞出三十六颗神珠，环绕在身前，这是皇族异宝，乃是圣祖传下来的东西。
　　威能恐怖。
　　也是他的压箱底手段。
　　看着二人都动用了最后的压箱底手段，周围的那些真人纷纷退远了一些，这时候插手不是一件明智的事情。
　　摩罗抬起头，目光一凝，第一次脸上闪过了凝重之意，此时非他全盛状态，这两人亦可能伤到他，不过也只是可能而已。
　　他肉身之中一道淡淡的声音响起：“凶兵龙魂借本座一用。”
　　“好。”
　　话音即落，一声龙吟直冲天际，那是一头自‘陈渊’头顶飞出的魔龙，全体呈黑色，鳞甲分明。
　　摩罗做了伪装，不会让人联想到陈渊的身上。
　　那龙魂盘旋在虚空中咆哮，周围的幽深魔焰瞬间钻入了其躯体之中，短短片刻间便迎风便涨，体型不输于普贤菩萨凝聚的法相。
　　同时，魔龙的身上还燃烧着道道魔焰。
　　魔相配合凶戾的龙魂，正好合适！
　　“妖魔乱世，合该镇压！”
　　淡漠的声音自法相口中说出，普贤菩萨抬起了手掌，那数百丈的法相也随之而动，带着一股天倾之势轰然而下。
　　皇族真君神念一动，三十六颗定海珠，轰然砸出。
　　‘陈渊’则是咆哮一声，驭真龙而升天，硬抗两位真君！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　爆裂的声音不断传出，恐怖的力量不断在交锋，元气在震动，地面在颤抖，随便逸散出的一缕气息便能轰碎一片房屋。
　　真是仙神在交锋。
　　之前是一招一式间蕴藏大道，现在则是真正的大场面，整个皇城都成了战场，强大的威势让一众真人都不敢上前插手。
　　一道道陨落的流星砸向皇城，被强大的防护阵法挡住。
　　魔龙咆哮，佛光普照。
　　龙魂与法相之间的争斗，肉身与异宝互相轰击。
　　三十六颗定海神珠围绕在‘陈渊’的周身，不停的携带着数十万钧的力量砸下，但都被‘陈渊’一道道拳劲轰开。
　　短时间内，战场上竟是出现了焦灼之势。
　　如此恐怖的交锋，让陈渊的肉身甚至都已经达到了承载的极限，原本的意识都被这样的力量震的有些恍惚。
　　在他的眼中，这样的场景已经完全超出了凡人的极限。
　　超凡之力！
　　！！
　　景泰眉头紧锁，面含寒意，目光深邃的看着虚空中的交锋，即便是普贤菩萨和皇族四祖爆发全力，甚至祭出了圣祖的定海珠，还是无法奠定胜局。
　　此战的胜负，仍然犹未可知。
　　他面露犹豫，右拳紧握。
　　曹正贤咽了一口唾沫，忽然道：“陛下，神武真君被东方胜牵制，大都督是不是.”深吸了一口气，景泰神色凝重的点了点头，这时候若是还不让大都督出关的话，虚空中的交手还是无法落幕。
　　甚至朝廷的两位真君都有可能败亡在此。
　　真要是如此的话，那.朝廷勉力维持的局面就要被彻底打破了，血州魔道，南疆妖族，北蛮铁骑，乃至是之前不放在眼里的东瀛，都有可能趁此时机祸乱中原！
　　今日之事终归是超出了他的算计，他的确早就知道了今日会有人来大闹一场，所以直接传召了三位真君，十余位真人，就是为了瓮中捉鳖。
　　可这修罗道主的实力太强了，两位真君联手都拿不下他，若是神武真君在此的话，自然一切无忧，可他偏偏被东方胜给牵制了。
　　不能如此了，景泰如此告诉自己。
　　随后，景泰从手中拿出了一枚灵玉制成的传音符，目光一眯，下一刻，直接捏碎！
　　这是巡天司大都督顾天穹闭关之前留下的东西，曾告诉过景泰，若是朝廷受到了极大的威胁可以此物唤醒他。
　　若非如此，不要打搅他修行。
　　在景泰捏碎玉符的一瞬间，位于巡天司衙门天牢之下地底百丈处的一片空间内，也发生了动静。
　　那是一具雕塑般的身影，盘膝而坐。
　　周身山洞之内铭刻着这种阵法。
　　‘咔嚓’一块尘土从雕塑上跌落，紧接着便是大片的泥土同时碎裂。
　　一双尘封数十年的目光猛然睁开，偌大的山洞内瞬间亮起一道白光，在泥土全部落下之后，此人也露出了真容。
　　身形雄壮，肉身之内蕴含着恐怖至极的力量。
　　其面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，英气逼人，周身凝绕着一股霸气的气势。
　　此人不是别人，正是闭关了多年的巡天司大都督，至尊榜第六的顾天穹，曾名噪一时，为司马家上位夺得前楚皇位立下过赫赫战功。
　　曾正面击杀过一位前楚的真君！
　　顾天穹目光微动，轻声道：“终究还是差了许多。”
　　低喃过后，他抬起了头，看向上方，眉头一皱：“莫非是朝廷受到了强者攻伐。”
　　没有过多的思虑，顾天穹直接纵身而出，气势冲霄。
　　庞大的恐怖气机，瞬间惊醒了所有沉浸在虚空中交手的那些人，纷纷面带凝重的转向巡天司的方向。
　　顾天穹身着玄黑色武道长袍，上面绣着一条巨蟒。
　　这是异姓王才有资格传的衣服，但顾天穹因为立下的功劳太大，又不能封王，便给了他王爵的待遇。
　　他一现身，瞬间受到了巨大的关注。
　　景泰的脸上闪过一抹轻松之意，淡淡道：“朕的大都督来了，现在才是真正的胜局已定！”
　　“大都督！”
　　“大都督！”
　　“大都督！”
　　最先认出顾天穹的人除了景泰之外，自然莫过于巡天司的四位神使，纷纷面含惊喜之色，觉得此战已定。
　　对于大都督，他们自然是抱着极大的信心的。
　　毕竟是至尊棒第六的绝世真君！
　　虽然排名并非靠前，但实力究竟如何，除了面对面交手，一般人还真不敢断定。
　　而他一出场，也立即让朝廷中人放下了一些心。
　　两位真君压不过这魔头，那就三位！
　　道神宫的几位道主此刻的脸色变得有些难看，不由得为摩罗前辈和陈渊而感到担忧，他们最不想面对的人，终究还是来了！
　　顾天穹现身之后，目光扫了一眼虚空中的征伐，脸上也闪过一抹难得的凝重，能硬抗两位真君，实力绝不在他之下！
　　怪不得皇帝会传讯于他。
　　“摩罗前辈.是巡天司的大都督顾天穹，位列至尊榜第六.”陈渊也连忙提醒了一声，同时也心下一沉。
　　身为巡天司的人，怎么可能不知道顾天穹的名字？
　　摩罗淡淡道：“知道了！”
　　“这下危险了。”
　　囚天魔尊宋之伦面色凝重的说道。
　　这一战开始之前，可是谁都没有聊到他会现身的，而就在焦灼的时候现身，绝对能够让稳固的天平产生倾斜。
　　赤炼魔尊传音道：“看来此战快要结束了，吾等何事离开？”
　　“不急，再看看.”宋之伦深吸了一口气稳住心神。
　　神京城外，东方胜在顾天穹现身的那一刻，看着厉狂休说：“早就说了神武道兄何必着急，朝廷不会轻易落败的。”
　　“你早就料到了顾大都督会现身？”
　　“这是显而易见的，景泰怎么可能真的让朝廷落败？
　　自然会用尽一切手段。
　　不过，胜负如何，还犹未可知。”
　　“大都督，速来联手镇压此寮！”
　　皇族真君见到顾天穹现身，连忙大吼一声，心中升起了一抹欣喜之意。
　　他与普贤菩萨二人联手，用尽了手段还是奈何不得这魔头，心中早已经生出了阴霾，没想到陛下会将他召来。
　　那便没什么好担忧的了。
　　顾天穹冲着景泰微微拱手，接着不再管他，看向‘陈渊’问道：“阁下是何方神圣，焉敢在此造次？”
　　‘陈渊’回头看了他一眼，狞笑道：“想知道我是谁，击败我再说，不然你不配！”
　　“好胆气，既如此，那顾某便坏一坏规矩，与两位道友一起联手领教领教阁下的高招。”
　　顾天穹没有气恼，沉声说道。
　　若是有可能的话，他宁愿一人单打独斗。
　　以寡敌众非他所愿。
　　但景泰绝不可能给他对决的机会，也只能惋惜一二了。
　　普贤菩萨的法相此刻也已经损毁了许多，小半身子都被那魔龙硬生生打碎，真身也溢出了一抹鲜血。
　　这所谓的修罗道主实力太恐怖了，他估计再有一刻钟的时间，他们就该败了，没想到柳暗花明又一村。
　　大都督顾天穹现身了。
　　此战必能胜出！
　　“不是你们两个联手才对。”
　　‘陈渊’冷笑了一声，真觉得以他魔相的实力只能跟他们势均力敌吗？
　　不那只是他在迷惑而已。
　　暗中却已经凝聚了杀招。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　今日，他要灭杀一位朝廷真君。
　　顾天穹眉头一皱，隐约间感觉一些不妙，普贤菩萨和皇族真君也在此刻感觉到了一股危险的感觉，但他们的反应终究还是慢了。
　　在虚无的天地之间，一道道黑色的魔气瞬间凝现，犹如一道道细细的丝线，将那位皇族真君笼罩其中。
　　接着，魔气瞬间凝成了一枚符文，印在皇族真君的额头，他却来不及反应，目光瞬间一窒，似乎僵硬了下来。
　　魔纹定住皇族真君后，其身前的虚空微微波动，一枚幽深的魔钉直接钉在了皇族真君额头处魔纹的位置。
　　这一刻，天地间瞬间凝固！
　　打卡，求月票！
　　顶起来。


第459章 真君陨，天下惊！（祭祖剧情基本结束）
　　这一刻，天地间瞬间凝固！
　　仿佛时间都被凝滞了一般。
　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的一幕，眼中满是不可置信的神色。
　　他们没有想到，在如此激烈的交手状态下，这道号修罗的强者竟然还能有如此准备！
　　是如此的迅猛，如此的凌厉！
　　不止那位皇族真君没有反应过来，就连一旁的普贤菩萨也没有反应过来。
　　陈渊的意识也愣了一下，即便他在近距离的观战，也没有察觉到摩罗竟然还有这么一手，心中闪过了一句经典的惊叹声。
　　‘我靠！’
　　微风续续吹动，吹动了皇城内的旗帜，也吹动了皇族真君灰白的长发，像是过去了一辈子，同时也像是过去了一瞬间。
　　他似乎反应了过来，眼角微微抽动，一股恐怖的无力感霎那间便笼罩了全身，一道幽深的魔光瞬间爆发。
　　自其头颅开始，皇族真君的肉身正在以肉眼可见的速度泯灭着“完了！”
　　在这一瞬间，皇族真君的脑海中只闪过了这个念头。
　　意识到了自己的死亡。
　　这次是真的完了，甚至不是肉身被毁灭那么简单。
　　那魔纹禁锢的是皇族真君的元神，那枚魔钉穿透的也是他的元神，元神一灭，肉身自然不存。
　　不过短短片刻间，在众人的注视之下，皇族真君迅速泯灭，周身的气息也迅速跌落，且没有丝毫停滞的迹象。
　　终于，他死了。
　　彻彻底底的消失在了众人面前，连一丝残躯都没有留下。
　　短暂的寂静过后，第一个出声的是景泰，他凝声喝道：“四祖！
　　！！”
　　那皇族老祖也正是他的一位先祖，曾经乃是司马家除了圣祖之外修行天赋最为强盛的人之一，更是在皇族的庞大资源下突破到了阳神层次。
　　成为了江湖中少有的真君强者！
　　而这样的强者，也是司马家的底蕴所在，即便损失一个也可谓是元气大伤！
　　之前陨落数位化阳真人的时候景泰没有动容，神武真君被牵制的时候他没有动容，普贤菩萨的法相被打残的时候他也保持着最基本的沉静。
　　但这一刻，再见到皇族四祖陨落的时候，他第一次失态了，甚至是他登基以来都少有的失态，巨大的怒火瞬间充斥了景泰的内心。
　　他要杀了这个修罗道主，他要杀了这些所谓的道主，他要将道神宫彻底覆灭！
　　可巨大的怒火背后，是景泰的心悸，和一丝不可捉摸的恐惧，这修罗道主能杀了皇族真君，是不是.也能杀了他？
　　普贤菩萨和顾天穹能将此人覆灭吗？
　　景泰的内心中闪过一个莫名的念头。
　　平阳公主咬了咬牙，眉头紧皱，凝望着那矗立在虚空的身影，眼底闪过一丝惊恐。
　　四皇子司马恪生出一丝无力感，忍不住下意识的后退了几步。
　　目睹皇族真君身死而感到震惊还骇然的不止是皇族中人，还有朝廷官员，还有关注此战的江湖武者，还有道神宫的诸位道主。
　　他们都在心中掀起了巨大的骇浪，很不平静。
　　这可是真君啊！
　　！！
　　阳神真君！
　　在现今的天下中，已经近乎是走到巅峰的存在了，每一位的寿元都长达数百年，每一位都能碎山覆海。
　　每一位都是名扬天下的人物。
　　每一位.都能创建一方顶尖势力称宗做祖，为万人敬仰。
　　从现在往前数，数十年的时间都没有真君陨落了。
　　所有人都仿佛看到了之后天下震惊的场景！
　　苏紫悦张了张嘴：“摩罗前辈竟恐怖如斯！”
　　李素清：“妾身是真的没有想到，摩罗前辈居然斩杀了一位皇族真君，实在是.难以置信。”
　　在他们的预想中，能诛杀几位朝廷真人已经足够了，完全没有设想到还会有真君陨落的场景，毕竟，此地不止是一位朝廷真君。
　　是有数位联手的。
　　楚长峰面含激动：“这才是摩罗前辈的实力吗？”
　　“一击必杀，元神泯灭。”
　　杨化天的眼中，蕴藏着的却是艳羡，简直太强了！
　　“好好强！”
　　赤炼魔尊僵在原地。
　　显然，摩罗的这一手，是所有人都没有料到的，直到其身死之后才缓缓反应过来。
　　“这个道神宫不简单.”相比于赤炼魔尊，宋之伦想的更多。
　　甚至都在猜测那面具之后究竟是谁？
　　以及这些道神宫道主的真实身份。
　　当然，死了一位皇族真君对天魔殿来说，肯定是一件好事，皇族的实力削弱的越狠，天下便会更加动荡。
　　朝廷也会逐渐不稳。
　　京城内，青云观。
　　原本拿着羽扇笑看风云的老观主也停滞了片刻间，目光凝重的盯着虚空中的那道身影，甚至屏住了呼吸。
　　他在想，若是那一击是落在他的身上，在那短短霎那间他能不能躲过去？
　　亦或者说，他要是承受了那一击，能不能活下来？
　　但很遗憾的是，他想了又想，总感觉希望不是很大。
　　那一击太过神秘，太过诡异了。
　　道神宫，修罗道主单单这一场战绩，绝对能够毫无疑问的登上至尊榜前五！
　　原本他还想着要不要勾走陈渊，加入太虚宫成为真传弟子，现在想想还是算了，跟这神秘的道神宫因此而结怨，属实有些不智。
　　有缘无分呐.要是早一点碰到这陈渊就好了。
　　京城外，虚空中。
　　那以天地元气凝成的虚幻棋盘瞬间崩裂，昭示了此刻东方胜心中的骇然之意，他再度看向皇城的目光已经变得无比凝重。
　　平心而论，以他的实力绝对能够胜过乃至击杀这位皇族真君，可若是在一位菩萨的牵制下，还能如此游刃有余的布置着后手很难！
　　非常难！
　　真想跟这样的存在光明正大的打一场！
　　此刻，东方胜的心中升腾着战意。
　　一旁的厉狂休也没有心思再下什么棋了，目光前所未有的凝重盯着那道身影。
　　肉身内，震惊过后的陈渊立刻问道：“摩罗前辈，这是什么手段？”
　　“施主这是什么手段？”
　　普贤菩萨也同时凝声问道。
　　“想学啊你，我教你啊。”
　　摩罗对陈渊说道。
　　“好啊！”
　　这样的手段绝对是压箱底的保命手段，见识过之后，陈渊自然生出了修行之心。
　　“等你日后突破阳神真君的时候来找我。”
　　陈渊：“？
　　？？”
　　他要是有阳神真君的修为，还用学吗？
　　以他的手段，到时候斩杀一位真君，似乎也不像是这般艰难了吧？
　　摩罗笑了笑，不再多言。
　　方才的那一击可不是阳神真君的手段，而是第六境的手段，不然岂能够瞬杀一位阳神真君？
　　就算这位真君不是顶尖层次的。
　　可只要能成为真君，便不是那么好对付的了，阳神随时能够弃了肉身，还能够爆发出极大的力量。
　　而他为了速战速决，在交手之前就已经在布置了。
　　还好，结果没有任何意外，他的手段奏效了。
　　他的元神本就是重伤状态，陈渊的肉身也只能勉强承载，再加上之前吞噬了一枚元神，更是超了负荷。
　　必须速战速决。
　　一旦拖延下去，重伤反噬亦或者陈渊肉身崩坏这都不是他想看到的事情。
　　而面对着普贤菩萨，摩罗的回答则是：“伱自己试试不就知道了吗？”
　　普贤菩萨：“.”“国师，大都督，务必不能让此人走脱，杀了他，朕要将他碎尸万段！
　　！！”
　　下面的景泰直接厉声喝道。
　　一声咆哮，皇城大阵都在震颤，在国运笼罩之下的景泰，非真君不可伤。
　　‘陈渊’凝视了一眼景泰，淡淡道：“巧了，本座也想将你碎尸万段！”
　　被镇压在龙脉之下，被国运生生压迫了二百余年，近乎濒死，若不是陈渊和道神宫诸位道主舍命相救。
　　至多不超过三年，他的元神就真的将会彻底泯灭。
　　这里面有灵山的仇，同样也有这大晋朝廷的仇！
　　灵山覆灭之前，他首先要做的就是将这朝廷彻底掀翻！
　　“前辈真能杀的了景泰？”
　　听着这句话，陈渊忍不住问道。
　　主要是这实在是太诱人了！
　　景泰身上那恐怖的气运，再加上气运祭坛的第一次反应，陈渊是很想杀了这个皇帝，将气运夺取到手的。
　　只可惜，他实力太过低微，必须忍耐。
　　现在若是有机会的话，他真的不想放过。
　　不管怎么说，这肉身都是他的，就算是被摩罗掌控，估计他也能够得到巨大的好处，这是他无法拒绝的。
　　他真的很想知道，杀了景泰之后给的气运指引会是什么？
　　能让他修为暴增吗？
　　“杀不了。”
　　摩罗传音道。
　　“呃”陈渊被这句话直接噎的哑口无言。
　　杀不了你这么说？
　　“本座的元神快撑不住了，你的肉身也快撑不住了，而且真要是对景泰下杀手的话，恐怕今日你我这些人都得陪葬在皇城。”
　　向着陈渊说了这句话，摩罗的目光却是瞥向了皇城中的某处。
　　国运激荡之下，恐怕.司马家的六境仙人就要彻底苏醒了。
　　现在时机还不到。
　　他现在半残之身，靠着一些秘法短时间内对付几个真君问题不大，可若是对付完整无缺的六境仙人的话，那就力有未逮了。
　　灵山还没有灭，他不能死！
　　听着摩罗前辈说的这些话，陈渊顿时也想起了之前他附身的时候所说过的话，差不多只能有片刻时间，之后便不行了。
　　片刻时间很广泛，可以是一刻钟的时间，也可以是两刻钟的时间，他之前一直被摩罗所展露出的实力所震撼，一时之间倒是有些忘了这个限制。
　　现在提起来，立刻就明悟了。
　　今日的确也足够了，杀了数位真人，一位阳神真君，绝对能够算得上重创朝廷。
　　“那我们如何离开？”
　　陈渊再问。
　　“离开不难，打的他们不敢阻拦就是了。”
　　摩罗狞笑道。
　　陈渊：“.”他心里有一句国骂不知当不当讲。
　　先说了支撑不住了，再说打的他们不敢阻拦，这.“陛下放心！”
　　在陈渊与摩罗交流的霎那间，巡天司大都督拱手抱拳的接了旨意，目光一转，看向‘陈渊’道：“阁下的实力的确很强，但也就到此为止了。”
　　“顾某出关第一战，当以阁下这等强者的败亡作为宣告。”
　　顾天穹神情凝重的说道，他并非小觑。
　　实际上，见识了其方才的手段，他心里的警惕之心已经拉到了最高，时刻警惕着周围的细微变化。
　　绝不会出现皇族真君被神秘手段一击必杀的情况。
　　同时，他的心里也生升起了一股汹涌的战意。
　　他本就是好战之人，能有这样的对手，绝对是他的荣幸。
　　‘陈渊’神经质的癫狂一笑：“很多人都这么说过，包括方才那个废物，但他们的下场都很惨，巡天司大都督顾天穹是吗？
　　你也不例外。”
　　“那请赐教！”
　　顾天穹面色一正，周身庞大的气势瞬间爆发，直冲天际，强大的气机甚至将摩罗引动的黑云都给划开了一道口子。
　　这便是至尊榜第六的实力！
　　顾天穹的周身凝绕着三十六颗定海珠，逸散着强大的力量，方才在皇族真君陨落的时候，他反应过来之后便将这异宝招入了手中。
　　其内灵性似乎也知道他不是敌人，并没有排斥。
　　与此同时，他缓缓抬起了右手，一柄样式类似于雁翎刀可又不同于雁翎刀的长刀出现在手中，逸散着强大的力量和锋芒气息。
　　神兵，天泣！
　　他顾天穹的佩刀，陪他一直从弱小走到如今，早已经诞生了灵性。
　　巡天司的制式雁翎刀便是以这‘天泣’的模样为基而锻造的。
　　在顾天穹拔刀的那一刻，一尊恐怖的虚影出现在他的身后，虽然看不清模样，但只要一眼望去就能看出，这虚影就是他。
　　为了应对这位诛杀了皇族真君的强者，顾天穹刚开始便准备动用全力，以十二分力量面对他，然后.奉旨杀贼！
　　不可谓不重视。
　　一旁的普贤菩萨长出了一口气，知道现在他不能给退却，旋即往口中送了一枚神秘灵丹，从脖子上取下了一串佛珠。
　　手指不停的捻动着佛珠，普贤菩萨的口中不断念诵着怪异的梵文，而于此同时，其身后那已经残破大半的菩萨法相，正在以肉眼可见的速度恢复着。
　　他所能做的不多，就是恢复与之前一般的实力，然后牵制这位强者，剩下的就看顾天穹的了，他不可能为了朝廷真的拼命。
　　做到这一步，无论是谁也无法说出什么话了。
　　交锋一触即发！
　　这一刻，万千目光全部都汇聚到了此地，隐含着关切、仇恨、愤怒和好奇敬佩等等交织。
　　在很多人的预想中，这便是朝廷的最强的实力了。
　　若还是那位道神宫的修罗道主胜出，那今日便是司马家江山崩坏之始，许多隐藏已久的人都会出来分一杯羹。
　　若是顾天穹胜，那今日道神宫的所有人都会陨落于此。
　　这绝对是一场人间目前巅峰的碰撞。
　　数十年都不见得能够遇见的大场面。
　　很多人的心中都无比激动。
　　道神宫的诸位道主也都关切的看着虚空中的身影。
　　只见摩罗淡淡一声轻笑，响彻天地方圆万米，接着，他伸出手臂，像是在拥抱天地，低声喃语道：“摩诃.无量！”
　　这是他这两百多年来修行的一式神通，虽然目前不是全盛时期，但足够了！
　　天地间，虚无中。
　　缓缓刮起了一道微风，像是从天而降，又像是从四面八方吹动。
　　地上的姜河发梢微动，目光一凝。
　　下一刻，一股莫名的恐怖力量，从天上，从地下，从各处开始躁动，那股力量让人心惊，让人恐惧。
　　“轰隆.”平底一声惊雷，一道细细的光芒自九天而起，轰然落下。
　　元气在暴动，风云在汇聚。
　　皇城内外，百里方圆都在动。
　　‘陈渊’的身躯微微颤抖，已经到了极限。
　　终于，在所有人的目睹下，一道类似于龙卷风的光芒瞬间凝聚。
　　风无相，云无常。
　　这道光芒之内，像是蕴藏着天地万物，往生未来。
　　让人沉醉。
　　顾天穹和普贤菩萨在见到这股力量汹涌而来的时候，瞳孔瞬间一缩，再也顾不得其他，连忙护住自身。
　　“轰！
　　！！”
　　这道庞大的力量在皇城上空爆裂，虚空甚至都有些不稳，下面皇城外附近方圆万米之内的房屋大都在这一击之下轰然倒塌。
　　皇城之内的宫殿，也随之颤动。
　　“天罡童子罩！”
　　曹正贤面色一变，立刻挡在中人身前，施展手段抵挡手段。
　　因为，他皇城大阵，此刻已经近乎破灭。
　　寂静，寂静，天地间凝固了下来，唯有寂静。
　　“咳咳.”顾天穹的嘴角溢出一丝殷红。
　　普贤菩萨的法相彻底泯灭，气势衰微，但终究是挡下笼罩了这一击。
　　矗立在虚空中的‘陈渊’久久没有动弹，面具之下已是满口鲜血，黑袍之内的肉身上，也布满了裂痕。
　　他强装镇定的瞥了一眼景泰，似乎是有些不屑。
　　随后一挥手，以强大的力量直接裹挟住道神宫的诸位道主，淡淡道：“走。”
　　众目睽睽之下，几人破空远去，无人敢拦！
　　顾天穹也不复之前的狂妄自信，长出了一口气，看着他们缓缓在眼前消失.——————讲真，天天被喷标题党，断章狗咱们平心而论上一章标题党了吗？
　　我只是写了斩杀真君，没说陨落.断章，我啥时候结尾都是断章，只要剧情不完结。
　　给点宽容吧兄弟们！
　　！！
　　大家可以夸一夸石头，比如更新量大，又不水文。
　　再不济也能说我长得帅，毕竟剑神姜河就是以我为原型的。
　　要不，说我持久也可。
　　让世界充满爱好吗？
　　不要有那么大的戾气.比心，求月票！


第460章 祭祖大典，彻底落幕！
　　嚣张、狂妄、自信。
　　如此种种都不足以形容道神宫的一帮人。
　　众目睽睽之下大闹皇城，搅乱祭祖大事，最后朝廷却奈何不得他们，任由他们扬长而去！
　　耻辱！
　　耻辱！
　　这绝对是朝廷的耻辱，更是皇族的耻辱。
　　景泰脸色阴狠狰狞，双拳紧握。
　　周身凝绕着的是极其浓郁的杀机。
　　让周围的几个皇子都有些心悸，忍不住离远一些。
　　‘陈渊’挥手带走了道神宫的几位，却没有去管天魔殿的宋之伦和赤炼魔尊，他们互相对视了一眼，意识到不妙。
　　朝廷抓不住道神宫的人，绝对会拿他们出气。
　　信念一动，二人瞬间纵横而出，想要融入虚空。
　　顾天穹面色一凝，虚空中瞬间生出一股镇压之力，想要将他们留下，但正在此刻，那原本平静的虚空中。
　　一道拳劲轰出，将顾天穹的手段破去，宋之伦和赤炼魔尊也随之进入了阵法，迅速消失。
　　只留下了一句话：“顾兄若要战，可来血州，本座静候大驾！”
　　声音回荡在中人的耳边，缓缓消散。
　　接着，便是史无前例的寂静，所有人大气都不敢喘一声，生怕因此而被景泰将怒火迁移到自己的身上。
　　像是过去了许久，也像是过去了一瞬。
　　不远处，曹正贤忍不住轻咳了两声。
　　脸色有些不好看。
　　方才他独自一人抵挡着余波，纵然有天罡童子罩，可还是被逼退了十余丈的距离，气血激荡，心中不由的生出了一抹后怕。
　　曹正贤这一退，也足以彰显摩罗的强大。
　　仅仅只是余波而已，便将一位炼神巅峰强者逼退，试问世间，又能有几位阳神至尊能够做到这一步？
　　普贤菩萨此刻的衣物也破碎了不少，法相崩灭，身受重伤。
　　他凝望着已经消失无踪的方向，眼底闪过一丝凝重之意，摩诃无量好强大的手段，他觉得，这一击，若只是对付自己的话。
　　真的也有可能挡不住。
　　世间何时出了这么一位人物？
　　顾天穹沉默不言，没有了之前刚刚出关之时的意气风发，刚开始他觉得三对一有失风范，可皇帝诏谕在此，他又不得不听命行事。
　　但等到真正交手之后，他才明白对方的可怕。
　　别看他此刻看上去没有任何伤势，只是有些许狼狈而已，但真正如何只有他自己知道，那神通摩诃无量他硬抗了大部分。
　　此时已然身负重伤！
　　只不过在强撑着而已。
　　不然，也不会坐视对方飘然离去，没有动手阻拦。
　　深吸了一口气，顾天穹喃喃道：“道神宫，修罗道主.”在寂静的片刻间，所有人都还沉浸在那恐怖的威势中，一击之下，方圆万米之内的房屋倒塌，地面塌陷。
　　甚至若不是皇城有大阵和曹正贤顶着，恐怕皇城都会受到极大的影响。
　　这还不是最重要的事情，最重要的是今日的朝廷损失太大了，一位皇族真君，数位化阳真人陨落，对方还堂而皇之的飘然离去。
　　朝廷的威严尽丧。
　　很多人都明白，恐怕自这一日起，真的就如恶鬼老人杨化天所说的那句话，朝廷衰落自今日始！
　　！！
　　而道神宫却一战成名，威震天下。
　　道神宫几位道主的名字尤其是那恐怖的修罗道主，将彻底震动天下！
　　而他们也见证了一方大场面。
　　“来人。”
　　景泰沉默许久，忽然轻声道。
　　“陛下。”
　　一个青袍太监，迅速走到其身前单膝跪下。
　　“传朕旨意，大晋十三州，全力通缉道神宫的下落，只要能够立功，朕.不吝封侯，这些乱臣贼子，朕要将他们彻底碎尸万段！”
　　“陛下.”顾天穹从虚空中一步一步的走下，面色凝重的说道：“此事是不是”他的话没有说的很清楚，但意思所有人都明白，这一次朝廷动用三位真君，十余位真人都没有留下他们，凭什么去追杀通缉他们？
　　恐怕只是送死而已。
　　“大都督不明白吗？
　　道神宫的人为什么忽然离开，是因为爆发出此等实力，也到了他们的极限，此刻全部都处于重伤之身，只要找到他们的踪迹，朕将动用皇族真正的实力覆灭他们！”
　　景泰沉声道。
　　皇族真正的实力？
　　他的这句话一出，在场的所有人都将目光转向了景泰。
　　难道皇族还有真君强者？
　　这一点谁也不知道，顾天穹也不清楚，朝廷坐拥万里江山，资源无数，若是司马氏出了什么天才，恐怕资源绝对不会吝啬的去培养。
　　说不定还真的隐藏着许多强者也不一定。
　　当然，这也只是一个可能而已，且可能性并不是很高。
　　顾天穹觉得最大的可能，还是景泰想要重振朝廷的信心，不然经历了此等打击，无异于会让许多人对朝廷心生怀疑。
　　而如此，便是最大的危险。
　　因为往往大部分时候，朝廷的崩坏都是从内部开始的。
　　这一点，从前楚的身上就能看出，正是因为朝廷一点点崩坏，而朝廷臣子也逐渐丧失信心，最终导致被群起而攻之。
　　至此，八百年大楚，覆灭。
　　“朕坐拥万里河山，百万大军，强者无数，难道还奈何不得一个区区道神宫？
　　一州之地不够，那就十三州，一万人不够，那就十万人，百万人！”
　　“朕誓要将道神宫彻底覆灭！
　　！！”
　　景泰一挥龙袍，龙袍猎猎，皇城上空风云激荡。
　　“遵旨！”
　　“遵旨！”
　　“遵旨！
　　！！”
　　京城内，青云观。
　　老观主轻摇着羽扇，轻叹了一口气。
　　“结束了”是的，自摩罗击退顾天穹和普贤和尚带走那些道神宫的道主之后，此战就已经结束了，而这一次所造成的影响必将深远。
　　老观主甚至看到了未来天下大变时候的景象。
　　又是伏尸百万，血流千里.他自前楚活到现在，经历了很多很多。
　　但他没有去阻止，甚至还在隐隐的推动。
　　区区百姓，天下间又能有多少人在乎呢？
　　死亡，只不过是一个个冰冷的数字而已。
　　过不了多少年，还会重新繁衍。
　　“观主，吴员外想请您去看看他家的小子，好像又出了什么症状？”
　　一名小道童迅速跑到老观主的身前道。
　　“那就.去看看吧。”
　　老观主坐直了身子缓缓起身，轻笑道。
　　反正此战已经结束了，也没有什么好看的了，剩下的无非就是朝廷大怒，追杀道神宫而已，而且，大概率还是雷声大雨点小。
　　将此次对朝廷的影响削减而已。
　　真要是能够诛杀道神宫，今日也不会坐视他们离开了。
　　神京城外。
　　虚空中，幽深的魔气勾出了一道门户，囚天魔尊宋之伦与赤炼魔尊二人，双双从传送阵内走出，身上的气息有些萎靡。
　　之前的大战他们其实也到了极限，要不是‘陈渊’突然现身，已经离开了。
　　“见过殿主。”
　　“见过殿主。”
　　二人抱拳行礼。
　　接着又将目光转向了厉狂休，宋之伦笑了笑：“见过神武真君。”
　　厉狂休凝视了他一眼，没有说话，而是看向了东方胜，轻声道：“东方道友的戏看的差不多了吧。”
　　“不错，这场戏很精彩。”
　　东方胜笑了笑说道。
　　“此次道神宫大闹皇城，天魔殿也来插一手，这些仇怨朝廷会记下的。”
　　“无妨，反正早已经撕破脸了，也不差这一星半点了。”
　　“哼。”
　　“今日的棋局很不过瘾，下次.下次本座再与真武道兄对弈。”
　　接着，东方胜一挥手，虚空中再度凝现了一道门户，宋之伦与赤炼魔尊踏入了进去。
　　他转身看了一眼厉狂休，淡淡一笑，一步踏入了进去。
　　望着逐渐消散在面前的传送阵，厉狂休长出了一口气，目光阴郁。
　　若是他在皇城的话，今日的局势绝不会如此，就算那修罗道主再强，也绝不可能能够以一敌四，否则，他恐怕便不是化阳境的修为了。
　　只可惜，东方胜直接封死了他的退路，而若是死战一场的话，面对至尊榜第五的东方胜，他几乎没有胜算。
　　这才只能坐视魔道妖人大闹朝廷。
　　但凡有三成胜算，他都会毫不犹豫的战一场！
　　京城内外，无数双目光也都随之收回了目光，这场大战结束了，可其后续影响将会产生一场近百年来最大的冲击。
　　江湖必将震动！
　　毕竟，今日的大战实在是太过精彩了。
　　先是朝廷祭祖，接着恶鬼老人杨化天率先出场造成动静，然后其余强者趁此时机闯过了皇城大阵。
　　将道神宫这个名字正式宣告在了江湖。
　　那防御无双的先天五行阵旗，硬抗一位真君，八位真人。
　　那白衣剑仙，以炼神修为硬抗普贤菩萨最后将其防御破开将其打成轻伤，开启了一场视觉盛宴，万剑齐出，威势无两。
　　而最让人震撼的还是莫过于那道神宫的修罗道主。
　　简直无敌。
　　一人硬抗两位真君联手外加十余位真人，可却如砍瓜切菜一般击杀数位，重伤两位真君，最后更是悍然诛杀皇族真君。
　　击退巡天司大都督顾天穹和普贤菩萨之后扬长而去，无人敢拦.至于天魔殿的出手虽然意外，但也在情理之中，毕竟，双方早就撕破脸了，天魔殿不会放过这等好机会的。
　　虽然只是辅助，但也替道神宫牵制住了神武真君厉狂休。
　　这些场面不可谓不精彩，不可谓不震撼。
　　很多人甚至觉得，这道神宫的那位修罗道主，有很大的可能通过这一战，强势登上至尊榜前列.而一场即将引爆的风暴，也将从这些围观之人的口中迅速传开。
　　那些各大势力留在京城的探子，也都在用尽各种方法将此战的结果传出去对于后面的任何事情摩罗都不清楚，也没有兴趣去想，他现在只想远离京城，因为陈渊的肉身快要承受不住了。
　　他的元神也到了极限！
　　一番大战，早就耗尽了摩罗所有的力量，他利用其他方法击杀那位皇族真君本身也是不可为而为之。
　　之后又施展了‘摩诃无量’这等恐怖的手段，更是让他遭受了巨大的反噬。
　　毕竟，一切都是成正比的。
　　力量越强，所需要承载的力量便越强，那是他为自己六境之时创造的神通，现在虽然只有部分力量。
　　但在油尽灯枯之下还是难以承受的力量。
　　可却又不能不如此，因为他本身就已经到了极限，若是再跟那巡天司的大都督顾天穹交手一场的话，无需多久，三十息内，他将暴露自己的实力。
　　五十息内，他可能会彻底陨落皇城！
　　而他一死，道神宫的这些人一个都不可能活。
　　裹挟着道神宫的诸位道主，‘陈渊’将他们带出了神京城，一直往南走，差不多半刻钟后，再也承受不住。
　　喷出一口殷红的血，身形不稳。
　　苏紫悦第一个上前抓住了‘陈渊’的肩膀，楚长峰等人也动用手段缓缓从虚空中落下，相对而言，他们还保留了一些实力。
　　他们降临在了一处山峰之上，李素清忍着伤势在附近刻下了遮掩阵法，至此.他们才算是彻底的松了一口气。
　　陈渊鼓胀的肉身开始收缩，短短片刻间便恢复了之前的模样。
　　众人不敢打搅，只是关注。
　　摩罗的元神从陈渊的身上脱离，相比于之前在龙脉之时见到的模样，摩罗的身影更加虚幻，似乎疑虑微风都能够将他吹到。
　　“见过摩罗前辈。”
　　“见过摩罗前辈。”
　　“见过摩罗前辈。”
　　道神宫的几位道主立即抱拳一拜，眼中闪烁着激动之意。
　　不管如何，他们这些道主一个都没有陨落的救出了摩罗前辈，此次行动，还算是圆满。
　　“阿弥托佛，多谢诸位道主相救了。”
　　摩罗双手合十沉声道。
　　他回归了之前陈渊第一次见到的模样，白衣僧袍，面透沧桑，身上凝绕着一股慈悲之意，像是蕴藏着世间的善。
　　“只要能救出摩罗前辈，付出什么代价都在所不惜。”
　　楚长峰开口道。
　　“不错。”
　　“摩罗前辈于我有再造之恩，豁出一条老命也没什么。”
　　杨化天咧嘴一笑。
　　摩罗淡淡一笑，目光转向了地上盘坐着的陈渊，随后屈指一弹，一点淡淡的灵光融入其肉身，而就是这一点灵光也让陈渊的意识瞬间归位。
　　可随之而来的，便是彻骨的疼痛。
　　痛彻心扉！
　　像是全身经脉寸断，骨骼被碾碎一般的疼痛，让他面具之下的脸都忍不住露出了狰狞之色，这几乎是他所经受过的，最痛苦的一次。
　　而且痛的并不只是肉身，还有其他方方面面。
　　“长青道友。”
　　摩罗轻声唤道。
　　李素清点了点头，伸手将陈渊脸上的面具取下，露出的是一张惨白无比的脸，其身上的气息已经衰落到了谷底。
　　状态比在场的任何一人都要差！
　　苏紫悦抿了抿嘴，目光有些担忧。
　　此战本以为陈渊不会参战，没想到最后确实他跟摩罗前辈一起救了他们，没有最后的援手，今日他们都将陨落在皇城之中。
　　其余几位道主的目光也都是如此。
　　这一次，多亏了陈渊。
　　才让他们得以活命。
　　这份恩情，都在无言之中。
　　李素清伸手放到了陈渊的手腕处，一缕元气钻入其肉身之中，片刻后才收回了手指，手中光芒一闪，一枚青色灵丹出现在手中，接着又拿到了陈渊的面前。
　　“张嘴，含住它。”
　　陈渊张口吞下灵丹，顿时感觉到了一股充沛的灵力重新灌注到了经脉骨骼深处，并缓缓修补。
　　像是一块干旱即将枯死的农田，迎来了一场救命的甘霖。
　　“还好，陈渊的经脉和筋骨并没有碎裂，只是被强大的力量撑破了一些而已，修养几个月的时间，以他的恢复能力应该也就没什么大碍了。”
　　“也没有伤到根基，不然.”李素清站起身神色凝重的说道。
　　听到陈渊无事，在场的几人都同时松了一口气，如果为了救他们而让陈渊自身的根基受到重创的话，那也并非是他们所想要见到的。
　　苏紫悦深吸了一口气，似乎在犹豫着什么，不过很快便下了决定，从天书内取出了一瓶神秘的青色灵水缓缓倒在了陈渊的身上。
　　并开口道：“你又欠了我一个人情。”
　　“天青圣水！”
　　李素清看清苏紫悦手中的东西有些惊诧。
　　这可是疗伤圣物，甚至以陈渊这样的伤势用这样宝贵的圣水就是浪费，可看着苏紫悦的目光，还是没有多说什么。
　　青色的圣水融入身躯，那划破的一道道伤口迅速以肉眼可见的速度愈合着，一股生机也从陈渊的身上升腾。
　　配合着李素清的灵丹，陈渊的伤势正在以一个很快的速度恢复着。
　　许久后，他才长长的出了一口气睁开双目，看向了苏紫悦，露出笑容：“还是那句话，有求必应。”
　　苏紫悦的天青圣水让他恢复的时间大大提前，虽然不至于立刻就恢复，但估计至多月余时间，这一战留下的损伤也就差不多彻底恢复了。
　　最重要的是他的根基本源不会有丝毫的损伤，反而会增长不少，帮助不可谓不大。
　　————求月票


第461章 马甲登上至尊榜！
　　陈渊欠苏紫悦的人情已经足够多了，现在多欠一次也没有什么心里负担，反正日后倾囊相授报答就是了。
　　有求必应这句话绝对不是说笑，陈渊是很认真的。
　　为了她送死倒不一定，但如果只是搏命的话，陈渊相信他一定会这么做的。
　　“好，记住你说的这句话。”
　　苏紫悦美目流转，咯咯一笑。
　　说陈渊欠她人情自然是说笑的，这一次他被摩罗前辈附身，本身就是为了他们而搏命，甚至差点将命葬送在皇城。
　　这份情自然是要领的。
　　一旁的李素清也随之笑道：“你们两个何必这么见外，依妾身看，这人情要是还不上，那就以身相许就是了。”
　　她早就看出苏紫悦对陈渊好的有点不对劲，现在还表露的这么明显，她直接一句话就给捅破了。
　　苏紫悦没有理会李素清的调笑，轻哼了一声。
　　陈渊下意识的摸了摸鼻子，开什么玩笑，他修罗道主陈渊可是向来‘不近女色’，一心向道的。
　　李素清目光一动，见他们两个都没有什么反应，知道自己这一次挑破的有点太早，旋即也直接岔开了这个话题看向摩罗道：“前辈，您现在如何了？”
　　听到李素清的这句问话，在场的其他道主看向摩罗的目光也隐含着忧色，到了他们这等境界，即便是感知也能够察觉到此刻摩罗前辈的状态很不好。
　　元神虚浮，气息衰微。
　　摩罗神色恬静的笑了笑：“经历这一战，恐怕要暂且修养一段时日了。”
　　这一刻的摩罗与之前癫狂的模样完全不同，让陈渊不由的咂舌，只有近距离的接触了，才能知道之前的妖僧有多么恐怖。
　　甚至有些神经质，简直像是世间之恶的化身。
　　现在却浑身都散发着慈悲之意，一眼看去，便能看出这是一位得道高僧。
　　李素清闻言一动，立刻将装着登仙果的玉盒拿了出来，沉声道：“前辈，这是陈渊在登仙战中挫败群雄拿到的登仙果，能弥补您的伤势。”
　　摩罗的目光放在了登仙果之上，微微颔首说：“此物确实于我有用。”
　　随后一挥手，玉盒打开，犹如婴儿般的登仙果悬于虚空之中，他张口一吸，登仙果立刻被其吞入了腹中。
　　不过片刻间，其原本摇摇欲坠的虚幻元神便凝实了一丝，但距离全部恢复还差的很远，需要慢慢的转化此物。
　　若是没有经历那一战，摩罗吞下登仙果后用个一年半载基本上也就恢复了，可历经那一战，他想要恢复，时间必须再加一倍。
　　见到摩罗无事，众人悬着的心也放下了不少。
　　摩罗前辈在他们的心中便像是定海神针，只要他没有事情，他们就有了主心骨，不论做什么都是如此。
　　“此番谢过诸位道主了。”
　　摩罗又神色凝重的道了一次谢，丝毫没有居高临下的意思。
　　看着这些被他寄予厚望的道主们成长到如今的地步，摩罗的心中也很是欣慰，这些人便是他未来的最大助力！
　　听着摩罗又道谢，几人连忙寒暄了几句。
　　接着，摩罗的目光在几人的身上缓缓扫过，定格在了姜河的身上，凝声道：“剑意凝练，贯通天地，天剑你很不错。”
　　“前辈过誉了。”
　　姜河苍白的脸上闪过一抹淡淡的笑意。
　　若是别人这么说他，那他并不会多么在意，只觉得这很正常，可摩罗前辈这位几乎赋予他新生的人这么说他，还是让他心中生出了不少喜意。
　　“待伱伤势痊愈，这一战便会成为你的养料，阳神不远矣，只可惜事关阳神重大，你有自己的路要走，贫僧帮不到你。”
　　摩罗神情很认真的评价道。
　　在他见到陈渊之前，姜河便是道神宫诸位道主天赋最强之人，也是最被他寄予厚望的人，如今一看果然如此。
　　能以炼神硬抗普贤，还给他造成了不少的伤势，这绝对是一个不小的壮举。
　　姜河笑了笑，不可置否。
　　之前与普贤一战，也确实让他体会了很多，最重要的是摸索到了突破阳神的一点灵光，三年之内，必成真君！
　　这是他给自己定下的时间。
　　“恶鬼道友，你手中万鬼幡在此战损毁，灵性泯灭了不少，但也不失为一件好事，上古之时天地间有一至强妖族名为凤凰一族，每次历经突破都不亚于一次浴火重生，你也一样，贫僧能帮你的不多，但想必能让你有所收获。”
　　摩罗手指抬起手臂轻轻一点，一点灵光钻入其灵台。
　　杨化天闭着眼睛体会着摩罗前辈赠予自己的东西，睁开眼睛之时已然满是喜色：“多谢前辈赐教。”
　　“七情道友，你修行六欲仙经，可能会影响自身，贫僧为你指一条路，那里有一篇功法很适合你。”
　　摩罗微微开口，一道传音落入苏紫悦的耳中。
　　“多谢前辈指点。”
　　苏紫悦面含喜色，这简直就是她目前最为或缺的东西，有了它，估计在阳神之前，便不会有什么瓶颈和阻碍了。
　　“长青道友.”“冥狱道友.”接着，摩罗又将自己之前的一些体会赠给了他们，也让他们心怀感激，六境仙人的指点，绝对不亚于一场机缘。
　　只不过摩罗也知道过犹不及的道理，只说了自己的指点，没有强制他们的意思，天丹凝一境界的武者之所以会被称之为宗师。
　　就是因为他们已经开始逐渐走着自己的道路了。
　　而没有走出自己的路人，注定不可能有太大的成就。
　　道神宫的这些道主除了陈渊之外，都是化阳境界的真人，本身就已经有自己的规划和理解，适当的提点还行，若是过多的指点只会让他们更加的困惑。
　　“前辈，接下来道神宫该如何行事？”
　　楚长峰开口问道。
　　道神宫没有宫主，一切平等，但摩罗毕竟是道神宫的创建者，是他一手发掘了他们，并给予他们帮助，所以在内心中，他们也默认了摩罗前辈为首。
　　眼下道神宫彻底的在天下人面前暴露，下一步该如何走，他们之前的商议结果就是先看看摩罗前辈如何说。
　　至于陈渊，他现在只是一份子，还没有到为道神宫规划前路的地步。
　　这一点他自己也心知肚明，是以，也只是在一旁静听。
　　摩罗眉头微动，沉思良久后开口说道：“如今道神宫刚刚与朝廷结怨，再闹出什么大动静不合适，朝廷一定会用尽所有的力量极尽打压，以此找回损失掉的颜面。
　　况且诸位道友如今都是重伤之身，也不可妄动，依贫僧看，还是要以韬光养晦为主，按照之前吾等的想法，全力在中原站稳脚跟，静待时机。”
　　“中原十三州，大半州府都有仙门坐镇，与之交恶实属不智，其余州府也各有弊端，当以青州为主，积蓄实力，稳固修为。”
　　其余几人也都若有所思的点了点头。
　　其实早在之前摩罗还没有陷入沉睡的时候，道神宫的发展道路就是在青州，不然也不会让姜河去出任青州金使了。
　　楚长峰的魔狱门在扬州，在青州以西，李素清所在的神女宫位于云州，在青州以东，杨化天的势力在南疆，位于南方，可谓是以拱卫之势包围着青州。
　　这是之前摩罗就做的准备，现在只是彻底说明白了而已。
　　“前辈说的时机指的是？”
　　李素清若有所思的开口问道。
　　摩罗目光幽深，深吸了一口气：“自前楚覆灭已逾二百余年，天下大势分久必合，合久必分，当今朝廷实力不足以掌控，天下群雄历经二百余年积累早已经蠢蠢欲动，南疆妖族，北方蛮族，西域佛门，海外蛮夷，十大仙门恐怕都在静待时机，不然岂会如此巧合的划分地域和势力？
　　这些都是晋立国之时留下的隐患，终有一日这些隐患会爆发出来，贫僧曾在龙脉之内推演天机，不消三年，天下必乱！”
　　“我道神宫也当趁势而起，谋求天下。”
　　摩罗的一番话说出，顿时让道神宫的几位道主心中一震，谋求天下？
　　莫非摩罗前辈是想.也做一做皇帝之位？
　　倒是陈渊的眼中亮着光芒，这番言语更是激起了他心中的野心。
　　心中明悟，看来还是要早作准备，谋求外放。
　　不然在京城之中，受到的掣肘终究还是太大了。
　　而就在几人消化摩罗话中之言的时候，他又继续道：“这只是其一，还有很多事情不能说，说了.将会引来祸患。”
　　“祸患？”
　　“莫非还有什么隐情？”
　　几人的目光中满是好奇。
　　“五代十国.”摩罗闭上了眼睛。
　　“嗯？”
　　几人的脑海中又是一阵阵的问号？
　　怎么好端端的忽然说起了前楚之前的五代十国？
　　“天下将乱，不可多言，时机一至，诸位自会明白，现在说了.”摩罗说道此处止住了话头，抬头望天，目光幽深。
　　陈渊其实最讨厌的就是这种说话说一半的人，但不知为何，他忽然想到了一个莫名的画面，一个须发皆白看不清面目的老者似乎也做过这样的姿势。
　　望天。
　　天上有什么？
　　陈渊随着摩罗的目光也看向了天空，但看到的却是万里无云的画面。
　　而且那个画面也很快消散，仿佛只是他所臆想的一样。
　　“吾等明白了。”
　　几位道主颔首道。
　　“那前辈准备去何处疗伤？
　　不如随楚某回魔狱门如何？”
　　楚长峰邀请到。
　　在场的几位只有他是真正的开宗立派，掌控衣服一方。
　　其他要么杨化天这种孤家寡人，只有一些弟子和附属势力且居无定所，要么就是姜河或者李素清这种受制于人。
　　实在不是一个好去处。
　　摩罗笑了笑：“不必，贫僧只是元神之身，诸位道友不必担忧，便.随在陈渊身侧吧，等到伤势痊愈再行离开。”
　　“陈渊？”
　　这下子，其余几人的目光全部都随之转到了陈渊的身上，颇有些惊诧。
　　而惊诧的也不止是他们，连陈渊自己都没有想到这一点，他原想着救出了摩罗前辈之后，短时间内就该各奔东西的。
　　“修罗道友，如何？”
　　摩罗淡笑着问道。
　　“能有前辈时时提点，晚辈自然是喜不自胜。”
　　陈渊连忙表态道。
　　这对他而言可是一件好事！
　　若摩罗真的与他一行的话，那他的安危便有了保障，实在不行直接附身杀出京城，看今日的情况，又有谁能够阻挡？
　　况且一位陆地仙人境的老爷爷随时指点，也是不可多得的机缘。
　　即便他伤势痊愈后会离开，但短时间内他绝对能够收获更多！
　　“善！”
　　摩罗双手合十，微笑颔首。
　　他选择陈渊自然也是有原因的，一是因为他的处境危险，有自己在身边能平安不少，二是其天赋比姜河还要恐怖，为他所看重。
　　三.则是出其不意。
　　他不知道朝廷和灵山会在什么时候察觉到他已经脱身的消息，最好来个反其道而行之，就藏在他们的眼皮子底下恢复伤势。
　　神京城被国运笼罩，天机难测！
　　定下了这些事情之后，其他的就简单很多了，在此处他们交谈了很多，主要都是请教摩罗一些事情。
　　等到伤势恢复了一些之后，便到了各自分别的时候了。
　　他们倒是还好，陈渊此刻可是应该在皇城之中统御东皇城司巡天卫的，若是离岗太久的话，难免会被人怀疑。
　　“恶鬼道友，你的身份已经暴露，定要小心行事。”
　　楚长峰神色凝重的告诫道。
　　他们都还好，再各种防护之下，朝廷不可能看透他们的真实身份，但杨化天不一样，对于朝廷来说这是一个突破点，绝对会全力缉拿他。
　　“诸位放心，今日之后老夫便不会在江湖上现身，那些徒子徒孙们早在祭祖大典开始之前就被老夫安排到了其他地方，再加上摩罗前辈的指点，现在老夫只想找到一个宝地修复万鬼幡。”
　　其中利害他自己心中清楚，自然不会拿自己冒险。
　　一番寒暄之后，众人各自散开。
　　摩罗没有再次进入陈渊的肉身，而是进入了皇屠刀之内修养，但作为代价，他目前就得一直背负着它，无法收入天书空间之中。
　　不过这对于陈渊来说也没什么大碍。
　　他们此处位于的距离是在神京城南方向几十里处，等到道神宫的其他道主都离开了之后，陈渊便强撑着刚刚恢复的一些修为迅速的朝着京城的方向而去。
　　而等到陈渊赶到西皇城的时候，此地基本上已经结束，只剩下四大皇城司的人在清理战后的场景，重新回到了这里。
　　陈渊在别有一番意思的同时也感觉一些心惊。
　　这要是被察觉到了什么，那可就不是什么闹着玩的事情了。
　　还好，自他进入京城之后，摩罗前辈便彻底陷入了沉寂，而他也没有尝试去唤醒，其实他还有很多话要问。
　　比如修罗魔体的功法。
　　比如他的真实身份！
　　但想了想，还是准备等到过两日再寻个时机去问。
　　见此地已经散场，陈渊便顺着别人的指引找到了陶青元，而他一看到陈渊顿时就是一惊，连忙问道：“大人，您之前去哪儿了？”
　　“怎么了，出了什么事儿？”
　　“之前那场大战结束之后，章神使还在找你，不过被属下给搪塞了过去。”
　　“做得好，陈某奉陛下旨意有重大事情要做，即便是面对神使也不能透露。”
　　因为一透露直接就穿帮了。
　　“那大人您有没有见到之前的大战？”
　　陶青元四下张望了一番，压低声音道。
　　“感觉到了一些。”
　　“那你可是错过大场面了，之前啊.”陶青元压低着声音将之前发生的事情讲述了一遍，说的神乎其神。
　　不过，也的确就是事实。
　　陈渊点了点头，告诫他道：“此番朝廷颜面受损，这等事情决不能再提，否则会引火上身的，况且.朝廷受辱，亦是吾等受辱。”
　　看着陈渊一脸的义正言辞，陶青元长了张嘴，沉声道：“大人真乃是朝廷栋梁！”
　　“不，本官是朝廷忠良！”
　　陈渊正色道。
　　“大人脸上怎么有些苍白，莫不是去执行什么凶险的任务了？”
　　陶青元终于看出了陈渊的异常，连忙关切的问道。
　　“嗯前几日被酒色所伤，与此次任务无关，近几日不要找我饮酒了，我决定戒酒七日。”
　　“大人被酒色所伤，为何只戒酒？”
　　陶青元促挟的看着他笑道。
　　“好了，去忙你的事吧。”
　　陈渊没有回答，而是摆了摆手道。
　　他的目光在附近缓缓流转，不动声色的长叹了一口气，这一次朝廷颜面受损被重创，道神宫也好不到哪里去。
　　所有道主都因此而身负重伤。
　　除此之外，在京城内的附属实力几乎全军覆没，甚至.楚长峰门中的一位长老也陨落于此，不可谓不惨烈。
　　但这是必须要付出的代价。
　　一将功成万骨枯，在崛起的道路上，还会有更多的人跟不上步伐而陨落。
　　目光环视一周，陈渊眼中闪过一抹坚定之意，转身朝着东皇城司衙门的方向而去。
　　转眼间，便又是数日时间流逝，发生在京城的这一场大战也彻底的引爆了整个江湖，一时之间，天下皆惊。
　　无数人都在猜测道神宫这个势力究竟出自何方。
　　怎么就如此突兀的冒了出来？
　　且，还拥有如此恐怖的实力。
　　数位真人，一位绝世真君，这样的实力，就算是比肩仙门也不逞多让了，实在是诡异的出奇。
　　当然，能有这个评价主要还是因为陈渊的马甲‘修罗道主’。
　　他一人独战数位真君，十余位真人，自此奠定了威名，为江湖所传诵敬仰，而登仙楼经过评定后，也赫然将其列入了江湖至尊榜！
　　————猜猜马甲排第几？
　　猜中有口头奖励哦求个月票，马上就月底了，还差四百就两千月票了，兄弟们手里还有票的顶一顶，这个月石头可没有偷懒。
　　二十五天更了接近二十六万字，堪比生产队的驴！
　　再说一件事，距离精品还差六个均定，真的只有临门一脚了，求大家帮帮忙，还没有全定的兄弟顶一下。
　　拿个精品徽章。
　　毕竟，成绩越好，石头爆更的欲望就会越大！
　　！！
　　拜托了！
　　好人一生平安。


第462章 天下第.....（作者有话说，这一章很重要）
　　这其实也在陈渊的预料之中。
　　毕竟当日摩罗附身之时，在皇城内闹出的动静太大了，甚至之前那些道主加起来所造成的动静都不如他。
　　因为他斩了一位.真君！
　　几个化阳真人只是附带，真正展露其实力的还是他斩杀了一位真君强者，尤其还是在另一位真君的牵制之下直接斩杀的。
　　阳神真君是什么人？
　　在现今的江湖上已经近乎走到了顶点，寿元数以百年计，是真的拥有移山填海，地覆天翻这等仙神之力的存在。
　　而想要斩杀无疑是难上加难。
　　元神化阳，这一境界已经列出了总纲，就是将自身的元神逐渐化为阳神，而一旦突破阳神层次，便能够犹如肉身一般存于世间。
　　可以说肉身灭而元神不灭！
　　这样的存在都被一击灭杀，难道还不足以登上至尊榜？
　　不，这是必然的。
　　区别只在于登仙楼会给一个什么样的排名。
　　而经过这些战绩加持，登仙楼的人经过数日时间的评判，决定直接将其列入至尊榜前五，排名第四！
　　妥妥的绝世真君！
　　而随着至尊榜的出现，陈渊的马甲修罗道主也被江湖中的好事者称之为修罗魔君！
　　而之所以位列第四，也是有所考量，至少江湖中那些关注此事的人并不觉得不公允。
　　修罗真君强则强矣，可毕竟只是一场交锋，而前面的几位也都展露过自己的强悍战绩，排名第一的自不必多说。
　　多年来一直空缺。
　　不过也有人认为是武当山的老疯子第一。
　　其战绩众所周知，简直强悍的不像话，其中最出名的一场战绩就是提着武当山镇山神剑真武剑，横跨数州，半个时辰的功夫覆灭了一座顶尖宗门。
　　而那顶尖可不似青云剑派这样的水货，那是真正的顶尖实力，类似于古家这种有真君坐镇的强大势力。
　　对方在有阵法的加持下，还是被全宗覆灭。
　　这也是武当山的老疯子一战天下惊的原因。
　　而排名第二的，则是被誉为天下第二的武帝城城主叶向南，镇守武帝城数百年，击退无数来敌，其中不乏数位真君。
　　他也被称之为武帝城内，天下无敌！
　　虽排名第二，实则却是第一。
　　因为第一空缺。
　　排名第三的那位在中原的名气不算很大，至少近百多年来没什么动静，可其手上也有强悍的战绩。
　　当年大晋立国之战，也是前楚覆灭之战时，曾经帮助司马家正面镇压了一位前楚皇族的恐怖真君。
　　而此人的身份也就呼之欲出了。
　　灵山四大菩萨之首，文殊菩萨！
　　是的，灵山足有四位阳神层次的菩萨，普贤菩萨便是其中之一，而也正是如此，灵山才被隐隐誉为十大仙门之首。
　　才有野心从西域传道中原。
　　当年司马家便是借了不少灵山的力量，才最终成功颠覆皇朝，进而称帝的。
　　原本排在第四的是北凉王魏烬锋，战绩也是不逞多让，乃是从前楚开始便镇守凉州边境，曾力抗北蛮多年。
　　也有真君陨落其手。
　　刚开始时其实登仙楼的人是想将修罗魔君排名第五的，但后来又犹豫了不少，最终详细的看了许多遍投影石上的画面。
　　由登仙楼楼主方宏泰拍板，认为修罗魔君的实力应当比北凉王魏烬锋强一线，位列至尊榜第四。
　　至尊榜的排名一出，更是为之前的那场大战添了一把火，掀起的震动非常大，无数人猜测这位修罗魔君的真实身份是什么。
　　近乎比肩仙门的道神宫，又是何时创立？
　　山门何处？
　　这样的影响很正常，至尊榜不似风云榜和潜龙榜每隔一段时间就会放出新排名，区别只是时间长短而已。
　　至尊榜并不会时时更新，而是只有新的强者登上至尊榜之后才会公布。
　　毕竟，阳神真君放眼天下并不是很多，至尊榜一般数年乃至十数年都不会变化，更新公布完全没有必要。
　　外面风云激荡，熙熙攘攘。
　　京城内却是压抑着一股极强的怒火，至少在明面上谈论此事的人并不多，就算是谈论也是小声交谈或者私下里交谈。
　　这一次朝廷的颜面大损，正窝着一股火，谁都不想被牵连上去。
　　而在景泰的旨意之下，朝廷这座有些腐朽的国家机器也开始缓缓转动了起来，直接公布天下，只要能够提供道神宫的消息便会后赏。
　　立下大功者，封为万户侯！
　　只可惜江湖上响应者寥寥，除了因为朝廷吃瘪江湖武者高兴之外，也没有什么蠢货会因此去得罪道神宫这个神秘的恐怖势力。
　　开什么玩笑？
　　那可是敢在皇族祭祖大典的时候悍然打上京城，镇杀真君的势力，一般人谁敢去触这个霉头？
　　那不是上赶着去找死是什么？
　　而不一般的那种势力更不会为了一个区区侯爵去帮朝廷做事。
　　不过朝廷也没有指望多少江湖武者，景泰指望的是遍布天下的朝廷官员，还有登仙楼.景泰当日震怒过后，便派了曹正贤这位皇厂督主去面见了位于京城的一位仅次于方宏泰的登仙楼副楼主。
　　希望能借助着情报冠绝天下的登仙楼找到道神宫的踪迹。
　　有登仙楼再配合上朝廷的力量，什么人都将无所遁形。
　　只不过经过请示之后，叶向南并没有同意，不愿意插手此事，才就此作罢。
　　之后的事情应了楚长峰所说的话，朝廷将找到道神宫的突破点放到了恶鬼道主杨化天的身上，只有他一人的真实身份暴露，自然要被朝廷全力通缉。
　　只可惜，杨化天包括他的心腹弟子都已经消失无踪了，找到的只有杨化天当初在南疆的一些附属势力。
　　一切都在如火如荼中进行。
　　而造成这件事的主角陈渊和摩罗则是就在京城之中修养伤势，陈渊白日巡视一遍后，便将所有的时间都放到了恢复伤势上面。
　　摩罗也像是彻底沉寂了一样，一次都没有主动找上陈渊。
　　陈渊现在也并不急，伤势痊愈之后也不迟。
　　他之前因为摩罗附身，所受到了创伤很大，要不是苏紫悦的那瓶圣水，就算是吞服了李素清的灵丹，至少也得数月时间才能恢复到全盛时期。
　　而有了天青圣水的帮助，仅仅用了七日时间，陈渊便差不多恢复到了全盛时期的一半，至于剩下的，便不是几日时间就能够恢复的了。
　　武威伯府。
　　陈渊面色沉静的凝视着手中登仙楼刊列的至尊榜会心一笑。
　　在摩罗前辈附身之前，陈渊从来没有想过至尊榜的事情，毕竟，他现在不过实丹修为，能进入风云榜前五十已是勉强。
　　何敢窥探至尊榜？
　　他倒是对自己登上至尊榜有信心，可那也觉得至少也在数年乃至数十年之后，现在就登上至尊榜还是让他心中闪过一些莫名的意味。
　　修罗魔君啧啧。
　　至尊榜上关于他的介绍不如其他人多，最主要的就是皇城之战，被登仙楼的人推断为阳神巅峰修为。
　　而上面也提及了道神宫。
　　只不过本身了解的并不多，只是列出了道神宫的几位道主，例如七情道主，冥狱道主，恶鬼道主等等。
　　其中最主要介绍的道主出了他的马甲之外，便是姜河这个天剑道主了。
　　说他是真正的剑仙人物，剑意罕见，能将普贤菩萨轻伤，未来必将成为名震天下的一方真君。
　　除此之外，就是对道神宫的猜测了。
　　上面提及了寥寥几笔，说道神宫这个势力很隐秘，很强大，单凭当日暴露出来的实力，几乎可以称得上仙门之下第一势力了。
　　早年间竟无一丝情报泄露，也是怪异至极。
　　而道神宫大闹皇城的目的也恐怕不是那么简单的。
　　这是最后一句。
　　但也是很多江湖武者猜测的一个很重要的问题，难道道神宫大闹皇城，只是简简单单的为了搅乱祭祖大典？
　　但凡有些脑子，都会往深处去想。
　　有人说道神宫与无生教，天魔殿一样意欲谋反，不然也不会联起手来搅乱祭祖大典，其目的很有可能是打碎朝廷的威信。
　　进而让天下大乱。
　　有人说道神宫想杀景泰，有人说道神宫与司马家有仇。
　　但无论怎么想，也没有人想到这一次的大场面其实只是一个掩饰，真正的目的是想在皇城内救一个人。
　　毕竟，这实在是太过匪夷所思了。
　　陈渊将至尊榜单放下，随手端起了一杯灵茶，似乎是自言自语的说道：“前辈，这次您可是直接登上至尊榜了。”
　　“不是贫僧，是你登上了至尊榜。”
　　很快，摩罗的声音从皇屠刀内传出。
　　依然是那么的恬静，依然是蕴藏着一股慈悲之意。
　　“仅凭我自己，再有数年也登不上。”
　　“阿弥托佛。”
　　“前辈对于登仙楼和武帝城怎么看？”
　　陈渊忽然随口问道。
　　沉吟许久，摩罗低声道：“武帝城没有那么简单，仅凭实力而言，绝对是灵山之下的第一梯次实力，其立城近千年，第一任城主乃是与前楚太祖一个时代的人物，当年甚至还争霸过天下，但惜败与楚太祖之手。”
　　“哦？”
　　陈渊目光一动，对于这件事他还是第一次听说。
　　原来武帝城第一任城主居然这么强，对了.其叫什么名字来着？
　　怎么有些记不清了？
　　“灵山如此之强吗？”
　　他转移了话题。
　　这个问题摩罗沉默了很久才回答：“很强！”
　　短短两个字，却道出了摩罗对于灵山的忌惮。
　　若非如此，他也不会自两百多年前便开始布局创建道神宫了，这是他的心血，吸收的每一位道主，都是天赋不凡之人。
　　没有真君之资，摩罗根本不会将其吸收，屡屡指点。
　　“那前辈为何离开灵山？”
　　陈渊觉得以摩罗前辈的实力，或许应该也是灵山曾经的一位菩萨，但他问询过这些事情，灵山四大菩萨没有一人后来销声匿迹过。
　　最终也只能归结于天机遮掩，或是灵山直接消弭了关于这些事情。
　　“道不同。”
　　摩罗沉声道。
　　陈渊默然无语。
　　道不同，不相为谋。
　　这七个字，便道尽了摩罗离开灵山的缘由。
　　“晚辈想知道前辈当年在灵山的道号？”
　　只要知道名字，再去找登仙楼，想必就能知道一些事情了，他的求知欲很强，总想一切都尽在掌握之中。
　　这是性格使然，他一路强势所养成的性格。
　　而这其实也是道神宫其他道主所想知道的事情，之前交谈的时候，他曾看出了楚长峰几人有些想问。
　　可最后却抑制住了。
　　似乎他们对于摩罗前辈非常敬仰，他不说，便不会问。
　　“前尘往事，何必再提，自两百余年起，贫僧便只是摩罗，未来也只会是摩罗。”
　　摩罗轻声笑道。
　　陈渊笑了笑又换了一个话题。
　　跟摩罗这等强者交谈，他所能得知的秘闻很多，也很感兴趣。
　　“前辈对于第六境怎么看？”
　　“陆地仙人。”
　　“那前辈觉得这天下间一共有多少位仙人？”
　　这真的是陈渊踏上武道之后的一个问题，现在有机会，便不想墨迹，直接开口问。
　　仙人便是他所追求的目标。
　　到了这个境界，差不多就是真正的武道巅峰了。
　　“贫僧不知。”
　　这是摩罗的回答。
　　他是真的不知，到了第六境，几乎已经半超脱，本身就能够影响天机，只要自己不想被别人知道，别人就很难算到。
　　“那十大仙门内可有仙人？”
　　陈渊没有失望，而是转而问道。
　　“能称之为仙门，自然有过仙人坐镇，只不过未曾了解，不知道还有多少仙门还存有仙人。”
　　摩罗道。
　　陈渊笑了笑，好吧这个问题跟没问差不多。
　　长出了一口气，陈渊也不再问这些虚无缥缈的事情，因为他不知道是摩罗真的不知，还是不想告诉他，免得好高骛远。
　　区区丹境就敢妄议仙人，属实也有点不太对劲。
　　“前辈之前说修罗魔体，不知何时传功给晚辈。”
　　“随时都可。”
　　“那便请前辈传功。”
　　接着，陈渊直接席地而坐，神情凝重的准备接受摩罗的传功。
　　“放开心神。”
　　陈渊依言而做，很快，一股幽深的魔气自皇屠刀而出，钻入了陈渊的灵台之中，他目光瞬间一窒，眼前的景象开始变换。
　　仿佛进入了另一个空间一般。
　　那是两个存在正在大战，看不清模样，只是一个金光大放，另一个魔气冲霄，将整个天地都给染黑。
　　摩罗空灵的声音出现在陈渊的耳边。
　　“数百年前，有一魔族自称阿修罗凭空出现在西域，其族暴虐，杀伐无尽，雄者丑陋无比，奇形异状，雌者俊美异常，修罗魔族出现在西域之中，很快便占据了万里范围，之后想要覆灭灵山，双方展开大战，这场争斗持续数年，传入中原的消息不多，不过贫僧便是参战者之一，那道身影便是修罗王”在摩罗的口中，陈渊也算是对这个未曾耳闻过的势力有了些了解，历经一番大战之后，灵山获胜，镇压无数修罗族人。
　　消弭掉了这场祸患。
　　而被镇压的修罗经过佛光普照，立下了禁制，自此之后便是灵山的护道一族，虽然数量稀少，可每一位都战力无双。
　　所凭借的便是一身强悍无比的炼体修为。
　　摩罗所创修罗魔体，便是根据修罗一族的修行之法为基，大成之后，魔气滔天，若能与佛门炼体功法功法中和。
　　便可以修成佛魔一体，可窥探炼体境的巅峰之境。
　　讲述至此，摩罗便不愿再提。
　　至于其指的巅峰之境是什么，陈渊不知道，可想想估计便是‘神通自衍’之上的境界。
　　讲述了一些修罗族的过往介绍后，陈渊的心神便沉浸在了那恐怖画面的交锋之中，简直比之前的皇城大战还要恐怖十倍百倍。
　　而在沉浸之时，一道道繁杂的神秘语言也落入了陈渊的耳边。
　　一丝丝精纯的魔气自皇屠刀内涌出，在陈渊的身上种下了魔种，据摩罗所言，这魔种乃是世间最为精纯的魔气。
　　想要修行修罗魔体，若有魔种相助，可事半功倍。
　　良久之后，陈渊收回了目光，长长的出了一口气，他虽然不懂那些功法经文，但心里却异常的明悟。
　　将身上的衣衫扯开，陈渊低头一看，他的身上赫然出现了一道道犹如纹身般的魔纹。
　　逸散着一股异样的美感。
　　而最深层次，陈渊觉得自己的肉身似乎.也更强了一些。
　　“多谢前辈相助。”
　　陈渊非常诚挚的说道。
　　他很清楚现在摩罗的状态很不好，也在修养之中，但还是用自己的力量帮了他一般，种下了魔种。
　　怪不得其余道主如此信任和崇敬摩罗。
　　不是没有原因的。
　　“无妨.”摩罗的声音有些稍稍虚浮。
　　————求月票兄弟们！
　　！！
　　还差三百多票。
　　感谢大家的支持，字数不够，下面说一些祝福语。
　　恭祝大家每日开心，今年发大财。
　　感谢大家一直以来的正版订阅支持，谢谢大家。
　　希望大家以后能够继续支持，石头也会尽力的将这本书写好。
　　谢谢！
　　！！
　　！　密码：12123


第463章 身世之秘！（必看）
　　不过他还是能够撑下来的。
　　只是一丝魔气而已。
　　这还包括了让陈渊看到的那个画面。
　　否则的话，单靠陈渊自己去领悟所需要的时间太久了。
　　对于他，摩罗现在几乎是道神宫最为看重的人，甚至超过了姜河。
　　对他寄予厚望。
　　尤其是之前元神附在陈渊的身上，他才清楚，他的根基究竟有多强，那丹田内的真丹异常的稳固，在他的感知之中还感觉到了一股‘神’的气息。
　　证明陈渊已经在为突破化阳做准备了。
　　以他的天赋和实力，若是突破真君的话，恐怕初入此境，便能匹敌绝强的真君，未来绝对能够帮到他。
　　现在，也可以算作是提前下注。
　　没有投资何来回报？
　　陈渊点了点头，刚想说什么，便听到了摩罗的一句提点。
　　“先稳固。”
　　“好。”
　　张口吐出了一个字，陈渊闭上的双眼，接着，修罗魔体功法和金刚琉璃身功法同时开始运转，身上的衣物瞬间炸裂。
　　一道道魔纹开始在肉身之上流转，与此同时，在阳光的照耀之下，他的皮肤之上也开始生出了一些淡淡的暗金色光芒。
　　两种光芒交相呼应，筋骨之上那精纯的魔气也开始融入气血摩罗虽然此刻很是虚浮，可还是为陈渊讲述着一个个修行诀窍，不止是修罗魔体上的，还有金刚琉璃身之上的。
　　身为曾经的灵山菩萨之一，摩罗对于这些佛门炼体功法还是颇为了解的，为他提点了一个又一个不足之处和改进之点。
　　没有睁开眼，陈渊心念一动，自天书之内飞出了十枚元晶悬在周身，一道道光芒交织，元气当即开始灌入其肉身之中。
　　陈渊的肉身像是一个黑白太极图，正在寻找着一个平衡点。
　　原本摩罗是想用另一个方法告诉陈渊把握住平衡点，可还没有等他开口，又是一方功法加入，道家的平和之力，开始自主的维持着佛魔之间的平衡。
　　见此情景，摩罗心中有些惊诧，但也没有再说什么。
　　若是能够自主的找到平衡，那自然是最好。
　　而所运转的功法，正是太玄经！
　　这门功法自陈渊得到之后，就一直在自行的运转，只不过是或快或慢的差别而已，当精纯的魔气出现在肉身之中时，那周身百窍的蝌蚪经文自然会不由自主的与其调和。
　　三种功法，道、佛、魔，不停的运转，周围的天地元气吸纳的也越来越多，若不是有元晶维持，恐怕已经形成了元气漩涡倒灌。
　　“停下！”
　　摩罗瞅准时机，一道洪钟般的声音响彻在心头，陈渊也暮然一惊，立即停止了功法运转，方才他在运转功法之时，心神已经沉浸了进去。
　　若是没有摩罗唤醒，以他如今的伤势，只会伤上加伤。
　　若是全盛时期修行这门功法还差不多。
　　“这是.太玄补天经？”
　　摩罗一脸凝重的问道。
　　“前辈认得这功法？”
　　陈渊眉头一挑。
　　这还是第一次有人认出这功法，着实让他一惊，倒是摩罗前辈口中所说的‘太玄补天经’让他若有所思。
　　他得到这机缘的时候，知道此功法名为太玄经。
　　而之前在云州落仙台秘境所遇到的杨姓老者为他讲述的功法，与太玄经如出一辙，但却称呼它为‘补天经’。
　　着实让陈渊思索过这个问题。
　　但也没有过多的深究，只觉得是名字有差距而已。
　　现在看来，似乎‘太玄补天经’才是这功法的真正名字。
　　“曾有耳闻。”
　　“能否告知？”
　　“没有什么不可说的，这功法乃是道门至强功法之一，与太上感应篇，坐忘长生歌同属一个层次的功法，五代十国时，曾有一位道门强者，凭此功法闯出过偌大的名声，本以为早已经失传，没想到居然在你的手中。”
　　摩罗讲述道。
　　“坐忘长生歌，太上感应篇”陈渊默念了几句，开口讲述道：“这门道门功法是晚辈当初在南陵府之时”他简略的讲述了得到这门功法的过程。
　　当然，是在隐去了气运祭坛的原因之后。
　　只说是自己运气好，误打误撞得到的功法。
　　“好运道”摩罗沉默许久也不由的沉声道。
　　其身上的运道比姜河都要深，能有此等机缘也不为过。
　　“道、佛、魔三道同修，危险之中但也蕴藏着莫大的潜能，只看你能否把握住。”
　　看似同修多种功法很强，但有利就有弊，不仅会拖累修行进度，还会造成互相之间的冲突，连他也说不好陈渊未来会是如何。
　　“还请前辈教我。”
　　“贫僧教不了你，只是要切记修行三门功法时要小心，道门功法最为中和，可以以此为基去中和佛魔之力。”
　　“大道殊途同归，道、佛、魔、剑、巫不外如是，全看伱自己的修行。”
　　摩罗没有说更多。
　　他能做的不多，只是提点而已，毕竟，修行之路想要走的更远，最好还是独一无无二，创出自己的功法。
　　只不过现在对于陈渊来说，这还太早了一些。
　　“晚辈明白了。”
　　陈渊重重的点了点头。
　　沉吟片刻，陈渊忽然道：“其实今日，晚辈还有一个问题想要请教前辈。”
　　“是关于你的身世背景吧？”
　　“前辈知道？”
　　“第一眼见到你时，贫僧就已经发现了你身上被浓郁的天机遮掩过。”
　　摩罗淡淡的说，接着又道：“贫僧也一直在等你问。”
　　“之前参见东海武帝城登仙战之时，晚辈记得似乎在一处神秘的秘境中得到了一位强者指点，说前辈能够为我指引。”
　　陈渊斟酌着说。
　　听到这句话，摩罗沉默了许久，似乎是在思量着什么。
　　“贫僧知道了。”
　　“还请前辈帮我。”
　　陈渊说道。
　　对于自己的身世，他很早之前就想知道了，时至今日，若不是时常看到自己留下的提示，他真的已经将自己的大伯给忘却了。
　　能忍耐数日时间，已经算是他沉稳了。
　　他倒不是说一定要追寻父母的踪迹，只是想要知道真相而已，免得自己日后被坑了还不知道，至于其他问题，他其实可知可不知。
　　甚至在他的猜测中，自己的身上可能就是一个老套的故事，比如父母为了躲避仇人追杀为他遮蔽天机云云摩罗凝声说：“你身上的天机遮掩是双向的，你会忘却过去，为你遮掩天机的人也会逐渐忘却你，或许就有什么阴谋，你确定想要知道吗？
　　贫僧若是为你破去这股天机遮掩，施法之人.也会察觉到的。”
　　他的言下之意是想让陈渊考虑清楚，破去天机之后，很可能会引来不必要的麻烦，当然.也可能会有助力。
　　这个忙他可以帮，但需要陈渊自己去考虑清楚。
　　“还请前辈助力。”
　　沉默许久，陈渊一脸郑重的说道。
　　到了这时候，已经没有必要再去退缩什么了，究竟如何也将彻底水落石出，当然，他不惧什么麻烦，主要也是因为有道神宫的相助。
　　甚至就算是十大仙门这样的敌人，有摩罗前辈在，他的安危至少也是没有什么问题的，既如此何必退缩？
　　“好。”
　　见到陈渊如此坚决，摩罗也没有反对。
　　接着，皇屠刀闪过一道金色光芒，摩罗的虚幻身影缓缓走出，他抬起手，一方阵盘缓缓出现在手中。
　　那阵盘呈圆形，上面刻着密密麻麻的小字。
　　“此物便是天机盘，当初贫僧便是通过他找到的你。”
　　摩罗开口道。
　　陈渊点了点头没有言语，目光凝重的看着摩罗手中的天机盘。
　　摩罗随手一挥，天机盘迅速悬浮于虚空之中。
　　接着，他连连点出，一道道光芒闪烁其中，那些光芒像是游龙一般，迅速的缠绕在陈渊的身上，天机盘也飞到了他的头顶。
　　下一刻，一股无形之力冲霄而起，划破天际。
　　蜀州，某处宛如世外桃源的小山村之中。
　　一名须发皆白的老者头戴斗笠，蹲在一艘小木舟之上钓鱼久久不曾动弹，像是一幅绝美的画卷，在老者身旁还有一方白纸和砚台。
　　在那白纸上面有半幅画，正是他所处于的场景。
　　“吴伯，今天的收获怎么样？”
　　不远处，一手持鱼叉的青壮汉子喊了一声。
　　被称作吴伯的老者闻言伸出手指了指，笑道：“上钩了！”
　　接着，老者用力一提，直接勾起了一条四五斤大小的鲤鱼，鱼入木舟，不断翻腾，老者淡淡一笑：“今天的饭，有着落了。”
　　而若是细看的话，便能够发现，钓上鱼的那钩子竟是直的！
　　老者刚想将金色鲤鱼装入鱼篓回家做饭，忽的，上空的风云霎那间开始激荡，宛如一场即将到来的暴雨。
　　“哎呀，终于要下雨了！”
　　不远处的青壮汉子惊喜的吼道。
　　最近几个月时间，蜀州干旱，地里面的庄稼都快干死了，他们这些普通村民只能挑水灌溉，可这也不是法子，会累死人的。
　　眼下看着暴雨即将到来，自然惊喜莫名。
　　而他没有注意到的是，被称作吴伯的老者却陡然僵在了原地，脸色逐渐转为凝重，看向了虚空中的变化，良久后，长叹了一口气：“何必呢，平安一生不好吗？”
　　神京城，伯爵府。
　　悬浮在陈渊头顶的天机盘光芒逐渐收敛，重新落入了摩罗的手中。
　　陈渊见此连忙问道：“前辈.如何了？”
　　摩罗的目光看向南方，轻声道：“帮你遮掩天机的人此刻正在蜀州。”
　　“蜀州.”陈渊喃喃自语。
　　会是谁呢？
　　父亲，母亲，还是大伯？
　　目光闪动，陈渊长出了一口其，拱手道：“多谢前辈相助。”
　　“天机盘破去天机，在贫僧察觉到对方的时候，对方也察觉到了你，会不会刻意避着你，贫僧也不敢断定。”
　　“如此便足够了！”
　　无论如何，等到伤势恢复之后，都要去一趟蜀州看看。
　　真相他不想被一直蒙蔽着，这不仅会让他产生心魔，也会在未来阻碍他的修行，能早一些自然最好。
　　摩罗也没有多说什么，点了点头之后便化作一缕金色光芒钻入了皇屠刀之内。
　　陈渊在伯爵府后院之中枯坐了许久，才转身离去。
　　如此，便又是七日时间过去。
　　陈渊依然在老老实实的恢复着伤势，不管他有什么谋划和目的，现在首要的任务就是恢复，总不可能拖着一副重伤之躯去蜀州吧？
　　必须要全盛时期！
　　距离上次遇到气运之子应该过去了月余时间，他希望这一次前往蜀州的过程中还能在遇上一次，体会过搬山填海的实力后，他迫切的想要拥有更强大的力量。
　　而在这几日之中，京城和江湖中的喧嚣仍在继续。
　　道神宫闹出的动静太大，不是短时间内就可以平复的。
　　陈渊没有兴趣去关注这些，每天都是三点一线，重复着枯燥的生活，司马恪，杨贵妃，其余几位皇子现在也都很老实。
　　根本不敢在这个节骨眼去触景泰的眉头。
　　但天不遂人愿，陈渊想要一直修行到伤势彻底痊愈，期间不去见任何人，可别人却不会依着他的想法做事。
　　这一日正午。
　　休沐中的陈渊正在后院品茗着灵茶，他的伤势至此已经痊愈了八成，再有些时日也就差不多可以痊愈了。
　　所以想着短暂的休息片刻。
　　但就是这片刻时间，章彦通派人前来传信，说大都督要见他！
　　大都督，顾天穹！
　　！！
　　听到这个消息，陈渊本能的一惊，猜测是不是自己被人察觉到了什么？
　　但问询过摩罗前辈之后可以确定没有人察觉到他。
　　面见顾天穹也没有什么问题，不会被发现。
　　这才让陈渊放下了一些心，但还是有些免不了担忧。
　　可担忧归担忧，大都督传召他还是要去的，若是不去才更让人怀疑。
　　于是，在府邸中整洁了一遍，穿上制式黑云服，陈渊直奔巡天司。
　　他没有直接去见大都督顾天穹而是先去见了章彦通。
　　对方刚见他便拍着他的肩膀告诉了他，这一次大都督传召，是他举荐的，希望陈渊在大都督面前混个脸熟。
　　看着一脸看重自己的章彦通，陈渊真想说一句：“伯父，我真是谢谢您了！
　　！！”
　　在章彦通的带领之下，陈渊跟着他直奔巡天殿，边走的时候，还轻叹了一句，说之前面对那大闹皇城的修罗魔君，他只差一点就会陨落。
　　若不是自己闪避的快，恐怕就再也见不到他了。
　　陈渊闻言连忙恭维了几声。
　　至于心里做何想，便不得而知了。
　　顾天穹很忙，自从出关之后，还有很多事情等着他去处理，同时还得坐镇中枢，防止还有魔道贼子趁此时机找存在感。
　　除了这些，他还要向景泰觐见一些话，比如.为什么皇城的职权被皇监司分走了一般？
　　让景泰颇为头疼的安抚了几句。
　　之前颇为嚣张的曹正贤，在顾天穹的面前也是挂着谄媚的笑容，丝毫没有盛气凌人之意，毕竟，论实力，顾天穹恐怕三分力就足以轻易摁死他了。
　　论资历，他是数朝老臣，可顾天穹一样是。
　　曾经大晋初立之时，出了不少力。
　　乃是太祖当年的得力干将之一。
　　这才在后来执掌一方巡天司。
　　各方面都不如顾天穹，他自然不该摆谱，姿态放的很低，而顾天穹也没有针对他，至少不傻都能看出，皇监司成立吞并巡天司的势力就是景泰在背后示意的。
　　这些种种事情都缠住了顾天穹的手，若不是章彦通举荐说巡天司内有一位百年难得一见的绝世天才，陈渊想私下里见到这位大都督，几乎不可能。
　　似乎是见陈渊有些心不在焉，章彦通以为他是面对大都督有些担忧，旋即安慰道：“无需担忧，大都督一直都有爱才之心，若是入了大都督的眼，你日后的前程便不可限量。”
　　他的这句话不是假的，是真的。
　　大都督可不是谁想见就能见到的，正是顾天穹听说了陈渊的事儿之后来了些兴趣，才决定抽空见一见。
　　无论是之前的潜龙榜第一，还是前不久为朝廷扬威碎了东瀛的须弥幻境，都足以证明陈渊是个很有意思的人。
　　“多谢伯父举荐。”
　　陈渊强笑着说道。
　　要是有可能的话，他是真的不想在这个节骨眼去见这位曾近距离接触过的巡天司大都督。
　　对方的实力可不容小觑，乃是至尊榜前十的人物。
　　之前摩罗前辈将其击退，也是付出了巨大的代价的。
　　很快，二人便来到了巡天殿之前，经过通禀之后，陈渊得以被允许面见大都督顾天穹，第二次走入巡天殿内。
　　陈渊强自保持着镇定，跟随在章彦通的身后踏入了进去。
　　只一眼，便看到了居于上首，不怒自威的顾天穹，此刻的他手中似乎正在看着什么卷宗，看二人进来缓缓放下。
　　顿时，一股强大的压迫感朝着陈渊涌来。
　　面对这股力量，陈渊周身气势一凝，稳住身躯，躬身抱拳道：“卑职东皇城司统领陈渊，见过大都督！”
　　“你就是陈渊？”
　　顾天穹凝视着他，沉声道。
　　——————求月票！


第464章 摩罗的真实身份！！！
　　“你就是陈渊？”
　　虽然顾天穹仿佛是问了一句废话，自己都已经自报家门了，他还是这么问，若是别人陈渊直接就开怼了。
　　但面对实力比他不知强了多少的巡天司大都督，他还是躬身道：“正是卑职！”
　　“大都督。”
　　章彦通也随之拱了拱手。
　　顾天穹摆了摆手，示意章彦通先立刻，他要亲自试一试这个陈渊。
　　章彦通点了点头，拍了拍陈渊的肩膀，随后离开了巡天殿内。
　　转眼间，偌大的殿宇之内，便只剩下了顾天穹与陈渊两个人，还不等陈渊说什么，顾天穹站起身，凝视着陈渊，道：“跟本官来。”
　　“是。”
　　陈渊点头应声，神色平静的跟在其身后。
　　“本官出关以来，便从章彦通伍天锡等人的口中听说了你的名字，看来你颇得几位神使看重啊。”
　　顾天穹负着手沉声道。
　　“都是几位大人抬爱。”
　　“在本官面前无需自谦，只要伱有天赋能力，受到看重也是应该的。”
　　“卑职明白。”
　　“来坐。”
　　二人来到大殿后方的一处小院内，顾天穹率先坐下，指着面前的座位说道。
　　“卑职岂敢与大都督平起平坐。”
　　“坐。”
　　顾天穹的语气之中带着一股不容置疑的味道。
　　强势！
　　这是陈渊对他的第一个评价，也没有再强求，旋即坐下。
　　石桌上面摆放着一壶灵茶，两个茶杯，陈渊环视了一眼，没有多言。
　　实际上，到现在他也没有搞懂顾天穹召他是为了什么事情，难道只是想要见见他？
　　“本官查阅了关于你的过往，天赋上等，心性过人，做事妥当，但唯有一点，有些凶戾了，在朝廷之内想要走下去，不可树敌过多。”
　　顾天穹凝声道。
　　“大都督说的有理，但卑职却不敢苟同，中州与其他州府不同，此地有无数朝廷强者坐镇，江湖不敢乱，但在下面江湖早已有了混乱的迹象，若不加以重惩，何以震慑众人？”
　　“这是你的想法？”
　　“是。”
　　顾天穹凝视着陈渊，而陈渊也神色平静不为所动，颇有一股泰山崩于前，而面不改色的意思，许久后，顾天穹的眼底闪过一抹微不可察的欣赏之意：“你对如今朝廷的局势如何看？”
　　“四海升平。”
　　“在本官面前还需要说这些搪塞的话吗？”
　　“危机四伏。”
　　“说说.”“北蛮铁骑年年叩关，南疆妖族虎视眈眈，东海蛮夷欲吞中原，西域佛门西域佛门所谋甚大，此乃外患，中原世家积蓄实力，十大仙门稳如泰山，江湖武者仇视朝廷，此乃内忧。
　　现今内忧外患齐聚，卑职.为朝廷很是担忧。”
　　陈渊一脸凝重的说道。
　　顾天穹长出了一口气：“你说的不错，这便是现如今朝廷的真正局势，虽有数位真君坐镇，可放眼天下，还是不够。”
　　他没有为陈渊的话而感到什么惊为天人，只要心有见识，都能知道这些事情，他感叹的是，连朝廷官员都对朝廷没有信心。
　　江湖呢？
　　“但越是如此，才越是卑职出力之时，惟愿舍此残躯，让大晋江山永固。”
　　陈渊继续道。
　　他不知道顾天穹的用意，现在也只能按照自己的想法去说，将自己在他的印象中变成一位忠肝义胆之人。
　　“说的好。”
　　顾天穹微微颔首。
　　“本官此次来便是想要看看你的心性，你的天赋早已经天下尽知，但心性犹未可知，今日一见，本官心中蔚然。
　　唯有此等拳拳报国之心，本官才会全力去培养你。”
　　“大人.”“陈渊，你有真君之姿，又有一副赤胆忠心，正是上天为朝廷派来的栋梁之臣，只可惜现今修为太弱，所能够发挥出的力量不够。”
　　陈渊一脸正色：“卑职正在努力修行。”
　　顾天穹点了点头：“这一点本官都看在眼里，你修为提升极快，却无丝毫虚浮之意，正是刻苦修行而得来，本官心中甚慰。”
　　陈渊目光闪动。
　　对，没错，就是他说的这样。
　　“本官有意委你重任，不过或许有些危险，你觉得如何？”
　　“大人的意思是？”
　　“外放吧，你留在京城总归是有些太屈才了，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，只有外镇一地，才能真正的磨炼一个人。”
　　顾天穹说着，手指在桌面上敲击，看似是问话，但却透着一股不容置疑的感觉，当然，陈渊也能够拒绝，只是如此的话，就会错失一个好机会。
　　而对他而言，其实救出摩罗前辈之后，就已经不想在京城里面待了，没意思，处处受到掣肘，真的不如外放出去爽快。
　　只不过他现在的修为实力太低，原本想着等到突破天丹之后，再从章彦通这里想想办法的。
　　没想到顾天穹竟然率先提出了这件事。
　　压住心中的喜悦，陈渊轻声道：“卑职的实力似乎还不够吧？”
　　“确实不够，巡天司的规矩便是天丹武者才能够资格担当金使大任，你现在不过实丹而已，差的还远，但你的实力已经基本勉强够格了。”
　　“那”“本官只是提前告知你而已，现在各州金使无空缺，除非你想先当个副使。”
　　这自然是不可能的。
　　副使还没有他目前的官位高，受到的掣肘更大，所以，听到这句话之后陈渊直接就沉默了。
　　“先磨一磨性子，将修为再提高一些，时机一到，本官自然不会忘了你。”
　　顾天穹淡笑着说。
　　陈渊抿了抿嘴。
　　这不就是在画饼吗？
　　搞得他真的以为自己要提前被外放出去了，原来只是空欢喜一场。
　　“多谢大人。”
　　但即便顾天穹在画饼，陈渊依然要表现出感激之意。
　　这是为官之道。
　　真以为他不懂吗？
　　只是面对一些小瘪三不愿意伪装罢了。
　　接着，顾天穹又指点了陈渊一些修行上面的问题，让陈渊听的很是认真，其他不谈，至少顾天穹在武道之上走的比他更远。
　　所知道的自然更多。
　　面对这等强者的指点，陈渊自然不嫌烦。
　　一番指点，陈渊也算是所获颇丰，总让外放一事目前还是个大饼，但他自己心中也有谋划，至多等到天丹，必须要外放出去。
　　京城是在不是个久居之地。
　　再加上他刚刚大闹了一场，甚至对于景泰都不愿意见，生怕被看出什么端倪。
　　大不了就请道神宫的某位强者直接杀一位金使为他腾位子！
　　天下将乱，道神宫野心很大，他也必须要早作准备，以期在未来的实力中占据主导位置。
　　差不多一个时辰左右，顾天穹对于陈渊的指点便结束了，闲谈了几句，陈渊便敏锐的察觉到自己应该离开了。
　　旋即也不迟疑，当即站起身拱手道：“大都督指点一针见血，卑职想回去继续修行一番，验证”“好。”
　　顾天穹端起了手中的茶杯。
　　端茶送客。
　　陈渊点了点头，转身离去。
　　望着陈渊离去的背影，原本淡笑着的顾天穹面色一正，眼睛微眯，眉头也不由的轻蹙了一下，不知为何，看着这道背影，总是让他感觉到一些熟悉。
　　而且他的容貌，似乎也让他感觉熟悉。
　　尤其是一双淡然的眼睛，总是让他感觉在某个时刻见过。
　　想了许久，顾天穹忽然轻笑了一声。
　　怎么可能。
　　陈渊的身家清白，除了修为提升的快速了一点没有任何问题，而他也用天眼扫视过一遍，并没有发现什么异常。
　　绝对是个上好的武道种子，有真君之姿。
　　恐怕是他想多了。
　　之前皇城一战，可是让他不断的回想，心中自然难免受到其影响。
　　离开的陈渊不知道，他居然让刚刚出关的顾天穹感觉到了一抹熟悉的感觉，如果他知道的话，或许便会联想到之前摩罗前辈为他破去遮蔽天机的事情。
　　没有选择回伯爵府继续修行，不知为何，陈渊生出了一抹想要逛一逛的心思，这当然不是闲逛散心。
　　而是思索着自己下面该如何做。
　　外放一地现在还早，但离开京城却是刻不容缓，等到伤势痊愈之后，必须要想办法离开此地，一是为了探寻自己的身世真相。
　　二则是趁此机会，看看能否遇到自己的下一个气运之子。
　　总是三点一线的苦修，气运之子送上门的希望也不大。
　　走着走着，陈渊忽然定住了脚步，不知不觉间，他竟然来到了之前曾经来过的青云观，心中感叹着缘分。
　　他笑了笑，迈步走了进去。
　　刚一进去，便有小道童迎了上来，且一眼就发现了陈渊就是之前那位姓陈的香客，脸上立即挂起了笑容。
　　对于这个异常大方，一出手就是一百两的陈施主，他的印象还是颇为深厚的。
　　毕竟，一年也遇不上几个出手如此大方的人。
　　当然，最深的印象，还是莫过于之前在城西大破东瀛的场景。
　　简直让他神往，连忙迎着陈渊进入观中。
　　重新又来到了大殿之中，陈渊照惯例上了几炷香，又给了小道童一些银两，还是一百两，让小道童喜不自胜。
　　并且表示感谢。
　　而在交谈之中，小道童也问了问关于之前击败东瀛武者的事情，眼中闪烁的都是崇敬之意，说自己为他立下了个长生牌位，日日供奉。
　　陈渊看了看小道童，伸手摸了摸他的头。
　　“陈施主，您今日有事儿吗？”
　　“怎么了？”
　　“老观主方才出去了不久，估计马上就回来了，您给青云观奉了这么多香火钱，按照惯例，老观主会帮您检查检查身子。”
　　陈渊洒然一笑，说：“不必了。”
　　倒不是他瞧不起凡俗医术，而是他现在根本就是老铁一般的身子，完全没毛病！
　　至于那些尚未痊愈的伤势，也只有慢慢修养这一条路。
　　似乎看陈渊毫不在意。
　　小道童立刻急切的介绍起了老观主，说他妙手回春，医术无双，在这附近救活了无数人的性命，就算是武者也有来过的。
　　“哦？”
　　听小道童说的如此神乎其神，陈渊也难免生出了一些好奇之心。
　　真有这么厉害？
　　“真的，陈施主你相信小道”小道童连忙解释道。
　　想了想下面似乎没有什么事儿，陈渊便道：“行，那陈某就.”但话还没有说完，他的耳边便响起了摩罗的声音：“等不到的，离开吧。”
　　陈渊一愣，连忙追问：“前辈这是何意？”
　　“这青云观的老观主，想来是故意在避着你。”
　　“故意避着我？”
　　他没有搞清楚状况。
　　“此地有天机遮掩，想来这位老观主也不是一位简单的人物。”
　　陈渊眯了眯眼睛，目光下意识的在观内环视了一遍。
　　好家伙？
　　卧虎藏龙？
　　本以为只是一处平常的小道观，怎么搞得像是大有来头一样？
　　这么说的话，岂不是自己之前取九华仙露的时候，就有人在盯着自己的动作？
　　那他为什么不阻止呢？
　　亦或者说，不提前取走那灵物呢？
　　“前辈能否看出此处的门道？”
　　“应该是”忽的，摩罗话音一窒，直接没了声音。
　　“应该是什么？”
　　眼看着摩罗没有了动静，怎么呼唤都没有任何反应，陈渊眉头一蹙，怎么处处透着一股怪异？
　　而正在陈渊不断呼唤摩罗的时候，实际上他的心神已经不在此地了。
　　皇城，后宫。
　　国师普贤菩萨的身影出现在了冷宫之外，目光微微有些深思之意。
　　当日道神宫大闹皇城之后，其实不止江湖中的某些人察觉到了怪异之处，朝廷的官员也隐隐感觉有些不对。
　　尤其是事后复盘，更能够察觉到异常。
　　道神宫闹出那么大的动静，真的只是为了搅乱祭祖大殿吗？
　　此事不尽然.那一日战后，震怒的景泰逐渐恢复冷静之后，就开始了秘密调查，自然而然的就收到了来自后宫的一条信息。
　　祭祖之时，后宫发生了地震！
　　这件事立即让景泰眼前一亮，觉得此处地震恐怕不是那么简单的，因为后宫有阵法直接能够勾连地脉。
　　几乎不可能出现地震这种事情。
　　极有可能是有人鼓动的。
　　这就不得不让人深思了。
　　外有道神宫闹出动静，内有后宫发生地震若是平常时候还好，可这种时候是不是有些太巧合了？
　　于是，景泰便开始让人密切调查此事，可调查了近十日的时间也一无所获，后宫并没有出现任何异常。
　　甚至连一只鸟都没有死。
　　正在他思索着是不是自己想多了，这其实就是一个巧合，或者说是道神宫闹出的另一个动静，真实目的，其实另有玄妙的时候。
　　国师普贤菩萨出关了！
　　他之前被摩罗以摩诃无量重伤，修养了足足差不多半个月的时间才恢复了一些，然后，便听到了景泰在调查此事的消息。
　　心绪不由的便散发到了后宫龙脉之下镇压的那人。
　　而越想，普贤便越觉得有可能，因为当日他在交手之中，也感觉到了一股怪异，立即便去请示了景泰，想要入后宫一趟。
　　景泰自然不会不答应，然后，便有了眼下的场景。
　　长出了一口气，普贤菩萨身形闪动，眉头有些轻蹙，思索着如果真是那人脱了身，恐怕对于灵山来说，是一个不小的麻烦。
　　身形闪动间，普贤便来到了某处小院，看着眼前的场景，他双手合十念诵了一声佛号，那枯井之上的巨石顿时金光大放。
　　缓缓悬浮到了一旁。
　　这也是之前摩罗离开之前做好的准备，而对于他而言，这种手段也算不得难，这第一处封禁只是用来阻挡有人误入。
　　真正的重要之地，是镇魔关！
　　普贤周身放出一道道金色光芒将其笼罩。
　　接着，便化作一缕金光，瞬间进入了枯井之中。
　　转瞬间，普贤便跨越了很远的距离来到了镇魔关之前。
　　看着完好无损的镇魔关，普贤心中提着的心总算是放下了有些，若真是将此处打破，绝没有可能做伪装。
　　口中念诵着经文，镇魔关上面的梵文开始不停的流动，透着一股强大的封禁镇压之力。
　　微微颔首，普贤总算是不再担忧，刚想转身离开此地，忽然心中一动，想要看看这个背弃了灵山的异端如何了。
　　二百余年光阴，想必灵韵已经几乎磨灭了吧。
　　回想着曾经的种种，普贤决定还是看他最后一面，不管如何，他们当年也是共属灵山佛陀之下的四大菩萨。
　　虽然反目成仇，可看着他即将泯灭，还是有些异样的。
　　手中一道道金色光芒打出，镇魔关上面再度金光大盛，百息过后，金色的光芒逐渐收敛，那镇魔关此刻仿佛就是一座普普通通的石门。
　　神念一动，一股庞大的无形力量直接托起了镇魔关。
　　‘轰隆隆’闷响声不绝。
　　普贤菩萨深吸了一口气，神色平静的踏入了进去。
　　刚一进去，便看到了那盘膝坐在莲花之上的白衣僧人，周身环绕着的是大晋朝廷的龙脉国运之力，正在不断的消磨着他的元神之力。
　　“地藏，许久未见了。”
　　普贤双手合十，微微颔首道。
　　————求月票，即将月底了！
　　没有双倍，大家手里有票的支持一下，别过期了


第465章 地狱不空，誓不成佛！
　　“地藏，许久未见了。”
　　普贤菩萨的声音淡淡的响彻在此地。
　　空灵，淡漠，还夹杂着一丝丝的惋惜。
　　是真的惋惜。
　　数百年前，面前的这位白衣僧人便是四大菩萨之一，号称地藏王菩萨！
　　那时，文殊菩萨还不是四大菩萨之首。
　　他才是！
　　！！
　　也是四大菩萨之中最为接近第六境的存在，距离成佛也只有半步之遥。
　　只可惜后来入了魔道，成了异端，竟然想要颠覆整个灵山，被佛陀出手镇压，肉身元神分离，镇压在大晋之下以国运将其磨灭。
　　莲花中盘坐着的白衣僧人缓缓睁开双目，目光平静，缓缓抬起头看向了普贤菩萨：“两百年岁月过去，普贤.你还是一丝长进都无。”
　　“地藏，你还是如此执迷不悟吗？”
　　普贤抬起头凝视着他。
　　“执迷不悟的是你们，伱们才是异端。”
　　摩罗开口道。
　　“你果然还是魔性深重，即便是即将彻底陨灭，仍然如此。”
　　摩罗单手合十：“何为魔？
　　何为佛？
　　难道享受世间香火，俯瞰人间才是佛吗？
　　难道心无所欲，就是魔吗？
　　佛魔一念间，普贤，你难道还看不透吗？”
　　“阿弥陀佛，地藏，你欲与贫僧论佛吗？”
　　“有何不可，难道你心中的佛意还不如贫僧一个‘异端’吗？”
　　“巧言舌辩小道尔，佛说众生平等，自然要俯瞰世人，世人有罪，自然要供奉香火，魔无所顾忌，杀人炼魂，难道你以为随心所欲才是佛吗？”
　　“不，在灵山看来并非众生平等，而是佛陀之下众生平等，佛凭什么要凌驾于众生之上？
　　有罪与否，为何要佛来判定？”
　　“众生愚昧，不知罪也。”
　　“是佛，给众生定的罪！”
　　摩罗凝声道。
　　普贤抬起头，缓缓摇头：“你已化身为魔，此生再无成佛之机，便是身死，也会永堕无间地狱。”
　　摩罗周身逸散着一股慈悲之意，轻声道：“人间如狱，妖魔乱世，地狱不空，誓不成佛！”
　　“这是你的宏愿？”
　　“是。”
　　“可惜，你永远也无法再入人间。”
　　普贤摇摇头，转身离开。
　　与一个异端论佛，非他所愿。
　　他本来的目的也只是勘察一遍此地，确认地藏没有出去就好，其现在元神虚浮，摇摇欲坠，不超十年，将永世沉沦。
　　而元神一灭，他被镇压在灵山的肉身，也将随之而去。
　　靠着入魔突破六境，罪不容恕。
　　‘轰隆隆’镇魔关重新合上，莲花上盘坐着的摩罗目视着对方彻底消失在在眼前，其虚幻的元神，正在逐渐的泯灭。
　　这是摩罗临走之时留下的一道分神，但也只是蒙骗对方而已，普贤查阅过后，会自然彻底消失，而在泯灭消失之前。
　　他平静的看着前方，像是在面对世间众生，双手合十，轻声道：“贫僧，已入人间！”
　　京城，青云观。
　　陈渊一边应付着小道童的话，一遍则是在呼唤着摩罗，其突然没有了任何反应，让他感觉有些不太妙。
　　“前辈，前辈？”
　　“贫僧在”终于，在失联一刻钟后，摩罗重新又有了反应。
　　“您怎么突然没有了反应？”
　　陈渊立即问道。
　　摩罗沉吟了一瞬，道：“普贤去镇魔洞了。”
　　“什么！”
　　陈渊悚然一惊，连忙道：“是不是已经发现了前辈离开的事情？
　　我们要不要这就离开？”
　　听着有些危险，他的心里立刻就生出了提桶跑路的心思。
　　对于这种危险的事情，自然是能避则避。
　　“无需如此，普贤没有看破贫僧留下的手段。”
　　“那便好”陈渊刚刚提起的心终于放下，只要没有事儿就好。
　　“此地如是不出意外，应与太虚宫有关联。”
　　摩罗话音一转，答复起了陈渊之前的问题。
　　“太虚宫？”
　　这个名字陈渊自然不陌生，毕竟是赫赫有名的十大仙门之一，只不过，在他的认知中，这太虚宫与昆仑山早已经避世多年了。
　　没想到居然在京城！
　　还真是大隐隐于朝。
　　恐怕没有几人知道，这平平无奇只有几个小道童的青云观，竟然就与太虚宫有关系。
　　他倒是没有对摩罗的话产生什么怀疑，或者认为他是不是感觉错了。
　　到了他这等境界，基本上就属于断言了。
　　“那这位老观主前辈要不要见一见？”
　　“不必，对方既然不愿与吾等有过多的牵连，何必强求？”
　　摩罗道。
　　“前辈说的对。”
　　管他什么太虚宫碧游宫，既然人家不愿意跟你有牵连，何必又要舔着脸上去结交？
　　平复了一下心中情绪，陈渊向着小道童告别。
　　让小道童有些着急，连忙道：“陈施主，您在等一等，观主马上就回来了。”
　　陈渊神秘的笑了笑道：“陈某不走老观主永远不会回来，陈某一走，老观主才会回来。”
　　“什么？”
　　小道童一脸的迷糊。
　　“没什么？
　　告辞了，日后有缘再见。”
　　陈渊摸了摸小道童的头顶，转身离开。
　　果然，在陈渊离开之后一刻钟左右的世间，一袭青色道袍的老观主才施施然的从外面回来，见到他，小道童连忙上前：“观主，观主。”
　　“怎么了？”
　　老观主明知故问的和蔼问道。
　　“刚才你猜猜谁来了？”
　　“是谁，竟然让你这么高兴。”
　　“是之前打败了东瀛武者的陈青使，哦不，陈伯爷啊。”
　　“是他啊，那还真是没有缘分，上次不就错过了吗？”
　　老观主摸了摸小道童的头。
　　“就是陈施主说的话有点让我摸不清。”
　　“什么话？”
　　“他说只要他不走，您就永远不会回来，他一走，您立马就回来，现在一看，还真是这样，陈施主算的还真准。”
　　小道童复述了一遍之前陈渊的话。
　　老观主手上的动作一僵，愣了一下：“他真是这么说的？”
　　“差不多就是这样。”
　　老观主目光一眯，眉头微蹙，看向了陈渊离去的方向，低声道：“这年轻人.”他很惊讶，非常惊讶。
　　因为按照陈渊的修为来看，几乎不可能察觉到他的存在，但偏偏就察觉到了，而今日还特意来此，莫非是想要见他？
　　要见吗？
　　老观主一脸的凝重之色。
　　离开了青云观，陈渊便没有再有多少耽搁的心思，直接转身回了伯爵府，平复着今日的得到的一些信息。
　　顾天穹这边自不必多说，给他画的大饼现在还吃不到。
　　唯一有些让他注意的就是普贤和尚专程去了一趟后宫和那青云观的事情。
　　后一个事情也不太重要，既然不愿意牵连，那自然最好。
　　让陈渊感觉凝重的是景泰或许也将目光注意到了之前后宫的动静上面，可当时造成那场震动，也的确没有办法。
　　这是不可控的。
　　而若是景泰专门盘查当日出入后宫的人的话，便能够轻易发现他的存在，进而继续盘查后宫嫔妃，如此的话，那范围就缩小了很多。
　　毕竟，能拥有自由出入后宫的禁令，也只有皇后和几个贵妃而已。
　　若是杨贵妃顶不住将他供出来，然后再被景泰察觉到当日他无故离开祭祖大殿，恐怕就会推断出他的怪异。
　　在后院盘亘了很久，陈渊终于坐不住了。
　　原本还想着等到伤势彻底痊愈之后再离开京城，可依照现在的情况来看却不行了，就算景泰只有很小的可能查到他的身上也不行。
　　他不会去拿自己的性命赌。
　　尤其是去赌，那是能带来巨大的利益。
　　而这种将希望放在别人的愚蠢上面是万万要不得的！
　　摩罗重伤之躯，几乎无力再战。
　　而他现在也是伤势未愈，真要是景泰来个围攻，摩罗前辈绝对撑不住。
　　必须走！
　　！！
　　想到就做。
　　陈渊立即吩咐府中的下人给章彦通送上一些礼物，言明要去拜访他。
　　想要离开，离不开章彦通的帮助。
　　现在景泰恐怕还没有想到这一点，那就更不能自乱阵脚。
　　很快，派出去的下人便来了信儿，说章府的大管家已经知道，让陈渊晚上去.一直在后院独自待了许久，等到天色渐暗，才孤身从伯爵府离开，再出现时，赫然已经到了章府门前。
　　经过一番通禀，陈渊在章府的一名下人的带领下，直接见到了章彦通。
　　他此刻正在书房等候陈渊，见到他进来，将手上的东西放下，笑道：“来了？”
　　“小侄见过伯父。”
　　陈渊拱手道。
　　“坐。”
　　章彦通一挥手，一杯灵茶落入了其身前。
　　“大都督见你都说了些什么？”
　　他颇有些好奇的问。
　　陈渊沉吟了片刻，基本将当时的场景一五一十的讲述了出来。
　　“看来大都督很看重你啊，只要各州金使出了空缺，估计就会由你顶上去了，要趁着这段时日将实力再提升一些。
　　如此，才好应对纷杂的局势。”
　　他提点道。
　　“这也是小侄前来拜见伯父的缘由？”
　　陈渊就坡下驴，连忙附和道。
　　“嗯？
　　说说.”章彦通眉头一挑，轻声开口道。
　　“小侄近日来总感觉心绪不宁，修行之时无法入定，思来想去应当是遇上了瓶颈，想着外出游历一段时日。
　　或许还能另得机缘，将修为再提一提。”
　　陈渊轻声道。
　　听到这些话，章彦通淡淡一笑：“莫非还要用这些话来搪塞伯父？”
　　瓶颈倒是有可能。
　　可若是说陈渊随便外出游历一番就能突破，那基本上不可能，真要是那么容易的话，也不会有那么多的武者困在实丹境界了。
　　不可能，绝对不可能！
　　所以，他也只是觉得陈渊有难言之隐无法说而已。
　　“伯父，我.”陈渊刚想说出下一个理由，但章彦通没等他说完抬起了手，笑道：“算了，既然你不愿意多说，那伯父也就不多问了，既然你想要外出游历一段时日，伯父自然会帮你一把，嗯.两个月时间为限。”
　　章彦通沉吟片刻，伸出两根手指。
　　这个时间算是较为宽裕了，毕竟陈渊算是身居要职，离开的太久会惹人非议，况且，也有可能会有人弹劾盯上他的位子。
　　再者，只是游历的话，两个月的时间，也足以陈渊畅游半个中原了。
　　“多谢伯父相助！”
　　陈渊躬身抱拳。
　　果然，还是朝中有人好办事儿。
　　若非如此的话，想要直接离岗两个月，几乎是不可能的事情。
　　“你现在的职位，我会找人替你一段时日，若是时机到了，外放金使的机会也会为你争取。”
　　“多谢伯父厚爱，小侄铭记在心。”
　　章彦通满意的笑了笑，道：“你与玄儿乃是至交好友，在朝中.”“咚咚咚”他正说的话，书房外便传来了一阵敲门声。
　　章彦通目光一动，在陈渊的身上注视了片刻，轻笑道：“进来。”
　　‘吱呀’房门被推开，进来的正是章玄的漂亮二姐，其一身青色长裙，淡雅有致，柳眉弯弯瓜子脸，樱桃小口玉唇开。
　　目光在书房环视了一遍，轻笑道：“妾身还道是谁让父亲专门在书房等候，原来是陈青使。”
　　“二姐。”
　　陈渊微微颔首。
　　“找为父何事？”
　　章彦通手指敲击着桌面。
　　“天色不早了，自然是来叫父亲用膳。”
　　章二姐轻笑道。
　　“随便唤一个下人来就是，怎么还让你亲自来了？”
　　章彦通目光有些审视，随后转到了陈渊的身上。
　　“女儿正好有空。”
　　章彦通轻抚长须，缓缓摇头：“女大不中留啊。”
　　“父亲您胡说什么呢？
　　陈青使还在这儿呢。”
　　章二姐嗔怪的看了一眼章彦通。
　　“罢了罢了。”
　　章彦通轻叹了一口气，轻声道：“陈渊，一起用膳。”
　　“这，小侄就不.”陈渊张了张嘴。
　　他真没想当章玄姐夫啊！
　　“伯父唤你也不行吗？”
　　“恭敬不如从命。”
　　陈渊连忙道。
　　有了章彦通帮忙，陈渊的假期只用了两日的时间便通过了，巡天司又命了一位实丹宗师暂代陈渊的位子。
　　甚至其代任之时，还是陈渊带他去的。
　　如今东皇城司被陈渊压的死死的，他说一不二，有他在，那位代任的宗师很轻易便掌控了局势。
　　一切皆安。
　　此事落定，陈渊就可以筹备离京事宜了。
　　第一件事就是找陶青元在府中饮酒，告诉他这两个月时间要安稳一些，最好不要出什么岔子，真要是有的话，可以用他的名义去找章彦通。
　　陶青元会意，连连点头。
　　虽然他认识那位章神使更早，可他地位和潜力根本不被看重，能接着陈渊的面子再牵扯上一些也算是不错了。
　　当然，他已经不想去成为什么章系的人了。
　　他现在是陈系！
　　说完此事，陈渊又隐晦的说起了当日皇城离开一事，让他不能对任何人透露，此乃是皇帝的旨意。
　　陶青元一听跟圣上有关，也知道其中利害，表示不会告诉任何人，包括章神使。
　　陈渊满意的点了点头，跟他痛饮了一场。
　　提点好陶青元之后，陈渊便又给大皇子司马乾和二皇子司马佑送去了书信，表示自己要离开两个月的时间。
　　等到回来再聚。
　　他们自从陈渊在须弥幻境上大展神威之后，就一直想要结交陈渊，现在也算是交下了朋友，时常会派人送一些礼物。
　　就算是拒收，可第二日还是会送。
　　久而久之，陈渊也就由他们了。
　　两位皇子表示要送行，但被陈渊婉拒，悄无声息的离开对他而言便是一个最好的选择。
　　而正在陈渊寻摸着离开的时候，后宫那边果然也有了动静，杨贵妃派人离宫，告诉陈渊最近一些时日不太平。
　　宫里似乎出了什么事儿，必须要将禁令还给她。
　　等到日后风头过去再给他。
　　搞得两人仿佛真有什么不正常关系一样.陈渊思索了一番，还是将禁令给了宫女，或许杨贵妃已经猜到了一些可能，所以才会急着收回禁令。
　　或许也只是担忧而已。
　　总之，他们目前在一条线上，陈渊若是出了岔子，杨贵妃只会更惨。
　　双方只当没有任何事情发生最好。
　　而陈渊不知道的是，那宫女拿回后宫禁令改装换衣正准备回宫的时候，被早就盯着的四皇子一举俘获。
　　经过严刑拷打，终于问出了这宫女出宫的目的。
　　然后就呆愣在了原地。
　　他猜测的果然没有错，陈渊果然与母妃已经有了苟且，甚至母妃还将后宫自由出行的禁令给了他！
　　什么意思？
　　现在都不背人了？
　　！长出了一口气，司马恪想了很久，最终还是想通了，甚至还替陈渊和杨贵妃除掉了后患，将那宫女悄无声息的杀死。
　　这个秘密再不会为外人所知。
　　而他现在只希望陈渊能够善待其母妃，不要跟皇姐掺和太多，不然.他真的有些接受不了这种禁忌。
　　而若只是与母妃有关的话，他或许还能因此而借上陈渊的力量。
　　说不定还能将失去的全部拿回来。
　　只是如此的话，他岂不是成了卖母求荣的小人？
　　嗯，这种关系，他应该称呼陈渊为什么？
　　处理完宫女之后，司马恪亲自入宫，将禁令在杨贵妃惊愕的目光下还给了她。
　　“你你是怎么知道的？”
　　杨贵妃忍不住问道。
　　司马恪负着手，淡淡道：“若要人不知，除非己莫为，母妃，这种事情还是要小心一些，若是被人察觉到，不论是你还是陈渊都将因此而获罪。”
　　杨贵妃也误会了，以为是对方猜到了她跟陈渊之间的交易，绝对不能在这种关键时候传出去，旋即道：“吾儿放心，母妃会小心的，不会让人怀疑我们身上的。”
　　司马恪听着母妃的坦白，衣袖之下的手紧握，点了点头：“不要出意外。”
　　他可不想多个异父同母的弟弟或者妹妹。
　　那就真的完了！
　　“放心，母妃好歹也在后宫待了几十年，什么风浪没有见识过，不会出什么意外的。”
　　看着母妃一脸的自信和坦然，司马恪忽然感觉有些陌生。
　　为什么母妃没有一丝愧疚之意。
　　这还是他所熟知的母妃吗？
　　难道是.陈贼的调教？
　　忽然间，司马恪心中没来由的一痛。
　　痛，太痛了！
　　“吾儿，你怎么了？”
　　杨贵妃不解的问道。
　　“没什么，儿臣只是想到了父皇之前考校的一道题不会做，”他抓住了一旁的柱子，抬起头，喃喃道：“不会做！”
　　——————大章，求月票！
　　至此，皇城篇即将暂时落幕！


第466章 京城落幕！（精品了，感谢大家支持！）
　　除了跟两位皇子和陶青元告别之外，还有一个人需要他去面见一次。
　　虽然基本上没有帮到他什么，但她的态度至少已经表现出来了，如果真求到她身上的话，陈渊相信她不会拒绝。
　　而此人也不是别人，正是姜河的老相好，他的好嫂嫂，这一生只活四个字的厉红霜！
　　至于是哪四个字儿。
　　便不多说了.城东，双河观内。
　　自报姓名后，陈渊便站在了双河观前。
　　此处并不华丽巍峨，只是一处看似普普通通的女观。
　　占地面积其实与之前的青云观差不多。
　　但此地却无人敢小觑，除了这观主乃是当朝神武真君的女儿之外，还因为此地的香客都不是普通人，要么是后宫妃嫔，要么就是神京城内的勋贵家眷。
　　而这双河观也大有来头，陈渊早就知道，这双便是取自厉红霜的‘霜’，而河，正是姜河的‘河’。
　　看着上面高挂着的牌匾，陈渊的心神也不由的回溯到了之前的时候。
　　刚开始是皇族祭祖大殿之前在伯爵府的傍晚。
　　姜河决定硬抗一位真君时，曾经交给了他一枚巴掌大小的白色玉剑，并且叮嘱他，若是他回不来，就将此物转交给厉红霜。
　　而那柄剑，在陈渊看来如果不出意外的话，便是姜河与厉红霜的定情之物，颇有些托孤之意，从中，陈渊也感觉到姜河其实对于厉红霜并非没有感情。
　　不然绝对不会说出这样的话。
　　但后来祭祖结束，姜河在‘摩罗’前辈的帮助下全身而退，在即将分别的时候，又将那枚白色玉剑要了回去。
　　当时他说的是：“玉剑呢？”
　　陈渊答：“正准备交给厉红霜。”
　　姜河深深的看了他许久，背过身，轻声道：“不必了。”
　　从其表现出的神态看，陈渊总感觉有些别扭的意思，既有感情，又有些拧巴，似乎是怕面对，又似乎是在顾忌什么其他东西。
　　原本陈渊还想着替他捅破与厉红霜之间的一层膜，只可惜，最终还是拗不过姜河，只得将玉剑还给他。
　　姜河是个有主见的人，但似乎在感情上面没有那么执着。
　　心神回转，陈渊轻叹了一口气。
　　对于固执的姜河，他就算是想帮也没有办法。
　　他倒也没有劝说姜河大度，毕竟，他没有经历过里面的复杂事情，也只能听之任之.不多时，之前进去通禀的双河观道姑回来了，看着陈渊有些惊奇，毕竟，自家观主是极少与男子有纠葛的。
　　这个武威伯与观主之间莫非有什么关系？
　　她不敢细想，连忙打了个稽首道：“陈施主，观主此刻正在观内等候。”
　　“劳烦带路。”
　　“陈施主请。”
　　进入双河观，陈渊见识到了许多女观，气质颇为出尘，而看向他的目光时，很多都投来了惊诧和好奇的目光。
　　陈渊在神京城内的名气可不小，尤其是在须弥幻境上一战成名，很多人都认得他，自然觉得十分好奇。
　　毕竟，按道理来说，这位名声赫赫的陈统领与自家观主应该没有什么关系的才对。
　　陈渊在前面那名道姑的带领下，穿过了两重门，正欲进入大殿的时候，从里面走出来一个让他十分熟悉的人。
　　长公主，平阳！
　　她今日也在此地！
　　见来者是陈渊，平阳公主神秘的笑了笑，并没有感觉诧异，因为，她很早之前就说了，陈渊跟厉红霜之间必有关系。
　　且绝对是因为青州金使姜河。
　　“陈统领。”
　　“平阳殿下。”
　　二人互相行礼。
　　“听说陈青使欲离京城？”
　　平阳公主随口问道。
　　陈渊点了点头：“修行遇到瓶颈，想回青州游历一趟。”
　　他要准备离开的事情，从之前东皇城司代任的新统领上面就能看出，而他也不觉得诧异，以平阳公主的势力知道这件事很正常。
　　毕竟，他又没有刻意掩饰什么。
　　此次游历，是他光明正大的游历，又非偷偷摸摸，也没有必要去偷偷摸摸的。
　　“没想到以陈青使的天赋还会遇上瓶颈？”
　　平阳公主淡淡一笑。
　　“殿下过誉，陈某的天赋也只是平平无奇而已，遇上瓶颈难道不是很正常的一件事吗？”
　　陈渊自谦的笑道。
　　平阳公主：“.”她心中一阵无语，这句话要是别人说很正常，可陈渊是别人吗？
　　他可是被誉为中原百年来最有天赋的绝世天骄。
　　这样的人如果都是平平无奇的话，那简直不让其他人活了。
　　“既然陈青使找厉道长还有事，那本宫便不多待了。
　　告辞。”
　　平阳公主旋即话音一转。
　　“殿下自便。”
　　陈渊微微颔首。
　　平阳笑了笑不再多言，转身带着身边的两个侍女离开。
　　望着其远去的妖娆背影，陈渊眯了眯眼睛，片刻后，转过身直接迈进了道观之内，一袭黑色轻纱道袍的厉红霜此刻正在盘膝而坐。
　　带路的女观禀报了一声，躬身退下。
　　转眼间，整个大殿内便只剩下了他们二人。
　　“见过嫂嫂。”
　　陈渊轻声笑道。
　　厉红霜嘴角一勾，手中拂尘一挥，在四周立下禁制。
　　“坐。”
　　“好。”
　　陈渊也不客气，直接在其身前的一个蒲团上面盘膝坐下。
　　“你此次来见我，莫非是遇到了什么难事？”
　　厉红霜直接开口问道。
　　摇了摇头，陈渊说：“并非如此，只是近日陈某欲要离开京城一段时间，特来告知嫂嫂一声。”
　　“离开？”
　　厉红霜眉头一挑：“为何离开？”
　　“修行遇上了瓶颈，所以想着外出游历一段时日。”
　　陈渊将之前的说辞又说了出来。
　　但厉红霜却是目光凝视着他，缓缓道：“真是如此吗？”
　　“那还能有何事？”
　　被其如此目光注视着，陈渊心下一跳。
　　“之前道神宫大闹皇城一事你如何看？”
　　厉红霜没有正面回答，而是话音一转，直接转到了之前的大战上面。
　　斟酌了片刻，陈渊回道：“那等惊世大战，非陈某这等实力的人所能够窥测的。”
　　厉红霜目光转向了外面虚空，低声道：“贫道倒是目睹了那一战，尤其是在那什么所谓的天剑道主身上感觉到了一股莫名的熟悉感觉，你说.这是不是错觉？”
　　说着此事，厉红霜的神态忽然有些低沉。
　　时至此刻回想起当日的场景，厉红霜仍然感觉有些后怕，那种心悸的感觉，让她都不由自主的流下了两行清泪。
　　再仔细想想，便能够想到一些事情了。
　　陈渊心中一震，沉默不语。
　　闪动的目光，显出了陈渊此刻有些不太平静，他没有想到，厉红霜竟然能够认出姜河的身份，纵然他各种掩饰。
　　可还是没有逃过厉红霜的眼睛。
　　或许，啷个就似爱情！
　　“或许只是嫂嫂的错觉。”
　　“或许吧”厉红霜笑了笑。
　　随后，一挥手手中光华一闪，一枚巴掌大小的玉盒出现在掌心，一阵微风将其吹开，露出了里面的东西。
　　乃是一枚龙眼大小的金色丹丸。
　　“这是.”厉红霜轻声道：“此丹乃是六转金丹，是神武真君的珍藏，前几日回家随手拿来的东西，伱既然要回青州，便帮我将此物转交给姜河。”
　　陈渊凝视着丹药，此丹的名字他自然听说过。
　　乃是江湖中赫赫有名的稀世灵丹，有疗伤和增进修为之功效，甚至六转金丹已经不能被称之为丹药了。
　　称之为灵物更为贴切！
　　看来，厉红霜已经看破了姜河就是天剑道主，不然绝不会前几日‘恰巧’从神武真君的珍藏之中顺走此物。
　　他可是听说厉红霜出家之后已经甚少跟家族中来往了，前几日回家，恐怕也是为了姜河。
　　啧啧“好。”
　　陈渊神色凝重的点了点头。
　　些许微末的小忙他还是会帮的，虽然二人都没有往道神宫的身上再去牵连，可这件事，心知肚明就好。
　　毕竟，朝廷目前查的太严了。
　　“另外，再帮我带一句话。”
　　厉红霜继续道。
　　“什么话？”
　　“你告诉姜河，我今年已经年过四十，风华不在，若他有心，三年之内来娶我，若他无心，三年之后，贫道便会离开京城，隐于江湖，从此不再相见。”
　　“这”陈渊沉吟不语，这一趟来他只是来道个别，可完全没有想到会有这种事情，三年之约？
　　好家伙，姜河莫非就是传说中的世界之子？
　　而且，厉红霜不是刚拿到了定颜丹吗？
　　以她的性格，怎么会.逼宫？
　　似乎是看出了陈渊的不解，厉红霜继续道：“他隐于青州多年，如今或许有了匹敌真君的实力，三年之后我爹绝不是他的对手，他心念之牵挂，也可以了结，如果还不愿意娶我，或许.就是真的没有此心了。”
　　陈渊很想说之前姜河托付给他的那枚白色玉剑，但听完这句话之后忽然觉得，这件事似乎正好能够促进他们之间的感情。
　　他只是没想到，姜河还真是有点主角模板的意思，又是三年之约，又是废材崛起的，其中，最大的阻碍居然是神武真君。
　　啧，还真是烂俗的剧情！
　　“我会转达的。”
　　陈渊凝声道。
　　陈渊没有再继续在双河观中停留，接过六转金丹之后便转身离开，只是心中难免有些异样，本以为只是来道个别。
　　没想到居然还意外的成了信使。
　　而若是他所料不错的话，即便他没有前来双河观，厉红霜也依然会去找他。
　　回到伯爵府之后，陈渊还曾思索过要不要立刻就将这件事通过天书异宝告诉姜河，让他来一出英雄救美。
　　但想了想还是作罢。
　　完全没有六转金丹放到姜河面前之后来的震撼！
　　道别了厉红霜，陈渊在神京城便基本上没有了什么其他牵挂，将府中的事物安排了一遍后，便决定明日离京！
　　但就在他离京前一晚，之前那个兵部官员，书院大儒的弟子郭鹏居然提着酒找上了门。
　　说要履行之前的话，好好的找陈渊喝上一场。
　　也算是为他践行了。
　　显然，他也知道了陈渊要离京的消息。
　　其实之前郭鹏在须弥幻境之后就找过陈渊，但那时的陈渊只是见了他闲聊了一番，并没有喝酒，让他有些觉得不太尽兴。
　　这一次对方提着酒菜直接找上门，陈渊也无法拒绝，想着明日离京，今晚小酌一些倒也无妨。
　　于是，在武威伯府的后院中。
　　陈渊与只见了寥寥几次的郭鹏郭子凤痛饮了一场，颇为痛快。
　　而这个不到三十可能就得死的家伙，也颇得陈渊的胃口，二人高谈阔论，评论古今，颇有一些豪客的感觉。
　　而闲聊着的时候，郭鹏忽然话音一转，长叹了一声。
　　陈渊有些不解，问道：“子凤怎么好端端的叹气，莫非是陈某招待的不好？”
　　“非是如此，只是想到了一些不愉之事。”
　　“哦？
　　竟有此事，快快说来，让陈某愉悦一番。”
　　郭子凤：“.”沉默许久，郭子凤也说起了自己叹气的缘由，乃是为当今文道所感叹，说一日不如一日，终将衰落。
　　而让他叹气的缘由，则是是个名为‘贾深’的文人。
　　此人曾当中作了一首粗鄙不堪的诗，但非但没有引来嘲讽讥笑，反而引来了不少追捧，他听说之后愤愤不平。
　　陈渊眉头一挑，问其何诗，竟然如此不平？
　　郭子凤说，乃是一首粗鄙诗句，说了甚至有辱耳朵，全部都是下三路的史、鸟、屁甚至连最基本的押韵都无。
　　陈渊问，既然如此不堪，为何还有人追捧？
　　郭子凤答：“全凭其有一个好父亲，乃是当世大儒，其甚至凭借着这一首粗鄙不堪的诗句，直接进入了书院修行。
　　简直是文人之耻！”
　　此等世袭罔替，让他很是为将来所担忧。
　　最重要的是，那位当世大儒还是他的老师之一而这，也是他所烦闷的缘由之一。
　　陈渊闻言之后，拍了拍郭子凤的肩膀说：“子凤啊，这就是现实！”
　　有权有势者，轻而易举就能得到普通人一辈子也得不到的东西，那位名为贾深的文人，并不是作不出能看的诗。
　　但他就是如此，因为他笃定就算是作出一些粗鄙不堪的诗句，照样能够进入书院。
　　既如此，又何必费心呢?
　　而他所烦闷的缘由，归根结底就是自己没有力量阻止这一切，在这个世上，文，终究是不如武。
　　只有强大的武力，才能平不平之事，将那些蝇营狗苟全部扫灭。
　　郭子凤长舒了一口气，不再说这方面的事，像是彻底忘却了一般，而陈渊以为他已经接受了，完全没有料到，在他离开之后。
　　酒醒之后的郭子凤，直接在书院门前开喷。
　　在京城之中掀起了很大的风浪。
　　或许，郭子凤也知道陈渊说的是对的，世间浑浊不堪，最好的选择就是融入其中，但他做不到，难平心中意气。
　　当然，这都是后话，暂且不提。
　　且说当日酒喝完之后，已至深夜，陈渊派人将郭子凤送回了府邸，之后，回到房间倒头就睡，睡醒了，就该离开了.翌日清晨。
　　陈渊第一次等到日上三杆的时候才醒来，之后，没有惊动任何人，收拾好行囊之后，改容换貌，直接离开了京城。
　　这一日，是大晋景泰九年，一月初一。
　　回顾陈渊在京城的这一段时间，基本上只待了约莫两个月的时间左右，可他却做了很多大事儿。
　　至少对于他而言，是个大事儿。
　　先是结怨司马恪，彻底的了结了与青云剑派的恩怨，之后又因为东瀛须弥幻境的事情，在江湖中掀起了风波。
　　而要属陈渊做的最大的事儿，还是莫过于大闹皇城。
　　虽然是摩罗附身，才让他拥有了横推一切的实力，可他毕竟还是其中的主角，而又因为这件事，让他不得不提前离开京城。
　　甚至伤势未愈，也要离开！
　　陈渊的离去，牵动了不少人。
　　几位皇子，东皇城司的一些属下，厉红霜，章彦通，只要对他有所关注的人，其实都知道了他已经离开了京城的事实。
　　四皇子司马恪孤坐房间一日，强迫自己接受了母妃与陈渊之间的关系，甚至还想着等到陈渊回来，找个由头跟他见一次面。
　　就算不能将话说清楚，可也要让他知道才行。
　　不管怎么说，陈渊与他母妃都有了干系，应该向着他才对，他们才是一条道上的人！
　　他是从那条道上出来的。
　　而陈渊也反复进出了那条天路。
　　嗯，自己人！
　　长公主平阳站在宫中，目视南方，目光深思，不知在想些什么。
　　双河观厉红霜也是如此，只不过她所想的是姜河。
　　皇宫，御书房。
　　景泰一脸阴沉的看着手中刚刚传来的信件，目光阴寒，闪过了一抹浓郁的杀机。
　　“此事，确定吗？”
　　“陛下，此事虽然尚且不能完全笃定，但也有七成。”
　　皇厂督主曹正贤连忙道。
　　“就算是有一丝可能，也要追查到底。”
　　景泰重重的拍在了龙案上。
　　信件上隐隐露出了几个字，上面写的是。
　　‘前楚余孽，疑似近日出现在南方，动向不定！’
　　精品了，感谢订阅的书友们支持！


第467章 再回青州！（填坑）
　　改容换貌离开京城之后，陈渊便一路直奔青州，这是他此行的必经之地，欲往蜀州，先入青州。
　　不过他的速度其实算不上多快，因为他除了赶路其实还在修养伤势，京城内没有恢复，自然要在路上修养好。
　　这也是他原本的打算。
　　伤势未愈，面对敌人总是感觉没有那么有底气的感觉。
　　毕竟，他的敌人可不少。
　　这一路走来，获得了不少的利益，覆灭了不少势力，可在他的面前，一直都还有更强的敌人，最远的灵山自不必多言。
　　以他现在的实力，真要是硬碰硬，那完全就是以卵击石。
　　真正让陈渊心忧的是古家和东瀛！
　　之前杨化天就告诉过他，古家的人目前还没有停止追查，相反，力度甚至越来越大，已经覆灭了不少他以前的附属势力。
　　而且，有往他身上迁移的趋势。
　　毕竟，杨化天之所以主动暴露，就是在帮陈渊吸引古家的目光，如今若是冷静下来，难免不会将他一同处置。
　　因为古家近年来的第一天才古河，就是硬生生被他轰杀。
　　这是其一。
　　东瀛那边更是对他仇深似海，柳生家族，伊藤家族的当代天才也是被他所灭，谋划百年之久的须弥幻境还被他以众生之力泯灭。
　　而根据之前景泰所说的话，伊藤家族的那位族长伊藤心诚，就被朝廷强者断去了一臂，东瀛方面面对朝廷或许会暂且隐忍。
　　但如果是对他的话，一旦得知他离开神京城的消息，极有可能会想办法报了之前的仇怨，这时候，可不会讲什么江湖规矩。
　　再者，东瀛倭奴知小节而无大义，也根本不会遵守这些不成文的规矩。
　　这是其二。
　　还有朝廷方面追查道神宫的事情，一旦查到他的身上，遭殃的绝对不止他一人，他在京城内的属下，他在汤山府的根基，都将泯于一切。
　　这是其三。
　　也是陈渊，希望尽快离开京城的最重要原因。
　　还有其四。
　　这是最让陈渊捉摸不清的敌人，因为他自己也不知道自己的敌人会是谁，但自从前几日摩罗前辈替他破去了遮掩的天机。
　　他就有一种说不清道不明的感觉，总觉得自己将要面对的敌人很强大！
　　不然，也不会让他的父母和大伯，为他将天机遮掩，并且放到了一个名字极为巧妙的‘平安县。’
　　所以，陈渊才会改容换貌，全程凸出的就是一个低调。
　　一路上很平静，平静的甚至让陈渊自己都感觉到诧异，他以为自己因为气运祭坛的原因就是一个搞事体质。
　　会有源源不断的气运之子因为各种各样的原因与他结怨，进而产生不可调和的矛盾。
　　本身也一直异常的警惕。
　　时常将天眼开启，不时就会观察与自己擦肩而过的每一个人，只可惜始终都很平静，一直到陈渊抵达了青州城都是如此。
　　是的，陈渊终于抵达了此行的第一站，青州城！
　　历时约莫近七日，速度不紧也不慢。
　　三入青州城，陈渊依然感觉不到什么异样的感觉，因为在此处，他没有什么归属感，只有南陵府和汤山府才会让他感觉到归属感。
　　一切与两月之前没有什么太大的差别，青云剑派倒下了，但很快就会有其他势力去顶上这个空缺。
　　陈渊没有表明身份，而是暗中压制气息，利用自己所对巡天司的了解，很巧妙的躲过了阵法的窥探，来到了巡天殿附近。
　　此行，陈渊都不准备显露踪迹。
　　尤其是在前往蜀州的路上事关重大，更不能出现差错。
　　此刻，青州巡天司内。
　　居于上首的姜河神色平静的听着属下的近期汇报，手指极有规律的在敲击着，一下一下，像是敲进了人的心里。
　　两位副使的神态非常恭谨，不敢有丝毫的愉悦。
　　不知为何，似乎从半个月前金使大人出关之后，其身上的威压便越来越大了，虽然仍是丹境修为，可却让人更加捉摸不透了。
　　这其中的主要原因，自然是因为姜河突破了，而一旦突破，即便是压制的再好，还是会有些莫名的威势显露。
　　还好姜河一直以来的态度都很清冷，是以，也没有让人怀疑什么。
　　正在静心听着禀报的姜河忽然眉头一簇，目光看向了头顶，目光闪动间，沉声道：“这些事情你们自己做主就是，好了，今日本使还有其他事情要做，先退下吧。”
　　两位副使者互相对视了一眼，感觉今日的金使大人有些怪异，但也没有想太多，连忙躬身道：“是，属下告退。”
　　“属下告退”等到二人全部离开，姜河才开口道：“你不在京城，怎么来了青州，是不是出了什么事？”
　　方才陈渊故意泄露的一缕气机，足以让姜河察觉到来人是谁，陈渊也没有刻意的装神弄鬼，身形缓缓现出真身，目视着姜河道：“之前大闹皇城，朝廷追查的很紧，甚至有可能会查到我的身上，所以便借机告假一段时日，顺便来看看你。”
　　“坐。”
　　陈渊没有客气，直接坐下。
　　“摩罗前辈呢？”
　　姜河开口问道。
　　“还在修养伤势。”
　　摩罗的伤势比陈渊还要严重，除了刚开始时曾指点了他不少，之后的日子便一直沉寂，尤其是从普贤菩萨去过镇魔洞之后更是如此。
　　陈渊也知道其中厉害，是以，没有重大的危机之时，从不会主动去唤醒摩罗。
　　毕竟，摩罗前辈的伤势恢复的越好，他的底气也就更大。
　　姜河闻言微微颔首，不再多问。
　　“姜兄的伤势如何了？”
　　“也需要慢慢修养一段时日。”
　　姜河如实回答道。
　　除了摩罗和陈渊之外，之前参战的那些道神宫道主之中就属他的伤势最重，表面上看不出什么，但都是内伤。
　　甚至触及到了本源。
　　也就是他本身根基稳固，不然换做旁人跟普贤菩萨打一场，就算不死也得半废。
　　他说的一段时日，指的至少也得半年左右才能完全恢复。
　　谁叫他没有一个老相好给灵物呢？
　　苏紫悦那家伙可是有不少好东西的.当然，他若是开口也能换取，只不过他不愿如此，那场大战给了他伤势，也给了他不少的帮助，正好借着修养的这段时日体悟当时的情况。
　　说不定还真如摩罗前辈之前所说的那样，会因祸得福。
　　“无需如此了，陈某此次来，就是专门为伱的伤势而来的。”
　　陈渊神秘一笑。
　　姜河凝视着他，片刻后才道：“有话直言。”
　　“姜兄看看这是何物？”
　　陈渊手中光华一闪，一枚巴掌大小的玉盒出现在手中，接着随手将其打开。
　　“六转金丹！”
　　姜河眼前一亮，瞬间认出了此丹。
　　“不错，正是六转金丹，有了这东西你身上的伤势也就没什么大碍了。”
　　陈渊笑了笑。
　　“你是怎么得到此物的？”
　　惊诧过后，姜河忽然眉头一皱，开口问道。
　　这东西似乎不是陈渊现在所能够搞得到的。
　　“别人送的？”
　　“谁？”
　　陈渊不动声色的端起灵茶抿了一口：“姜兄觉得呢？”
　　“是她？”
　　姜河目光一动，心下一沉。
　　“是。”
　　凝视着面前的稀世灵丹，姜河长出了一口气：“她有没有让你带什么话。”
　　“有。”
　　“说。”
　　“嫂厉道长说，这东西是她随手从家里拿的，或许会对你有点用。”
　　“还有呢？”
　　“她说她已年过四十，芳华不在，不想再虚无缥缈的等了，三年，要么你娶她，要么.”“要么什么？”
　　“要么，她会离开京城，自此隐于江湖。”
　　姜河闻言缓缓闭上了眼睛，似乎在想着什么，许久之后才睁开眼睛，随口道：“我们的事情你都知道吗？”
　　“略知一二。”
　　“想听吗？”
　　“想！
　　！！”
　　陈渊眼前瞬间一亮。
　　“算了，没什么好说的。”
　　接着姜河又道。
　　陈渊：“？
　　？？”
　　没什么好说的，你刚才问什么？
　　“你觉得我应该娶她吗？”
　　“你自己的事儿别问我。”
　　不知前因，不知后果，虽然陈渊很想厉红霜心愿达成，完成那四个字儿，但眼下也不愿意多说，当然，多少也有点报复方才故意逗他的缘故。
　　“你认为武者修道，情之一字.会阻碍吗？”
　　“心中无女人，拔剑自然神！”
　　陈渊沉声道。
　　“嗯？”
　　“陈某向来都是不近女色，姜兄问错人了。”
　　“汤山的徐夫人，神女宫的沈姑娘，还有七情道主，对了，听说你在京城还跟长公主平阳有点关系？”
　　姜河一副你在说谎的神情。
　　陈渊眉头一挑，这还是那个高冷的姜河吗？
　　怎么反差这么大？
　　嗯.反差？
　　陈渊斟酌了片刻，淡淡道：“陈某向来不近女色的性格姜兄你是知道的，但.奈何女色近我。”
　　姜河笑了笑，颔首道：“行，我明白了。”
　　“明白什么了？”
　　“娶她！”
　　“什么时候？”
　　陈渊目光闪动，没想到姜河直接就应承了下来，还真是有点出乎他的预料，他本以为姜河还会拧巴一番的。
　　“她不是说要三年之内吗？
　　那就再等些时日。”
　　“等到什么时候？”
　　“等到.能光明正大击败她爹的时候。”
　　“行，到时候我帮你。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定！”
　　姜河站起身，手中拿着六转金丹负手而立，淡淡道：“那你可得早点突破真君。”
　　“行，肯定在你娶老婆之前，到时咱们一起杀上京城怎么样？”
　　“三年之内你有把握？”
　　陈渊闻言也笑了笑，他是什么人？
　　他可是能凭借气运祭坛的努力，一步一步走到今天的人，接着轻声道：“我还嫌太久了呢”在青州城见过姜河之后，他并没有待太久的时间，甚至说完那些话之后就离开了，下一站，南陵府。
　　而在抵达南陵府的时候，陈渊的伤势终于痊愈了！
　　之前就只剩下了一小部分伤势，只能够慢慢的去修养，这不是单靠灵物就能够彻底恢复的，因为摩罗附身的影响太大了！
　　现在经过连续近十日的赶路过程中，他的伤势终于算是彻底恢复了。
　　而且，比之前更加强大了！
　　这里的强大，指的是陈渊的实力！
　　摩罗附身给他带来了极大压迫感，甚至肉身都已经撑不住，近乎到了极限，而这种情况下，陈渊的潜力也被激发。
　　在道、佛、魔、三道同修之下，他的力量愈发的恐怖，气血也愈发的强盛，自然而然的，战力就会变得更加强大。
　　同时，他吸纳天地元气的速度也增强了不少。
　　也算是因祸得福了。
　　抵达南陵府之后，陈渊基本上跟之前见姜河的过程差不多，避过了巡天司的一些眼线，找到了章玄，相比于青州城，南陵府更加容易。
　　见到陈渊，章玄自然惊喜莫名，问了不少他之前的事情，着重的提及了震动江湖的须弥幻境。
　　陈渊也没有隐瞒，将那一日的事情一五一十的复述了一遍，听的章玄颇为担忧，同时也为陈渊的实力又提升了而感到震惊。
　　他们之间的差距越来越大了即便是他已经达到了通玄后期，可仍然只能看到陈渊的背影。
　　在交谈中，陈渊也知道了好兄弟上官御也结丹成功了，但并没有引动异象，这段时日以来，经常与章玄互通书信。
　　章玄说着说着，很高兴的告诉陈渊他也即将调去京城，准备靠着其父亲的努力结丹然后再与陈渊共事。
　　没办法，有背景确实能够为所欲为。
　　之后，章玄还问起了陶青元的现状，相比于现实的章彦通，章玄还是很重情谊的，对于之前陶青元对他的关照也一直记着。
　　然后陈渊就说起了陶青元的现状，其他的没有多说，免得让章玄尴尬，他只说起了陶青元现在在他手底下做事。
　　任职东皇城司副统领.还是普普通通的一番交谈，陈渊婉拒了章玄想要畅饮一番的邀请，说等到京城再聚首的时候也不迟。
　　另外，也不要将他回到青州的消息泄露出去。
　　他的行踪或许已经泄露了，但能防备一点还是最好的。
　　拜别了章玄，陈渊匆匆的赶回了平安县！
　　也是他离开之后第二次回去，这一次回去之后他依然维持着低调，甚至连王平都没有惊动，一切都是悄无声息。
　　他来到了之前装着父母和大伯尸骨的假棺，来到了已经破旧的慈恩寺，来到了他记忆之中最为深刻的几个地方之一。
　　最后，他回了北城的小院之内。
　　在父母和大伯的灵位之前各上了三炷香。
　　自从摩罗前辈利用天机盘帮他破去了那遮掩的天机之后，陈渊脑海中的记忆便开始逐渐的恢复，记得尤为深沉的便是大伯苍老的面孔。
　　记起了他似乎挺喜欢画画，记起了他的一些生活习惯和音容笑貌。
　　但对于父母的记忆，仍然是一片空白。
　　脑海中的印象仍然还是大伯曾经告诉他的话，说他的父母早年间得了瘟疫病逝，将他托付给了他。
　　看着自己曾经的住处，陈渊停留了很久，等到三炷香燃烬之后，才长出了一口浊气，清理掉了自己所来过的所有痕迹。
　　离开小院的时候，陈渊察觉到了王平的靠近，旋即隐匿住了身形，眼看着王平拿出钥匙开了门，将院子清扫了一遍，哼着小曲儿又离开。
　　自在，悠闲.这样的日子对于他来说，似乎也很不错。
　　如果这个世界没有超凡之力的话，他或许还真有可能会在平安县安稳一生，没事儿带着王平逛逛勾栏。
　　多探一探那神奇的天路.三合拳馆。
　　此处仍然是热火朝天的在练拳，相比于数年之前，有了陈渊和王平的震慑，此地的发展也在欣欣向荣之中。
　　赵南山的大弟子郭旭仍在一板一眼的教导着新入门的弟子。
　　其修为也赫然已经达到了炼骨层次。
　　陈渊略过一遍，很快来到了后院。
　　入眼正是赵南山，相比于上次相见，他的面容更加苍老，脸上的褶皱也多了不少，在他的眼中，身形也佝偻了不少。
　　此刻正在浅睡中。
　　陈渊现出真身，没有惊扰他，而是笑了笑，随手一挥，光华闪过，一枚玉质的盒子悄无声息的出现在了他身前的崭新石桌上面。
　　这东西，正是闻名江湖的黑玉断续膏！
　　之前陈渊得不到是他地位有限，但在精华汇聚的神京城，想要找到此物并没有那么难，付出了一些代价也就得到了。
　　也算是回馈赵南山之前的恩情了。
　　滴水之恩涌泉报，这是他一直以来的行事宗旨。
　　放下了黑玉断续膏之后，陈渊身形冲霄而起，划过天际，直奔汤山！
　　在陈渊走了约莫一刻钟后。
　　一阵微风吹动了赵南山脸上的一缕灰白长发，浅睡的他幽幽醒来，刚想舒展一下身子，目光忽然一顿，定格在了面前的玉盒之上。
　　打开一看，正是他梦寐以求的黑玉断续膏。
　　揉了揉眼睛，确认自己没有看错之后，他猛然站起身，目光看向了汤山的方向，凝视许久后，轻声一笑：“这小子，来了也不打招呼”————这一段过渡剧情总算是略过了，也算是填坑了。
　　顺便再求个月票，还差一百五十章就两千了。
　　兄弟们，顶起来！
　　！！


第468章 夫人，我进来了？（粉丝称号）
　　离开了南陵府，陈渊的速度便陡然加快，因为途中已经没有什么能让他注意的事情了，现在，他要去看一看汤山府如今的情况如何了。
　　两个月的时间说长不长，可说短其实也并不短。
　　足够一个州府产生变化了。
　　汤山府城前。
　　陈渊一袭青色长袍，长发扎起，露出的是一副很是陌生的脸，正是人皮面具。
　　他想趁此机会，好好看看汤山府的变化。
　　较之之前，陈渊一眼望去便能够发现汤山府城的人流增加了不少，不说倍增，但至少也增加了三分之一。
　　所以他一眼才能看出如此明显的变化。
　　经过门前的守卫勘察过身份之后，陈渊正式回到了阔别两月之久的汤山府，他的目光不断的在周围环视。
　　除了百姓增加了不少，武者的数量和质量也暴增了不少。
　　至少，行走一刻钟的时间，凝罡武者不再是很难见到了，变得稀松平常，周围的人也没有感觉到什么大惊小怪。
　　找了一处比较混杂的酒楼用了一顿饭食，陈渊才明白变化的来源。
　　得益于汤山优越的地理位置，再加上韩誉杜明等人的手段，吸引了很多武者和商队从此路过，隐隐有兴盛之象。
　　虽说距离青州城还有很大的距离，可跟其他州府相比的话，还是隐隐间拉开了不少的差距，而这，仅仅只是两个月的变化而已。
　　坐在酒楼上，陈渊用饭了空隙，他便已经发现了数波巡天卫手持兵戈的巡视了，像是已经成了常态。
　　做的很不错。
　　这是陈渊的初步评价。
　　用过饭食之后，陈渊走出了酒楼，开始在汤山府城内闲逛，逛着逛着，便驻足在了一处说书摊子前。
　　因为那说书先生口中说的正是他的事迹！
　　“诸位，要说咱们汤山之所以有如此大的变化，其实全凭一个人，是他，将汤山府的所有弊病扫除，给了百姓活命之基。”
　　“是他，一手缔造了如今的汤山官场，无论是当今青使韩誉韩大人，还是知府刘正松刘大人，全部都是他一手提拔。
　　据传，他离开之前曾告诫过韩大人和刘大人，说一定要善待百姓！”
　　“说到这里，想必诸位也都知道老夫说的是谁了吧？”
　　说书先生凝视着四周问道。
　　而他的话音一落，当即便响起了许多道应声。
　　“老李头，你每天说一遍，我们想不知道也难啊。”
　　“就是，就是。”
　　“这些事还用你说，难道我们不知道这是陈青使的功绩吗？”
　　“这些都快听腻了，要我说，你还是快说说陈青使在京城那边做出的大事儿吧。”
　　说书先生哈哈一笑，一拍惊堂木，朗声道：“好，那老夫便为尔等说一说陈青使在京城大杀四方的事迹。”
　　“说景泰八年，十一月东瀛武者心怀不轨的来到了京城，想要在此地摆下一场擂台，挫败中原武者道心.”陈渊聚精会神的听着说书先生的讲述。
　　还别说，真的挺有意思。
　　唯一让他感觉怪异的是，说的有点太过离谱了，简直将他塑造成了一位拯救中原的大英雄，让皇帝都想赐婚，收他为婿。
　　而这还只是其一，真正让他感觉惊疑是，对方竟然将大闹皇族祭祖的事上也牵扯到了他，说如果不是陈青使力挽狂澜。
　　那些大闹皇城的魔道强者就将皇帝给杀了！
　　整的他，一阵无语。
　　要知道，他那场大战之中留下的印象可是连打酱油都算不上的，到了这里，竟然这么恐怖.果然，越传越离谱。
　　“伱在汤山的名声还真是大。”
　　忽的，就在陈渊心神沉浸在说书的时候，摩罗的声音忽然在其耳边响起。
　　陈渊一惊，连忙问道：“前辈您醒了？”
　　“嗯，被惊醒了。”
　　“什么意思，周围有强者窥视？”
　　听到摩罗是被惊醒的，陈渊猛然一惊，直接脱口而出。
　　“不，是被你天书中的东西惊醒了。”
　　“？
　　？？”
　　“周围有众生念力，正在朝着你汇聚。”
　　“什么？”
　　陈渊瞳孔深缩，也来不及求证，迅速从此地消失，再出现之时，已然到了汤山府城一处高楼的楼顶。
　　接着，便将残破的万民伞给拿了出来。
　　除了这东西，他不觉得自己身上还能有什么东西，能够牵动众生之力。
　　“大师说的便是此物吧？”
　　“正是。”
　　“此物名为万民伞，是当初”陈渊很迅速的将之前曾经发生过的事情说了一遍。
　　“施主慈悲。”
　　摩罗沉声道。
　　“不敢当，只是随手之劳而已。”
　　“能有这份心，已然证明你其实心怀善念，论迹不论心，论心无圣人。”
　　摩罗的轻声响彻在陈渊的耳边。
　　这句话陈渊倒是颇为认同。
　　如果真要是论心的话，恐怕谁也算不上好人。
　　谁敢说自己没有过恶念呢？
　　“前辈说的是众生念力汇聚是什么意思？”
　　陈渊话音一转问道。
　　“你将万民伞举起。”
　　陈渊依言而做。
　　然后，便看到了一抹神奇的变化。
　　那原本已经残破不堪的万民伞，此刻居然在绽放着微微的光芒，而在陈渊看不到的地方，一道道光芒从汤山府域各处汇聚而来。
　　“这是.在修补？”
　　陈渊惊诧的问道。
　　“正是.”那像是一股无形的力量，将残破的万民山撑起，上面的各色布条，此刻也竟也在编制，短短片刻间，便将残破的万民伞修补完成。
　　这.可是大大的出乎了陈渊的预料。
　　至少，再来汤山府之前，他是没想到这万民伞居然还能够修补，本身只是想将此物放在天书之中留个纪念。
　　亦或者通过其他方法修补。
　　这种情况，不得不称其一声神奇。
　　想来，估计是他之前给徐夫人叮嘱的话奏效了，再加上各种各样的宣传，汤山府的百姓已经将他给神话了。
　　长出了一口气，陈渊沉默了许久，在挪动了身子。
　　巡天司内。
　　徐夫人一脸认真的看着刘正松和韩誉呈上来的公文，其中关于官府方面的只有一部分，其余绝大部分都是关于他们拓展势力的方面。
　　有了陈渊的放权，再加上汤山府优渥的资源，他们拓展势力的速度非常快速，武备军都已经秘密招揽了数千之众。
　　再加上以往的武备军。
　　汤山府内已然拥有了一支万人大军！
　　这些人都称得上是精锐，全部都是武者。
　　虽然绝大部分都是刚刚开始修行，但仍然是武者。
　　当然，扩充了如此多的军备，也基本上已经到了汤山府的极限，上万人人吃马嚼，可会带来不少的消耗。
　　最重要的是元晶！
　　对于修为高的官员，总不能还发金银俗物，必须是元晶才能满足。
　　纵然有青州城那边的支持，可还是到了极限。
　　这件事陈渊也知道，甚至遥控指挥，停止继续扩充军备，而是开始通过其他方法去扩展势力，在汤山府附近的几个府域。
　　都已经被插进了手而这只手，正在逐渐的开始朝着更多的府域渗透。
　　而关于那些武备军的训练，也有所不同，除了正常凝练战阵之外，这些士卒每日喊得最多的一句话，就是效忠陈渊。
　　吃的陈青使的饭，就该为陈青使卖命！
　　当然，这种利害陈渊也心知肚明，知道这件事一旦传出去，皇帝绝对不会容他，所以，提前便下令让很多忠心的属下安插到军营各处。
　　可即便是如此，还是有人想要告发此事，觉得陈渊有谋逆之心，但都被提早察觉，悄无声息的离开了这个世间。
　　这些人的训练也是彻底封闭，不允许任何人进出，周围甚至都铭刻下了阵法和武者镇守。
　　地点，便放在了广袤的汤山山脉之中！
　　“这些事情，便交给几位大人了。”
　　阅览完一遍，徐夫人将手中的公文盖上专门制作的公章，让身边的婢女交给了下面的杜明韩誉刘正松三位大人的手中。
　　韩誉等人一脸的恭谨，神色不敢有丝毫不敬。
　　陈渊虽然不在此，但徐夫人便相当于陈渊的化身！
　　再配合上陈渊如日中天的名声，谁敢有一丝异心？
　　而且最重要的是，他们跟现在的陈渊已经绑到了一起，扩展势力，暗杀朝廷官员，私募官兵，不论是哪一项，都足以将他们诛九族了。
　　所以，目前最好的一条路，就是跟陈渊一条路走到黑。
　　想反？
　　那是找死！
　　就算是他们也不清楚陈渊在汤山究竟有多少眼线，虽看似放权，实则确实盯的很紧，除了大事小情要向徐夫人禀报外。
　　陈渊之前的贴身侍卫岳山严青莫东河等人，都各自掌控了不小势力。
　　而最让人惊恐的是，青州城那边对此不闻不问，甚至还帮忙遮掩，这不是一个金使就能做到的事情！
　　他们私下里觉得，恐怕陈渊大人的力量，已经触及到了青州城的方方面面。
　　虽远在京城，却在掌控一切。
　　“是，属下遵命。”
　　“属下遵命。”
　　“嗯，听说.”徐夫人刚想说什么，忽然，一股无形的力量笼罩住了整座大殿，几人瞬间一惊，沉声喝道：“是谁敢窥探”“是我！”
　　陈渊的声音响彻在了每一个人的耳边。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　韩誉等人猛然一惊，接着便是面带喜色。
　　“夫君.”徐夫人忽的站起身。
　　接着，陈渊的身形便缓缓显露在了几人面前。
　　一袭黑袍，霸气侧漏！
　　“属下参见大人，恭迎大人归来！”
　　“属下参见大人，恭迎大人归来！”
　　“属下参见大人，恭迎大人归来！”
　　“奴婢参见大人。”
　　“奴婢参见大人.”现身之后，几人立刻躬身行礼。
　　“起身吧。”
　　陈渊目光环视了一圈，微微颔首，转身坐下。
　　一股无形的力量瞬间将躬身行礼的几人托起。
　　“你回来了？”
　　徐夫人眼角微红。
　　“只是暂留，不要将我来到此地的事情透露出去。”
　　“嗯治儿也不行吗？”
　　“他也在此？”
　　陈渊眉头一挑，似有些惊讶。
　　“正在城内歇息，是来看望妾身的。”
　　徐夫人回答道。
　　“嗯那见见他也无妨。”
　　陈渊沉思片刻后说道。
　　即将启程前往蜀州，若是多了解一些此行的目的地，似乎倒也不错。
　　“妾身立刻去将治儿叫来。”
　　徐夫人连连点头，接着很快便带着两名婢女离开，转眼间，大殿之内，便只剩下了他们四人。
　　陈渊一个接一个的打量，露出了一抹淡笑：“诸位，好久不见了。”
　　“属下时刻牵挂着大人。”
　　几人连忙道。
　　相比于之前离开的时候，短短两个月的时间内，韩誉与杜明的修为又有提升，气势凝练，颇有一股威势。
　　这也很正常，执掌一方总是能够锻炼人的。
　　再加上陈渊对他们的资源支持，修为提升迅速倒也正常，只可惜，距离突破还有一段距离。
　　陈渊的手指不断的敲击着桌面，沉声问道：“现在如何了？”
　　几人自然知道陈渊在问什么，连忙将这几个月时间发生的事情禀报了一遍，陈渊虽然一直有信件往来。
　　但毕竟路途遥远，他们一不敢透露太多免得泄露，二没有类似于‘天书’的这等异宝，是以，所知道的事情大都有偏差。
　　如今回来，自然要事无巨细的了解一遍。
　　放权不意味着不管。
　　他喜欢那种掌控权势的感觉。
　　刘正松，韩誉，杜明三人依次禀报，总体来说还是稳步进行，官府这边由于全部效忠陈渊，已经被牢牢掌控在了手中。
　　不会出现第二种声音。
　　百姓这边有了陈渊之前的吩咐，刘正松更是放宽了许多，为百姓建粥棚，修道路，以工代赈，并利用其他方法，让许多流民在偌大的汤山府安家。
　　当然，他同时也不忘宣传陈渊的名声，将自己隐于幕后，说一切都是当初陈青使临走之前的提点。
　　这才让无数汤山百姓感念陈渊。
　　这才有了他现身汤山府之后，引得众生之力汇聚。
　　陈渊勉励的嘉奖了几句，说刘正松做得好，这才是为官之道，是真的有才能，只可惜困于汤山一隅之地。
　　这句话让刘正松颇为惶恐，连忙推测，说这本就是陈渊的功劳云云。
　　韩誉基本上掌控的是巡天卫和外扩出去的势力，说汤山巡天司已经再无人敢有异心，全部忠于陈渊，并且其势力现在也越来越大，不仅在附近的州府扎根，还将商路扩展到了青州之外。
　　虽然期间遇到了一些人眼红捣乱，但都在姜金使的帮助下全部扫清。
　　至于杜明，其权势都在武备军上，说了一些如今武备军的现状，已经初步的可以凝成万人战阵，可战宗师。
　　希望陈渊能在闲暇之时去一趟。
　　许多士卒知道自己效忠的是陈渊，但他们大部人都没有见过他，一直有这个心愿。
　　陈渊沉思了片刻后应允了。
　　而在几人交谈的过程之中，徐夫人带着其子欧阳治也来到了大殿，刚入殿中，欧阳治便单膝跪地，沉声道：“时隔数月，父亲之风采更胜往昔，孩儿崇敬！”
　　陈渊看着他，一阵无语。
　　他可真没想当欧阳治的父亲，但耐不住他一直坚持，陈渊也就渐渐的随他而去了。
　　将欧阳治带到，徐夫人很有眼色的躬身退下。
　　欧阳治也连忙将藏兵谷这一段时间以来的情况如数禀报，丝毫不敢隐瞒，仿佛真的已经代入了‘儿子’这个角色。
　　“不错。”
　　陈渊勉励了一番。
　　“能得父亲赞誉，孩儿便是再苦再累也值了。”
　　欧阳治脸上勾起笑容。
　　几人到齐之后，陈渊便让人送上了酒菜，与他们四人畅饮了一番，让几人颇为激动，在酒宴上不断敬酒。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　陈渊话音一转，开始规划起了他们的下一步要做的事情，其实也是老事重谈，一是善待百姓，在众生之力上他尝到了甜头，对百姓好一些也算是报答了。
　　他们的身上也没有多少油水，倒不如博一个贤名，进而随着名声逐渐变大，而传遍江湖，如此，等到未来起事也能得到拥护。
　　他的设想是将自己塑造成一个人所众知的忠臣，让天下人都劝他反的时候再反！
　　二是积蓄粮草，勤练兵马，将战阵凝练的更强。
　　他可是听说，朝廷边军精锐若成战阵，可战真君！
　　且还有其他许许多多的妙用。
　　三则是打造制式兵刃，扩充军备。
　　四是继续在青州各府之地扎根，并且招揽散修高手，可以给予权势和元晶，让他们甘心的为自己卖命。
　　听着越来越清晰的规划，几人都明白了陈渊想要做什么，恐惧之下更多的还是兴奋！
　　一番谈论，足足说了半日时间，等到天色渐暗才算是了结，送走几人之后，陈渊长出了一口气，缓缓走向了后院。
　　徐夫人所居住的房间外，陈渊挥手打发了几个婢女，接着敲了敲门，淡淡道：“夫人，我进来了？”
　　“嗯”精品了，粉丝称号的事儿也开始准备了。
　　第一波粉丝称号想要赞助的兄弟和盟主优先，算是回馈支持。
　　之后再公平分配。
　　这是后话，先不讨论。
　　大家讨论一下粉丝称号叫什么比较好。
　　建安风骨。
　　魏武遗风。
　　气运之子。
　　天选之子。
　　石头的小迷弟以上这些是书友们在群里讨论出的，大家有更合适的也可以评论出来。
　　哪一类支持更多，就选哪一个。


第469章 万人齐呼！（速看）
　　一番互诉衷肠后，徐夫人问起了陈渊在京城中发生的事情，她虽然在很多事情上都有所耳闻，但听的再多，也不如陈渊这个当事人说的更准确。
　　而且，因为距离相隔太远，也有一些事情他根本就不知道，比如，陈渊曾经跟长公主平阳还掀起了一场不小的风波。
　　陈渊长出了一口气，这一刻的他无欲无求。
　　事前疯如魔，事后圣如佛，莫不如是。
　　承载摩罗前辈的皇屠刀被陈渊放在了巡天殿，虽然他相信以摩罗的性格不会窥视，但这种事情，只要在旁边，也难免让人尴尬。
　　他还没有好为人师的觉悟。
　　并且，还在四周刻下了防止窥探的遮掩阵法.陈渊躺在徐夫人的身上，将之前自己离开青州发生的事情，一五一十的都告诉了她，当然，事关隐秘的肯定不能说。
　　但能说的依然很多。
　　比如‘凑巧’遇上了之前仇家的余孽，顺手给灭了。
　　比如，因为一件小事，‘意外’与当朝皇子结怨，还亲手废了他的舅舅。
　　比如，自己奉旨闯关，破了东瀛武者设下的须弥幻境一战成名。
　　比如，自己如今已经受封武威伯！
　　这些事情都蕴含着传奇兴致，让徐夫人听的津津有味，同时也为陈渊遇到的危险而感到担忧，说不希望他这么拼。
　　万事要以性命为重。
　　陈渊抓着徐夫人的手，神色十分凝重的说：“当今天下，不拼怎么得到权势？
　　不拼.怎么能成为人上人？”
　　徐夫人听完之后默然无语，只是抓着陈渊的手更紧了一些。
　　她一个妇道人家，所能做的不多，唯有帮他管好这汤山府的一片基业，即便未来出了什么岔子，在这里，他仍然还有数十万汤山百姓和上万的属下跟随着他。
　　言谈间，徐夫人还问陈渊想不想要一个孩子，一个真正的孩子。
　　陈渊没有回答。
　　徐夫人以为是自己触怒了陈渊连忙转移了话题，但她不知道，陈渊并没有动怒，这件事有什么好动怒的。
　　他只是有些踌躇，因为他从没有想过这件事情。
　　他现在太危险了，敌人太多太强，孩子只是累赘，而他又是一个不愿意受到牵绊的人，只是信奉自己的力量而已。
　　徐夫人转移的话题很有意思，她说的是沈雁舒。
　　说她之前暗中来过一趟，跟她见了一面。
　　陈渊回过心神，好奇的看着徐夫人问：“见面的时候都说了什么？”
　　徐夫人展颜一笑：“汤山府的百姓都说陈青使料事如神，无所不知，无所不能，怎么难道你猜不到吗？”
　　陈渊也笑了，淡淡道：“沈姑娘说的无非就是他曾经与我的过往，问的.则是你我相识的过往。”
　　“你伱怎么知道？”
　　“你也说了，我料事如神，无所不知，难道知道这件事很难吗？”
　　陈渊开口道。
　　这本来就没有什么难的，沈雁舒与徐夫人之前又不相识，能聊什么？
　　难道短短见了一面就能亲如姐妹？
　　肯定是诉说和问一问曾经与陈渊的过往。
　　“不愧是陈青使，就是不同凡响，妾身只希望你明天别扶着墙出去。”
　　徐夫人轻哼了一声。
　　陈渊淡笑道：“那你明日可别起不来。”
　　“谁怕谁，来？”
　　“来！”
　　翌日，清晨。
　　一只白皙的手掌抓住了房门，陈渊神色平静的走了出来，长出了一口气，回忆着昨晚，缓缓摇头，揉着腰回头看了一眼仍在熟睡的人。
　　他嗤笑了一声，踏步离去。
　　用过早食之后，陈渊来到了后院之中，此刻，欧阳治已经在此等候多时了，见到陈渊前来，连忙躬身行礼：“孩儿参见父亲。”
　　“嗯，坐。”
　　看着陈渊神色沉静的模样，欧阳治眉头闪过一抹疑惑，按理说不应该啊，母亲久旷之身，居然还奈何不得陈青使？
　　莫不是陈青使异于常人？
　　“在想什么？”
　　陈渊随口问道。
　　“没什么，只是在想父亲为何会将孩儿独自召来此地，有些好奇而已。”
　　欧阳治迅速回转了心神，谄笑道。
　　长袖一挥，桌面上顿时多了一套茶具，上面还冒着热气儿。
　　“尝尝。”
　　“孩儿遵命。”
　　“如何？”
　　“茶香醉人，世所罕见。”
　　欧阳治评价道。
　　陈渊深深的看了一眼异常识趣儿的欧阳治，直到现在他还记得之前他桀骜不驯的样子，与四皇子司马恪如出一辙。
　　嗯.为什么会想到他？
　　“今日唤你过来，其实倒也没什么大事儿，只是闲谈而已，自从藏兵谷之事后，你我虽见过，但却没有好好谈过，恰逢陈某在此地歇息一两日，便聊一聊。”
　　陈渊不动声色的说道。
　　可这句话却让欧阳治一惊，连忙道：“可是孩儿什么地方触怒了父亲。”
　　“不要慌，你做的很好。”
　　“是”“藏兵谷最近如何？”
　　“修行的怎么样了？”
　　“对于蜀山你怎么看？”
　　“你去过江都吗？”
　　闲谈之中，陈渊问了欧阳治很多的问题，他都一一作答，而最关键的，则是他刚刚问出的这个问题。
　　蜀州江都！
　　这便是陈渊此行的目的地。
　　在摩罗前辈的指引之中，那为他遮掩了天机的人，便藏在这蜀州江都府内。
　　此行陈渊隐隐有所预感，总觉得不会太过太平，如今欧阳治在此，他自然要问一问，且是不动声色的问。
　　因为他不想让人察觉到他的目的。
　　其实他也能够问徐夫人，但据她所知，徐夫人之前的那些年大部分时间都在藏兵谷坐镇，欧阳治年轻时则是游历过蜀州。
　　“江都？”
　　欧阳治虽然不解为何陈渊会问此地，但还是如实道：“去过。”
　　“说一说。”
　　“说什么.”“说你所知道的任何事。”
　　陈渊轻声道。
　　欧阳治直视着陈渊的目光，咽了一口唾沫，回想了一阵，沉吟道：“父亲也知道，蜀州大而狭长，山川河流众多，所能够通行的路算不上很多，所以便分为蜀南、蜀北和蜀中。
　　而这江都府则是位于蜀中边界，临近蜀南。
　　至于这江都府的来源，则是因为一条贯通了蜀中的江河，名为岷江。
　　岷江河水泛滥，常年决堤，无数蜀中百姓因此而亡，前楚之时，朝廷因此而废了无数脑筋，最后历尽千辛才在一位大贤的率领下治理好了岷江。
　　后称之为都江堰，而朝廷因此感念那位大贤的功绩，为其立庙塑身，将此地，改称江都。”
　　陈渊点了点头：“继续。”
　　“江都府因为都江堰的缘故，将水利治理，曾经的蜀中也因此得福，成为远近闻名的地方，吸引了许多江湖门派在此驻扎，此地虽然混乱，但出挑的只有一个，其中名声最大叫做唐门！”
　　“唐门？”
　　这个名字陈渊听说过，他记得严青那一手暗器的手段，似乎就是从一位唐门的高手中学到的，帮了他很多。
　　“对，因其名气很大，也有好事者将其称之为蜀中唐门.”似乎看出了陈渊对这所谓的‘唐门’有些兴趣，欧阳治旋即将自己所知道的事情全盘托出，而在他的口中，陈渊也对这个素未谋面的蜀中唐门有了些了解。
　　其算是蜀州最为出挑的几个一流势力之一，以暗器闻名蜀州，也是顶尖宗门之下最为难缠的几个一流势力之一。
　　各种暗器威能不小，只要不如化阳，都会被其暗器所威胁。
　　当代门主名为唐献卓，因其有三门闻名蜀中的绝学手段，所以也被称之为唐绝。
　　实力尤为不凡，年不过五十，便靠着一身修为和实力登上了风云榜前三十，虽然只是末尾，但也足够证明自己的实力了。
　　被某位江湖名宿誉为有化阳之资！
　　近年来最享誉盛名的一场战绩，是其为了夫人之死，独身跨府，覆灭了一座一流实力的宗门，让人胆寒。
　　而其痴情之名，也让许多人闻之敬佩。
　　陈渊问欧阳治为何对这唐门如此清楚，他的回答是藏兵谷与唐门同属一流实力，一个以暗器为主，一个以炼器为主。
　　双方有很多往来，而他也亲眼见过这位唐门主，确实不凡。
　　除此之外，欧阳治还为陈渊介绍了其他江都府的势力，说的是条理清晰，非常了解，但让陈渊印象最为深刻的还是这个蜀中唐门。
　　没办法，之前严青时常提起，说他曾经的梦想便是拜入唐门修行暗器之道。
　　为了防止欧阳治察觉到什么，陈渊很快便转移了话题，又挪到了蜀山的上面，也让欧阳治有些摸不清头脑。
　　可即便心中再困惑，他也不敢问反正陈渊对什么有兴趣，那他便回答就是了。
　　聊了半日，直到欧阳治口干舌燥的时候才停止，之后徐夫人姗姗赶来，没好气的白了陈渊一眼，然后三人吃了一场‘家宴’。
　　家宴过后，欧阳治才躬身离开。
　　徐夫人看着欧阳治的背影，低声道：“你说.治儿是不是该成家了？”
　　陈渊无语，好家伙，徐夫人这是真把他当欧阳治的爹了？
　　居然商议起了这种事儿？
　　长出了一口气，沉声道：“此事你自己定夺就好，我还有些事。”
　　“什么事儿？”
　　“去慰劳一下陈某的大军！”
　　这支前身是汤山府武备军的大军陈渊一直很清楚，也是他一直遥控指挥，命令将其军营建立在没什么人迹的汤山山脉免得被人发觉。
　　但清楚归清楚，他还没有去过一趟。
　　身为他们所效忠的主君，怎么能不体恤士卒呢？
　　说到就做，在陈渊的命令下，徐夫人立即让人采购了一大批果蔬肉类，准备让陈渊带去慰劳一下忠诚的军队。
　　当日下午时分，杜明便带着一大堆东西开始启程。
　　陈渊伪装了身形，无人能够看出。
　　这一支军队暂且还没有名字，一直都是隐形的存在，将那些肉食和果蔬放在汤山山脉之外，杜明便让那些马车都回去。
　　等了差不多一刻钟后，一阵犹如山体倒塌的地震声音轰隆隆的响起。
　　杜明躬声道：“大人，这便是属下打造的骑兵，虽人数不多，但个个都是比肩巡天卫的炼骨修为，其胯下战马，更是从边境搞来的异种”陈渊微微颔首，武者尤其是修为高的武者，所骑的马匹可不是普通的战马，很多精锐之军都是异种。
　　例如东海武帝城的守备。
　　例如江湖中闻名已久的北凉铁骑，其胯下都是异种马，战力非凡。
　　有人说，丹境之下，无论实力修为有多强的武者，都不可能敌的了一千异种骑兵所带来的煞气冲杀。
　　很快，轰隆隆的雷震声音越来越近，尘土漫天，接着，陈渊便看到了近百身着幽深黑甲的骑兵轰然而至。
　　在距离陈渊和杜明约莫三十丈前，近百骑兵齐齐勒马，整齐化一，整体透着一股肃杀之气。
　　近百骑兵翻身下马，同时抱拳道：“参见都尉大人！”
　　“参见都尉大人！”
　　杜明一步上前，沉声道：“这位便是吾等之主，陈渊陈青使！”
　　近百骑兵目光一凝，立刻注视到了陈渊的身上，而他则是沉静以对。
　　“参见大人！”
　　“参见大人！”
　　“起身吧。”
　　陈渊素手一挥，一股无形的天地元气，瞬间裹挟住了近百人，让他们不由自主的便站直了身子，看向陈渊的目光中，全部都蕴含着狂热。
　　目光所及，无一人有异色，陈渊很满意。
　　杜明还是有几把刷子的，在汤山府走上正轨后，所拥有的庞大资源支持下，为他达到了一波不俗的骑兵。
　　虽然现在还看不出优劣，但至少气势不凡，纪律严明。
　　“回营！”
　　陈渊朗声道。
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　一众铁骑开路，陈渊与杜明则是御空而行，用了约莫小半个时辰的功夫，终于进入了汤山山脉的深处。
　　同时也是军营的驻地。
　　在陈渊的感知中，附近有不少道气息正在环绕着军营，这让他了然，因为杜明曾说过，为了防止消息泄露，有人将此事捅出去。
　　可谓是将此处看管的是如铁桶一般。
　　同时，附近还有不少阵法大师所刻下的遮掩阵法，只要不是凑巧来此地，绝对不会发现一处平平无奇的山谷之中，竟然藏着一支万人大军！
　　陈渊踏入军营，流入耳中的便是一道道呼喊声音，边走，同时杜明也在为陈渊介绍此处的一些详细情况。
　　说这支军队还不足以拉出去大战，因为还没有经历过铁血的洗礼，而为了保持士卒对杀人不恐惧，每隔七日，汤山府各县的大牢中就会压来一批死刑犯给士卒练手。
　　若是能胜，赏钱赏女人，若是败了，生死勿论，进而吸纳死刑犯充军。
　　优胜劣汰，在此处书写的淋漓尽致！
　　这一处军营很驳杂，有良家子，有巡天卫，有死刑犯，还有以前武备军的老人。
　　为了在短时间内炼成一支能上战场的兵，他还跟韩愈商议，用了许多手段，从边境那边收拢了不少精锐。
　　以老带新，更能迅速成军。
　　陈渊勉励了几句，一入军营他便感觉到了凶煞之气，皇屠刀都在颤鸣，似乎是在表露着激动。
　　正走着，一道道声音传入耳中。
　　一个天罡修为的教官，正在问询着话。
　　陈渊抬头望去，尽收眼底。
　　那教头喝问：“你们穿的是谁的衣？”
　　“陈大人的衣！”
　　数百人齐声道。
　　“你们吃的是谁的饭？”
　　“陈大人的饭！”
　　“你们用的是谁的兵？”
　　“陈大人的兵！”
　　“你们的家眷谁来养？”
　　“陈大人为我们养！”
　　“所以，你们该如何？”
　　“为陈大人效死！”
　　“为陈大人效死！”
　　“为陈大人效死！”
　　声浪一浪比一浪高，震撼人心。
　　陈渊微微颔首，他练兵当然是为自己练的，未来真要是打天下，还是要依靠这些兵马镇守，江湖武者散乱无比，不好管束。
　　不如军队忠诚。
　　而这些话，也都是他之前设立好的话。
　　杜明全部遵从。
　　“大人，要露面吗？”
　　“既然来了，那就见见吧！”
　　陈渊沉声道。
　　他一言出，杜明自然遵从，立刻命令身边的副将，召集全营将士。
　　一道道整齐的队列开始在演武场聚集，短短一刻钟的时间，所有人尽皆到场，一眼望去，黑压压的都是人头耸立。
　　无一人敢私下议论，全部都凝视着前方。
　　杜明率先出场，朗声道：“将士们，这位便是为你们养家，给你们衣穿，让你们吃饱踏入武道之途的陈渊陈大人！”
　　说话很简洁，因为今日不是他的主场。
　　陈渊一步踏出，虚空中风云汇聚，宛如天倾，他俯视着下面的黑甲士卒，沉声道：“本官陈渊！”
　　没有华丽的介绍，就是这么一句简简单单的话，却蕴含着强大的力量。
　　上万人仰望着陈渊，齐齐单膝跪地：“为大人效死！”
　　“为大人效死！”
　　“为大人效死！”
　　看来大家对‘魏武遗风’很喜欢啊.订阅月票推荐票，大家往上顶一顶啊啊！
　　！让本书的成绩更好一点。
　　谢谢！
　　！！
　　感谢大家支持了！
　　！！
　　！！


第470章 气运！气运！（月底看书）
　　万人齐声，气势震天！
　　恐怖的吼声直冲天际。
　　看着上万人跪在自己面前表示臣服，陈渊的嘴角勾起一抹淡淡的轻笑。
　　这种感觉，很爽。
　　他很喜欢！
　　这便是权势。
　　只不过，现在还远远不够。
　　他的野心远远不止于此！
　　这是他的权势之心。
　　目光所及之处，上万人的目光都无比的炽热。
　　数个月不间断的洗脑，这些人近乎已经将陈渊当成了神，就算是带领他们一起造反，也绝对不会有人反对。
　　因为反对的人，已经被一个个的剔除了。
　　他们为成为陈渊忠诚的战士，为他卖命！
　　为他打下一个大大的疆土。
　　陈渊抬起手，止住了吼声，他俯视着众人道：“朝廷无道，以百姓为刍狗，极尽欺压，陈某自微末而起，深深的见识了朱门酒肉臭，路有冻死骨，那些朝廷勋贵不将我们当成人，那我们.就反了它！”
　　“反了它！”
　　“反了它！”
　　“不过现在时机还不到，我们还需要继续隐忍，但你们放心，终有一日，我会带领你们杀出青州，杀向京城，将皇帝老儿和朝廷诸公的脑袋踩在脚下！
　　让他们知道，众生一怒，改天换地！”
　　“而你们，都将成为人上人，自此荣华富贵，享用一生！”
　　陈渊凝声道。
　　他在蛊惑，对于这些大部分都刚刚成为士卒的人来说，只有荣华富贵才能激起他们的兴奋。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　万人起身，同时举起手中的兵戈怒吼。
　　庞大的吼声，像是要震碎一切。
　　陈渊终究还是离开了位于汤山山脉的军营，此处去一趟让他们知道自己是在为谁卖命即可，剩下的，就用不着他去操心了。
　　一切都在杜明的管辖当中。
　　临走之前，陈渊叮嘱过杜明，不要怕资源消耗太大，必须要在一两年内将这支大军，炼成一支精锐的可战之兵。
　　他估摸着，等到摩罗前辈的伤势彻底恢复，道神宫几位道主突破真君之后，恐怕就是真正拉开序幕的时候了。
　　他.要尽可能的在里面占据主导地位。
　　这是他的性格使然。
　　而杜明也神情凝重的回禀他，一定做到！
　　离开了军营的陈渊没有立即回到汤山府城，而是行踪一转，来到了久违了的汤山大佛处，他知道，这里面隐藏着一只恐怖的异兽。
　　只不过现在自己的实力还不够，不然倒是能够想办法收服这东西为己用。
　　站在汤山大佛之顶，陈渊远远望去，像是整片天地都臣服在了自己脚下，他在此处矗立了许久，等到天色渐暗才回转了府城。
　　他准备走了。
　　此处的一些事情他都了解了，自然也没有了什么牵挂。
　　临走之前，徐夫人很是不舍，毕竟，再相见或许又是几个月或者半年之久，相思之情怎么办？
　　于是，徐夫人豁出去了。
　　等到第二日的时候，陈渊专门看了一眼。
　　好家伙，鱼口肿的跟桃儿似的！
　　！！
　　当然，作为代价，陈渊也是彻底的干涸了历时数日时间，陈渊终于在赶路的过程中将有些虚弱的肉身调养好了，又是龙精虎猛的一天，而他，也终于是抵达了蜀州！
　　路途上，陈渊一直都是保持着匀速的状态，说不上多块，但也绝对算不上慢，毕竟，他还要隐匿行踪。
　　本来他是想要去上官氏见一见上官御，但思量了一阵最终还是决定作罢。
　　等到事情办完了再见不迟。
　　但，他不想见，可世上总是有一些巧合。
　　巧的让人都不敢置信。
　　这一日。
　　陈渊在某处府城修整过后，正准备前往江都府域，他目前所在的地方已经很临近了，再有几百里就能抵达。
　　为了加快路程，陈渊几乎是一路御空而行。
　　而在途径某处深山老林的时候，一道强大的轰鸣声忽然在他左侧十余里范围响起，似乎正在进行一场厮杀。
　　原本这种事情他都是不喜欢掺和的，免得给自己找麻烦，可他想了想，自己已经有很久没有遇到气运之子了。
　　而气运，都会通过各种方法找上自己。
　　为什么不去看一看呢？
　　若没有发现什么气运，径直离开就是了。
　　于是，陈渊周身气势瞬间收敛，戴上了之前杨化天赠予的面具，悄无声息的朝着动静的来源处飞去。
　　山林深处。
　　六道黑衣身影将一名身着蓝色长裙的女子围在一起，地上还躺着数具尸体，而蓝裙女子此刻也已经近乎到了极限。
　　白皙的手臂上，沾染着殷红的血滴。
　　蓝裙女子长的极有英气，手持长剑，纵然面对围攻，也仍然没有放下手中的剑，若是陈渊见到此人的话一定能够认出她的身份。
　　正是上官御的亲妹妹，上官虹！
　　而围攻他的六位黑袍男子则是看不清模样，脸上挂着恶鬼面具，其中，五人都是通玄修为，为首的一人，赫然已经达到了丹境！
　　“还不走吗？
　　我已经将传讯符箓发出，不消片刻，便有我上官家的高手来此，届时伱们就算是想走也走不了！”
　　上官虹冷声道。
　　“你上官家的势力范围可不在此地，就算得知消息，此刻赶来也来不及了，在此之前，足以将你捉拿。”
　　为首的丹境宗师轻笑一声，丝毫不在意上官虹的威胁。
　　他们选择在此地动手，是早已经谋划好的事情，这深山老林的，可不会有什么人前来。
　　他的手中把玩着两柄飞刀，犹如游龙似的在其掌中飞舞。
　　“呵”上官虹冷笑了一声。
　　“那你们还在等什么，尽可上前一战，看看我手中的丹符能不能将你们都留在这里。”
　　方才那强大的一声轰鸣，便是被她手里的丹符所造成的，地上的几具尸体也是如此。
　　“丹符你已经用了两枚，究竟还没有你自己心中清楚，我们既然谋划数月将你引出啦，岂会算不到这一步？
　　上官虹，束手就擒吧，如此还能苟活一条命！”
　　为首的丹境宗师不断的瓦解着上官虹的抵抗之心。
　　若不是不能伤到她的肉身，免得被责罚，以他的实力轻而易举现在就能镇压上官虹这区区通玄修为。
　　“苟活.呵，这可不是我上官虹的性格，有什么本事尽可用出来，今日就算是死，也得拉你们几个垫背！”
　　上官虹目光闪过寒光，周身萦绕着浓郁的杀机。
　　手中再度出现了一枚符箓，似乎真的有人敢上前来的话，她就会催动此物。
　　“何必呢上官小姐，本座已经对你手下留情了，此来也没有恶意，只是想邀请你去山门坐一坐而已，真要是杀你的话，就算你手中还有一枚丹符也没有任何用处。”
　　“那尔等究竟是什么势力，追杀我上百里，也仍然藏头露尾，何不摆明了去上官家邀请我。”
　　上官虹一遍问着。
　　一边炼化着腹中的灵丹恢复伤势。
　　她快撑不住了，对方没有一个简单角色，手段诡异，若非丹符之威，此刻已经被擒住了，可丹符已经用尽了！
　　以她在上官家的地位，只会被赐下一枚丹符，另一枚还是她的兄长上官御突破之后给她护身用的。
　　没想到这么快就派上用场了。
　　“上官氏可是闻名蜀州的顶尖势力，吾等去了岂不是找死？
　　好了，废话说的也够多了，上官小姐若还不束手就擒，待会儿.可别怪本座下狠手！”
　　为首的丹境宗师淡淡道。
　　“我上官虹何惧一死？
　　就算是死，也不会让你们玷污我的肉身，今天算是本小姐栽了，但你们也别得意太久，上官家不会放过你们的。”
　　上官虹一脸的决绝。
　　对方很可能对她有什么谋划，这一点她隐隐间也意识到了，因为在交手中她本来会被趁机断去一臂的，但那人宁死也要调转了攻势。
　　绝对是有着什么不可告人的秘密！
　　而她绝不允许！
　　“上官家？”
　　那丹境宗师发出一阵阵阴恻恻的笑：“此地渺无人迹，吾等又遮掩了身份，你连吾等是谁都不知道，居然还想着报复我们？
　　简直是笑话，你的死.将会是一个谜，而你，将会以另一个身份重生。”
　　“只要存在了就一定会有踪迹，这是本小姐的男人说过的话，你们尽可以试一试？”
　　上官虹凝声道。
　　“上官小姐哪来的男人？
　　据我们所知，你现在可还是纯净之身，若非如此，吾等又岂会抓你？”
　　那丹境宗师狐疑的问道。
　　“妖刀陈渊听说过吗？
　　我就是他未过门的妻子，他向来手段诡谲，料事如神，抓我.你们也别想好过。”
　　上官虹冷哼一声。
　　“陈渊算什么东西，远在京城，可救不了你，好了，废话有点有点太多了，上官小姐的伤势也恢复了不少吧？
　　动手吧，让本座看看.你还有几分实力。”
　　那丹境宗师戏谑的看着上官虹说道。
　　以他的实力根本不惧上官虹的任何手段，这才会浪费这么多的话，就像是一只老虎戏耍蝼蚁而已。
　　而在不远处观望的陈渊则是一脸的无语。
　　这一次的气运，来的.还真是狗血！
　　这种几十年前的套路都出来了。
　　呸，垃圾！
　　英雄救美讲真，陈渊真的从来没有想到会有一日遇上，因为这他娘的实在是太老套了，跟以往的机缘巧合完全不一样。
　　不过，似乎也能够说的过去，毕竟，之前也有过狗血的事儿，就是遇上柳家兄妹的时候。
　　那是很早之前了，但他记忆清晰，因为就是因为一次非常狗血的巧合，他才因此而发现柳双河身上的气运。
　　继而跟柳长空结怨.这一次也是如此，在他的目光所及之处，那散发着丹境气势的黑衣男子身上，就有一股浓郁的青色气运光芒。
　　确实是太巧了。
　　如果他方才没有心念一动，想着来看一眼，极有可能会错过这次气运，也可能会错过上官虹.或许这就是气运的牵连吧。
　　还真是神异无比。
　　虽然不知道上官虹什么时候成了自己未过门的妻子，但她身为上官御的亲妹妹，遇上了，是一定要救一救的。
　　只不过在此处观望一下那些围攻上官虹的人究竟是什么身份。
　　但或许是他们遮掩的太好了，所以.看了一刻钟，也没有发现这些人的来历，但想来应该不凡，不然，也不会连上官家的子弟都敢抓。
　　既然敢抓，那一定是有什么依仗的。
　　再往深处想，里面或许还有什么阴谋也不一定。
　　但不管是什么阴谋，这个人今日都得死这儿！
　　就算刨除了上官虹的原因，他也会动手将气运拿到手中，经过了皇城一战，他对于力量更加的向往了。
　　而这，离不开气运祭坛的帮助。
　　只有它，才能让自己在短时间内实现弯道超车，超过被人数十年的修行，也只有它的帮助，才能让自己的野心展现的淋漓尽致。
　　试问，没有金手指，谁又敢妄想去推翻一座横压天下的皇朝呢？
　　“结阵，镇住她，切记，不要伤到上官虹的肉身！”
　　丹境宗师的耐心见底，一挥手，直接吩咐道。
　　“是！”
　　“是！”
　　五道声音此起彼伏的响起，五位通玄武者，呈五角星将上官虹牢牢围住，接着，手中各自出现一方阵盘。
　　五道光芒凝现，方圆数百米，瞬间爆发出一股强大的镇压之力。
　　上官虹脸色一沉，像是身上背负了一座小山。
　　强大的压迫感，甚至已经让她的双腿弯曲，地面都开始有些微微的塌陷。
　　她的眼中闪过一抹绝望和决绝。
　　已经决定在最后的时刻，彻底震碎自己的心脉！
　　只是可惜了，似乎见不到自己的兄长成为族长，带领上官氏名震江湖了。
　　也见不到自己突破丹境，自此逍遥江湖了。
　　还.还见不到那个家伙了。
　　刚开始时，上官虹确实对陈渊无感，毕竟她心向武道，无意嫁人。
　　但自从上一次在武帝城见到那无敌的身姿之时，她有些触动了。
　　或许是因为陈渊为了自己的哥哥出头觉得感激，或许，是真的有些芳心颤动了，只可惜，妾有情，郎无意！
　　正在上官虹的心中闪过无数念头，准备反抗的时候，一股恐怖的威压瞬间笼罩了所有人，虚空中黑云开始汇聚。
　　“是谁！”
　　那名丹境宗师最先察觉到不对，立刻警惕的环视着四周。
　　心中有些心惊。
　　难道是.上官家的强者？
　　不可能，绝对不可能！
　　他们动手可是经过数月之久的谋划，从一步步将上官虹引出上官氏开始，他们已经算到了很多意外。
　　所以，面对一个通玄中期都没有突破的上官虹，才会出动他这位丹境宗师。
　　可以说是狮子搏兔了。
　　不可能会有意外。
　　气势笼罩之下，上官虹的眼中忽然闪过一抹激动，因为就在方才，有一道非常熟悉的声音在她的耳边响起：“别怕，有我！”
　　是他！
　　是他！
　　陈渊！
　　！！
　　他来了！
　　黑云威压之上，一道身着黑袍，脸上挂着面具的身影缓缓在虚空中凝聚，方圆三千米全部被其封锁，气运，逃不出去！
　　“阁下是谁？”
　　身着黑袍的丹境宗师神色凝重的问道。
　　在其身上，让他感觉到了一股不可捉摸的气息，这股气息，跟.门主类似，绝对是一位丹境强者！
　　另外五位通玄也目光警惕的看向虚空中的男子。
　　“杀你的人！”
　　陈渊的语气很简洁，但却透着一股无比强势的意味。
　　“本座似乎与阁下不相识吧？
　　何必要淌这一趟浑水？”
　　从对方的态度上他能够看出，此人不是上官家的强者。
　　极有可能只是一个刚好路过此地的宗师。
　　“废话这么多，你们一起上吧！”
　　陈渊淡淡道。
　　对于面前的这些人，他真的没有放在眼中。
　　不是他自大狂妄，而是事实。
　　周围方圆万米之内已经被他仔细的查探过一遍了，没有任何人在此地潜藏，而下面，五个通玄随手可灭。
　　就算那个宗师，也不是他一合之敌。
　　区区虚丹，拔刀可斩。
　　丹境宗师还想说些什么，但看着对方淡漠又蔑视的眼神，感觉到了一股很强大的压力，目光闪动间，立即喝道：“动手，杀了他！”
　　他一声令下，五位通玄没有丝毫犹豫，似乎是早已经看破了生死，嘶吼一声便手持阵盘冲向了陈渊。
　　而那位丹境宗师，则是立即转身而退。
　　既然看不透其实力，那还是走为上策。
　　大不了就放弃上官虹，也不能将命留在这里。
　　至于那几个通玄武者，本就是以秘法强行提升的，拖住此人几息时间也算是死得其所了。
　　但很可惜，他的设想大错特错。
　　那五个冲向陈渊的通玄武者，在相隔十丈的距离时，忽然听到了一声淡淡的龙吟声，紧接着，心神瞬间被一股强大的力量冲破。
　　像是断了线的风筝，一个个的从虚空中摔下，摔成了肉泥。
　　那丹境宗师的身形也瞬间一窒，耳边响起了一道冷漠的声音。
　　“好了，到你了！”
　　————月底了，养书的兄弟可以看出了！
　　别养的太久，会养死的！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！


第471章 机缘，圣池！
　　“好了，到你了！”
　　一道轻吟，像是来自深渊的呼唤。
　　周围吹过的风更冷了一些，那黑袍宗师缓缓转过头，看向虚空中的身影，满眼都是不可置信的神色。
　　怎么会.这么强！
　　连动手都不需要，居然一念间便灭杀了五位通玄！
　　难道是化阳强者的神念？
　　可其身上逸散出的，明明就是丹境的气息才对。
　　他的脸上挤出了一抹谄笑，低声道：“这女人让给阁下，只希望能井水不犯河水。”
　　“你觉得可能吗？”
　　陈渊神色淡漠的俯视着他，接着一步一步的从虚空中走下，像是脚下有台阶拖住一般，不过短短片刻间，便到了黑袍男子的近前。
　　那一步步的踏出，像是踏在了他的心中，虚空中响起了类似于战鼓的声音，一股气血的躁动充斥在黑袍宗师的肉身之内。
　　他低下了头，眼底闪过一抹寒光，紧接着，黑袍一挥，漫天类似银针的东西轰然射出。
　　暴雨梨花针！
　　这东西算是唐门在蜀州最享誉盛名的暗器之一，根据材质的不同，有些甚至能够威胁到丹境宗师，那上面涂抹着的，是唐门秘制毒液。
　　甚至能够腐蚀武者周身之罡气。
　　但这能够对付的只是普通丹境宗师，陈渊是普通人吗？
　　当然不是，他是能够力战天丹的强者！
　　漫天的银针瞬间禁锢在虚空之中，陈渊在黑袍宗师震惊的目光下，缓缓抬起了右臂，接着缓缓递出了一拳。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的拳劲在虚空中爆裂，发出一道猛烈的轰鸣声。
　　所有银针瞬间泯灭。
　　那黑袍宗师刚想要动用其他手段，陈渊就在他的眼前划过一道残影，再出现时，已然到了其身后，像是移形换影一般。
　　一只白皙的手掌，掐住了黑袍宗师的脖颈，一股庞大的力量轰然落在其身上，将其周身筋骨寸断，其丹田内的虚丹缓缓被磨灭。
　　强势！
　　在陈渊的面前，这虚丹境界的黑袍宗师宛如蝼蚁一般，短短片刻间，便丧失了全部的力量，而陈渊，从始至终，也只动过一拳而已！
　　“你们是什么来头，说了，给伱一个痛快。”
　　黑袍宗师脸上的面具‘嘭’的一声炸裂，露出了一张满是疤痕的丑陋容貌，他狞笑着说：“不必，我倒是想看看，你能用什么折磨我。”
　　陈渊眉头一挑，这还是他第一次遇到这种请求，当然是.满足他了！
　　黑袍男子身上的衣物瞬间破碎，一道道锋锐的罡气落在了其褶皱的皮肤之上，然后.便是一片片薄如蝉翼的肉片如雪花般落下。
　　丑陋男子脸上的狰狞越来越深，但自始至终都没有吼出过一声。
　　短短片刻间，男子便被削成了一具血色的骨头，身上露出的是颤动的血管和经脉，他狰狞的笑道：“桀桀桀，不过如此。”
　　陈渊看了他一眼，微微颔首：“行，算条汉子。”
　　如此痛苦都不愿意说，那其他手段估计也没有用了。
　　‘咔吧’一声，陈渊捏断了丑陋男子的脖颈。
　　然后，像是一团烟花一般，爆成血雾！
　　一抹青色的光芒迅速涌上了陈渊的肉身，意识深处，气运祭坛缓缓转动，片刻后，一道新的机缘指引涌上心头。
　　“一月十四正午时，都江堰中蕴仙脂。
　　利欲熏心夺灵物，化作养料凝圣池！”
　　“圣池？”
　　“都江堰？”
　　“一月十四？”
　　陈渊缓缓睁开双目，眉头微皱，这圣池是何物现在只能从字面上去理解，向来是个不凡的宝物，至于那都江堰之前陈渊从欧阳治的口中已经了解了不少，所以并不陌生，倒是跟他的设想差不多，他本来也隐隐有些预感。
　　觉得自己可能会在这江都府搞出一些事情。
　　如今一看，果不其然。
　　倒是这一月十四，已经非常临近了，算上今日也不过还有两日时间，倒还有些紧凑，他是一月初一离的京城。
　　途中赶路，包括在汤山耽搁了一些时间。
　　正好赶上。
　　而在陈渊思索着这一次机缘会给自己什么帮助的时候，上官虹已经走到了近前，她的眼中闪烁着异彩，拱手沉声道：“小妹多谢陈兄相助！”
　　陈渊回转心神，看着她轻笑一声：“听说你我二人定下了婚约，不知何时成亲？”
　　听到这句话，上官虹原本沉着英气的脸庞以肉眼可见的速度，染上了一层红霞，一直红到耳垂处。
　　“陈兄勿怪，我.我方才.只是”“开个玩笑，陈某知道上官姑娘在威胁他们。”
　　陈渊继续道。
　　“陈兄说的是。”
　　上官虹长出了一口气，心神稍松，但不知为何，还是有一抹隐隐的失望涌上心头，但也没有表露出来。
　　“上官姑娘怎么会被这些人诓骗到此处？”
　　陈渊话音一转问道。
　　上官虹有些羞愧的说：“一时大意，我.”在她的讲述之中，陈渊也算是听明白了过程，这些人不知为何盯上了她许久，从数月之前便开始谋划，一步步的引到此处。
　　原本她身边还有几个随从，但都在被追杀的过程之中陨落。
　　而这些人的身份目前也是个谜，唯一的线索还是之前那丹境宗师用出暴雨梨花针，此物算是较为稀罕。
　　一般都是蜀中唐门高手所用，但也并非没有外人拥有。
　　只能说或许跟这个唐门有关系而已。
　　经过一番查探之后，二人也没有多少收获，除了那个丹境宗师之外，其他通玄武者更像是死士，连身上的修为都是通过魔道秘法提升上来的。
　　但想想蜀州紧邻血州，有些魔道妖人现身于此更是非常正常，只能慢慢的去调查，上官虹之前确实已经传讯了，估计用不了太久，上官家的强者便会抵达。
　　闲谈中，陈渊问询了一些上官御的事情，总体来说自从他结丹之后，在上官氏的地位可谓是直线上升。
　　如今已经开始逐渐接管家族的势力。
　　等到他突破天丹或者化阳之后，上官氏的族长之位就会由他接任，其父则是退居幕后，而作为他成长的标志。
　　上官氏族已经开始为他物色妻子的人选了。
　　要么是世家嫡女，要么就是江湖某些势力的宗主之女。
　　对于这样的世家来说，容貌在其次，完全可以后面纳妾，真正注重的是门当户对。
　　陈渊问她什么时候嫁人。
　　她说等到对的人再说，要么，就一生追求武道。
　　陈渊看着她微微颔首，说她有魄力，有志向，未来必将巾帼不让须眉，成为名动江湖的一方强者。
　　而上官虹似乎不想在这个话题多说什么，开始问起了上次东海武帝城分别之后的过往，陈渊也没有隐瞒，一一回答。
　　“那陈兄这是准备前方何方？”
　　上官虹又问。
　　陈渊斟酌了片刻，轻声说：“江都府。”
　　“莫非是受唐门门主唐献卓的邀请，参加其发妻三年大祭？”
　　上官虹忍不住说道。
　　“什么意思？”
　　陈渊一愣，这三年大祭什么情况？
　　“陈兄不知道？”
　　“不知道，我跟这唐门门主又不相识，怎么会受其邀请？”
　　“哦，那是我误会了。”
　　“怎么，这三年一祭，莫非还有什么门道？”
　　陈渊忍不住问道。
　　他只知道人死之后，尤其是年老之人身死，除了死亡一祭外，还有一年祭和三年祭，但一般这种事情都是亲眷参加。
　　怎么这位唐门门主如此特别？
　　“其他我倒也不太清楚，只是听说这一次三年大祭，唐献桌这位唐门门主举办的很大，邀请了不少江湖同道，其中不乏风云榜上的高手和江都府以及附近的宗师，也算是一场蜀中盛会了，去的人不少，原以为陈兄也是冲着此事去的。”
　　“三年大祭，蜀中盛会？”
　　陈渊缓缓摇头，要是旁的喜事儿还好，这种事属实有点与众不同了。
　　这位唐门主还真是爱他的妻子啊“我兄长说这只是一个噱头而已，实际上应该是唐门在拓展自己的势力范围，我想来想去，应该也差不多，毕竟，这位唐门主在蜀中的声誉不错，且实力惊人，恐怕不甘只是困于江都一隅之地。”
　　上官虹解释道。
　　而这也符合陈渊的猜想，一次三年祭不值得大费周章，恐怕更深层次的原因也是如此。
　　“上官兄也会去吗？”
　　“想来不出意外的话应该回去，他现在开始接掌家族势力，必然会趁此时机结交一些蜀中的高手，尤其是风云榜上的强者。”
　　“嗯”陈渊沉吟片刻，正想再说些什么的时候，忽然灵光一闪，不动声色的问道：“这唐门门主所举办的三年大祭是在其山门之内吗？”
　　“不是。”
　　“那在哪儿？”
　　“岷江口，都江堰，听说这位唐门主的发妻最喜欢此处，所以.”“果然！
　　！！”
　　陈渊眼前瞬间一亮。
　　方才的时候他就有所猜测，如今一看果然如此，恐怕.这气运祭坛所指引的机缘，应当就与这唐门有干系了。
　　也不知道这所谓的圣池究竟有何妙用。
　　“时间可是后日？”
　　“正是，陈兄还说自己不知道？”
　　上官虹笑道。
　　“猜到的。”
　　陈渊眼睛一眯低声道。
　　闲聊了一阵，陈渊从上官虹的口中也算是知道了这位唐门门主与其发妻的故事，确实让人十分的有感触。
　　也不知道是不是真的。
　　等了许久，陈渊忽然站起身，像是感觉到了什么，说道：“想必上官家的人已经来了，那陈某就先离去了。”
　　“好。”
　　虽然心中想多挽留一会儿，但这种话不是她能说得出口的。
　　“还有，上官姑娘最好还是不要透露太多关于陈某的事情?”
　　“放心，既然陈兄不愿意显露踪迹，小妹自然不会多言。”
　　“嗯走了。”
　　陈渊冲着她笑道。
　　“好，那咱们日后再见？”
　　上官虹神色郑重的拱手道。
　　“好，日后再见。”
　　陈渊点了点头，接着，身形划过残影，消失在密林之中。
　　望着陈渊消失的方向，上官虹脸上勾出一抹笑容，站在原地停留了片刻，直到上官家的那位强者到来之后才回转了心神。
　　阔别上官虹之后，陈渊的速度陡然加快，在天色尚未昏暗的时候，便抵达了江都府域之内，然后随处找了一处县城的客栈住下。
　　他仔细的衡量了一番，决定还是先取了此次的机缘，再去寻那位帮自己遮掩天机的人，也不知是父母还是大伯其实，陈渊内心之中越是临近的时候，越是有些莫名的忐忑，这种感觉很缥缈，但确实一直都有。
　　不过，他还是选择坦然面对。
　　当然，也是不得不如此，因为这事关他的修行，若是一直不去面对，那便会逐渐演变成他的心魔，进而影响到修行。
　　通玄之天宫修行需要明悟心中之意，而丹境之天丹修行则是需要明悟天地之意，这更是源自于一颗强大的武道之心。
　　若是有了机会不去面对，而是怕沾染上什么敌人，那.对于他勇往无前的一颗武道之心便会产生巨大的影响。
　　不然，还真当他刻意给自己找麻烦吗？
　　他是最不喜欢麻烦的性格，若非如此，怎么可能专门来蜀州一趟？
　　在县城小歇了一晚，等到第二日陈渊才开始继续赶路，剩下的就很简单了，因为江都府城距离并不远了。
　　只用了不到一个时辰，他便进入了府城之中。
　　而据他的仔细观察，此地确实有不少前来参加三年大祭的武者，虽然他见到的修为都并不高，但由此也能看出唐门的号召力。
　　确实不愧是顶尖势力之下，最强的几个一流势力的名号。
　　闲逛了一圈，确认了一些事情后，陈渊便重新出了城，来到了名声不小的都江堰，此地确实有些壮观，不得不佩服那位前楚大贤的手段，竟然将肆虐百姓的一方恶水，便成了江都府百姓的福泽，有了此地的分流，绝对能够灌溉成千上万亩良田。
　　之前他还听说蜀中有旱情，现在看来，似乎并没有影响到这里太多。
　　在此地观望都江堰的人有不少，陈渊只是其中并不出奇的一个，观望了许久，他正准备离去，忽然自远方有几道身影御空而来。
　　陈渊定睛一看，眉头稍稍一挑，竟然是上官御。
　　对方似乎也发现了他，竟然直奔着他而来，最终在其身前十余丈停下了身形，有些狐疑的拱手道：“可是.陈兄？”
　　虽然昨日跟上官虹确认了陈渊改变的容貌，但此刻他还是有些不太敢确定，只能先问询一番。
　　陈渊长出了一口气，本想着隐匿身形的，结果还是被上官御这个‘好兄弟’认出来了，旋即只得点了点头，拱手道：“上官兄，许久未见了。”
　　“真是陈兄！”
　　上官御的眼前瞬间一亮。
　　“上官兄不介绍一下吗？”
　　一旁的几个男子开口道。
　　上官御听到这句话有些犹豫，因为他还记得之前上官虹说的话，说是陈渊不希望暴露身份，而他只是方才脱口而出，忍不住而已。
　　想着自己已经伤势痊愈安全抵达了江都府，且明日必然会动手，根本遮掩不住身份，陈渊也不再隐藏，撕下了脸上的人皮面具，轻笑道：“在下青州陈渊，见过几位道友。”
　　其实他的身份隐匿，也只是初步而已，真要是有什么强者想要追查，从他离开京城之时调查，想查出来不难。
　　在汤山他见了不少人，纵然下了封口令，但估计也会泄露出去。
　　不过有摩罗前辈护持，纵然是真君前来他也有活命的把握，至多，再修养一段时日而已。
　　而且，就算是伪装，这几人估计也能看出他脸上的人皮面具，衡量一番之后，觉得还是没有太多的必要。
　　“可是妖刀陈渊？”
　　几人瞬间一愣，脸色凝重的问道。
　　“正是。”
　　看着陈渊笃定的回答，几人的脸上都有不同程度的凝重。
　　“原来是陈兄当面，失敬失敬。”
　　“早闻上官兄与陈兄乃是至交好友，今日总算是能托上官兄的福得见陈兄真容了。”
　　这几人都很客气，丝毫没有怠慢。
　　因为陈渊不是普通的朝廷官员。
　　若仅仅只是小有名气的朝廷官员，他们也不会愿意相交，江湖和朝廷本就是对立的一面，但陈渊不同，他不仅是上一届潜龙榜第一，之前还在京城为中原武者长脸，粉碎了东瀛倭奴的诡计，值得他们心怀敬佩。
　　“不知几位道友名讳？”
　　对方客气，陈渊自然也不会失礼。
　　“在下狂刀门门主宋狂刀！”
　　“在下乱剑宗宗主曹修！”
　　“在下.”几人各自介绍了一番自己的来历，唯有最后一人身负一柄长弓的年轻男子没有急着说话，不过，陈渊却没有丝毫小觑他。
　　因为这些人包括上官御在内，能让他感觉到有些危险的人唯有他一人。
　　上官御互相看了一眼，介绍道：“陈兄，这位是蜀州刘氏现任族长，刘振宗。”
　　“可是风云榜第三十二，四象神箭，刘振宗？”
　　陈渊脸上露出一抹凝重之意。
　　“正是！”
　　——————书友余生唯一人的龙套上线！
　　下面给大家推荐一本都市商业好文。
　　新书幼苗，兄弟们可以支持一下。
　　说一下，最近系统延迟，可能四分钟后才会刷新出来。


第472章 复活吧，我的爱人！（有伏笔，必看）
　　听到准确的回答，陈渊脸上的凝重之色愈发的凝重，他之前曾经了解过风云榜上的强者，其中就包括这个‘四象神箭’刘振宗。
　　其来自蜀州刘氏，这个家族虽然名声不显，但却没有人敢小觑这个家族，因为‘刘家’大有来历。
　　祖上乃是前楚之前五代十国中的一个皇族。
　　不过，历经千年风霜，如今的威势早就大不如前了，明面上一位化阳真人都没有，可其底蕴却很深厚。
　　曾经有化阳强者觊觎刘家，欲将其覆灭。
　　但后来不知为何，那位化阳强者自从放出这狠话之后，便彻底的泯灭于江湖，人皆言，是刘家的隐世强者出世将其镇杀。
　　而这刘振宗也颇为不凡，乃是与姜河同一期的潜龙榜俊杰，曾经也登上过前十，虽然不如姜河耀眼，但也绝对是化阳之下少有的丹境高手。
　　尤其是一手箭术，冠绝江湖。
　　能比肩者寥寥无几。
　　四象神箭，更是射杀过数位丹境宗师，江湖有人传言，此人的实力恐怕不止风云榜三十二，拥有前二十的实力。
　　“久仰，久仰。”
　　陈渊冲着刘振宗拱手道。
　　“陈兄过誉。”
　　刘振宗寡言少语，抱拳回礼。
　　“陈兄，此处不是说话的地方，不如江都府城望星楼一聚？”
　　上官御笑道。
　　“好。”
　　陈渊点了点头。
　　上官御所说的望星楼也是上官氏的下辖的产业之一，在江都府城之中名气不小，接待的都是江湖武者。
　　有这位好兄弟在，几人自然被安排到了顶楼。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　宴会上的闲聊便开始了，有上官御在其中暖场，几人倒也是相谈甚欢，而由于刘振宗的沉默寡言，陈渊便成了中心。
　　许多话题都是围绕着他谈论的。
　　其中说的最多的便是之前的登仙战力挫天下英杰登顶第一，与京城强势打碎须弥幻境，为中原武者扬威。
　　简直是他们的楷模。
　　除此之外，陈渊还简单的问了问上官御的修行，总体来说跟之前上官虹说的差不多，一切很是平稳。
　　有上官氏在其背后扶持，一般还真的出不了什么事儿。
　　上官御连忙摆手，说了些谦虚之言。
　　当然，其嘴上说着谦虚，心底里也很谦虚。
　　他的天资是很不凡，还不到三十便突破了丹境，便是放眼天下，也绝对属于少有的天才，但跟陈渊相比起来就差的太远了。
　　因为现在的陈渊已经先他一步，跨入了实丹境界，并且登上了风云榜前五十，双方根本就不在一条线上。
　　各自谦让后，那位狂刀门的门主便提及了此次唐门之邀，他们都算是被邀请来的，心底里也都各自拥有小算盘。
　　有人只是想看看热闹，有人则是想从中牟利，还有人则是想跟唐门门主结交一番。
　　毕竟，唐献桌在蜀州可是被誉为有化阳之资的，现在虽然只是风云榜前三十，但就跟刘振宗一样，没有人敢小觑他。
　　陈渊默不作声，汲取着对自己有利的信息。
　　从机缘指引的情况来看，恐怕这位唐门门主举办此次三年大祭另有深意，有什么不可告人的谋划，而他要做的，就是从中牟利。
　　得到属于自己的机缘。
　　酒桌上，众人相谈甚欢，直到接近凌晨也散场，陈渊也被安排了一间上好的房间，与刘振宗紧邻。
　　二人微笑颔首，双双转身。
　　如此，便又是一夜。
　　陈渊没有将明日可能会有问题的事情告诉上官御，因为就算是告诉了他，估计也没有什么用处，等到真的来临之时再提点不迟。
　　这一夜，是一个不眠之夜，陈渊在打坐中度过。
　　而在府城的某处唐门庄园内，却又是另一幅场景。
　　唐门门主唐献卓乃是继承父业，早年间，其父只不过是唐门中一个不起眼的长老而已，但由于遇到了一个贵人，自此之后才逐渐掌控了唐门，继而传到了唐献卓的手中。
　　而他，也牢记着祖训，终有一日，那位前辈会亲自降临唐门，而他们唐家必须无条件的效忠。
　　原本百多年过去，唐献卓已经将此事给忘却了，并没有放在心上，但就在两月之前，那位手持那位前辈信物的后人出现了！
　　这一次之所以大办此次三年祭，便是那人的想法。
　　对于这个神秘的势力，唐献卓不敢有丝毫的小觑，一直十分恭谨，当然，最主要的原因，还是他们答应帮他做一件事。
　　一件对他至关重要的大事！
　　大殿之内灯火通明，唐献卓微眯着眼睛居于上首，似乎是在等待着什么人，手指不停的在桌面上敲击着。
　　其身形挺拔，容貌甚伟，身着着唐门门主的服饰，周身有一股不怒自威的气势。
　　须臾间，一阵微风划过窗前，地上的枯叶随风而动，唐献卓目光一凝，顿时明白是他等的人到了，旋即单膝跪地，沉声道：“唐门门主唐献卓，恭迎凌天公子！”
　　他不知道这些人姓什么，只知道.那位为首的重瞳者自称为凌天公子。
　　“唐门主客气了。”
　　外面传来一道淡淡的声音，转瞬间数道身影便出现在了门前，为首之人英姿挺拔，长发扎起，最惹人注意的是其目生双瞳。
　　重瞳者！
　　！！
　　在其身边，还有数道身影，三男一女，无一例外都是年轻人。
　　而他们的身上，逸散着的气息全部都是丹境修为！
　　区别只是或强或弱而已。
　　三男好似侍卫，身着玄黑色的甲胄，面如寒霜，另外一女子则是一袭蓝色长袍，神情淡漠，为首的凌天公子缓缓踏入大殿之中，略过唐献桌，直接坐在了主位之上，淡淡道：“唐门主，坐。”
　　“多谢公子。”
　　唐献卓缓缓起身，但并没有坐下，而是躬身面向着上首的年轻男子，神色恭谨。
　　“事情准备的如何了？”
　　凌天公子神色平静的看着他问道。
　　“回公子，基本上已经差不多了，此次前来江都府的丹境宗师接近二十位，小半个蜀州的高手都差不多了，只可惜属下名望不够，只能邀请到这些。”
　　“二十位。”
　　凌天公子微微颔首，如此.差不多倒也够了。
　　圣池想必足以够他洗炼血脉了。
　　“辛苦了。”
　　“为公子做事都是应该的，不敢谈辛苦。”
　　凌天公子面色含笑：“放心，你的事情本公子会帮你的，肉身准备的如何了？”
　　“现在已经找到了七具，只可惜最合适的上官虹那边出了些岔子，不会.出什么问题吧？”
　　问及此言，唐献卓的脸色异常的凝重。
　　他如此勤恳，甚至不惜那唐门覆灭为代价，就是为了这个原因，若是出了什么岔子，此生都难以见到她了。
　　“嗯倒也无妨，只不过其修为可能保不住。”
　　“能复活她已经是属下之奢望，些许修为没了就没了。”
　　唐献卓越松了一口气。
　　“唐门爱妻之心，实在是让本公子佩服，有情人终成眷属，我也很想见到那一幕。”
　　凌天公子面含淡笑。
　　似乎真的很钦佩一般。
　　唐献卓堂堂风云榜高手，一方门主，之所以如此态度低微的讨好他，就是因为他之前找上其时曾说过，会将其妻子以代天移魂秘术复活。
　　这才让他心甘情愿的为他们做这些事情。
　　不然，就算是有曾经的恩情在，想让他臣服也不是那么简单的，或许也正是如此，那位才将此事交给自己，当成一个考验。
　　“若能功成，便是将整个唐门葬送，属下也在所不惜！”
　　唐献卓一脸的凝重之意，他很清楚，这一次若是将这些丹境宗师坑杀。
　　不论是其身后的势力，还是其他蜀州势力都会将唐门视为魔道妖人全力铲除，但为了她，这些都能够放弃。
　　他的眼中仿佛再次出现了那道婀娜的身姿，正在对着自己微笑。
　　“有胆魄，这才不愧是唐门门主，放心，就算是坑杀了这些人，你也不会有什么意外，唐门大不了便隐于暗中，等到我族改天换地，这蜀中乃至是整个蜀州，都会成为伱们唐门的管辖范围。”
　　凌天公子颔首笑道。
　　“多谢公子。”
　　“好了，本座今日来此只是问询一番，还要回去准备明日之大事，你爱妻的神魂何在，交给我吧。”
　　凌天公子开口道。
　　唐献卓立即从贴身的怀中拿出了一截枯木，躬身奉上。
　　此枯木通体漆黑如墨，上面有一道道隐晦的神秘纹路，散发着一股浓郁的阴气，正是江湖中少有的异宝，养魂木！
　　是他花费了极大的代价才得到东西。
　　凌天公子一挥手，那一截养魂木落入了手中，接着，缓缓站起身，走到唐献卓的身旁，拍了拍的他的肩膀，淡淡道：“不要让本座失望？”
　　“公子放心！”
　　凌天公子淡淡一笑，纵身离去。
　　其身后的几人也互相对视了一眼，悄无声息的追随了上去。
　　望着几人逐渐远去的背影，唐献卓笑了，甚至将眼泪都给笑了出来，他模糊的看着面前，仿佛就是她在向自己招手。
　　他轻轻开口道：“复活吧，我的爱人！
　　！！”
　　为了她唐献卓可以舍弃一切，包括唐门。
　　他永远也忘不了年轻时那一幕幕的场景，时至今日，都还在不断的回荡在唐献卓的脑海之中，那些人是他的希望所在。
　　他也只能将希望寄托在他们的身上。
　　他的父亲曾经告诉过他，这些人的身份尊贵无比，不是普通人可以想象的，他们拥有这无穷的积累和力量。
　　为他们做事，是唐门的荣幸。
　　他之前猜测过许多次他们的身份，但这一次他不想猜测了，只要他们能让九儿复活，那他们就是神！
　　他现在甚至无比的期盼明日快些到来，这样.他就能尽快的见到九儿了。
　　而之前的凌天公子一行，身形转换间，已然迅速的出了江都府城，来到了都江堰之前，在这里驻足。
　　“这大好河山，真是瑰丽啊，只可惜这一次就要破灭了。”
　　凌天公子看着眼前的岷江轻声道。
　　“大兄，最后真的要将此地决口吗？
　　这岷江可是关乎着蜀中数百上千万百姓之福计，一旦毁了，恐怕.”蓝裙女子有些不忍的劝说道。
　　“小妹，不要抱有太多的怜悯之心，不过区区百万百姓而已，用不了多少年，等我族复国，此地还会重新兴盛起来，若是不将此地毁了，蜀中百姓能活下去，他们岂会造反？
　　那些对朝廷有觊觎之心的势力，岂会蠢蠢欲动？
　　之前那神秘的道神宫大闹皇城，已经给予了司马家重重一击，多来几次这种事儿，便会天下大乱，这些司马家的篡逆之辈，当初聚合了江湖仙门之力覆灭我朝，也该让他们尝一尝这些苦果了。”
　　凌天公子的眼中闪烁着寒光。
　　他们这些人的从小教育便是复国！
　　复国！
　　复国！
　　对于夺了他们家天下的司马家，更是无时无刻不想将其灭族。
　　“我只是觉得有些残忍了，明明还可以有其他方法。”
　　“但这是最简单轻易的方法，只要将唐献卓聚集的丹境宗师全部诛灭，自能将这都江堰顺手破开，根本不用动什么脑筋，再者，想复国，若是只抱着怜悯之心能成什么大事？
　　族长可是说了，成大事者不拘小节，以众生为棋盘下，这蜀中百姓只不过是其中毫不起眼的一颗棋子而已。”
　　“那唐献卓呢？
　　也要骗他吗？
　　我知道你没有根本没有能够复活他妻子的手段，何必如此呢？”
　　蓝裙女子再道。
　　凌天公子闻言，轻蔑的一些，看着手中的养神木，嘴角勾起一抹冷笑：“唐献卓不过是我项家的一条狗而已，如今他妻子的魂魄就在我手中，难道还敢噬主不成？
　　大不了给他一个活死人，正好让他能更好的为项家的复国出一份力！”
　　蓝裙女子长出了一口气，有些不忍，但也没有再多说什么，因为项凌天才是如今项氏皇族的继承人，她没有那个资格让他改变主意。
　　也只能感叹人间残忍，一切都在大人物的棋盘当中。
　　复国何其难也！
　　“之前交给你的事情做的如何了？
　　族长之前说天机变动，吴道子那老家伙就在蜀中范围，必须要找到他，或许事关我族复国大计。”
　　项凌天话音一转，开口问道。
　　项临舞摇摇头：“蜀中四府之地何其广阔，那吴道子又号称画圣，本身手段神异非常，纵然数十年前被打成重伤，说不定此刻也已经恢复，想找到他，简直比登天还难。”
　　“族长的命令必须执行，此事暂且搁下，等到唐献卓三年大祭之后，再动用全力找他，我就不信，他还能翻了天！”
　　“一切不为我项家所用者，都得死！”
　　项凌天沉声道。
　　“兄长做主就好。”
　　“呵呵.”项凌天的嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，似乎是已经见到了明日那些所谓的能够搅动风云的高手，在临死之前呐喊。
　　那种感觉，想必.很不错。
　　先除掉一波蜀中的江湖高手，将朝廷的注意力引到南方，届时，再从天下各处搅动风雨，这原本就勉力强撑的司马皇朝，又能坚持多久？
　　天下复国！
　　！！
　　翌日，清晨。
　　打坐中的陈渊缓缓睁开双目，房间内顿时射出一道精光，像是将整间房间都给照亮了一般，他缓缓起身，将自身的气息调整到最高。
　　面对即将到来危险必须要以全盛时期对待。
　　因为在昨晚打坐修行之时，他仔细的联想了一下机缘的指引和唐献卓的大祭，总觉得隐隐有些危险感觉。
　　难道他还真的敢将到场的所有丹境宗师都坑一次？
　　就算是顶尖势力也不敢吧？
　　毕竟，他们其中的许多人身份都很不凡，像是上官御便是顶尖世家上官氏的未来族长，一旦有损，必将以雷霆之怒覆灭唐门。
　　而一个区区一流势力的唐门，怎么可能能够抵挡的住的众怒？
　　莫非不惜以舍弃唐门基业为代价？
　　陈渊不知道的是，他的猜测已经近乎接近了真相，但也只是接近而已，他不会想到，这一次，竟然还有前朝遗族掺和其中。
　　在望星楼与上官御刘振宗等人一起用过膳食后，几人便赶往了都江堰处等候，因为唐献卓为他的妻子所举办的三年大祭便是在此处。
　　而他们显然还是来的早了一些，上百唐门弟子正在此处准备着祭祀所用的东西，排场倒真的是不小。
　　甚至有的还在刻画着什么阵法.而随着时间的流逝，附近的人汇聚的也愈来愈多，除了多位在蜀州有着不小名号的丹境宗师，大部分还是通玄和凝罡境界的小辈。
　　只可惜，环绕了一圈，陈渊也没有找到下一位气运之子。
　　倒是让他有些惋惜，因为他本来还想着能够浑水摸鱼，再斩杀一位气运之子的。
　　岷江水川流不息，那冲在石头上的声响，好似一声声战鼓在锤动。
　　陈渊目光微眯，静等时间来临。
　　————别养书啊兄弟们，已经尽可能的加快速度了。
　　大家的追定才是作者爆更的动力！


第473章 陈渊的身世之谜！（月初必看求月票！）
　　时间一分一秒的临近，陈渊也在仔细的打量着面前的一切事物，猜测那所谓的圣池究竟会在何处出世。
　　至少现在在他看来，就是风平浪静。
　　正在陈渊思绪散发联想之际，忽的，一阵阵哀乐自远方而来，虚空中有人御空撒着白色的纸钱，而最前方的的人，则是一名身着黑色武道长袍的中年男子。
　　身上逸散着的是强大的宗师气息。
　　“陈兄，此人便是唐门门主唐献卓。”
　　上官御低声为陈渊介绍道。
　　陈渊点了点头，凝视着唐献卓，下意识的张开了天眼瞳术，然后便从唐献卓的身上看到了非常熟悉的气运！
　　气运！
　　！！
　　陈渊眼前瞬间一亮，终于这东西又来了，来的还挺紧蹙，就是不知之前所斩杀的那名丑陋男子究竟是什么身份。
　　跟此人有没有干系。
　　不过，不管他们有没有干系，今日.都不能留下此人。
　　最好的结果，当然是化为他的养料。
　　唐献卓凌空而立，看着面前近二十位丹境宗师嘴角不由的勾起一抹冷笑，这些人差不多够了，只要自己帮凌天公子将这些人引入幻境之中。
　　接下来，就能够等到自己的妻子复活了。
　　他一步一步的从虚空中踏入高台，面向着近二十位丹境宗师以及数十位通玄高手还有更多的凝罡武者拱手道：“内人三年祭，诸位能来，唐某感激不尽，请容在下一拜！”
　　说罢之后，面向着众人弯腰一礼。
　　而下面的那些人则是十分客气的拱手道：“唐兄与爱妻之间的情谊，在我蜀州广为传颂，今日此等大事，自当来此祭拜，只望唐兄莫要悲伤过重。”
　　“是啊，是啊”“江都府离不开唐门主的指引。”
　　“没错，在下”一道道声音从众人口中传出。
　　陈渊则是看向上官御，传音提醒道：“待会儿可能会有什么问题，届时上官兄最好按兵不动，不然，或许会有危险。”
　　“呃陈兄这是何意？
　　你莫非知道些什么隐秘？”
　　上官御的脸色先是惊愕，然后便是异常的凝重。
　　他相信陈渊，知道以他的性格必然是不会随口胡诌的。
　　只是同时还有些好奇，难道这十分平常的三年祭祀还有什么不对吗？
　　“确实知道一些内情，此事不要外传，上官兄只管牢记陈某所说的这句话即可。”
　　陈渊沉声说道。
　　以上官御与他之间的关系，是真的不希望他在其中涉险。
　　毕竟，他只不过初入虚丹而已。
　　论及实力，在场的这些人，大部分人都要比他强。
　　看看热闹还行，拼命有些不够看。
　　“我明白了，多谢陈兄提点。”
　　上官御点了点头。
　　他不是不知好歹的人，知道以陈渊的性格既然说了会有问题，那一定就是有问题，自登仙战过程中，陈渊为了他不惜杀死古河也要出气之后。
　　他就已经无条件的相信陈渊了。
　　唐献卓神情感激的拱手道谢，接着转过身，拿出一副画像，画像上面是一位身着红色长裙的温婉女子，他的眼中闪过一抹迷恋，接着一挥手，一股无形的天地元气将画像托起展开。
　　神情凝重的念叨着什么低语的话。
　　而附近的那些唐门弟子，则是齐刷刷的面向画像跪下，齐声道：“参见唐门主母！”
　　“参见唐门主母！”
　　陈渊抬起头，看向虚空，此刻，那挂在九天的太阳已经走到了正中心，时值正午！
　　！！
　　唐献卓手中结印，接着，非常隐晦的一摁。
　　下一刻，虚空中风云变色，周围的天地元气瞬间浓郁了不少，而这个变化，也立即让周围的那些丹境宗师察觉到，纷纷惊呼：“这是什么情况？”
　　“元气暴动？
　　难道祭祀还有这样的手段？”
　　“诸位，是不是咱们正好赶巧遇上了什么秘境开启？”
　　有人低声说道。
　　“是啊，是啊。”
　　而在众人议论纷纷的时候，上官御却猛然将目光转向了陈渊，眼中闪过一抹‘果然如此’的神色。
　　不由的感叹陈兄果然是料事如神，非他所能及也.虚空中的变化还在继续，一道圣洁的金色光芒从九天之上垂下，正好与下面的都江堰连接在一起。
　　原本汹涌的岷江江水，此刻也有一道水龙卷腾空而起。
　　接着，转眼间，那金色的光束与那水龙卷融合在一起，形成了一道门户！
　　唐献卓一步踏出，看向众人道：“不瞒诸位，今日除了是内人的三年大祭，同时也是一方秘境开启之日，唐某之所以将地点放在这岷江之上，其实也是为了此秘境。”
　　“唐某不是个小气的人，愿与诸位同道共享此物，当然，里面或许也有些危险，这亦当由吾等共担，诸位以为如何？”
　　“唐门主大气，发现了秘境的消息居然也愿意让吾等分一杯羹，别的不多说，宗某日后必将为堂兄马首是瞻。”
　　“不错，唐兄的胸襟实在是让在下佩服。”
　　“是啊，是啊！”
　　见唐献卓毫不犹豫的将秘境献出，在场的这些人纷纷表示钦佩。
　　“陈兄，这.”上官御有些拿不准。
　　“听我的，最好站在此处不要动。”
　　陈渊提点道。
　　“诸位，那唐某便为诸位率先开路。”
　　唐献卓爽朗的大笑三声，然后身形一纵，猛然闯入了那门户之中。
　　接着又有数人接连走出，朗声道：“陈某愿意陪唐兄一同赴险。”
　　“在下亦然。”
　　“俺也一样.”也不知道这些人是真的想要共同冒险，还是怕先进去的唐献卓将宝物都抢光。
　　随着几人的进入，剩下的那些人也按耐不住了，纷纷闯入幻境之中，其中就包括了之前的狂刀门门主和乱剑宗宗主。
　　“上官兄不一起？”
　　刘振宗看向上官御，有些狐疑的问。
　　“这”上官御犹豫了片刻，低声道：“在下修为不足，还是不与诸位一起了。”
　　“好。”
　　接着刘振宗又冲着陈渊点了点头，旋即冲入了那道门户之中。
　　“陈兄，现在吾等该如何？”
　　“我要进去。”
　　陈渊沉声说。
　　“什么？”
　　上官御张了张嘴，这不是明知道里面有问题吗？
　　为什么还要进去？
　　而且，还不让他进去。
　　似乎是看出了上官御的困惑，陈渊解释道：“我有不得不去的理由，但上官兄你初入丹境，进去一战必有危险，最好不要冒险。”
　　虽然感觉到有些被冒犯，但上官御也知道陈渊是在为自己好，旋即凝重的点了点头：“陈兄放心，我明白的。”
　　陈渊微微颔首，接着，身形一纵，猛然冲入了那门户之中。
　　眼见如此多的丹境宗师都冲入了秘境之中，在场的那些通玄武者也按耐不住了，想着进去分一杯羹，不断的涌向那道门户。
　　而诡异的是，整个唐门除了唐献卓第一个冲进去之后，其他的弟子全部都诡异的留在了原地，像是完全不在乎一般。
　　而这，也让上官御敏锐的察觉到了。
　　在陈渊等人进去之后，较远的一处矮山之上，项凌天嘴角勾起了一抹阴谋得逞，胜券在握的笑容。
　　“可惜了，还有一人没有进去。”
　　一名黑甲男子低声道。
　　“无妨，一个区区虚丹而已，待会唐献卓自能挥手可灭。”
　　“兄长，这便是你准备的东西？”
　　一旁的项临舞凝声问道。
　　“不，这是族长之前随手炼制的东西，是由一处残破秘境所炼成的幻境，里面看到的一切东西都是假的，但在这些人的眼中是真的，然后他们便会自相残杀，最终化为圣血天池的养料，再然后.都将归我所有。”
　　项凌天露出了一抹残忍的笑容。
　　“难道没有任何办法可以避免幻境的影响吗？”
　　项临舞随口道。
　　“不，只要像是伱我这等项氏皇族血脉，便不会受到任何影响，因为这幻境力量的来源便是来自圣血天池。”
　　“哦？”
　　“当然，若是这里面的人拥有什么清明心智的神物，也不会受到多少影响，但这东西可遇不可求，这些人想要拥有，非常难！
　　等着看吧，这些人都会死的！”
　　正如项凌天所说的那样，那道门户之后的是所有武者梦寐以求的东西，天地灵物，绝世神兵，战神秘甲，一切他们所想要拥有的东西这里都有。
　　因为这不是秘境，只是一处狭小的幻境而已。
　　而有人在触摸了一番之后，惊喜的发现这里的东西是真的！
　　然后便止不住的疯狂了！
　　当然，之所以会如此，也有里面的阵法的原因，不然，想要迷乱丹境宗师的神志会非常难。
　　而在这种幻境下，只需要有一丝丝的火星，便会瞬间化作一场火海。
　　至少，在陈渊看来是这样的。
　　他很诡异的没有受到任何的迷惑，这甚至让他自己都有些觉得好奇，在进来之前，他甚至还提前传讯了摩罗前辈。
　　但是并没有用上。
　　当然，这对他而言是一件好事，眼看着虚空中的那些武者诡异的自相残杀，陈渊则是隐匿了自身的修为，躲到了一旁观察。
　　在他的观察中，第一个进来的唐献卓此刻并没有在这里，地上的那些尸体上面也没有属于他的。
　　仿佛就在这一处类似于一处山峰之上的狭小地域内消失了他还想着就在这个这里斩杀唐献卓呢，估计还得等一等了。
　　天池呢？
　　怎么还不出来？
　　此地的秘境地域在陈渊很狭小，东西长不过数百丈的距离，下面类似于一处平整的山峰，上面看不清，没有月亮和太阳，像是混沌中一般。
　　陈渊张开天眼，不停的在此处扫视。
　　而虚空中的厮杀也几乎眨眼之间便到了白热化，那些通玄武者的尸身不断的从虚空中落下，其中不乏也有丹境宗师。
　　一切，都在厮杀。
　　像是全部都成了没有神志的野兽。
　　陈渊没有去拯救任何人，完全就像是一个观望的路人。
　　这些人与他无关，他只要能拯救上官御就行，其他的跟他可没有什么关系，他只需要慢慢的等候这些人厮杀完就好。
　　血洒长空，哀嚎不绝。
　　从这些人进入秘境，到进行一场不死不休的杀伐，他们只用了短短的百息时间，若是他们清醒过来，恐怕自己都不会想到这一点的。
　　“陈兄，你是不是早就知道此处有问题？”
　　忽的，原本脸上带着一抹癫狂的刘振宗迅速的恢复了神志，然后环视周围，定格在了陈渊的身上，不由的开口问道。
　　“刘兄何出此言？”
　　陈渊眉头一挑，似乎是有些诧异。
　　刘振宗凝视着陈渊，沉声道：“上官兄没有进来，想必就是受了陈兄的指点吧？”
　　“刘兄说的不错。”
　　“陈兄既然知道，为何还要进来？
　　而且似乎很乐意看到这些人互相残杀，莫非，这里面也有陈兄的问题？”
　　刘振宗心神紧盯着陈渊，若是得到确切的答案，那他就会毫不犹豫的动手。
　　“刘兄说错了，陈某事先只是觉得不对劲，以上官兄的实力进来不合适，毕竟他只是虚丹而已，所以，我才会进来一探，另外，刘兄说错了一件事，此地的诡异一看便知就与唐献卓有关系，跟我可没有。”
　　“嗯？
　　陈兄的意思是”“你看看地上可有他的尸体，虚空中可有他的身影？”
　　陈渊淡淡道。
　　刘振宗目光凝重的环视了一圈，确实没有发现唐献卓的身影，这才逐渐相信了陈渊所说的话，低声道：“是刘某错怪陈兄了。”
　　“无妨，人之常情，倒是在下有些好奇，为何刘兄没有受到影响？”
　　陈渊略带审视的看着刘振宗问道。
　　莫非他也跟他一样不受此地的影响？
　　刘振宗沉吟了片刻后，开口解释道：“刘某是因为身上有一件家传的清明灵物，难道陈兄不是？”
　　陈渊闻言笑了笑：“一样。”
　　刘振宗点了点头，倒也没有怀疑什么，毕竟，他不会想到还有其他的可能，旋即话音一转问道：“陈兄觉得，唐献卓在此地坑杀如此多的强者究竟是为何？
　　难道唐门不想活了吗？”
　　“这些谁又能知道呢？”
　　见陈渊的兴趣寥寥，刘振宗也转而闭嘴，他本就是个沉默寡言的性格，不会问太多的问题，只是心中好奇而已。
　　而陈渊之所以兴趣不大，是因为他终于发现了此地的异常，随着虚空中掉落的死尸越来越多，地面上终于有了变化。
　　那些尸体正在以一个肉眼可见的恐怖速度变成一具具干尸，身上的血液全部都像是有什么牵引一般流向地面。
　　而随着上方的厮杀越来越恐怖，地面上的变化也随之而动。
　　那平静的地面，此刻在陈渊和刘振宗的眼前，正在翻动。
　　而且是四周凸起，中间凹陷。
　　像是一座.池子。
　　池子！
　　！！
　　陈渊的眼前忽然一凉。
　　那凝聚而成的池子高丈许，宽十余米，里面的池水.则是血液.“陈兄，这是血池！”
　　刘振宗忽然道。
　　“莫非这唐献卓已经投靠了魔道？”
　　在很多江湖武者的印象中，‘血池’这种东西，只有魔道妖人会铸造，以做修行之用。
　　陈渊没有回答他，因为他的心神都在面前的血池之上，血池的四周正在逐渐演化，有原本的山地，变成了青石板。
　　上面还刻画着一道道的神秘纹路，此刻正在绽放着光芒。
　　而他的眼底，天眼瞳术开启之下，那血池里面也涌现出了一道道青色的气运光芒，机缘！
　　这便是机缘！
　　上面的那些武者，便是这血池的养料。
　　虚空中，还是有不断的武者落下，但也即将结束，因为还站着的人，现在只剩下四个人，而他们个个都是一方强者！
　　正在进行最后的厮杀对撞。
　　恐怖的刀芒剑气在这狭小的空间内不断爆发着，一道道掌印拳劲也在不断的轰击着，将彼此仿佛都当成了必杀的敌人。
　　第一位开始陨落，那人被直接一道剑气削去了头颅，无奈从虚空中跌落血池之中，而一入血池，那人便以一个极快的速度消融着。
　　短短瞬息间便消失无踪，看的刘振宗目光无比的骇然，为血池的邪异而感到震撼。
　　但上面的那些人却好似根本看不到血池，陆续有人不停的跌落，最后的最后，只留下了一个用斧头的强者。
　　陈渊和刘振宗都认得他，风云榜二十七，血斧，潘奉！
　　只见他仰天长笑，口中大呼着这成仙的机缘是他的了，丝毫不顾及身上的伤势，然后一头猛然扎进了血池消失无踪.陈渊见所有的人几乎都已经死绝，瞥了一眼刘振宗，思索了片刻迈步走向血池，随着他越来越靠近，刘振宗也连忙提醒道：“陈兄，这血池邪异，万万不可入内啊！”
　　陈渊没有理他，只是冲他笑了笑，然后缓缓走入了血池，将他大半身躯逐渐淹没，而于此同时，他的身上忽然有一股发自心底的躁动，那仿佛是.来自血脉。
　　也正是此刻，摩罗的声音响彻在陈渊的耳边：“贫僧已经猜到你的身世了。”
　　——————什么？
　　还不投月票？
　　月初了，保底月票顶一顶，新的一月继续爆更日万，只希望大家能订阅支持一下，因为这就是作者的动力。
　　追定太低，真的没有心情爆更的因为更新一章，只赚几十块钱，而这需要几个小时的努力，平均时薪不到十块，厂子里都没有这么狠！
　　！！
　　所以诚恳的希望大家能订阅支持支持。
　　回顾八月份，一共三十一天，石头更新了三十二万字，每天都是一万+，从来不偷懒，看在生产队的驴这么给力的份上。
　　大家也得投几张票，喂一喂驴不是这才有劲干活。
　　再说一件事，最近凌晨更新会晚四分钟左右，这不是石头拖更，是系统的原因，其他作者也都一样。
　　大家勿怪。
　　还有，这一段不收费，谢谢大家支持。
　　月票顶起来！


第474章 实丹巅峰，人间武神！！！
　　外界，唐献卓的身影缓缓从那道门户之中现身，嘴角勾起一抹邪异的笑容，轻声道：“厮杀吧，尽情的厮杀吧。”
　　他虽然没有领教里面幻境的恐怖，但能让凌天公子如此信誓旦旦，绝对是世间少有的异宝，化阳之下，没有凝成元神者，必死无疑！
　　而他一现身，也顿时吸引了在场无数人的关注，这些人的修为都比较低劣，没有胆子去进入秘境夺宝。
　　除此之外，便是上官御了。
　　他在看到唐献卓现身的时候，已然隐隐感觉到了一些不对，上前凝视着他拱手道：“唐门主为何出来的如此之快，其他道友呢？”
　　唐献卓转过头扫视了一眼上官御，眼底闪过一抹杀机，原本上官虹才是成为他妻子最佳的肉身之一，只可惜出了漏子。
　　但时间临近，也只能最终放弃，改用备用的肉身。
　　要杀了他吗？
　　他的眼底闪过一抹犹豫，思索着自己该不该现在就撕破脸皮，但一旁的上官御见他迟迟不答话，心中的怀疑更甚，衣袖之下的手掌捏住一枚传讯符箓，接着缓缓泯灭。
　　靠他自己的实力，可没有资格能够击败风云榜前三十的唐献卓。
　　“上官公子不必忧急，其他道友如今正在秘境之中各取灵物，至于唐某，已经找到了自己想要的东西，并且还有一件很重要的事情要做。”
　　他决定杀上官御先不着急，待会儿复活她的时候，以一个丹境宗师作为献祭，想必效果会更加的好。
　　“什么事情？”
　　上官御眉头一皱，总感觉不是那么简单。
　　“复活我的妻子。”
　　说到这句话，他的脸上露出了一抹胜券在握的笑容。
　　“嗯？
　　？？”
　　不止是上官御，在场所有听到这句话的人，全部都是心中一惊，眼中闪烁着不可置信的神色，似乎是觉得自己听错了。
　　众所周知，唐献卓的妻子早在数年前便已经身死了，也正是如此，唐献卓才跨州府覆灭了一个一流势力。
　　并一战成名。
　　而且，今日就是其爱妻的三年之祭。
　　怎么可能三年前死去的人还能复活？
　　这真的可能吗？
　　“大道五十，天衍四九，遁去其一，世间没有什么不可能的，我用尽无数方法，终于找到了复活她的办法，待会儿还需要诸位道友助我。”
　　唐献卓面向着在场的众人说道。
　　“唐门主放心，只要在下这点微末修为能够帮得上的，一定不会吝啬。”
　　“不错，不错。”
　　“唐门伉俪情深，吾等心中佩服，自然乐得见到皆大欢喜的局面。”
　　许多不明所以的人连忙附和道。
　　他们这些人的修为都比较低劣，绝大多数都是凝罡修为，连通玄武者都少有，本身在今日在场的这些人中并不起眼。
　　现在听说能够帮得上唐献卓，自然心中欢欣不已。
　　或许之后还能因此而跟唐献卓结个善缘，再不济，唐门家大业大的，他们也能得到一些助力，不算亏！
　　可上官御却隐隐感觉有些不太妙，目光下意识的转向了那道门户，眼神略有些担忧之色，现在已然传讯，上官氏的高手正在赶来，他现在不能自乱阵脚，毕竟，陈渊进去之前信誓旦旦，且提点了他很多，绝对是有什么谋划和后手。
　　再看看.真要是事不可为，再与唐献卓拼命也不晚。
　　实在是他的实力跟唐献卓相比的话，还是有些太低，真要是贸然动手，不是他能不能胜的问题，而是他能撑几招的问题。
　　“那就多谢了。”
　　唐献卓嘴角勾起一抹淡淡的笑容，接着大手一挥。
　　九九八十一位唐门弟子，忽然拿出了各色的旗帜，以五行分列各处，结成了一座怪异的阵法，而在阵法的中央，则是其他唐门弟子抬出了一具冰棺。
　　冰棺之内，一名容貌秀丽的女子，脸色煞白的沉睡了过去，这，便是唐献卓为她妻子所准备的肉身。
　　随着一道道招魂咒不断吟诵而出。
　　唐献卓的目光也随之转向了远方，他妻子的所在的养神木，就在凌天公子的手中，届时，还需要他的帮助。
　　甚至说，最主要的帮助就在凌天公子的身上。
　　不然，他也不会将养神木交给他。
　　另一方，凌天公子感知到唐献卓的目光淡淡一笑，光华一闪，顿时一枚黑黝黝的珠子出现在手中，他随手交给一旁的一名黑甲男子，叮嘱道：“将此物给他，就说.其妻子的魂魄已经转到了这灵珠之内。”
　　“是，属下遵命！”
　　说罢之后，那黑甲男子身形一闪，消失无踪。
　　而凌天公子则是将之前的那截养神木拿在手中，轻声道：“有了它，就能随时让唐献卓投鼠忌器，复活？
　　呵呵.只不过是一个没有神智的活死人而已。”
　　“大兄，这.是不是有些太过残忍了？”
　　“残忍？
　　这世间万物，哪个不残忍？”
　　接着，他的目光转向了那道闪烁着光芒的门户，轻笑道：“只要对我们不残忍，那就不算残忍，这一处残破的圣血天池，经过这些丹境宗师的蕴养，差不多就足够我彻底的将重瞳神术炼成了，而我，未来必将成为太祖一般的人物！”
　　“贫僧已经猜到你的身世了。”
　　听到这句话，陈渊的眉头瞬间一挑，眼中闪过一抹精光，连忙开口问道：“摩罗前辈是不是发现了什么？”
　　“不错。”
　　“我想知道。”
　　陈渊的脸上满是凝重之色。
　　原本还以为必须要去摩罗指点的地方才能知道自己的身世究竟是什么，没想到，仅仅只是刚刚进入了此处的血池，他居然就已经猜到了。
　　而这，也让他的心神立即一凝。
　　摩罗没有正面回答，而是转而问道：“你可知肉身境的巅峰是何境界？”
　　“肉身境的巅峰，这难道就与我的身世有关？”
　　“不错。”
　　“晚辈不知。”
　　陈渊只知道肉身境界一共分为肉体凡胎、血气如龙、金刚不坏和神通自衍这四大境界，并且各自与纳气凝罡、真元通玄、天丹凝一以及元神化阳所对应。
　　至于第一境界的武道筑基，据他所猜测，应该也能算作是肉身境界，毕竟是炼体，且被分为炼皮、炼血、炼骨三个层次。
　　“肉身巅峰境界，当初人族武皇所划分的名为.肉身成圣！”
　　“肉身成圣？”
　　陈渊若有所思的点了点头，这还是第一次听说。
　　“达到此境，便可不死不灭，滴血重生，炼虚入道被成为陆地仙人，而肉身成圣则是被称之为人间武神！”
　　“人间武神！
　　！！”
　　好大的名头，这可比陆地仙人的名号还要响亮。
　　“而若是在武神境达到巅峰，传闻便能在肉身内凝炼血脉，遗泽后人，若后辈弟子有人血脉充盈，纯净无暇，便能返祖得到馈赠。”
　　“前辈的意思是？”
　　“在贫僧的感知之中，你方才入此血池，血脉深处生出躁动，便是受到了血脉的牵引，此地的血池当为伱之先祖所铸，有提升血脉之功效。”
　　陈渊目光闪动，深吸了一口气，暗道自己的身世果然不同凡响，竟然还有这等恐怖的先祖，武神巅峰，也就是肉身成圣的巅峰，这是何等恐怖？
　　已经达到了人族武皇划分境界的巅峰，不死不灭，滴血重生就是似乎有点俗套了，他是真的没有想到自己这一次的机缘，居然是这样的，这气运祭坛.还真是为他寻找最合适的机缘。
　　“那前辈说的身世是？”
　　摩罗沉默许久，才缓缓开口道：“自人族武皇立下通天六境，疑似飞升仙域之后，数千年来，有记载者，只有一人最有可能达到武神巅峰。”
　　“是谁？”
　　“扫平十国之乱，定鼎天下，被誉为神勇千古无二的楚太祖！”
　　陈渊原本凝重的瞳孔瞬间一惊。
　　他极有可能是楚太祖的后裔？
　　前朝余孽竟是我自己？
　　陈渊长出了一口气，心中的震撼可谓动天彻底，他怎么也不会想到，自己的身世竟然这么离谱？
　　被朝廷喊打喊杀，追查的余孽竟然就是他？
　　难道为自己遮蔽天机的原因，就是为了防止被朝廷捉拿？
　　但.似乎也不太对吧？
　　据之前他所了解到的情况，前楚余孽所掌控的力量并不弱，自己怎么会被独自被放在平安县？
　　还十分郑重的被遮掩了天机？
　　还有，此地的幻境明显就是一个局，是唐门门主唐献卓谋划的诡计，将所有人吸引到此处灭杀，这背后是不是就是前楚余孽的谋划？
　　越想，陈渊越觉得有些乱，并感觉恐怕不是他所想的那么简单。
　　“贫僧之前还在京城之，便听其他几位道主说起过你肉身天赋极强，想必也是因为身上的血脉缘故。”
　　听到这句话，陈渊不由的又想到了一个问题。
　　他之前刚刚穿越之时，便极快的在‘金刚琉璃身’这门功法之上入门，并且一直都进境极快，是不是，也是因为这个原因？
　　他本身的天赋就很强，只不过一直所得无门而已。
　　衙门的炼体功法根本不足以令他激发出潜力？
　　“自古以来达到武神境巅峰的真的只有那位楚太祖吗？”
　　陈渊凝声问道。
　　“灵山有记载者，唯有他一人，至于还没有未曾显露于人间的，贫僧便所知不清了。”
　　摩罗回答道。
　　“我明白了，多谢前辈指点。”
　　不管如何，摩罗的一番话，都让他找到了一线曙光，对自己的身世终于有了那么一点了解，虽然这个了解让他并不是那么喜悦。
　　“不要妄想太多，纵然身世有问题，也不必自困自扰，你所修为己，并为他人，此处血池炼化了如此多的丹境宗师，对你的帮助很大。
　　只可惜你现在尚未领悟天地之意，不然，凭借着这股强大的力量，足以让你直入天丹境，算是一个不小的机缘了。”
　　摩罗似乎是看出了陈渊有些不对劲，开口提点道。
　　陈渊长出了一口气，神色郑重的点了点头：“我明白。”
　　不管如何，那些纷杂的恩怨与他现在都无关，他甚至还是这血脉的收益者，胡思乱想根本不对，坚定自身信念即可。
　　“陈兄，你.”不远处的刘振宗此刻也到了近前，脸上带着一抹震惊之色。
　　他没想到，陈渊入这血池，并没有如之前的那些人一样化为虚无，反而似乎并没有受到任何影响的样子。
　　这一刻，如果还说陈渊不知道什么，他是万万不会信的。
　　“刘兄，你信也好，不信也罢，此地与我无关，但这方血池对我修为有帮助，你若是觉得我是幕后之人，尽可动手一战，若是信我，去闭眼调息一阵即可。”
　　陈渊目光转向了刘振宗沉声道。
　　如果他真的想要动手，陈渊绝对会将他拉入血池之中化为一分养料，虽然他根本吸收不了那么多。
　　若是不动手，陈渊也没必要去杀他。
　　不仅麻烦，还无法让自己获得好处。
　　毕竟，不管怎么说，排名风云榜第三十二的刘振宗，绝对是一方豪强，四象神箭虽然未曾见识，但根据传言，也能猜测极为不凡。
　　就算是能胜，也会耽搁他不少的时间。
　　刘振宗张了张嘴，看着毫无惧色凝视着自己的陈渊，最终沉吟了许久，似乎是下了一个决定，沉声道：“刘某为陈兄护法。”
　　说罢之后，身形划过残影，离开了血池附近，接着盘膝坐下，双目紧闭，似乎一切都与他无关。
　　不能动手！
　　这是他隐隐的想法，虽然陈渊极有可能跟这幻境有关系，但他的实力并不弱，若是早有准备的话，他甚至会将命留在此处。
　　不能赌.当然，若是陈渊对他动手的话，他也会竭尽全力的与他一战，刘家千年积累，在同境中他并不惧任何人。
　　见刘振宗如此识趣儿，陈渊眯了眯眼睛，接着周身全部沉入血池之中。
　　于此同时，一股庞大的力量，顺着陈渊的周身百窍涌入了他的肉身，与此同时，整片幻境内的天地元气都在朝着陈渊汇聚。
　　气血在躁动，实丹也在疯狂的运转。
　　这一次，恐怕不仅仅只是炼气会有突破，连肉身都极有可能再前进一大步。
　　“趁此时机，修行修罗魔体、金刚琉璃身、太玄补天经！”
　　摩罗的空灵声音响彻在陈渊的耳边，让他瞬间一动。
　　接着，心念一动，三种功法立即疯狂运转。
　　他的肉身先是变成暗金色，接着又爬满了幽深的魔纹，并且，还有一股中和的力量正在让佛魔之力趋于平衡。
　　肉身或明或暗，不断的消耗着血池中的力量。
　　但此地汇聚了近二十位丹境宗师和数十位通玄凝罡武者的尸骨，很难用的完时间一分一秒的过去，刘振宗虽然闭着眼睛，但心神却在时刻的感知着不远处血池内的动向，然后便仿佛是感知到了一尊怪异的力量正在逐渐升腾。
　　有佛门慈悲之意，有道门平和之意，还有魔道疯狂的嗜血之意，三种力量不断的交织掺杂，似乎正在酝酿着一尊恐怖的魔头。
　　让他心中骇然。
　　而此刻的陈渊已经将心神收敛，肉身全部沉入了血池之中，不断的吸纳着血池中的精华力量，他的血脉在躁动，肉身在功法的作用下正在咆哮。
　　气息也在以一个平稳的速度攀升着皇屠刀内的虚幻空间内。
　　白衣神僧摩罗盘膝而坐，在他的身下是一条玄黑色的邪龙龙魂，但此刻，它却十分老实的龟缩在其身下。
　　之前摩罗初入皇屠刀，龙魂暴怒，觉得是对方想要侵占它的领土，当即就要吞了它，但在经历过摩罗的毒打之后，它基本已经服了。
　　剩下的一丝，是因为他的主人还在。
　　“楚太祖血脉，这是天意吗？”
　　摩罗手指掐算，眉头紧皱。
　　当初楚太祖于乱世而生，生而神异，天生神勇，天赋旷古绝今，短短几十年的时间，便达到了武道巅峰。
　　扫平了乱世，建立了八百年大楚。
　　但即便是他，也不能彻底的荡平一切，最终还是饮恨人间，如今天下即将有大乱而生，陈渊却机缘巧合的降临。
　　让他真的不得不感叹天意.其天资、心性、手段、气魄，无不是上上之选，他有预感，陈渊的未来很有可能会沿着那位冠绝人间的楚太祖的脚步。
　　而他杀上灵山，夺回肉身的机会，或许也在他和姜河的身上。
　　“阿弥陀佛.”摩罗双目微瞌，口诵佛号。
　　而血池之中的陈渊，也在此刻睁开了双目，周身一股恐怖的气势直冲天际，强大，恐怖，让人震撼！
　　！！
　　“嘭！”
　　陈渊纵身一跃，自血池而出，双目射出一道精光。
　　此刻的血池，已然不如之前一般殷红，像是稀释了极多，而他的肉身，此刻也已经达到了承载的极限。
　　像是撑的要爆炸一般！
　　！！
　　月初求月票了兄弟们。
　　有保底月票的顶起来！
　　！！
　　这一章绝对不水，甚至最近都不水，完全值得给月票，至于这个世界很多地方比如梁山，蜀山。
　　灵山，等重名的问题，之后我会给出解释的。
　　不是简简单单借用名字，谢谢支持！


第475章 出关！看书！（求订阅）
　　他的身上绽放着光芒，金色的佛光与幽深的魔光不断交织，他整个人都像是被一分为二，两种光芒在一抹清光的阻隔之下泾渭分明。
　　长出了一口气，陈渊心念一动，周身气势瞬间收敛。
　　他低头看着自己的肉身，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，终于.突破了！
　　在血池庞大的力量灌注之下，丹田内的实丹已经彻底达到了巅峰之境，同时，其肉身的气血也无比的汹涌。
　　收敛的光芒之下，那是一尊金刚不坏之身！
　　炼气、炼体、同时都向前迈进了一大步。
　　甚至，现在他的肉身之内还积蓄着一股庞大的力量，根本无法发泄出去，只能逐步的被炼化，因为他尚且没有明悟天地之意，不能贸然莽撞的突破，否则，成功率极低。
　　不然的话，他觉得借助那股力量，自己恐怕就足以晋升到天丹层次了。
　　毕竟人嘛，总是不会知足的。
　　不过惋惜归惋惜，这一次他的收获无疑是非常巨大的，刨除肉身修为不算，他自身的血脉也像是被燃起了似的，在他的感知中，能够爆发出的力量远超之前。
　　或许这就是摩罗前辈所说的血脉返祖吧。
　　楚太祖.前楚余孽陈渊的目光逐渐从欣喜转为凝重，这个消息对他无疑带来了巨大的冲击，甚至颠覆了他之前的猜想。
　　他从未想过自己的身世竟然如此的传奇。
　　之前只是觉得有些神秘而已。
　　那么，摆在他面前的也只有一个问题了。
　　为他遮蔽天机的原因，是因为朝廷的威胁吗？
　　正在陈渊盯着血池沉默不语的时候，另一方的刘振宗发觉血池的动静，迅速的睁开了眼睛，转向陈渊道：“恭喜陈兄出关了。”
　　他的眼底闪过一抹忌惮之色，陈渊由于刚刚突破的缘故，就算是气息被刻意的压制了许多，但仍然会外泄出去一些。
　　而恰恰是外泄出去的那一缕气息，让刘振宗感觉到了一股非常危险的感觉。
　　这是他之前见到陈渊的时候，所没有感知到的。
　　之前虽然陈渊也让他感觉凝重，但那股危险的气息绝对没有这么重，立刻让他想到了之前陈渊在血池的时候，或许实力又精进了一大步。
　　且.不是普普通通的一步。
　　“多谢刘兄护道了。”
　　陈渊回转心神，面含淡笑。
　　不得不说，刘振宗是个识趣儿的人，不然，他们之前恐怕还真的会经历一场恶战，虽然他有信心能够胜他，但也不得不承认，刘振宗恐怕有重伤他的实力。
　　“陈兄，你我二人如何出去？”
　　刘振宗话音一转，开口问道。
　　“当然是击碎这片秘境！”
　　陈渊看向某处，沉声道。
　　“你我合力，倒也有希望。”
　　刘振宗松了一口气，说真的，他还真的不希望陈渊有其他能够出去的方法，因为这意味着对方真的是在谋划着什么。
　　二人互相对视了一眼，陈渊开口，指着一个方向道：“此处便是整座秘境最脆弱的地方。”
　　“好。”
　　刘振宗神色凝重的点了点头，接着，从背后将那柄神弓取了下来，上面刻着四象神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　每一尊神兽都栩栩如生，那弓弦更是不凡，乃是刘家镇族之宝，千年前从一条妖龙的身上取下的龙筋。
　　是以，青龙箭，便是威能最大的一支。
　　神弓拉开，一支青龙神箭瞄准一个方向。
　　下一刻，一声龙吟，青龙神箭脱手而出，竟是在虚空中化作了一条虚幻的青色真龙，直冲而上。
　　正值此刻，陈渊迅速拔出皇屠刀。
　　“龙吟！”
　　两道龙形劲气一前一后，甚至发挥出了一加一大于二的力量，整座虚空都在颤抖，然后，便是一声震天的轰鸣声。
　　“轰！
　　！！”
　　时间回到陈渊出关之前。
　　随着时间的流逝，虚空中的太阳也愈发的炽热，古有传言，极阳便是极阴，而这也是唐献卓在等的时间。
　　那些唐门弟子念经的声音也越来越大，像是在呼唤着什么。
　　上官御眉头一皱，缓缓退至众人身后，脸上已经愈发的焦集，自陈渊进入秘境已经过去了一刻钟的时间，但仍然没有丝毫要出来的意思。
　　他现在甚至猜测陈渊已经遇到了什么危险，被牵制住了。
　　当然，他对于陈渊还是很有信心的，不觉得自信满满的他会在里面出什么太大意外，这些都是之前陈渊给他的印象。
　　陈兄是无敌的！
　　！！
　　这是他的信念。
　　可他难免还是有些担忧，心中思索着要不要自己也强闯一番那秘境，自己的实力再不济，也是一位宗师，怎么也能够帮他一些忙才对。
　　而正在上官御犹豫着要不要动手的时候。
　　虚空中的唐献卓已经拿到了凌天公子派人给他的那枚珠子，他爱妻的魂魄就在这枚神珠之内。
　　感知倒也没有错，项凌天确实将他妻子的魂魄转到了这枚珠子里面，但只有一部分而已，剩下的一部分还在养魂木内蕴养着。
　　只不过这一点唐献卓不清楚而已。
　　他的眼中闪烁着浓浓的爱意，像是已经提前见到了她的复活，他这一生，不求其他，只求爱妻复活。
　　“九儿，时间快到了，你我终于又能重逢了。”
　　唐献卓温柔的轻声说道。
　　随后，他抬头看了一眼虚空的太阳，炽热的力量已经快要彻底的达到巅峰，心中意识到，时机已到，旋即将目光转向在场的那些江湖武者，拱手道：“诸位江湖同道，唐某爱妻即将醒来，还望诸位能够帮一把。”
　　“唐门主要我等怎么帮？”
　　“是啊是啊，但凡能够做到，必不推辞。”
　　“不错，我云山五虎愿助唐门主一臂之力。”
　　一道道声音自在场的江湖武者口中而出，气氛很是热烈。
　　唐献卓嘴角一勾，露出一抹邪魅的笑容：“很简单，只需要诸位身死即可。”
　　“好，没什么？”
　　“唐门主伱.你说什么？”
　　“我我没听错吧？”
　　有人不敢置信的看着唐献卓。
　　“没有听错，就是要诸位以性命为代价换我爱妻复活，极阳即极阴，但还需要诸位的神魂炼成大阵，护我爱妻平安。”
　　如果单单只是极阳自然不行，九儿的神魂一出，便会被炽热的阳光泯灭，必须要用极阴大阵挡住大部分的极阳之力。
　　如此，才能成功。
　　而极阴大阵想要布下，必须要用数百上千人的魂魄为基石，才能布下一方小型的极阴阵法，将这方圆百丈范围笼罩。
　　“诸位快走，这是唐献卓的阴谋，那些丹境宗师恐怕也已经遭了他的毒手！”
　　“为了他妻子的复活，此人已经入魔了，竟然妄想用我等的性命去换一条命，快走！”
　　忽的，一道道声音响彻，其中就有上官御在其中配合。
　　周围的那些江湖武者瞬间乱做一团，大呼着想要逃命。
　　但这时候，很显然已经晚了。
　　周围的那些唐门精锐弟子早已经准备好动手了，随着唐献卓的一声令下，一道道阵法的光芒瞬间笼罩虚空。
　　将在场的大部分都包围了起来。
　　同时，那些准备好的唐门弟子，也立即将一道道威能极大的暗器射出，霎那间，一道道破罡利箭瞬间破空额而出。
　　有江湖武者想要撑起罡气抵挡，但几乎是一瞬间便被穿透，不敢置信的看着胸前的一支暗箭，然后轰然倒地。
　　其身一死，周围的阴气立即浓郁了不少，他的神魂被阵法硬生生的抽出了。
　　“上官御，你也一起死吧！”
　　一声低喝响起，一名身着黑袍的阴郁老者缓缓现身虚空，死死的盯着上官御，早在之前他便被门主命令击杀上官御这个在场剩下的唯一一个丹境宗师。
　　“杀！
　　！！”
　　早有准备的上官御瞬间提枪直冲而上。
　　转眼间，方圆千米便陷入了生死杀伐的交手之中，那些唐门的弟子等到暗器用尽，立即一个个红着眼朝着那些江湖武者冲杀。
　　短短片刻间，便有数十人陨落。
　　神魂被阵法所吸收，周围的阴气越来越重。
　　而随着交手的白热化，死的人也不再是江湖武者，唐门弟子也有许多命陨当场，但他们似乎全部都无所顾忌一般。
　　像是忘却了生死.可无论是谁死，最终的结果都一样，被阵法吸收。
　　唐献卓轻抚着手中的神珠，轻声道：“九儿，你看下面的这些人像不像一群撕咬的鬣狗？
　　我记得你最讨厌的就是这种肮脏的东西，咱们先忍耐忍耐，听话。”
　　远处，俯视着那些厮杀的项凌天，看着面前的厮杀，嘴角也不由的勾起了一抹淡淡的笑容，这种拿捏人生死的感觉，实在是.太让人沉醉了！
　　族长说的不错，世人都是棋子，唯有成为执棋者才能高高在上。
　　“小妹，你说唐献卓像不像一条狗啊？”
　　他随口笑道。
　　“大兄何出此言？”
　　“呵呵，他那妻子的复活就像是一块烂肉，而他却为了那一块烂肉，做出了这些事情，真是让热可笑啊。
　　复活多么虚无缥缈的东西，就凭他也配？”
　　“死吧，死的越多越好，动静闹的越大越好。”
　　项凌天淡淡一笑。
　　一旁的项临舞抿了抿嘴，没有说话。
　　自从兄长被族长教导了一段时间，她真是越来越觉得陌生了，现在的项凌天仿佛就是一个蔑视一切高高在上神灵。
　　不屑于任何事情。
　　但.欲成大事，不是当有王者之心吗？
　　没有仁慈和决断，如何能够带领他们复国？
　　记载中，当年太祖成事，一切都是光明正大，一切都是走的王道和霸道，从来没有这样过，如何敢妄谈追逐太祖的脚步？
　　她有些迷惘了。
　　忽的，就在项凌天觉得一切都尽在掌控之中的时候，他忽然脸色一变，低声道：“不好！”
　　“怎么了？”
　　项临舞连忙问道。
　　项凌天没有说话，而是将衣袖之内的一枚血色珠子拿了出来，里面此刻竟然已经布满了裂痕，即将破碎。
　　“圣血天池，出问题了！
　　！！”
　　“什么？”
　　听到这句话，项临舞也是瞬间一惊。
　　这枚血珠可是关乎着那方秘境的，珠子即将破碎，岂不是说圣血天池碎了？
　　“不可能，不可能，圣血天池怎么可能出问题？
　　不应该，不应该啊”项凌天脸色逐渐凝重，握着血珠的手掌也越来越紧。
　　“是不是之前进去的那些人中，有人用了什么手段？”
　　项临舞连忙道。
　　“是谁！”
　　项凌天眼底闪过一抹杀机。
　　这一次他的可不仅仅只是造成动乱那么简单，而是将自己的血脉再度提纯，修为暴涨，还有，完成族长的考验！
　　他现在被钦点为下一任的族长，但地位并没有完全的稳固，还需要老族长的扶持，因为老族长才是真正的正统。
　　乃是项氏皇族上一代的太子，是从前楚活到至今的。
　　而他，只不过是一个庶出而已，只不过天赋是这一代最强而已，但在他之下，还有许多族人对这个位置虎视眈眈！
　　稍有不慎，就有可能会被打落凡尘。
　　“是不是刘家的刘振宗亦或者是陈渊，要么就是血屠潘奉。”
　　项临舞神情凝重的说道。
　　他们的位置虽然距离都江堰较远，但还是能够认出今日前来参加三年大祭的那些武者的，其中最惹人关注的只有那么寥寥几个。
　　风云榜三十二，四象神箭刘振宗。
　　风云榜二十七，血屠潘奉。
　　以及风云榜第四十八，妖刀陈渊！
　　“潘奉虽然实力最强，但本身并没有什么过硬的背景，不可能能够避过幻境的迷惑，陈渊的天赋虽强，但实力还是稍弱，应该也不是他，或许就是这个刘振宗了！”
　　项凌天凝声说道。
　　关于刘家的背景，可不止江湖武者知道，他们隐藏多年的项氏皇族也清楚，甚至当年刘家能够延续下来，就是太祖仁慈。
　　除了刘家之外，还有其他的十国皇族，像是朱家、苏家、李家.也都是当年的皇族余脉。
　　这些势力虽然现在基本都已经衰落了，但本身的底蕴还是较为深厚的，毕竟，死了的骆驼也比马大。
　　他现在觉得，或许就是刘家有什么传承的宝物，让刘振宗成功的毁了圣血天池。
　　“那大兄准备怎么办？”
　　项临舞眉头一蹙。
　　深吸了一口气，项凌天压住心中的杀机，凝声道：“先看看，若是刘振宗活着出来了，就让唐献卓杀了他。”
　　“那我们要现身吗？”
　　“不能现身，司马家追查的太严，一旦查到我们的身上，便无法善了了，还好你我身上都有能够遮掩天机的宝物，司马家应该还不知道沉寂了两百年的项氏皇族又重新现世了。”
　　“这也是族长的告诫，现在的时机还不到，不可与之贸然争锋，毕竟，司马家可不是明面上的那么简单。”
　　“我明白了，只是此次大兄你没有完成族长的考验，回去之后，该如何交差？”
　　项临舞的目光有些担忧。
　　不管如何，项凌天都是她的兄长，他们都姓项，虽然不赞同他的一些想法和做法，可还是要支持的。
　　“先看看有没有机会挽回圣血天池，若是事不可为，就去凉幽！”
　　项凌天凝声道。
　　“好。”
　　在项凌天察觉到秘境那边出事的时候，唐献卓这边却丝毫不知，他现在仍然沉浸在爱妻即将复活的喜悦之中。
　　甚至没有了往日的城府，而变得有些邪异。
　　下面的杀戮仍然还在继续，但地面上死的人也已经足够多了，周围的阴气甚至已经到了差不多的时候。
　　他抬头又看了一眼虚空，明白，真正的时机已然到来。
　　旋即将目光转向上官御，面含杀机，手中结印，霎那间，虚空中一道道光芒交织，一条血红色的虚幻灵蛇凝现。
　　在他的控制下，瞬间冲向了正在酣战的上官御。
　　血蛇缠绕！
　　血蛇的速度非常快，几乎是眨眼间便临近了上官御的身前，他悚然一惊，手中长枪立刻刺出，但诡异的是，那条血蛇被一枪打散，化成十余道小蛇，转瞬间便缠绕在了上官御的身上，一股封禁之力落在他的身上，让他神情一紧。
　　正值此刻，另一名丹境宗师，一掌轰出。
　　“噗！”
　　几乎是硬接丹境宗师的上官御，瞬间气血震荡被轰出了一口鲜血，身上的气息有些不稳，败象已现！
　　重伤的上官御不被唐献卓放在眼中，他面向着虚空，双臂展开，一道道光芒笼罩在他身前的那枚血珠之上。
　　上面也逸散着邪异的光芒。
　　光芒从上至下，与那冰棺牵引，顿时阴风呼啸。
　　极阳即为极阴，时机已到！
　　唐献卓呼唤道：“复活吧，我的爱人！
　　！！”
　　声音震天，狂暴的阴风瞬间凝成漩涡。
　　但正在此刻，之前那凝成秘境的门户瞬间发出一道轰鸣。
　　“轰！
　　！！”
　　在场所有人的目光立即转了过去，一道淡淡的声音响彻虚空：“复活肯定是不行了，既然你那么爱她，陈某便送你下去见她如何！”
　　求月票！
　　！！
　　！！
　　！顶起来。


第476章 修罗魔神！！！
　　“复活肯定是不行了，既然你那么爱她，陈某便送你下去见她如何！”
　　此言一出，全场皆惊！
　　谁也没有想到，之前进去的那些人，竟然还能出来，这其中便包括了唐献卓，他目光阴寒的看向爆裂声音的来源，厉声道：“找死！
　　！！”
　　“是你在找死！”
　　刘振宗的声音随之而传出。
　　虚空之上，天地元气开始暴动，黑云开始汇聚，像是在宣告王者的现身，爆裂声音散去之后，两道身影缓缓出现。
　　一人手持神弓，箭在弦上。
　　另一人则是手持一柄漆黑如墨的神刀，俯瞰众人。
　　“是伱！”
　　唐献卓的眼底闪过一抹惊骇之色，他没想到，凌天公子所布下的恐怖幻境，居然还是有两个人安然无恙的走了出来。
　　这两人他也都认识，妖刀陈渊，四象神箭刘振宗！
　　每一位都是风云榜上的强者。
　　“陈兄！
　　刘兄！”
　　上官御擦了擦嘴角溢出的鲜血，面露惊喜之色。
　　果然，陈兄不会有事的。
　　只是没想到刘兄居然也没有事儿。
　　虽然刘振宗在风云榜上的排名要超过陈渊很多，但是上官御跟着陈渊历经如此多的险境，明显更加的相信陈渊。
　　觉得他是真的拥有大气运之人。
　　不然，也不会想将妹妹上官虹嫁给他。
　　这正是他相信陈渊的表现，觉得他未来的前途不可限量。
　　陈渊听到上官御的声音看了他一眼，微微颔首，虽然其身上的气息此刻有些衰落，但至少没有生命危险。
　　他没有来晚。
　　而陈渊和刘振宗一现身，也顿时吸引了在场无数人的注意，那些唐门弟子是面露惊骇，而那些江湖武者，则是面露惊喜。
　　两位风云榜的强者，绝对能够挽回他们的颓势。
　　原本都以为自己就要死在这儿了，没想到柳暗花明又一村，他们又有了活下去的希望！
　　另一方，在刘振宗二人现身的时候，项凌天暗道一声果然。
　　他没有猜错，最后活下来的就是刘振宗和陈渊，也不知道他们究竟用了什么方法，居然将圣血天池都给毁了。
　　不应该啊“大兄，我们”项临舞凝声道。
　　“暂且先看看，不能现身。”
　　项凌天抬起手，止住了他们的想法。
　　虽然他也很想杀了陈渊和刘振宗，作为他们毁掉圣血天池的代价，但仅存的理智告诉他，万万不可冲动，否则，将会带来更大的代价。
　　就当是下棋之时错了一手罢了。
　　日后，有的是机会灭杀他们两个。
　　“你们两个侥幸活了倒也罢了，速速滚开，不要打扰本宗主的大计，快滚！”
　　唐献卓惊骇过后，便是厉声威胁道。
　　眼下正是复活九儿的好机会，绝对不能被打断，否则，她就真的没有复活的机会了。
　　而他，也将孤独一生。
　　陈渊看着下面的布置，冷笑一声，沉声道：“方才陈某就说了，既然你这么想她，那陈某便做一件善事，送你去见她，让你们夫妇在九泉之下团圆。”
　　“放肆！”
　　唐献卓面含杀机。
　　一旁的刘振宗凝声道：“唐献卓，今日便是你的死期，居然敢设局坑害吾等，自此之后，蜀中再无唐门立身之机！”
　　说罢之后，他便要将手中的朱雀神箭射出去。
　　但陈渊阻止了他，淡淡道：“刘兄，此人交给我，你去帮上官兄。”
　　唐献卓的身上可是有气运的，这是他的猎物，谁也不能抢走。
　　刘振宗闻言眉头一皱：“陈兄有把握吗？”
　　他的话说的有些委婉，但意思很清楚，那就是唐献卓可是风云榜前三十的强者，如今又专门弄出如此大的动静，千万不要逞强。
　　他们完全可以联手诛杀此人。
　　“我从不做没有把握的事情。”
　　陈渊淡淡道，透着一股强烈无比的自信。
　　“好，那他便交给陈兄了。”
　　刘振宗见陈渊如此坚持，也没有继续勉强，跟唐献卓必然是一场恶战，若是能避免的话，自然最。
　　再者，若是陈渊落入了下风，他也能够随时帮忙。
　　“陈渊，唐某听过你的名字，知道你是中原百年来天赋最盛之人，但.这也只是天赋而已，在没有转化为实力之前，一切都是虚妄。
　　本座早已经踏入了天丹，而你只不过是实丹修为而已，你拿什么来对付我？
　　莫非真的要找死不成？”
　　唐献卓凝声威胁，像是想要将陈渊给吓退一般。
　　陈渊放声大笑，义正言辞的朗声道：“唐献卓，你算个什么东西，莫非以为自己真的天下无敌不成？
　　不过是一卑鄙小人而已，借用妻子三年大祭为由，邀请蜀州近二十位宗师前来，但你又做了些什么？”
　　“故意设下幻阵，让那些宗师心智别迷惑，自相残杀，想要让吾等付出性命为代价，去救你一个微不足道的女人，真是滑天下之大稽。”
　　“蜀中武者不答应，天下武者更不答应，今日，本官便替天行道，将你这无耻小人神魂俱灭，你那爱妻，也将彻底魂飞魄散，还有唐门，也一并陨落于此吧！”
　　说罢之后，陈渊一步踏出，周身气势轰然升腾，直冲云霄，搅动了风云，将其映衬为了一尊神。
　　同时，其肉身之中的气血也在滚滚而动，像是九天之上降下了灭世神雷！
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，找死！”
　　见陈渊仍然不肯放弃，唐献卓心中的杀机也彻底被激发了出来，他深深的看了一眼地上的冰棺，明白必须速战速决。
　　一旦时间拖延的太久，恐怕便再也没有机会了。
　　“死来！”
　　一声厉喝，唐献卓双臂一展，周身气势瞬间彻底爆发，随着其手中结印，虚空中的天地元气瞬间化作一条条的灵蛇朝着陈渊笼罩而去。
　　众所周知，唐献卓有三门绝学，号称唐三绝。
　　这血蛇缠绕便是其一，乃是对天地元气的极致掌控。
　　感受着体内澎湃的力量，陈渊不避不退，缓缓抬起右掌，接着猛然轰出一拳。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声瞬间响彻。
　　那十余条血蛇也瞬间炸开，但正如之前一样，虽然炸开却并没有泯灭，而是化作无数条细小的血蛇冲向陈渊。
　　且速度陡然加快。
　　但此刻在陈渊的眼中，却是如此之慢。
　　“泯灭.”一声低吼，陈渊肉身两色光芒大盛，但凡被光芒所笼罩的血蛇，全部化作虚无。
　　而陈渊与唐献卓的交手一开始，也立即达到了白热化，下面围观的那些人也随之而动，江湖武者与唐门弟子再度厮杀了起来。
　　相比于之前的节节败退，有了刘振宗和陈渊现身之后，他们所有人都被激发出了信心，一时之间，竟是呈现出了势均力敌之象。
　　刘振宗听从了陈渊的话，直面那剩下的一位唐门宗师，神色平静的拉开了手中的神弓，玄武神箭瞄准了那名宗师。
　　那人瞬间一惊，像是被什么东西盯上了一般，立即爆退，但无论他退开多远，那股凝视在他身上的感觉却始终没有消散，反而随着时间的流逝逐渐增强。
　　天地之意！
　　因果之道！
　　但凡被刘振宗盯上的人，只能硬抗，无法躲避，此刻的他站在那里，像是与天地元气彻底的融合在了一起。
　　“嘭！”
　　弓弦一声炸开，玄武神箭轰然射出。
　　在虚空之中，一头虚幻的玄武咆哮着杀向那名宗师。
　　那名唐门的宗师悚然一惊，立刻以罡气护在身前，但这些都是徒劳的，那护体的罡气瞬间破灭，玄武神箭直接从那名宗师的左腿直穿而过。
　　接着，猛然炸开一团血雾。
　　刘振宗神色依旧淡然无比，继续拉开第二弓白虎神箭。
　　像是一个猎人在戏谑自己的猎物一般。
　　“好一个刘振宗！”
　　项凌天看着这番场景，也不由的夸赞了一句。
　　“天地之意，心神归一，但凡是他的目标，便不可能逃过，这还只是丹境，若是其突破到化阳境，必然所向披靡！”
　　项临舞也神色凝重的点了点头。
　　“可惜不能为我所用。”
　　“此人心高气傲，不会简简单单的便臣服吾等，大兄所想也不无道理。”
　　“小妹觉得那陈渊能胜过唐献卓吗？”
　　项凌天话音一转，忽然问道。
　　“不敢断言。”
　　“嗯？”
　　“唐献卓虽然修为已近乎天丹巅峰，而陈渊只不过是实丹修为，但小妹仍然不觉得唐献卓能胜，这陈渊可是被誉为中原百年来最有天赋的武者，结丹之时天生异象，被传有真君之姿，数月之前，更是刀斩东瀛第一天才伊藤一刀，实力深不可测。”
　　项临舞缓缓开口道，提及他的时候，比提起刘振宗还要凝重。
　　“异象成丹？
　　为兄结丹之时不也是天生异象吗？
　　小妹觉得为兄与这陈渊孰强孰弱？”
　　项凌天开口说道。
　　这也是他曾经引以为傲的事情。
　　曾经结丹之时，引得九天降下紫气。
　　虽然只是一缕，但也足以让他兴奋。
　　因为，根据族中典籍记载，千年之前太祖结丹之时，便是天生紫气绵延百里，被誉为天生神圣，这一点虽然从未被外传出去过。
　　但他们项氏皇族是一直记载的。
　　“自然是大兄更胜一筹。”
　　项临舞淡淡一笑附和道。
　　“轰！
　　！！”
　　对于远处观望此战的项凌天一行人，陈渊丝毫为觉，此刻，他的心神已经完全沉入了与唐献卓的争锋之中。
　　酣畅淋漓！
　　之前在血池之中在体内积郁的庞大力量，此刻终于到了宣泄的时候，陈渊可谓是越打越起劲儿。
　　而唐献卓则是心中震惊莫名。
　　以他近乎天丹巅峰的修为，此刻与陈渊交起手来，不仅丝毫不占上风，反而被他压入了下风，简直让人不敢置信。
　　实丹巅峰硬撼天丹巅峰，横跨一个小境界，反而占据上风，若是说出去，绝对让人震惊，但若是放在陈渊的身上似乎也很正常。
　　毕竟他异象成丹，自崛起以来每每交锋的对手大部分都比他强一线，可还是被他越阶而杀。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　恐怖的轰鸣声不断在虚空炸裂，元气疯狂的暴动，虚空都好似泛起了涟漪，二人尽皆控制着天地元气，在虚空中幻化为恐怖的身影。
　　像是两道陨石在轰然碰撞。
　　两个极点，真的几乎就是两个极点，一方凶威滔天，另一方气势冲霄，不断的交锋，不断的杀伐。
　　又是一声惊天的碰撞，陈渊与唐献卓双双退避百丈。
　　气氛凝固到了极点。
　　唐献卓深深的看了一眼陈渊，双臂一震，一层层的圆圈在他的周身开始环绕，方圆百丈的天地元气瞬间开始汇聚。
　　成了百丈之中心。
　　而那围绕在周身的圆圈，则像是一个个圆环，各自拥有莫大的神异。
　　第二绝，天星变！
　　“陈渊，你敢阻我复活九儿，今日便是你的陨落之日，哼，给你生路不走，偏偏要选择取死之道，下辈子，记得当个识时务的俊杰。”
　　霎那间，那收缩的恐怖元气在其身前凝成了一个庞大的犹如实体般的圆球，逸散着让人心悸的气息。
　　“就凭你！”
　　陈渊神色淡漠，像是丝毫不将唐献卓放在眼中。
　　他的双目瞬间泛起血色的光芒，皇屠刀内，感知到牵引的邪龙龙魂猛然从刀身之内呼啸而出，盘旋在其头顶。
　　栩栩如生的龙魂，所逸散出的气息，丝毫不弱于唐献卓的手段。
　　唐献卓眼底闪过一抹狠辣，衣袖一挥，一枚拳头大小的神秘东西，落入了元气之内，接着，双掌横推。
　　那庞大元气浓缩而成的球体猛然冲向陈渊。
　　像是在虚空中划过了一道流星一般。
　　“斩！
　　！！”
　　陈渊长刀直出，汇聚了其周身部分气血的龙魂呼啸而出，高亢的龙吟声震破天际。
　　二者猛然碰撞在一起，虚空都好似凝固了一般。
　　三息后，震天的轰鸣声炸裂，虚空泛起波澜。
　　巨大的热浪，席卷方圆数百丈。
　　但龙魂只是稍稍受损而已，并无重创，正在陈渊准备乘胜追击的一刻，又是一声不输之前的轰鸣声炸裂。
　　来的异常的突然，让陈渊都下意识的遮挡了一下。
　　龙魂轰然倒退，钻入皇屠刀内。
　　而唐献卓却趁此时机，身形在虚空中划过残影，一挥手，漫天泛着幽光的箭矢瞬间朝着陈渊笼罩。
　　暴雨梨花针！
　　来不及退避，陈渊心念一动，护体罡气瞬间撑起，但那针上早就涂抹了腐化罡气的手段，是以，即便是陈渊撑起的罡气，也在那暴雨梨花针下被一个个穿透。
　　这几乎算是唐门的镇宗手段之一，尤其是唐献卓手中的，更是恐怖无比，再配合上凝聚的天地元气，便是天丹宗师也有可能一个不慎，陨落当场。
　　“哼！”
　　见自身的罡气挡不住毒针，陈渊眉头一皱，冷哼一声，衣衫下的肉身之上暗金色的光芒与幽深的魔纹眨眼间布满肉身。
　　金刚不坏！
　　正在唐献卓以为自己连续不断的手段即将奏效的时候，出人预料的情况出现了，那些视罡气为无物的毒针，落在陈渊的身上像是遇到了无比坚硬的物体，纷纷崩开。
　　根本无法刺入其肉身。
　　唐谦的目光猛然一缩，想到了江湖传闻陈渊在肉身境已然修至金刚不坏境，可即便是金刚不坏，自己的手段也不应该丝毫无用才对。
　　但他怎么知道，陈渊的肉身经过道佛魔三种力量的加持，再加上之前在血池中凝为一体，早已经达到了真正的巅峰之境。
　　比普通的金刚不坏，还要强上数倍。
　　便是灵兵也难伤到他，更不用说那些毒针了。
　　陈渊睁开双目，眼底透过一丝冰寒。
　　“很好。”
　　淡淡的轻吟从他的口中吐出，他冷冷的看了一眼唐献卓，既然对方无所不用其极，那也不能怪他了。
　　随着其单手一握，在唐献卓惊骇的目光下，地面上那被极阴大阵所笼罩的冰棺瞬间炸开，阵眼一破，周围的阴气开始迅速散去。
　　在之前的交手过程中，他也早就做好了准备，说让他陪他的妻子，就一定做到。
　　“不！
　　！！”
　　唐献卓眼看着大阵破去，其身上承载其妻子的珠子此刻的光芒也逐渐散去。
　　大阵牵连一破，尽皆泯灭。
　　而他妻子生还的希望，也彻底没了。
　　抬起头，唐献卓的双目已然泛起了血泪，他脸色狰狞，低吼道：“我！
　　要！
　　你！
　　死！”
　　须臾间，一道道血色纹路瞬间布满了唐献卓的全身，其周身气势竟是节节攀升，转瞬间便达到了丹境所承载的巅峰。
　　恐怖的天地元气疯狂的朝着他汇聚！
　　！！
　　妻子生还机会已无，即便是付出生命为代价，他也要陈渊来陪葬！
　　陈渊见他疯魔，轻蔑一笑：“掀桌子拼命？
　　呵呵.那就来吧！
　　！！”
　　他双目一凝，方圆数百丈的天地元气也疯狂的汇聚，一尊模糊的百丈虚影缓缓凝聚，像是一尊佛陀，但更像是一尊魔神。
　　修罗魔体，魔神战体！
　　！！
　　————月票有点低啊兄弟们，别等月底了，现在手里有票的就顶起来吧，今天的订阅属实有点太低了！
　　！！
　　！！
　　！


第477章 唐门覆灭，机缘又启！
　　恐怖的气机在以极快的速度攀升着！
　　这魔神虚影的手段，算是陈渊根据修罗魔体再加上金刚琉璃身这两门功法所领悟出的手段，之前在圣血天池内接受那股力量灌输的时候，便已经开始推演了。
　　如今初步凝成，异常恐怖！
　　元气为基，血气为骨，武道真意为神。
　　三者合一之下，那魔神虚影在以肉眼可见的速度凝实着。
　　这一刻，天地之间，所有的目光都汇聚到了陈渊与唐献卓的身上，胜负也在他们的手中，对很多江湖武者来说，一旦唐献卓胜，那他们便没有了生还的机会。
　　而若是陈渊胜了，那今日，便是唐门覆灭之日。
　　不过，这些人中并不包括刘振宗，即便是陈渊不敌，他也仍有一战的实力，瞥了一眼二人的情况，刘振宗决定结束战斗。
　　最后拉开了一支白虎神箭，霎那间，白虎神箭离弦而出！
　　此刻，唐门的那名丹境宗师样子极为凄惨，全身上下，只剩下了半条躯干，双腿、双臂尽皆泯灭，周身的气势也降低到了冰点。
　　甚至眼看着那直冲而来的神箭，不仅没有恐惧，反而是有一种解脱的意味，他嘴角一咧，坦然面对。
　　“轰！”
　　血雾漫天，彻底泯灭！
　　另一方，项凌天眼看着陈渊所凝聚出的魔神虚影，轻叹了一口气：“结束了。”
　　“大兄何意？
　　唐献卓与陈渊尚未进行最后一击，为何说结束了？”
　　一旁的项临舞眉头一蹙，开口问道。
　　“唐献卓挡不住。”
　　项凌天沉声道。
　　“嗯？”
　　“这个陈渊果然不简单，或许之前的猜测是错误的，圣血天池便毁在他的手上，可惜了，如此绝世天才，竟然效忠于司马家，来日若有机会，必要将其诛杀，不能让他成为我项氏皇族复国路上的阻碍。”
　　“是啊，可惜了。”
　　唐献卓双目血红，像是彻底丧失了神智，凝视着陈渊，嘶哑道：“死！”
　　话音一落，其双手瞬间结印，虚空中风云变色，一道又一道血色的锁链从虚空中划过，牢牢将陈渊围住。
　　随着他的一步踏出，无穷的血色锁链，带着一股庞大的封禁之力瞬间涌向陈渊，而他整个身子则是化成了一道血色的流光。
　　像是一柄利箭一般，直冲而起。
　　这一击，他几乎必死。
　　但身死之前，也要将这个毁了他救活九儿的家伙一并带走。
　　这是他如今的心魔执念。
　　血色的锁链穿过虚影，将他牢牢束缚住，同时，陈渊的本体也感觉到了一股恐怖无比的封禁之力。
　　但他却无所顾忌，抬起头，轻声吐出一个字：“破！”
　　接着，陈渊双臂一震，其身后的魔神虚影也同时一针，那穿透虚影的血色锁链寸寸崩断，陈渊一步踏出，身后魔神虚影也一步踏出。
　　他缓缓抬起了右臂，魔神虚影如是。
　　镇！
　　恐怖的力量随之而动，陈渊身后的魔神虚影一掌从天而降，直接朝着那道血色流光镇压而下，地面之上几乎是眨眼间便出现了一个百丈大小的掌印轮廓。
　　唐献卓的化作的那道流光，竟是硬生生的被止住，那是比他方才更加恐怖的镇压封禁力量，他抬起头，张开了嘴巴。
　　“轰！
　　！！”
　　魔神之掌瞬间轰在他的身上，其周身的衣物瞬间燃烧殆尽.轰隆隆.地面颤动不休，像是倒下了一座巨大的山峰，像是都江堰这座大坝硬生生被轰开，那是真正撼山动地的威能。
　　下面躲闪不及的江湖武者和唐门弟子也在这一掌之下化成虚无。
　　虚空中站着的陈渊缓缓睁开眼睛，脸色有些煞白。
　　那一击所消耗的力量太恐怖了，毕竟，所造成的威能越大，消耗便越大，这是等价的，但他仍旧还保存着大部分的力量。
　　因为所消耗的，是他之前在那血池之中吸收的力量，几乎差点将他撑爆，如今算是将这股力量宣泄出去了。
　　地面上那道掌印足有百丈大小，中心处更是有一个丈许大小的坑洞，陈渊俯视着那道坑洞，一步步的从虚空中走下去。
　　抬起手，一股汹涌的力量立刻将那坑洞内的身影抓了出来。
　　此刻的唐献卓样子凄惨，衣衫残破，长发披散犹如疯魔，身上的气息更是若隐若现，仿佛下一刻就犹如灯油耗尽的火苗即将熄灭。
　　完全没有了之前意气风发，高喊着要复活他的爱人的唐门门主形象。
　　“咳咳.”唐献卓在元气的刺激下，缓缓睁开眼睛，先是呆滞了片刻，接着从腹部将珠子取下，看着其安然无恙的样子，勾起了一抹淡淡的笑容。
　　仿佛自己的性命还不如一枚珠子重要。
　　更是丝毫没有搭理陈渊。
　　陈渊看着面前的中年男子，也没有说什么狠话，只是轻轻一握手，唐献卓的肉身便开始寸寸爆裂，血雾弥漫。
　　死了。
　　唐献卓终究是死了。
　　他没有挡住陈渊的至强一击，在那一击下一败涂地。
　　陈渊立于虚空，缓缓闭上了眼睛。
　　一缕常人看不到的青色气运光芒，瞬间涌入陈渊的身上。
　　意识深处，气运祭坛缓缓将气运吸收，缓缓转动了片刻，一抹新的机缘指引涌上了陈渊的心头。
　　“蜀州边界沉血湖，湖中百年蕴灵木，接天连地无穷碧，乾坤悸动悟天意！”
　　睁开眼睛，陈渊射出一道精光。
　　蜀州边界、沉血湖、灵木、天意.莫非，这一次的机缘，便是让自己走捷径直接领悟天地之意？
　　而在陈渊思索着此次新的机缘的时候，其他附近所有的人，心中同时一松，闪过一个共同的念头。
　　结束了！
　　唐门两位丹境宗师，今日尽皆陨落，剩下的那些只不过是通玄凝罡而已，根本掀不起什么风浪了。
　　上官御长出了一口气，脸上露出了一抹笑容，果然，陈兄无敌，只要相信他就好。
　　什么狗屁风云榜前三十，什么狗屁化阳之姿。
　　在陈兄的手中连一刻钟的时间都撑不下。
　　呸，废物！
　　虽然他不是唐献卓的对手，但并不妨碍他站在陈渊的角度去看待。
　　毕竟，他们可是好兄弟，陈渊胜了，也代表他胜了。
　　刘振宗也长出了一口气，将手中的神弓重新背上，还好，他的信任没有错，陈渊敢独自面对唐献卓，果然是有不少把握的。
　　年轻人，果然对名利放不下是的，现在的刘振宗觉得陈渊之所以要独自跟唐献卓交手，就是因为想踩着他在风云榜上拥有更高的名次。
　　除此之外，他还真的想不到什么太合理的理由。
　　更不会想到，陈渊会从唐献卓的身上得到什么天大的好处。
　　当然，若是陈渊知道刘振宗的这个想法，估计也不会否认，而是笑笑默认，他宁愿别人如此看他，也不想让别人多想。
　　江湖一方觉得胜局已定，但剩下的那些唐门弟子却面露惧色，他们之前不惧生死，是受到了鼓动，觉得门主战无不胜。
　　但现在门主和长老都无了，全部都化成了血雾，甚至连部分残肢断臂都没有留下，彻底的在世上被抹去了痕迹。
　　那他们呢？
　　现在恐怕也只有一条路了，必死！
　　！！
　　“走吧，去凉幽！”
　　项凌天见今日之事彻底落幕，缓缓吐出了一口浊气，虽然有些不太甘心，但事已至此，他也毫无办法。
　　只能坐视唐献卓陨落。
　　还好，他们之间没有什么废话，唐献卓没有将他给暴露出来。
　　接下里便是去凉幽边境了，希望此次顺利。
　　“嗯。”
　　项临舞点了点头，只是在看向陈渊之时，总感觉有些莫名的熟悉的感觉，也不知是从何而来。
　　“有人窥视。”
　　忽的，一道淡淡的声音自皇屠刀内传出。
　　那是摩罗的声音。
　　“谁？”
　　“感知不清楚，其身上应该有遮蔽天机的异宝。”
　　“在何处？”
　　“左后方。”
　　听到摩罗的话，陈渊立即转头望去，但是却空无一物，沉默了一瞬，他身形一顿，在许多人不解的目光下化作流光直冲左后方的一处山峰上。
　　“前辈觉得窥视之人是谁？”
　　陈渊眯着眼睛问道。
　　等他赶到的时候，此地已经空无一物，甚至都没有任何人存在所留下的痕迹，但他有一种预感，摩罗前辈所说的窥视之人，之前应该就在此处。
　　只不过与都江堰之间相隔的距离太远，他又全神贯注的与唐献卓交手，根本感知不清楚罢了。
　　“或许与那幻境有关系。”
　　许久后，摩罗开口道。
　　陈渊神色凝重，他也是这种感觉，从他之前出关与唐献卓交手的时候，便发现了一个问题，那就是那秘境跟唐献卓准备复活其妻子根本没有任何关系。
　　那他为什么又大费周章的邀请诸多丹境宗师前来，并且坑杀呢？
　　背后绝对有问题！
　　“晚辈觉得，若是那血池真的与曾经的楚太祖有关系的话，或许窥视之人便是那些前楚遗留下的，前辈觉得呢？”
　　其他的想不到，但若是从血池方面去猜想，他必然会想到这一点，因为那血池一看便知道是有人刻意为之。
　　而作用，便是让项家的后代提升血脉之力。
　　必然有关系。
　　当然，前提是那血池真的跟曾经的楚太祖有干系，若是还有其他武神巅峰强者，所留下的，便不是前楚项氏皇族的遗脉了。
　　“或许吧”摩罗没有过多的说什么。
　　陈渊长出了一口气，四下环视了片刻，重新御空回到了之前交手的战场中，那些窥视之人早就不知踪影了。
　　就算是想找也不可能找得到。
　　陈渊回来之时，原本平静的战场再度厮杀了起来，只不过与之前有些不同，之前是势均力敌的厮杀，而现在，则是一边倒的屠杀。
　　那些唐门弟子都失去了心气儿，本身觉得自己已经败了，自然不会去竭力抵抗，只能一个个的倒下。
　　地面上都被染成了血色，透着一股刺鼻的腥味儿。
　　“陈兄。”
　　上官御缓缓来到陈渊身前，露出了一抹笑容。
　　“无事就好。”
　　陈渊扫视了一眼上官御。
　　“还要多谢陈兄提点。”
　　上官御的眼中有一丝后怕，虽然留在外面也被重伤，甚至差点死了，可相比于其他人还是幸运太多了。
　　之前陈渊已经说的很清楚了，那些进入秘境幻想着夺得灵物的丹境宗师们，如今全部都已经陨落。
　　简直让人骇然。
　　他若是进去，岂不是也是一样的下场？
　　若是陈渊知道他这个想法，一定会说上官御的下场一定会跟那些人一样，因为他没有办法去救他。
　　他自身不受到影响，本身就不可捉摸。
　　刘振宗不受影响，是因为其拥有清明神智的灵物。
　　上官御呢？
　　必然是没有的。
　　他如今还不是上官家的族长，不可能拥有上官氏族的底蕴，所以一旦进入秘境被迷幻，必然也是神智不清，跟那些武者一样，落得个自相残杀的下场。
　　就算是最后胜了，也会跟那血屠潘奉一样，一头扎进血池内，尸骨无存.“你我兄弟，不必言谢。”
　　陈渊摆了摆手，轻声道。
　　见他们正在交谈，犹豫了片刻的刘振宗还是走上前打了个招呼，拱手道：“恭喜陈兄了。”
　　“喜从何来？”
　　一旁的上官御眉头一挑，开口问道。
　　“陈兄诛杀唐献卓，今日之战必将名传蜀州乃至江湖，在风云榜上的排名，必然是会动一动的。”
　　刘振宗笑道。
　　“刘兄说的也对。”
　　陈渊笑了笑，没有多说什么，算是默认了。
　　上官御却感叹道：“陈兄才是真无敌啊，自登仙战结束，你还是第一个登上风云榜的，也是第一个进入前五十的，就算是左承宗跟你比也差远了。”
　　“左兄亦不凡。”
　　陈渊轻声道。
　　居然所知，左承宗前不久也经历了一场大战，经过评定后也登上了风云榜，虽然只是末尾，但已属不凡了。
　　毕竟，自登仙战结束至今，也不过三个月的时间而已。
　　若是没有他，左承宗无愧这个时代最耀眼的天才，跟之后的人拉开了很大的距离，至少.灵山的玄明，天魔殿的卫无涯，还有道玄生白长卿等人自从登仙战结束后，动静便小了很多，许多人都说他们正在突破。
　　或者突破过后稳固修为之中。
　　“陈兄准备对唐门如何处置？”
　　刘振宗忽然再度问道。
　　陈渊自然明白他的意思，现在唐门高手尽皆陨落，今日逃不过覆灭的下场，那唐门数百年积累自然要有德者居之。
　　“在下寸功未立，甚至还多亏了陈兄和刘兄相救，这唐门便交给二位道友了。”
　　上官御很识时务的表态道。
　　“陈兄觉得呢？”
　　陈渊沉默了片刻，目光在附近的那些正在厮杀的武者身上环视了一圈，开口道：“我要四成，刘兄拿三成，上官兄拿一成，剩下的两成分给在场的所有人，如何？”
　　“刘某拿两成就够了。”
　　刘振宗表示道。
　　毕竟唐献卓是陈渊所杀，他的对手只是个区区实丹宗师而已，基本算上轻轻松松，自然要拼命的陈渊拿更多。
　　“在下一成也不该拿.”上官御的话还没有说完便被陈渊打断，他沉声道：“二位先听我说。”
　　“陈兄想说什么？”
　　“陈某诛杀唐献卓，此战定为首功拿四成不为过，刘兄灭杀了一位唐门宗师拿三成也不为过，但陈某还有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“此战的善后陈某便不参与了，其余追杀余孽包括跟那些江湖武者磋商，都由二位出面，毕竟，一码归一码，两位拿下这些东西，必须要做一些事情。”
　　跟唐门交手的不止他一人，多吃一些固然无人敢反对，但影响太差，更无法去追缉那些唐门的余孽，导致可能会留下后患。
　　可若是将肉分出去便不一样了。
　　刘氏和上官氏都是蜀州的大势力，本身实力强劲，而那些武者也会因为得到了利益而尽全力的追杀所有唐门余孽。
　　为他解决后顾之忧。
　　更能让他博得一个好名声。
　　对他而言，这才是最优的办法。
　　上官御与刘振宗互相对视了一眼，微微颔首：“好，那便依陈兄所言。”
　　“至于陈某那四成的东西，便交由上官兄替我送到汤山府了。”
　　“陈兄放心。”
　　三言两语间，几人便已经划分好了蛋糕，同时，场上的交锋也彻底结束，剩下的近百名江湖武者沉默了许久，忽然有一人朝着陈渊躬身一拜：“今日多谢陈青使相救。”
　　一人带头，其余人便随之效仿，纷纷躬身行礼。
　　而陈渊也坦然受之，要是没有他，这些人的命运确实会截然不同。
　　不过受下之后，他却面向着众人道：“今日之事.”一番冠冕堂皇的话之后，陈渊便说起了他们关心的问题，当听到会分给他们两成的时候，许多人的脸上都挂起了喜色。
　　虽然只是两成，但对他们而言，也是一笔不小的财富了。
　　况且就算陈渊不分给他们，难道他们还能有什么办法不成？
　　以陈渊的实力，灭杀他们也不过是轻而易举而已。
　　于是纷纷再拜道：“多谢陈青使。”
　　“多谢.”————有奖竞猜又来了，猜一猜主角风云榜这一次会排名多少，猜中进群领红包！
　　求月票


第478章 排名暴涨，横压时代
　　剩下的事情便很简单了，在场的这些几乎是唐门绝大部分的精锐了，山门之中剩下的高手并不多，只有一些老弱病残而已。
　　根本不可能挡得住两位丹境宗师，外加十余位通玄武者和近八十位凝罡及一下的武者，剩下的，基本便算是屠杀了。
　　有了两成的利益当成奖赏，那些江湖武者异常的卖力，下手狠辣，仿佛不.是真的要将唐门留下的余孽尽皆诛杀！
　　站在一处山峰之上，陈渊望着下方的厮杀，像是在俯视，但目光之中却有一抹深深的疑惑！
　　这个问题他其实很早之前就想到了，但直到如今才系统性的认真去想。
　　这个神秘的武道世界，究竟与他的前世有什么关系？
　　为何会有如此多的相似性？
　　西域灵山、北方武当山、碧游宫、昆仑山、五代十国、前楚项氏、晋国司马氏，血州八百里梁山水泊寨以及.蜀中唐门。
　　这些地名真的让他有种莫名的熟悉！
　　但又与记忆中有所不同，实在是让他有一种稍稍错乱的感觉。
　　难道前世或者这个世界有一个是虚假的？
　　还是说.时空错乱？
　　看着下方的厮杀，陈渊长长的吐出了一口浊气，这个问题现在以他的实力和地位，根本无法追溯，只能暂且将此时先压在心底。
　　不能朝任何人吐露。
　　或许，等到他彻底达到这个世界的巅峰，便能够追溯到一些真相了。
　　“陈兄在想什么？”
　　刘振宗有些好奇的走上前问道，他已经观察了陈渊好一会儿，一直僵在原地，看似是在看着下面的厮杀，实则好像却在思索些什么。
　　“没什么。”
　　陈渊不动声色的摇了摇头：“只是有些失神而已。”
　　“陈兄对朝廷怎么看？”
　　刘振宗点了点头，忽然不着边际的转移了话题。
　　“刘兄何意？”
　　“没什么，只是觉得如今之局势，有些像前楚即将覆亡的时候，那时候也是外忧内患，朝廷失心，进而导致天下大乱。”
　　陈渊深深的看了刘振宗一眼，开口道：“怎么，刘氏不甘心只居于蜀州一地？”
　　“并非如此，只是觉得时势造英雄，上一个时代早就的英雄是当朝太祖，这一个时代，不知又会是何等人杰震动天下。”
　　刘振宗笑了笑，看着远方负手而立。
　　“时势造英雄，这句话说的未尝没有道理，或许这是一个最坏的时代，也或许，这其实是一个最好的时代！”
　　陈渊目光微沉，周身透着一股不怒自威的气势。
　　“上官兄说陈兄是个值得相交的朋友，在下一番接触之后，觉得他说的倒也不错，交个朋友吧，说不得陈兄日后还能有机会用得上刘家。”
　　刘振宗淡淡一笑。
　　陈渊凝视了他片刻，点了点头：“陈某也喜欢交朋友，既然刘兄有意，陈某自不会推辞。”
　　交谈片刻，陈渊离去，望着他逐渐远去的背影，刘振宗脸上的淡笑逐渐转为凝重，喃喃自语道：“最坏的时代也是最好的时代，呵呵.时隔千年，刘家会在我这一代，重新振兴家族吗？
　　或许会的吧！”
　　景泰九年，一月十四。
　　陈渊正式突破了实丹巅峰，肉身也有了极大的进境，同时，这一日也是传承了数百年之久的蜀中唐门覆灭的日子。
　　从上至下，无一活口。
　　所有山门内的余孽都被那些愤怒和被利益冲昏头脑的人灭杀。
　　上官氏族和刘氏都派了族中武者前来维持，将覆灭唐门所得的利益划分成了四份，最大的自然就是陈渊，他的这一份也在上官氏的护送下，直奔汤山。
　　在江都府，陈渊停留了两日时间，跟上官御和刘振宗交谈了不少，关系进一步拉近，双方都有意交好对方，自然进展飞快。
　　同时，唐门覆灭再加上唐献卓设计坑杀近二十位丹境宗师的消息，也在以一个极快的速度传遍了蜀中，进而震动蜀州！
　　无数人为之议论，议论唐献卓为什么要这么做？
　　议论经此一役，蜀州江湖实力大损，近二十位丹境宗师陨落，可以说是伤筋动骨了，许多人都说，这一战将是蜀州江湖动乱的开始。
　　那些缺少了丹境宗师坐镇的势力，很难挺过这一波浪潮。
　　议论陈渊的实力为何如此之强？
　　不仅唐献卓提前谋划都杀不了他，反而被他正面轰杀？
　　在众目睽睽之下，以风云榜四十八的实力，轰杀前三十的唐献卓，实在是让人惊骇，同时也在议论他究竟还有多少隐藏的实力？
　　他的天赋又有多强？
　　为何同为异象成丹的左承宗如今只不过堪堪登上风云榜，陈渊却已经走上离去前列，莫非天赋真的旷古绝伦？
　　而随着越来越多的消息传出，还有一部分人在关注蜀州宗师之殇外，猜测这一次登仙楼又会给陈渊排一个什么名次？
　　前三十是必然的，区别只在于这一次会不会进入前二十.当然，值得一提的是，经过有心人的传播，蜀州江湖也知道了一部分内幕，明白唐献卓之所以坑杀如此多的武者，实际上是因为复活他的妻子。
　　然后之前广为传颂的爱情故事，几乎是一夜之间风向大变，无数人谩骂此人，说唐献卓是个魔头，只在乎同时，也正因此，唐门被近乎诛灭满门不仅没有得到一丝同情，还被许多人拍手称快，说干的好！
　　直接就被钉在了耻辱柱上。
　　还有，拯救了蜀州近百位江湖同道的陈渊，一时之间在蜀州也是名声大涨，很多人为之称颂，绝口不提曾经骂过他朝廷鹰犬的事情。
　　当然，这个名声也是陈渊有意为之。
　　由那些活下来得到利益的人想着四周扩散。
　　上官御自然也不会给陈渊拆台，让上官氏的武者，也随之为他造势。
　　刘振宗似乎也像是感知到了什么似的，全力发动刘氏的势力，将陈渊的名声扩大，甚至还将他在汤山府做过的一些事情说了出来。
　　比如，爱民如子、离任之时数千人送行，泪洒城门等等。
　　这些传说也让陈渊的名声进一步提升，并且都是善名、好名.在如此众多的赞誉之下，陈渊开始了下一步的进程，前去江都府下辖一处毫不起眼的小县城去寻找遮蔽他天机的人。
　　上官御刚开始还有些不解，但随着陈渊说了这是修行，正在炼心后，也没有阻拦，只是叹息了一声。
　　说他们数月未见，如今见了一面便要分离，有些惆怅。
　　陈渊拍了拍上官御的肩膀，道：“身为大丈夫，岂能.如此扭捏？
　　你我兄弟自会有再见之时。”
　　刘振宗也对陈渊道别，双方拱手，相视一笑，接着陈渊仰天笑了几声，转身离去。
　　下面的进程就快很多了，虽然江都府山川众多，道路不多，但这些对一位丹境宗师来说，都算不了什么。
　　直接御空解决。
　　而另一边，随着事情的发酵，以及震动蜀州的热度，登仙楼原本已经准备开始刊印这一期的风云榜名单了，硬生生又为陈渊推迟了半日。
　　这种事情并非个例，登仙楼也时有发生，很多时候都能很快的做好调整。
　　经过蜀州登仙楼分部所得知的消息，评判之后迅速传到了武帝城登仙楼总楼，经过专业的评定，陈渊的名次被定格在了风云榜第二十一！
　　只差一个名次便能直接名列前二十。
　　这个名次倒也算是十分恰当，毕竟，唐献卓之前的名次也不过是二十五，陈渊胜了他，再前进几个名次实属正常。
　　至于前二十，实力确实很强。
　　当初的姜河，也不过风云榜前二十而已。
　　所以，这个名次倒也没有惊起太大的风浪，唯一掀起的风浪，是他此次前进的名次实在是太多了，近乎前进了三十名。
　　虽然不能说前无古人，但也绝对是少有人及。
　　因为这件事，陈渊绝世天骄的名声更加的深入人心，甚至已经被开始跟曾经诸多名震江湖的大佬相提并论。
　　而正值此时，武当山左承宗又添了一把火。
　　说跟陈渊生在一个时代是他的幸运，同时也是他的不幸。
　　北凉世子魏无缺听说之后，也趁此机会宣称，陈渊天赋，古来少有，这一代，没有人能够追上他的脚步。
　　甚至能够看到他的背影，已经是很多人梦寐以求的事情。
　　白长卿也放出话，说陈渊在一代，可称之为无敌！
　　这些言论，让许多人的讨论从蜀中唐门的身上转移到了陈渊的身上，许多人虽然没有明说，但已经有了些隐隐的共识。
　　那就是，陈渊或许能够横压这个时代的所有天才。
　　任你天资纵横，身怀灵体，大能传承，异象成丹，再陈渊的面前仍然不可与之争锋！
　　其实陈渊跨入了丹境之后，便已经不能称之为年轻一代了，可因为他的年龄问题，很多人还是将他视之为‘天才’。
　　当然，有褒扬就有贬低。
　　有人说陈渊被吹的太过了，本身不可能拥有这么强，能胜过唐献卓完全就是取巧，在四象神箭刘振宗的帮助下，才堪堪斩杀了唐献卓。
　　不能归结于他一人之功。
　　也有人说唐献卓因为救他妻子的缘故，本身已经元气大伤，陈渊能胜，实属侥幸。
　　只不过这个说法有些站不住脚。
　　因为围观的太多了，二人交手之时所造成的动静也太大，唐献卓怎么可能是元气大伤的状态？
　　总之因为陈渊，在南方江湖，还是掀起了一阵不小的风波。
　　不过，也正因此，陈渊的行踪也彻底的暴露了，许多人其实从他离开京城之后就一直在寻找他的踪迹，但是根本没有头绪。
　　如今踪迹一现，再加上传出如此大的名声，有不少人都想要挑战他，乃至是诛杀他。
　　可对于陈渊来说，这只是小患，对于已经将修为提升到实丹巅峰的陈渊来说，同境之战，他不惧任何人。
　　就算是前二十乃至前十，他也未尝没有一战之力！
　　只不过，他不知道的是，准备对他动手的，并非只有丹境宗师。
　　这一路从京城到蜀州，陈渊的行踪隐匿的的确很好，但对于某些势力来说，想找到并不算太难，再加上如今的踪迹显露，更加容易。
　　而这个势力，便是东瀛！
　　陈渊屡次搅乱东瀛大计，早已经成了三大家族共同的敌人，还有，之前须弥幻境破碎之后，伊藤心诚去请教了一位东瀛的卜算天师。
　　准备卜算一下伊藤家的未来。
　　结果，卜算的过程直接被打断，那位卜算天师甚至为此身受重伤，说天机不可泄。
　　伊藤心诚脸色凝重的问究竟是什么情况。
　　那位卜算天师摇摇头，闭口不谈。
　　最终在伊藤心诚的强压之下，还是吐露了一些隐晦的信息，说伊藤家族未来会有覆灭之危，动手的人在中原。
　　伊藤心诚问是谁。
　　卜算天师说看不清，让他自己去想一下最近有没有遭遇什么高手，或者天赋高的中原天才。
　　自然而然的，伊藤心诚就想到了陈渊。
　　再加上登上风云榜第二十一后，陈渊的名声越来越大，更是让伊藤心诚有一股发自内心的恐惧，似乎真的怕有一日那位名动东瀛的卜算天师所说的话成真。
　　所以，必须杀了他！
　　但他如今身负重伤，不宜动手，东瀛武者又对中原尤其是南方不熟悉，若是陈渊找地方一藏，找到很难。
　　必须要找中原的强者杀他。
　　思来想去，伊藤心诚找上了其他两位家族，准备联手付出一些代价，请十大仙门之一的七杀殿对陈渊动手。
　　柳生家族一听是陈渊立即答应，另一家族也没有反对。
　　三大家族为了一劳永逸的解决陈渊，不再去找什么金牌银牌的杀手，直接找上了七杀殿的高层，邀请一位阎罗动手！
　　当然，这些事情陈渊自然是不知道的，只是觉得自己行踪暴露，恐有危险，是以离开江都府城后便重新换了一副打扮。
　　毕竟能避免一些危险，自然是好的。
　　对于风云榜上排名陈渊也不甚清楚，离开了江都府城，他便基本失去了许多消息来源，根本不清楚自己已经近乎成了横压一个时代的存在。
　　这一日，陈渊离开了那座小县城，经过问询后，确定了自己要去的最终目的地。
　　之所以这么麻烦，是因为摩罗前辈也不是全知全能的，他能做的，就是在破去天机的过程中窥探一下比较细致的方位。
　　实际上还是要陈渊去判断和调查。
　　那是一处位于深山之内的小山村，知道的人不多，位置更是非常隐秘，名为陈家村！
　　讲真，当陈渊听到此行的目的地居然是陈家村后，他直接楞了三息时间，觉得这不像是表面上的那么简单。
　　他姓陈，然后目的地是一个名为陈家村的地方。
　　世间没有那么大的巧合。
　　沉默了许久，陈渊长长的吐出了一口气，开始纵身前往那座位于深山中的陈家村。
　　这地方根据他所得知的消息，人烟稀少，整个村子近乎与世隔绝，很少有人去县城，正有些符合他曾经的猜想。
　　看着脚下一望无际的山脉，陈渊几乎是一寸寸的扫量着这里，此山名为落尘山，得名自前楚，县志有记载。
　　不过根据他的感知，天地元气较为稀薄，或许，也正因此才没有什么江湖门派在此立下山门。
　　随着越来越接近，陈渊的紧张又生出了一些，不过又被他生生压了下去，没什么不能面对的，况且，他现在对自己的身份已经有了些猜测。
　　欠缺的，只是一些细致的东西。
　　正在扫量山脉时，陈渊身形一顿，虽远隔近千米，但他还是敏锐的看到了在下面的一处山间小路上正在走动的人。
　　略微思量了片刻，陈渊身形急转直下。
　　陈渊所看到的一共有两个人，一人牵着驴车，另一人则是坐在驴车上面，那是一个蓬头垢面的女人，嗯，依稀能看出来是个女人。
　　牵着驴车的则是一个面带褶皱的老翁。
　　“二位，稍等。”
　　正在牵着驴车前行的老翁听到后面的呼喊声，下意识的忘后面一望，发现是一个略显贵气的年轻男人，不由的有些局促。
　　驴车上的女人则是将头低下，不敢去看陈渊。
　　“老伯贵姓？”
　　陈渊目光扫视了一眼二人，确认没有问题后，轻笑着问道。
　　老翁有些局促，踌躇酝酿了许久才说：“俺叫陈有铁，这是俺婆娘英子，我”陈渊看着面前老翁的局促和不安，连忙道：“老伯别害怕，我也姓陈，祖上是从陈家村走出去的，这一趟回来是来探亲的，不过山路有些谜，能否同行一段？”
　　陈有铁看了看驴车上的婆娘，犹豫了一阵，点了点头：“那你跟着走吧。”
　　“多谢。”
　　陈渊淡笑着拱了拱手。
　　他的打算便是先从这老翁的口中得知一些这陈家村的情况，知彼知己，才能让他安心，不然，还真是让他有些不太放心。
　　——————求月票！
　　后面会解释一些跟前世有些地方重名的事儿，别急。
　　还有，猜中了的兄弟可以加全定群领奖。


第479章 身世揭秘（养书快看）
　　这名自称为陈有铁的老者确实很拘谨，仿佛面对陈渊这等身着锦绣长袍的贵人有些害怕，即便陈渊已经尽可能的表现出了善意。
　　但对方的话还是很少。
　　几乎是陈渊问一句，他才会说一句。
　　不过，陈渊也没有过多的去想什么，因为这才是如今这个世界底层的真实面貌。
　　一路上，陈渊旁敲侧击的问了许多问题，也知道了很多关于陈家村的事情，甚至还问出了陈家村现在的概况。
　　陈有铁似乎对他没有多少防备，几乎都全盘托出。
　　在他的回答下，陈渊也算是逐渐的勾勒出了陈家村的来历。
　　也跟之前在县城中了解的差不多，这个陈家村并非土生土长生活在这里，而是数百年前迁移到此处的，但究竟是何时，陈有铁也说不清。
　　现在差不多有百十户人家，大都是老弱妇孺，且很少与外面通婚，因为陈家村并非只有陈姓人，还有很多外姓。
　　至于为何叫做陈家村，除了村里的老辈，谁也说不清楚。
　　陈有铁也并非表面上那么苍老，实际上只有五十余岁，只不过常年干农活，才显得苍老。
　　至于驴车上低头沉默不语的女人，是陈有铁去年在外村讨的婆娘，身有残疾，极少说话，甚至走了小半个时辰的功夫，都没有抬起过一眼。
　　陈渊也只是刚开始扫视了一眼，便不再去关注。
　　搞清楚陈家的一些概况之后，陈渊便旁敲侧击的问起了近年的收成如何，等到快要抵达村子的时候才道明了来意。
　　问近两年时间村子里有没有来什么外人。
　　陈有铁想了想，缓缓摇头，告诉他没有。
　　他算是第一个近两年来的外人。
　　沉默了片刻，陈渊又问，村子里有没有前些年出去，近年来又回来的人。
　　这一次陈有铁给了陈渊肯定的答复。
　　说村子里有个姓吴的先生，是个有本事的，前些年外出闯荡，前两年才回到村子里养老，没事儿就喜欢在后山钓鱼。
　　他们家还吃过那位吴先生的鱼呢，很好吃。
　　听到这句话，陈渊隐隐有些预感，恐怕他要找的人，应该就是这位陈老伯口中的‘吴先生’，但为何是姓吴？
　　就算是大伯，不也应该是姓陈吗？
　　怀揣着这些念头，陈渊问清了陈有铁口中的后山位于何处。
　　“到咧。”
　　陈有铁指着前方有些炊烟的小山村说道。
　　陈渊放眼望去，尽是一片宁静与祥和，仿佛是一处世外桃源一般。
　　“多谢老伯了。”
　　陈有铁笑着摸了摸头，说：“不敢谢，不敢谢”陈渊看了一眼驴车上蓬头垢面的女人，开口道：“在下早年间学过一些医术，想来能治好大娘的顽疾。”
　　陈有铁搓了搓手，脸上忽然露出了一抹笑容，但踌躇着不知该说什么，陈渊冲着他点了点头，走到女人身边，缓缓抬起手。
　　一股无形的元气瞬间笼罩了女人全身，短短片刻间便被他找了问题所在，之后便很好治了，以微弱的天地元气直接贯通了女人身有顽疾之处。
　　随后，陈渊又拿出了一瓶调理伤势的药物，此物不是什么灵丹妙药，只是一些调理身子的东西，那女人体质太差，只能慢慢去调养。
　　“半月一粒，泡水服用，不出三月便能痊愈。”
　　陈渊将药瓶放在了驴车上。
　　“多多少银子？”
　　“随手之劳，算是谢过老伯方才指路的恩情了。”
　　见陈渊不要银子，陈有铁连忙走到驴车旁，想要拿起那刚在集市上买的准备孵化的鸡蛋给他，但刚抬头陈渊的身影已经消失不见。
　　“英子，你可见方才那贵人去呢儿了。”
　　“飞走咧。”
　　蓬头垢面的女人手里还拿着一个钱袋子，指着远方说道。
　　“这是碰见神仙咧。”
　　陈有铁看着钱袋子里面的几两碎银喃喃道。
　　之所以不给他这么多，也是不希望因此而出现什么祸事，几两碎银正合适，也算是全了之前为他答疑的忙了。
　　陈渊御空离开之后，其实并没有远去，只不过是隐匿气息进入了陈家村，一路感知并没有任何怪异之处。
　　倒是村口处的石台上有一支断矛，让他驻足了片刻。
　　陈家村，后山。
　　湖间，须发皆白头戴蓑笠的老者甩出去一条直钩，周围，淡淡的细雨开始落下，随风而动，像是一副绝美的画卷。
　　老者看着被细雨砸落的湖泊，轻声喃语道：“来的倒是不慢。”
　　虚空中，陈渊一眼便发现了湖中小舟上的身影，让他有一种莫名的熟悉感，曾经的记忆也随之而出。
　　是大伯！
　　那枯坐着的身影，正是与他脑海中的那个身影一模一样。
　　自从之前他身上的天机遮掩被摩罗前辈所破去之后，曾经的很多记忆便涌上了心头，是以，他并不感觉陌生。
　　深吸了一口气，陈渊从虚空中落下，踏水而行，周围的雨水从其周身三丈避开，短短瞬息间便来到了大伯身后数丈处。
　　还不等他说话，那头戴蓑笠的白发老翁背对着他率先开口道：“来了？”
　　“来了！”
　　“你不该来的。”
　　“但我还是来了。”
　　“在平安县一生平安当个捕头不好吗？”
　　“非我所愿。”
　　陈渊坚定的回答过后，神情凝重的躬身一拜：“侄儿见过大伯。”
　　面前这个老者是他重生后第一次见，但却有一股发自内心的亲切感，毕竟，他或者说原身，便是大伯抚养长大。
　　恩情很重。
　　白发老者放下了手中的鱼竿，缓缓转过头，露出了真容，鹤发童颜，双目明亮，一缕长须挂到腰间，颇有些仙风道骨的气质，其上下打量了一番陈渊，道：“有些变了。”
　　陈渊心中一紧，但还是神色如常的回答道：“人都是会变的，只是或多或少而已。”
　　老者有些恍惚，面前的身影正在与他曾经抚养长大的那个孩子逐渐重合，但气质上完全不同，如今的陈渊没有丝毫的轻浮之意。
　　周身透着一股强大的威势。
　　有点他的影子了。
　　“你此来是想探寻伱的身世吧？”
　　“前楚余脉是吗？”
　　陈渊盯着大伯问道。
　　老者目光一缩，似乎是有些惊诧，但想了想对方既然有本事能破去他当年的手段，知道这件事似乎也并不为奇，旋即点了点头：“是，你是项氏皇族最后一任皇帝的嫡子嫡孙。”
　　听到准确的回答，陈渊不知为何，心中忽然一松，像是放下了什么重担一样。
　　“那侄儿为何会被大伯带在平安县长大？”
　　“是你母亲的请求。”
　　“嗯？”
　　陈渊眉头一挑。
　　“你母亲希望你此生平平安安，原本老夫想为你取一个‘平安’的名字，但想了想还是作罢，潜龙出渊，你身为皇族嫡脉，本身就很不凡，平安二字压不住。”
　　陈渊沉默了一瞬。
　　陈平安？
　　呼.还真是，巧了。
　　“我母亲是谁？”
　　“你费劲心思找到此处，老夫知道你想知道什么，也罢，天机已破，没有什么好隐瞒的，老夫原名吴道子，好丹青，博了一个画圣的虚名”陈渊目光一动。
　　画圣，吴道子？
　　！这个名字他当然听说过，但江湖传言已经消失了数十年，嗯现在想想，似乎应该就是在平安县隐居了。
　　而他也心念一动，想到了记忆深处的过往。
　　似乎大伯确实挺喜欢作画，但画的东西便不敢恭维了.“老夫并非你之大伯，只是与你母族陈氏有些渊源，二十多年前受你母亲所托，求老夫施展遮蔽天机之术为你遮掩，自此不在显露于名，后来，便将你带到了平安县，将你抚养长大并为你谋了个捕快的差事，原以为你能靠着这差事平安一生，没想到，短短数年不见，你便有了这等变化。”
　　“母族？”
　　“你母亲是前楚镇国大将军之女，与前楚太子联姻，只可惜联姻之时，皇朝已然到了末路，而老夫便与陈氏有些渊源，受过其恩情，你母亲找上我，老夫自然要还上这份恩情，二十年养育之恩，也算是还上了。”
　　“我母亲她还活着吗？”
　　陈渊神色平静的问。
　　“不清楚，将你交给我后，便不知所踪了，想来已经.”“是司马家动的手？”
　　现任皇族追杀前朝余孽，似乎也说的过去。
　　“是项家的强者。”
　　“什么？”
　　陈渊目光悚然一惊。
　　“具体的过往你母亲不愿多说，老夫也不会多问，只知道你是被项家的人所追杀的，似乎很是重要，而你母亲不愿如此，偷偷将尚在襁褓中的你带到了蜀州。”
　　陈渊眉头一蹙，虽然在来之前他告诉过自己，只是探寻身世过往，可眼下听说这些事，一股浓郁的杀机还是笼罩住了他的心神。
　　“也正是如此，你母亲才会找到老夫的身上，不然，血脉牵连之下，纵使你跑到天涯海角，项家仍然会有感应。”
　　“那我现在？”
　　“现在想来是不会了，毕竟已经过去了二十余年的时间，或许你在项家的那些人眼里，已经死去多年了。”
　　“那我现在还有亲眷吗？”
　　“你还有一个舅舅，只是数十年前便不知所踪了，似乎是为了掩护项家主动暴露，吸引司马家的注意力，想来也已经陨落了不然有他在，项家的人恐怕还不敢名目张胆的追杀你们母子。”
　　“他很强？”
　　“很强！”
　　“多谢大伯解惑！”
　　陈渊沉默了许久，冲着他躬身一拜。
　　如果事情真如他所说的那般，那他对陈渊的恩情确实太大了，没有一丝血缘关系，却愿意为他隐居二十年，一手将他抚养长大，堪比父母。
　　吴道子也坦然收了陈渊的一拜，轻声道：“老夫所知道的东西都告诉了你，现在，你也该说说你这几年的变化了。”
　　他饶有兴趣的看着陈渊问道。
　　实在是跟数年前差距太大了。
　　曾经他尚未离开的时候，陈渊只不过刚刚性格沉稳，但还是时长跟那个叫王平的小子常去烟花之地。
　　但现在，其一身修为赫然已经达到了实丹境！
　　有天壤之别！
　　他一手带大陈渊，自然知道他当初的修为只不过刚刚踏入武道而已，迄今为止，至多也不过两年多的时间。
　　就算是楚太祖当年也不过如此了吧？
　　所以，他很好奇。
　　陈渊斟酌了片刻，将他的事情一一说起，为了防止他太过惊骇，他编织了一个谎言，说大伯假死之后不久，便意外得到了一门佛门炼体功法，之后修为暴涨，一步步走到了捕头之位。
　　他将时间线拉长，显得没有那么惊骇。
　　后来得到了府城的一位巡天使看重，得以调入了府城听用之后的事情，陈渊尽量说的没有那么惊奇，但还是让吴道子惊讶不已，听完之后，沉声道：“不愧是楚皇血脉，当初老夫只觉得你根骨不凡，但也没有想到竟有如此潜力，不错”他夸赞了一声。
　　因为陈渊的成就值得让人夸赞。
　　短短数年，一飞冲天，正合他为陈渊取名的含义。
　　潜龙出渊！
　　“可惜，老夫不能再为你护道了。”
　　良久后，吴道子缓缓摇头道。
　　“大伯何意？”
　　吴道子笑了笑，目光平视着湖面，将手边的杆子拿起，接着猛然一拽，顿时一条活蹦乱跳的红色鲤鱼落入了木舟上。
　　“当年为你遮蔽天机之时，曾与项氏皇族的强者一战，伤到了本源，为了多活些年头，便自散了修为，现在老夫也只不过比常人强一点而已。”
　　陈渊凝视着吴道子洒脱的背影，有些沉默。
　　之前他还没有现身的时候，便感觉大伯身上的气息与常人无异，原以为是其已经达到了与天地相合的境界。
　　没想到，却是自散过修为。
　　虽然看似颇有仙气，但本身也只有筑基修为而已。
　　而这些，都是为了他。
　　为了陈家的一些恩情.“可有办法恢复？”
　　许久后，陈渊开口道。
　　“没有，老夫也看开了，不然也不会当初离开平安县隐居，现在见你已有太祖之风，心中蔚然，便是九泉之下见了你母亲，也能说上话了，虽然没有履行当年的承诺让你平安一生，但现在更好。”
　　吴道子毫不在意的笑着说道。
　　“大伯为何隐居在此处，这陈家村莫非与侄儿也有什么关系？”
　　陈渊又沉默了许久，开始转移话题。
　　他依然称呼吴道子为大伯，自此之后，皆如此。
　　吴道子看着远方，似乎心绪又散发了很远，说道：“这陈家村是当年你母族陈氏麾下陈家军的家眷，司马家篡权夺位之后，你舅舅便将他们安顿在了此处，并且刻下了阵法，看到村口那柄断矛了吗？”
　　“看到了。”
　　“真君之下，谁来谁死。”
　　“真君呢？”
　　“不死也得重伤.”陈渊：“.”若不是大伯如此说，他还真的没有看出那断矛有什么奇异之处。
　　“只可惜几百年来，此地已经愈发的衰落，或许再过上百十年，这陈家村便会彻底的烟消云散了。”
　　吴道子轻叹了一声。
　　“老夫也是只剩下一副残躯，但好歹还算有些粗浅手段，护持了你二十年时间，再守着这村子二十年，跟它一起消亡，此生也便算是罢了。”
　　“我明白了。”
　　陈渊点了点头，他没有再劝说什么。
　　因为大伯现在实力低微，不适合重出江湖了，留在这世外桃源养老其实正合适，至于其身上的伤势，或许未来等他武道有所成的时候还有希望。
　　不管如何，这二十年的养育之恩是真的，若有机会，必会报答，也算是让念头通达了。
　　“你天赋罕见，至少老夫这许多年来，能比肩你的没见过几人，前途不可限量，未来必有成就，但欲成大事，需要谨慎万分。
　　项家的那些遗脉，司马家的家伙，都是你未来的敌人，他们没有那么简单的。”
　　吴道子从之前陈渊诉说过往的时候，已经察觉到了他的野心，再算上今日的真相，他觉得陈渊绝不会永远蛰伏。
　　但没有拥有横推一切的实力前，若是冲动，会更加的危险。
　　“多谢大伯提点，侄儿谨记！”
　　高筑墙，广积粮，缓称王，这九字真言早就被他所悟，且本身也是非常谨慎的性格，若非必要，不会贸然冲动。
　　“那便好。”
　　吴道子淡淡一笑，轻抚长须。
　　二人之间的气息有些凝固，陈渊思索着一些过往和疑点，看着吴道子的背影，随口问道：“那位慈恩寺的虚言大师也是大伯离开之前的后手吧？”
　　这个帮过他忙的和尚陈渊早在之前察觉大伯父母假死之后，就感觉有些不对了，后来再一联想，估计很可能就是大伯的安排，但他之前探查陈家村之时，并未发现此人的踪影。
　　是以有些好奇。
　　莫非是个云游僧人？
　　“什么虚言大师？”
　　“就是慈恩寺藏经阁的那个和尚，之前追杀魔道妖人踪迹的时候，还曾提点过我，莫非大伯忘了？”
　　“那不是个普通和尚吗？”
　　吴道子转过头，有些好奇的看着陈渊问道。
　　听到这句话，陈渊目光猛然一凝。
　　————


第480章 陈渊之父！（求月票）
　　慈恩寺的那个虚言和尚就是个普通和尚！
　　！！
　　听着从大伯口中所说出的话，陈渊的心中瞬间掀起了惊涛骇浪，难道他一直以来的猜测都是错的？
　　自己第一次跟那和尚相遇，完全就是个巧合？
　　第二次跟那和尚相遇，被他指点说慈恩寺后山有怪异，也是个巧合？
　　在他解决完慈恩寺中的那些无生教妖人后，虚言和尚的失踪也是个巧合？
　　这世上哪有那么多巧合？
　　陈渊也从来不信什么巧合！
　　但，从大伯的口中说的话，却完全就是指向了‘巧合’。
　　是他之前猜错了，还是这和尚其实另有来头？
　　陈渊的目光明灭不定，心神极速运转，但他所知的那和尚的来历并不是很多，后面其失踪后，他也没有当成一回事儿去细致的调查。
　　所以，即便是想，也根本想不明白这其中还有什么猫腻.“怎么，那和尚有问题？”
　　吴道子看着陈渊深思的表情，眉头一蹙开口问道。
　　“没或许是侄儿之前想多了。”
　　陈渊将思绪暂且压下，露出了一抹淡淡的笑容。
　　大伯已经避世，让他知道这些也并没有什么用处，至于这件事的真相，他也不准备去刻意的调查，若是机会自会相见。
　　若是没有，或许就真的是个‘巧合’。
　　反正那和尚跟他之间关系不是很深，没必要去浪费人力物力。
　　只不过这件事还是在他心里留了一个种子。
　　吴道子点了点头，没有再继续多问，他看出了这件事似乎有什么问题，但陈渊既然不想说，那便算了。
　　至于那个和尚，吴道子目光有些微沉。
　　在他的印象中，那和尚确实就是个普通和尚，他当年带着陈渊融入平安县的时候，之所以时常去烧香拜佛，也只是为了更好的融入那里而已。
　　跟那个叫什么虚言的和尚，也只是在上香的时候才会见上几面。
　　“大伯对前楚如何看？”
　　陈渊话音一转，走近了吴道子的身旁，看着他熟练的将直钩抛入湖中随口问道。
　　吴道子沉默了一阵，开口道：“天下大势，分久必合，合久必分，前楚立国八百年，也差不多到了分崩离析的境地，就算是没有司马家，还有其他家族或者势力生出谋逆之心。”
　　“所以，天下没有永恒的皇朝？”
　　吴道子淡淡一笑：“连传说中修为以至通天之境的武皇都没有铸成永恒的皇朝，你觉得，还有谁能够远迈武皇，皇朝万世？”
　　陈渊笑了笑，这句话确实很有道理，是以并没有出言反驳，只不过心中还有其他的想法，那位武皇据传在立下皇朝后便疑似飞升上界了。
　　若是他一直镇压皇朝，天下恐怕便不会易主了。
　　因为，没有人是他的对手。
　　“此事要看开，不要纠结于这一点，毕竟，这世上没有永生不灭的人，人死之后，又岂会在乎皇朝有没有覆灭？”
　　“你身为太祖遗脉，本身又天赋绝伦，日后若是起事成功，也当谨记，能将生前的事情做好，已属不易。”
　　“大伯为何一直笃定侄儿会起事？”
　　陈渊眉头一挑。
　　之前他就说过类似的话，如今又提起，自然让他意外。
　　他陈某人表现的这么明显吗？
　　吴道子淡淡一笑：“你若是甘于平凡，岂会走出平安县？
　　伱若是不在乎一些事，岂会破去天机遮掩？
　　你跟你父亲一样，都是有野心的，许是开窍了吧，当初老夫可没有教你这些东西。”
　　陈渊目光稍稍有些不自然，但很快便掩饰了过去，轻声问道：“我父亲又是个什么样的人？”
　　“你父亲是前朝太子，以光复大楚为心中执念，在前楚刚覆灭的那百年内，一直在各处掀起动乱谋求复国，只可惜那时朝廷初立，与诸多江湖势力都有关联，正值最盛之时，根本掀不起什么风浪，这百年来，也就逐渐销声匿迹了。”
　　陈渊点了点头，从吴道子之前的话语中也能够判断一些事情，他那位素未谋面的父亲，之前恐怕确实一心复国。
　　因为，他今年不过二十余岁，可前楚覆灭已有二百余年，以此类推，生下他的时候，恐怕也就是二十多年前。
　　就算是按照化阳寿元去算，也差不多算是寿元近半了。
　　“他死了吗？”
　　虽然大伯没有回答，但他觉得估计应该是死了，因为按照最简单的猜测，若非他父亲死了，项家的那些人又怎么敢追杀他们母子呢？
　　这种事儿，不用脑子也能猜到。
　　但出乎他预料的是，吴道子却是缓缓摇头：“不知道。”
　　“嗯？”
　　陈渊眉头一蹙。
　　“当初你母亲逃出来的时候，对于你父亲几乎是闭口不谈，是以，他究竟有没有死，老夫也不清楚，但想来应该死了吧，不然你母亲也不会落得这般境地。”
　　陈渊点了点头，随口问道：“还请大伯告知父亲的名讳。”
　　吴道子转过头，开口道：“项项.”原本脱口而出的话，忽然好似恰在了喉咙，吴道子原本随意的神情，迅速变的凝重，许久后，凝声道：“老夫想不起来了。”
　　陈渊原本不在意的目光也随之一缩！
　　二人对视了一眼，同时想到了一个可能。
　　天机遮掩！
　　！！
　　陈渊之父的天机也被遮掩了，而且好像更加的隐蔽，连对他认识多年的吴道子居然都想不起他的名字！
　　他没死！
　　恐怕也只有这么一个解释了。
　　但.既然他没死的话，陈渊母子的下场又怎么会落到被项家追杀的地步？
　　其母之前又为何对吴道子闭口不谈这件事呢？
　　“看来这件事，没有想象的这么简单。”
　　许久后，吴道子开口道。
　　其实，倒也不一定只有活人才能被遮蔽天机，死人一样可以，但如此的话，未免有些太过浪费了。
　　因为遮蔽天机的手段，不是那么简单的。
　　就算是吴道子，当初也是付出了巨大代价，才将陈渊的一些过往抹去，为了一个死人，完全没有这个必要。
　　陈渊深吸了一口气，心中有了一个隐隐的猜测，但他并没有说出来，而是问道：“那大伯可还记得我母亲的名字？”
　　“记得，陈.”这一日，陈渊问了很多吴道子很多问题，对方也几乎没有隐瞒，将自己所知道的事情全盘托出，让陈渊了解了很多事情。
　　但随之而来的，还有更深层次的隐秘。
　　也让陈渊本就多疑的性子，对这件事想了很多猜测。
　　为了防止这件事被他‘忘却’，他专门将今日的事情，写在了纸上，然后放在了天书内的储物空间。
　　这里得不到答案，那就日后回到京城的时候再去探寻一番。
　　作为前楚太子，朝廷恐怕也会有所记载。
　　对自己的身世有了彻底的了解后，陈渊并没有直接离开陈家村，而是在此处又待了小半个月的时间。
　　这期间，他一边请教吴道子问题和秘闻，一边则是在稳固之前在那血池之内骤然暴涨的修为，这修为得来虽易，但却不能毫无顾忌，必须要完全的稳固根基。
　　只有垒实根基，才能有更广阔的未来。
　　他并没有将之前血池的事情说给吴道子，他已经完全笃定，唐献桌所设计的幻境和血池，以及之前曾经暗中窥视他的人就是项氏遗脉。
　　只是不知道，他们有没有察觉到自己，若是有的话，又会用什么办法来对付自己？
　　对于自己又增添了一个敌人的这件事，陈渊没有太大的感触，因为这个敌人是他躲不过去的，就算他不去追查自己的身世。
　　那些人一旦得知他的存在，也不会放过他。
　　至少现在，他已经有了防备。
　　为了防止打扰陈家村的安宁生活，陈渊并没有主动暴露自己的踪迹，除了吴道子之外，也没有知道他就隐藏在此处。
　　这个村子也算是与他有些渊源，是他母族的一支铁血军队的家眷，单单是一个陈家军，便足以说明一切了。
　　而他也终于恍然了这座大山为何叫做落尘山。
　　这个尘指的就是‘陈’。
　　而陈家村的姓很多，但独独冠以陈家村的原因，也算是明白了。
　　对于这些人，陈渊不希望他们因此而受到自己的牵连，尤其是大伯，虽然没有问摩罗前辈，但他随着接触也感觉出了大伯如今就是一个普通人。
　　修为尽散，颐养天年。
　　这一日，陈渊身上暴增而来的修为差不多也已经稳固了，而他也准备离开此地，重新回到他所熟悉的江湖。
　　此地静逸，适合养老，适合隐居。
　　但独独不适合他这种有野心的人。
　　大伯说的很对，他的野心很大，权倾一世，武道长生才是他所追求的目标，他的脚步或许会因为一些小事而暂且停顿片刻，但永远不会放弃让自己前行的目标。
　　还是那座湖泊，还是那艘小舟，还是那个人。
　　陈渊踏空而来，与之前现身之时如出一辙，只不过上一次是来，这一次是去。
　　吴道子似乎也体味到了这一点，未等陈渊开口，便道出了他的来意：“准备走了？”
　　“嗯，侄儿还有其他的事情要做。”
　　“回京？”
　　陈渊沉默了许久，点了点头：“此次历练近一月，本就是为了寻找大伯，得知身世隐秘，如今既然一切皆明，自然不会再耽搁。”
　　“这几日老夫为你卜了一卦，此番归途或有危险。”
　　“大伯还通天机之术？”
　　“会一点点”陈渊：“.”就是不知道他口中的会一点点是不是‘会亿点点’，沉吟片刻，拱手道：“那大伯觉得侄儿该怎么做？”
　　“这危险你躲不过去，倒不如想办法解决。”
　　“怎么解决？”
　　陈渊随口道。
　　吴道子笑了笑，拿起身旁的一个长条形的盒子扔给了陈渊，开口道：“蜀州通往青州的途径不多，其中有一个地方你若是从此处过，这盒子里面的东西可以保你平安，也算是老夫最后一次帮你了，至于日后，便全看你自己了。”
　　“什么地方？”
　　“沉血湖。”
　　“沉血湖！
　　！！”
　　陈渊表面神色如常，但心中却是生出了巨大的震动。
　　因为这地方便是之前气运祭坛所指引的地点！
　　为何这么巧？
　　实在是让人有些难以置信。
　　还有大伯口中所说的危险又是什么？
　　前楚遗脉？
　　江湖截杀？
　　东瀛倭奴？
　　还是那沉血湖中有什么他所不知道的危险？
　　如此种种疑惑，萦绕在陈渊的脑海中。
　　“这里面的东西是？”
　　陈渊看着手中的长盒子忍不住问道。
　　“是老夫当年修为未散之时作的一副画，其中奥妙，等你在沉血湖遭遇危险之时，自能明白，至于现在，还是不要打开。”
　　吴道子淡淡道。
　　凝视着手中的画卷片刻，陈渊神色凝重的点了点头：“多谢大伯！”
　　“不必言谢，还是那句话，你此去危险重重，切记万事谨慎为先，不可鲁莽，至于这陈家村，日后便不要来了，老夫也帮不到你什么了。”
　　吴道子摆了摆手，随口道。
　　“侄儿谨记。”
　　接着，陈渊又面对着面前的白发老人，躬身一拜：“侄儿告退！”
　　他没有说什么其他的话，因为他目前确实很危险，有很多敌人，再没有掌握真正的力量之前，他都不会再来此处。
　　“去吧。”
　　陈渊躬身告退，化作一抹流光直冲天际。
　　吴道子手中的鱼竿不自觉的一抖，淡笑着望向平静的湖面，仿佛跨越了时空，重新看到了当年的那一副画面，一个染血妇人，将襁褓中的婴儿交给他嘱托他的画面。
　　似是自言自语道：“虽然这孩子没有如你之愿平安一生，但若是你能看到的话，想必也能够安心了，老头子我也算是没有辜负你的所托。”
　　他当初受陈渊之母所托，本意确实希望他能够平安一生当个普通人，但在取名的时候，沉默了许久还是为他取了一个‘渊’字。
　　因为他觉得太祖血脉，想要一生平安，几乎不可能。
　　内心深处还是隐隐希望他能够做出一些成绩，如今，他做的很好，他虽然避世数年之久，不了解外面的风云动荡。
　　可以他的猜测，陈渊弱冠之龄有了这等修为，绝对是在天下享誉盛名的存在。
　　未来只要不陨落，必有一番大成就。
　　甚至，就算是追上太祖之功绩，也并非不可能。
　　陈渊离开约莫一刻钟后，原本平静的湖面开始泛起涟漪，接着迅速凝成了一道漩涡，一道由湖水凝成的身影出现在吴道子的面前。
　　淡淡的嘶哑声，从那身影的口中说出：“他走了？”
　　“走了。”
　　吴道子回答道。
　　“我嘱托你的事告诉他了吗？”
　　“说了，东西也给他了。”
　　“那就好。”
　　水影沉吟道。
　　吴道子抬起头，有些不解的问：“你既然未死，何不主动现身？”
　　“伤势未愈，时机也未到，知道这孩子没有死，我便放心了，让他自己先去成长吧，不经历风雨成不了大器，等到时机一至，再现身助他一臂之力也不迟。”
　　水影沉声道。
　　“你这些年究竟藏在了何处，为何如此笃定七杀殿的人会在近期对他出手？
　　若不是他流淌着的是你妹妹的血，老夫绝不会帮这个忙。”
　　吴道子的神情逐渐凝重。
　　“我自有我的消息来源，你既然已经修为尽丧，何必又要追问这么多，好好在这陈家村养老吧，看着我这外甥，成就大业！”
　　“项家，呵.终有一日，他们会付出血的代价！”
　　“你真是刚知道陈渊的事情？”
　　吴道子有些怀疑，总觉得不像。
　　在陈渊修养伤势的这几日，这个已经失踪疑似死去多年的人突然现身，刚开始的确让他大吃一惊，随着身份的确认才没有动用陈家村的护村大阵。
　　湖水凝聚出的身影直视着吴道子：“你觉得我有必要骗你？
　　若非之前天机遮掩被他破去，意外得知你还活着，我到现在都不清楚，原来名震天下被誉为中原第一天才的妖刀陈渊，竟然就是我的外甥，且.还活着！
　　老家伙，你遮掩的还真是好啊。”
　　那人轻哼了一声。
　　前不久意外得知吴道子的消息后，他便心中隐隐有些激动，这些年他虽然一直在追查对方的消息，但一直都没有头绪。
　　又因为一些事情耽搁，近几年也没有再来陈家村。
　　根本不清楚吴道子竟然就隐藏在他眼皮子底下，不然，早就想办法接触陈渊了，可现在看着他的成就，他突然又不急切了，再等等.等他修为恢复，等陈渊也拥有一定的实力后，再相认也不迟。
　　“哼，老夫又怎么知道你还活着，还当你早已经在司马家的追杀之下死了呢，自然要遵循你妹妹的叮嘱，让他平安一生。”
　　“司马家一群鼠辈，也配杀我？
　　呵.”那人似有些不屑。
　　看着此人一如既往的狂妄，吴道子缓缓摇头，长出了一口气，问道：“那东西真能对付一位阎罗？”
　　“别忘了，那里是什么地方。”
　　吴道子目光一沉，不再多言。
　　打卡！
　　！！


第481章 七杀殿第四阎罗！
　　离开那座湖泊的陈渊，丝毫不知道后面发生的事情，也不知道他的舅舅其实并没有陨落，相反，还因为之前他破去了天机的缘故，察觉到了吴道子的踪迹。
　　之后经过一番搜寻后，将目标定格在了陈家村。
　　然后找上了他。
　　并且通过吴道子的口将有人欲对他动手的事情告知了他，并且.还给了他一劳永逸解决问题的办法。
　　当然，他主要现在的心神也不在那个素未谋面的舅舅身上，他大部分的心神都在自己的身世上面。
　　前朝余孽竟是他自己！
　　不得不说，这个确切的消息给了他不小的冲击。
　　除此之外，慈恩寺那个有印象的虚言和尚，也在他的心里埋下了疑惑的种子，他那位前朝太子的父亲，也第一次进入了他的目光。
　　他没有死！
　　那么，又在哪里呢？
　　项家当初追杀他们母子二人的真相又是什么？
　　这些问题都在他的心中埋下了种子。
　　得知了很多答案，但同时又多了很多的问题。
　　不过，至少他现在的念头是通达了的！
　　他之所以不先去沉血湖寻找机缘，而是先来到陈家村探寻身世的原因，除了因为此地更近之外，便是因为此事已经成了他的一个执念。
　　这个执念，从他当初在平安县察觉到不对的时候就已经种下了。
　　若是明知道答案，还不去了解的话，势必会影响到他的修行。
　　凝一三境中，前两个境界，虚丹和实丹都能够通过修行来增长修为，但天丹这一层次不行，需要先明悟天地之意，才能更安稳的突破！
　　而明悟天地之意，首先便得念头通达。
　　他所做的一切，最终目的都是为了修行！
　　他的道，早在通玄天宫之时便已经明悟了，勇往直前，不惧一切，这其中势必是不能够留下瑕疵的。
　　这一次前来，便是来弥补这个瑕疵。
　　陈渊来的时候，遇上了陈有铁夫妇，离开的时候也很巧，他又在一处农田中看到了他们的身影，他没有现身，而是默默感知，确认陈有铁妻子身上的顽疾已经除去了大半，才露出了一抹笑容。
　　陈家军，陈家村，陈有铁.这也算是他为数不多释放善念的时候了。
　　这也算是他心境的一个比较细微的变化。
　　早在他曾经在京城闯须弥幻境，借助众生之力毁了它的时候，本身的心境便已经有所变化了，面对敌人，他仍然睚眦必报，灭人满门。
　　但面对自己无害，尤其是底层百姓的时候，他有了一抹善念，所以当时才会专门传信给汤山，让他们善待百姓。
　　别的地方陈渊管不了，他没有那么大的能力，但汤山是他早就决定好了的基本盘，必须要稳固，而百姓，便是基础。
　　其中或许他还有其他的目的，但俗话说的好，论迹不论心，论心无圣人。
　　前几日他在请教吴道子一些事情的时候，对方也提及到了百姓，说普天之下最普通最平凡的百姓才是一个王朝的基石。
　　当初前楚覆灭之时，还有不少百姓感念太祖恩德，对司马家不认同，也就是其立国两百年，让底层的百姓逐渐忘却前朝，才逐渐稳固了局势。
　　可据他观察，时至今日，种种原因推动，司马家并不是很得民心，百姓对朝廷只有畏，没有敬。
　　陈渊听了之后若有所思，或许也正是朝廷不得人心，他才能在汤山拥有如此稳固的名声，几乎就是在世青天。
　　同时，吴道子还告诉陈渊，普罗大众的百姓便是国运的重要来源之一。
　　他并不指望陈渊成为一个圣人，但这一点还是要他清楚的。
　　等到民心所向，才是真正的时机已至。
　　因为民心所向的时候，往往就是江湖所向的起点在陈渊看来或许这就是帝王之道的一部分，大伯在看出了他的野心之后，便一直在有意的提点他。
　　总之，在陈家村的小半个月，他收获良多。
　　算是不虚此行！
　　江都府城。
　　陈渊隐匿踪迹又回来了这里，之前关于唐门那一战的风波还没有完全散去，毕竟，一府之地不同于偌大的江湖。
　　这里每日的新鲜事儿并不是很多，而唐门覆灭对于江都府的人来说，便是一个彻头彻尾的大消息。
　　想要完全散去，至少也得几个月的时间。
　　不过也正因此，陈渊了解到了不少关于他的事情，其中就包括了自己在风云榜上的排名暴涨，直接晋位二十一的事情。
　　只差一步就能进入风云榜前二十。
　　这件事他倒也没有觉得太过惊奇，早在他轰杀了唐献卓之后就已经预料到了这一步，他那时候还在猜想，登仙楼会不会将他直接进入前二十。
　　现在看来，倒也算是按照正常的情况去排名，没什么出奇的。
　　真正让他惊讶和无语的是江湖中某些人对他的吹捧有些太高了，尤其是左承宗、魏无缺、白长卿以及以前的一些对手还趁此机会添油加醋。
　　将他近乎塑造成了一个横压一个时代的绝世天骄。
　　跟他活在一个时代，既是幸运也是悲哀。
　　有真君之资.怎么？
　　为什么不来个，他为人皇，还镇压世间一切敌呢？
　　是真的不知道木秀于林，风必摧之这句话是吧。
　　他已经出了那么大的风头了，偏偏还这么搞，若是左承宗魏无缺等人在他面前的话，他真的会冲着他们说一句：“我**真是谢谢你们了！
　　！！”
　　有如此大的名声，何愁那些仇敌不来杀他？
　　真以为对方会弱智的一直派虾米来一个个给他送菜成长吗？
　　他看着身上的那副装着一副画的木盒，沉吟了许久，或许，他大伯的卜算之道还真的有亿点点厉害。
　　就这种情况，他势必不可能一路平安。
　　东瀛倭奴，古家强者，乃至是前朝余脉，谁都有可能会对他出手。
　　既如此的话，也只能将计就计，按照大伯的说法，主动将他们引到沉血湖了，在此处，进行一场了结！
　　当然，陈渊也没有将希望完全寄托在大伯的手段上，他真正的依仗其实还是皇屠刀内正在修养元神的摩罗前辈身上。
　　这才是他最大的底牌。
　　而这一点，大伯根本不清楚。
　　陈渊回到江都府城的时候，此地的善后也已经彻底的了结，据他所打听到的消息，唐门余孽所剩无几，正在被蜀州武者追杀。
　　那些利益也已经彻底分配完，其中唐门在蜀中的产业以及山门，都被上官氏和刘氏，通过一些手段出售，又获得了一批不小的利益。
　　而这些利益，则是他们三方共分，没有那些江湖武者的份儿，他们拿的都是唐门积累中的一些浮财。
　　刘振宗与上官御也很聪明的各取两成半，至于大头，还是分给了不在此处的陈渊身上。
　　上官御是兄弟情谊，刘振宗则是真的想以此跟陈渊加深利益关系，这些世家的眼光都很毒辣，即便是如今尚还能称得上太平，他们便已经在提早准备了。
　　而这还只是江湖中的称不上决定的世家，那么真正屹立千年不倒的仙门，是不是也看出了如今的局势呢？
　　这一点陈渊不知道，但他觉得应该会有。
　　因为，世上没有蠢人。
　　当你将别人当成蠢货的时候，其实在别人的眼中，你自己才是彻头彻尾的蠢货！
　　了解完当下的一些实事，陈渊便踏上了前往沉血湖的路途，为了让对自己有敌意的人被引到那里，陈渊在隐匿行踪之余，还刻意的暴露了一些。
　　不多，但足以让人察觉到他的必经之地就是沉血湖！
　　这一次，他又得大开杀戒了！
　　仇敌就像是韭菜，必须得隔一段时间割一次，现在，他只希望来的敌人中，能有为他带来气运的人。
　　这样，他会更加喜欢！
　　在行进的途中，陈渊也通过一些手段，拿到了关于沉血湖的一些情报，算是先提前了解一下大致的情况。
　　此地位于蜀州边界，与血州紧邻，再加上湖水泛红，才得名沉血湖.这里平日里渺无人迹，少有人去，盖因此地有些邪异，传闻中，此地乃是大凶之地，普通人路过此地很难存活。
　　而随着时间的推移，关于这里的诡异便也就更加让人望而却步了。
　　当然，这些也都只是传闻而已，不可信。
　　为了拿到更准确的消息，陈渊途中专程去了一趟登仙楼，动用了自己的权限，才算是真正了解了这里的情况，那些怪异的传说基本上都是假的。
　　实际上，此地数百年前曾是一座魔道大宗的山门，但被一位大能所灭，硬生生将此地打塌，凝成了一座洼地。
　　后有人在此地通了一条河，才得以称之为湖，只不过那时还比较小。
　　二百余年前，司马家篡位之时，南疆调出了一支兵马勤王，于此地同司马家的一支铁骑与此地厮杀。
　　只可惜最终还是为朝廷所灭。
　　而两支军队结成战阵的杀伐，又在此地打的昏天黑地，将那湖扩大了数倍，根据登仙楼所记载的情况。
　　那一日，双方数十万兵马厮杀，流出的血都将那湖水染红了。
　　再后来，那血红色的湖水一直没有散去，有人心中生疑特来调查，才发现此湖底部有一座红砂矿脉。
　　在交手的过程中被打了出来，这才一直染成红色。
　　而之所以称之为沉血湖的来源，很大一部分便是因此，至于另外一小部分，则是此地确实有些怪异，就算是一片叶子也会迅速的沉下去。
　　曾有武者不信邪想踏水而行，最终沉溺于此。
　　至此，沉血湖的邪异传说才渐渐传开。
　　总体而言，并没有什么太多出奇，陈渊了解后也没有耽搁，还是继续前行赶路，同时继续故意显露一些踪迹。
　　历时数日时间，陈渊终于横穿了半个蜀州，来到了他的目的地，沉血湖！
　　在来的过程中，还曾有附近的百姓规劝他绕路而行，不要犯险，说此湖已经埋了不少的人，但都被陈渊笑着拒绝。
　　望着一眼看不到尽头的沉血湖，陈渊长出了一口气。
　　此地确实如登仙楼所记载的一样，通体赤红，乍一看，真有点被血染红的意思，不过他并没有闻到一丝一毫的血腥气。
　　陈渊蹲下身子，将手放到湖水中目光微微有些沉思。
　　根据之前机缘所指引的情况，那所谓能助他领悟天地之意的灵木就在湖中，那么是现在就去取，还是再等一等？
　　思索了片刻后，陈渊最终还是按捺住了冲动，准备等解决掉来犯之敌后，再去取自己的机缘。
　　不然，真要是万一陷入了顿悟中，又十分恰巧的遭遇了来犯之敌，对他而言实在是有些不太妙。
　　修行，尤其是领悟的时候，最好还是要心无旁骛，无人打扰。
　　按捺住激动的心情后，陈渊现在甚至还盼望着想要杀自己的人尽快现身，不要太墨迹，免得耽搁了自己的时间。
　　但出乎他预料的是，一直等到了天色渐暗，周围都没有任何的动静。
　　眼见这种情况，陈渊想了想还是决定再等等.翌日，昏暗的天色重新泛起了白昼，陈渊独自一人在那沉血湖边的一处青石上面盘膝打坐了一夜，睁开双目之时，眼神难免有些失望。
　　怎么还不来？
　　自己的名声都这么大了，还不赶紧对自己动手，等什么呢？
　　这一日正好是景泰九年二月初二，龙抬头的日子。
　　见无人打扰，陈渊还是继续将心神沉浸在了修行当中，再等一日，若是对方仍然还不现身的话，那就不等了。
　　直接取走机缘，然后迅速的隐匿行踪。
　　他陈某人还有很多事情要做，可没有闲心在这里陪他们闲玩儿。
　　时间缓缓流逝，时值正午，阳气最为炽盛之时，打坐中的陈渊耳边响起了久违了的摩罗前辈的声音。
　　他说：“来了。”
　　‘来了！’
　　听到这句话，陈渊立刻睁开了眼睛，双目瞬间一亮。
　　终于来了！
　　而一来，便不是什么小动静。
　　黑云自四面八方而来，携带着一股汹涌的杀意，恐怖的气势让人心悸。
　　“场面倒是不小。”
　　陈渊抬起头环视了一圈，明白对方的打算，这是在封掉自己所有的退路，周围不知不觉间，已经结成了大阵。
　　且.是合围之势！
　　“陈渊，伱倒是让本座好找，居然藏在了此地！”
　　一道嘶哑的声音，自四面八方的黑云中响彻，带着一股庞大的压力。
　　陈渊笑了笑，藏？
　　他可是一直在此地等了许久呢！
　　“陈某也等了阁下多时了。”
　　陈渊丝毫不露惧色，直面黑云。
　　虚空中，四面八方的黑云汇于一体，一张足有百丈大小的鬼脸缓缓出现，在陈渊上空淡漠俯视着他。
　　像是在看一个蝼蚁。
　　那是一股从骨子里透出的蔑视。
　　“很好，不愧是中原第一天才，胆魄不俗，只可惜，本座最喜欢杀的，便是那些所谓的绝世天才，你.也不例外。”
　　“这里倒是一处不错的葬身之地，沉血湖，陈渊，不错，不错”嘶哑的声音从那鬼脸黑云内传出。
　　“是啊，这里的确是一处不错的葬身之地，但究竟是谁沉在这里，还尚未可知，阁下高兴的太早了。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　“本座知你有些依仗，不然也不会如此气定神闲，但方圆百里都被本座一一查探，没有任何人潜藏于此，单凭你自己，难道还能抵挡住一位化阳真人？
　　谁给你的自信，不妨说出来，说不得，本座真的忌惮也说不定。”
　　鬼脸面具嘿嘿一笑，显得有些神经质。
　　“说出来容易，但阁下一直藏头漏尾，也未免有些太失风范，究竟是何方神圣，可敢现身让陈某一观？”
　　陈渊凝视着那鬼面朗声道。
　　他还真的挺想知道，来的究竟是哪一方的人。
　　化阳真人现身截杀，也确实足够看得起他，知道单凭宗师手段，就算是前十的实力也不能妄言可以诛杀他。
　　“本座真不知该佩服你的胆气，还是蔑视你的无知，好，你既然如此想知道本座的身份当个明白鬼，那本座便满足你。”
　　“本座，七杀殿第四阎罗，转轮。
　　有人特意找上七杀殿买你的命，为此不惜请本座出山，如何，可知足了？”
　　百丈鬼脸自报家门。
　　陈渊目光很认真的点了点头：“知足了。”
　　虽然有点意外居然是七杀殿的阎罗动手，但他也没有多少惊骇，摩罗前辈在此，就算是传说中的七杀殿殿主亲至他也不虚。
　　更何况只是一个阎罗。
　　倒是买他的命的人有些奇怪，毕竟七杀殿的价格可是很贵的，完全不如自己动手，除非是不想暴露身份。
　　会是谁呢？
　　谁这么想他死呢？
　　“死在本座手中，你也算是不枉中原第一天才的名号了，可惜，当初你若是加入了七杀殿，也没有今日之灾祸了。”
　　转轮阎罗开口道。
　　“就你一人吗？”
　　陈渊的眼中有些失望，在他的天眼之下居然没有气运显露，白让他等了这么久。
　　“什么？”
　　转轮阎罗有些惊诧，陈渊莫非是失心疯了？
　　“没什么，只是有些失望而已，白让陈某等了这么久。”
　　“想吓退我，仅凭一张嘴可做不到。”
　　“吓退你，没必要，阁下既然来了，便将命送到这里吧，说来当初凝罡境时也被你们七杀殿的人截杀过，这些恩怨陈某也一直记在心里，今日便暂且先做个了结吧，想必，一位阎罗之殇，足以让七杀殿肉疼了。”
　　“狂妄，本座倒要看看，你有什么本事，居然敢在我面前放出这等狂言！”
　　须臾间，一股庞大的压力朝着陈渊笼罩而来。
　　“好，那就让阎罗见识见识！”
　　————求月票！


第482章 旌旗十万斩阎罗！
　　“好，那就让阎罗见识见识！”
　　陈渊嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，接着直接将背后所背负的长条锦盒拿在了手中，若是没有大伯增的这幅画，今日面对这七杀殿第四阎罗的截杀，便会直接修罗魔君上线。
　　拼着事后再修养一段时日，也要将此人彻底留在这里，但既然还有其他的手段，那他自然要先试一试。
　　毕竟，当时大伯说起此物的时候，还是信心满满的。
　　大伯修为未散之时的实力，今日差不多就能够看到了。
　　“这是何物？”
　　虚空中，转轮阎罗一眼便定格在了陈渊手中的长盒之上，似乎是有些凝重。
　　他本来对于陈渊也没有丝毫的小觑过，不然也不会将方圆百里都给查探一遍，但其毫无惧色的神情，还是让他心中泛起了一丝丝波澜。
　　这小子的依仗究竟是什么？
　　陈渊没有回答虚空中阎罗的话，此时，他的心神全部都放在了这长盒之上，盒子很普通，上面绣着古朴的纹路。
　　“咔吧.”陈渊屈指一弹，长盒自动打开，露出了里面的画卷，接着，他伸手拿起，随手一抖，将画卷展开，露出了里面的真容。
　　三尺画轴，洁白无瑕的画卷空无一物。
　　还不等陈渊惊疑，好奇大伯怎么给了自己一幅空白之画的时候，一道熟悉而又苍老的声音迅速从画上传出：“陈小子，既然你打开了这幅画，想必便是在沉血湖遭遇了无法力敌的存在，不过无需慌张，老夫之所以让你在沉血湖解决麻烦，自然有其道理。”
　　“你母族陈氏最为精锐的陈家军便是在此处被司马家的人袭杀，血染此湖，沉血湖亦是陈血湖！
　　后伱舅舅在此祭祀，曾留下过后手，数十年前老夫曾路过此地，看出了此地的端倪，所以当场留下了一幅画，也正是你手中的那副画！”
　　“画中乃是一面陈家战旗，你身怀陈家血脉，若滴血入画，可让战旗显现召唤此地的十余万陈家军英灵，助你杀敌！
　　老夫所能做的不多，只能帮你到这一步，不要让老夫失望，不要让沉血湖十余万陈家军英灵失望！”
　　犹如洪钟般的声响响彻在陈渊的耳边，他的脸上露出了一抹凝重，他是真的没有想到这一点，沉血湖，陈血湖！
　　！！
　　他原以为这画中封印的或许是大伯生前的全力一击，或许是什么其他神异手段，完全没想到，这里竟有十余万陈家军英灵。
　　怪不得大伯非要点名此地杀敌，原来竟有此等神异。
　　想来，他之前曾经在登仙楼所得知的关于沉血湖的情报中，说司马家初立之时有一支从南疆进京勤王的军队，指的就是陈家军了！
　　回头忘了一眼近乎望不到边界的沉血湖，陈渊没有迟疑，刺破手指，血染画卷，接着，一支玄黑色的战旗缓缓凝聚。
　　战旗上，赫然绣着一个大大的‘陈’字。
　　阵旗迅速凝实，短短瞬息间便显露出了真容，陈渊凝视着它，伸手直接抓向了画卷中的战旗，然后，竟然抓到了实物！
　　轻轻用力，那画卷中的陈家战旗被他拿在了手中，原本的那副画卷，也像是彻底失去了灵性，迅速枯萎，然后化为飞灰。
　　“嗯？”
　　虚空中的转轮阎罗没有妄动，看着陈渊从一幅画中取下了一支旗帜，心中有些惊诧和好奇，虚实凝物，这是什么手段？
　　陈渊的依仗莫非就是这柄染血的旗帜？
　　在他犹豫的一瞬间，陈渊凝视了一眼虚空中偌大的鬼脸面具，然后，转过身，面向沉血湖，深吸了一口气，战旗一展，断喝道：“吾乃陈家血裔，陈家军将士们，醒来！
　　！！”
　　“醒来！
　　！！”
　　厚重的声音裹挟着天地元气，像是一道惊雷，瞬间响彻方圆万米之内。
　　接着，数道战鼓声音从虚无中响起。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　三声战鼓落罢，周围瞬间开始刮起了阴风。
　　血湖中，也随之泛起了涟漪。
　　阴气漫天，笼罩了方圆万米范围。
　　原本炽热的阳气，立即被遮挡住，一道道虚幻的身影迅速开始凝现，转眼间，便铺满了整座沉血湖！
　　这些人面貌虽虚幻，但却异常的清晰，有人身着残破的战甲，有人骑着异种，长戈矗立，一道道陈家旗帜开始树立。
　　一股恐怖的气机，正在躁动。
　　“这是.”透过滚滚黑云，转轮阎罗立刻意识到了陈渊想要做什么，心念一动，百丈鬼脸直扑而下，想要将陈渊一口吞噬。
　　而陈渊却面无惧色，他神情凝重的扫视了一眼一望无际的陈家军英魂，虽然这些英魂目光呆滞，但他却能够感觉到一股异样的牵连。
　　一步踏出，陈渊站在了所有英魂之前，像是一位军中主将。
　　那些目光呆滞的陈家军英灵也同时抬起了头颅，望向他，似乎在等待着他的将令。
　　陈渊凝声道：“此来泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！”
　　“杀！
　　！！”
　　“虎！
　　虎！
　　虎！”
　　十余万陈家军英魂仿佛重回了当年未曾陨落之时，看着陈渊身影，像是重新又看到了那位带领他们杀伐的镇国神将。
　　金戈铁马，英魂猎猎。
　　随着陈渊战旗一指，所有陈家军英灵躁动了，一道道恐怖的气机开始直冲云霄，所有人同时怒吼，强大英魂之力，重新开始凝结战阵，一杆长戈直冲云霄。
　　“轰！
　　！！”
　　长戈直接轰在了那百丈鬼脸之上，发出了一道巨大的轰鸣声，强大的力量直接将鬼脸黑云轰散，显出了其后面的阎罗身影。
　　头戴神秘冠冕，脸上挂着一张阎罗鬼面，周身上下都被幽深的黑色长袍遮掩。
　　转轮阎罗看着阴气冲天的英魂战阵，脸色终于露出了一抹凝重之意，连陈渊都感觉到惊诧，他自然也没有料到这一点。
　　此地，竟有如此多的英魂未灭，且.最重要的是，居然还听陈渊的号令。
　　实在是让人惊疑的很。
　　陈渊立于虚空之中，见识到了方才那一击的威能，旋即也不再有什么其他废话，手中战旗一挥，接着，十余万陈家军英灵动了。
　　战鼓响彻虚空，阴气冲霄，一声齐吼震天，所有英灵杀上了虚空。
　　虚空中的交锋异常的激烈，虽时有英魂破灭，但总体而言面对那位七杀殿的转轮阎罗还是牢牢占据了上风。
　　这也是陈渊第一次见到如此大规模的军方战阵杀伐，不由的也为之震撼。
　　他有感觉，这战阵的真正威能还没有完全展现出来，因为缺乏一位真正的灵魂人物，可即便是如此，强大力量，还是将那位转轮阎罗压在了下风。
　　任其不管用出何等手段，但都在十余万的陈家军英灵之下泯灭，就算是想走，也没有任何的可能，其周身气机已被锁定，根本逃不出战阵。
　　“精锐之军！”
　　在陈渊凝望着这一战的时候，摩罗也被惊醒，一声感叹传入了陈渊的耳中。
　　“确实！”
　　陈渊很郑重的点了点头，即便是死去的英灵都有此等实力，可想而知这支军队在生前究竟有多么强大。
　　怪不得大伯看着毫不担忧，想来他自己也清楚这积郁了二百余年的英灵有多强。
　　“这支军队生前可正面与真君一战！”
　　摩罗沉声道。
　　“晚辈亦是如此觉得。”
　　陈渊点了点头。
　　在陈渊和摩罗观战之时，交战的中心也已经到了最激烈的时候，不.确切的说，自一开战，已是全力出击。
　　那战阵所凝聚的各种长戈神戟，不断的在朝着那阎罗的身上轰去。
　　生前军队以血气凝战阵，死后，自然是以阴气所凝。
　　所谓百鬼日行，恐怕也只能比的了此阵万一“该死！
　　！！”
　　转轮阎罗怒吼一声，心中无比的憋屈，原本以为自己亲身而至，必将以无上之势威压陈渊，将其轻松镇杀。
　　但现在的局面，却远超他之前的预料。
　　甚至陈渊全程无需出手，这支英灵战阵就足以将他拦在此地。
　　在想想之前陈渊气定神闲，毫无惧色的神情，想来是早已经便预料到了他的截杀，究竟是谁？
　　是谁泄露了他的行踪？
　　七杀殿内部？
　　不可能！
　　莫非是那些雇佣他的东瀛倭奴？
　　此刻，转轮阎罗思绪散发，想要找到真相，但面前将他锁住的战阵却不会给他机会，随着战鼓的不断敲响。
　　一道道攻击不断的轰出。
　　战旗所向，一切诛绝！
　　死去的陈家军英灵只认战旗。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　这些不断响彻的声音，像是来自深渊，在朝着转轮阎罗索命，每当这吼声一起，他面前的这支阴魂便会再强三分！
　　不能再等了！
　　转轮阎罗瞬间意识到了这一点，接着，神念一动，不断调动着周围的天地元气，一道百丈大小的法相虚影开始逐渐凝聚。
　　转轮天功，阎罗法相！
　　法相虚影凝聚的非常快，一道道恐怖的气机开始逸散，虚空仿佛都在震动，他要趁此机会，彻底轰出一条路。
　　有这些阴魂在此，他势必是不可能杀的了陈渊，但没关系，他还有机会，这些阴魂死在此地，不可能离开的太远。
　　只要陈渊离开沉血湖附近，他便能轻易诛杀他。
　　十余万英魂眼看着阎罗凝聚出了一道法相虚影，同时将目光望向了下方的陈渊，他看着那炽热的目光也似有所悟。
　　猛然将手中染着他精血的战旗掷出。
　　阴风猎猎，恐怖的阴气开始迅速汇聚，以那战旗为基石，短短片刻间，便以阴气也凝聚出了一道身着战甲的男子身影。
　　其看不清面目，但下面围观的陈渊却知道，此人估计便是陈家军的灵魂人物，即便是这些陈家军将士身死，也没有忘却这道身影。
　　“诛邪！”
　　阴气所凝聚的法相虚影张口吐出了两个字，然后，手持一杆战戟，横跨千丈距离，朝着转轮阎罗所凝聚的法相猛然砸下！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　每一次轰击都像是天雷落下，周围的虚空在颤动，地面也随之而震动，陈渊身下的沉血湖不断泛起波澜。
　　整片天地都像是一幅瑰丽的壮观景象，两尊巨人法相，望不到尽头的英灵大军，透着强烈的铁血杀伐之气。
　　“噗！”
　　随着一声巨震，那阴气所汇聚的身影直接洞穿了转轮阎罗所凝聚的法相，而他的本体也随之受到了重创。
　　阎罗面具下，滴滴殷红的血液开始沾染衣衫。
　　他的目光有些惊骇，望着那仿佛无敌的身影，甚至有一股无形的恐惧在心中扩散，他明白，自己若是闯不过这一关，今日必将陨落此地。
　　真是可笑啊！
　　堂堂七杀殿排名第四的阎罗，炼神巅峰修为的他，截杀一个区区实丹宗师，竟有陨落之危！
　　此人当真是妖异非常，不仅天赋冠绝同代，还拥有如此恐怖的手段，所有人都小觑了他，真君不至，恐怕谁也杀不了他！
　　而且最重要的是，他对于自己的处境也很清楚，面对有可能来袭的强敌，直面以对，将人引到他所准备的陷阱之中。
　　“天阴解体！”
　　转轮阎罗怒喝一声，没有丝毫犹豫的动用了自己的底牌手段，这时候他已经顾不了那么多了，再战下去，他必死无疑。
　　只能寻求一条生路，即便是以付出本源为代价也在所不惜！
　　“前辈，晚辈有一个问题不知能否解答？”
　　陈渊收回关注的目光，而是转而与摩罗交流。
　　“修罗道友尽可问询便是。”
　　“不知您是否对前楚太子有所了解？”
　　之前陈渊想着等回到京城后再了解，但眼下既然摩罗前辈主动苏醒了，那若是能够得到答案，估计也可以。
　　“前楚太子.”摩罗沉默了许久：“贫僧久在西域，未曾到过中原，对于此人并不清楚，但名字还是知道的，可方才回想之时，有些模糊，想来是遮掩了天机。”
　　“以前辈的实力，难道也无法除去天机遮蔽的影响吗？”
　　“全盛时期自然可以，但眼下元神未愈，若是想要消去影响的话，不次于一场交锋。”
　　摩罗空灵的声音在陈渊耳畔响起。
　　“晚辈明白了。”
　　陈渊没有再继续追问。
　　若是为了一个问题便让摩罗前辈损耗元神，实在是有些得不偿失，况且，即便是他得知一些前楚太子的情况，也不可能了解当年的真相。
　　真若是想要了解的话，恐怕还得找前楚遗脉去解答。
　　想到前楚遗脉，陈渊的心神不由的便想到了之前诛杀了唐献桌之后摩罗前辈提点的情况，可惜了，还是差了一步。
　　没有抓到那些家伙！
　　施展秘法，转轮阎罗直接开始燃烧了自身的本源，周身气息开始迅速暴涨，短短片刻间，便超过之前倍许。
　　其实若他继续抵挡的话，还能够抵挡一些时间，但那完全没有必要。
　　此地截杀陈渊，只有他一人，并没有其他援兵，因为谁也想不到，杀一个区区丹境宗师，还得有援兵。
　　这种情况下若是僵持的话，只会让他最后的一线生机也消亡。
　　倒不如趁着实力尚在的时候奋力一搏。
　　鬼面之下，转轮阎罗双目的位置透出了一抹刺目的红色光芒，他看着挡在自己面前一望无际的英灵战阵，低喝一声。
　　接着，猛然冲出！
　　周围凝聚的黑云也像是一支军队，轰然而动。
　　一人敌军！
　　转轮阎罗此刻心中生出一抹自信的感觉，仿佛面前的一切都能够轻易灭杀，看着轰来的一支长戈，一掌轰出，直接泯灭。
　　在十余万陈家军将士上空的那道虚影却平视着冲杀而来的身影，单手一挥，英灵大军立即杀出，一道道气机开始纠葛。
　　不断有阴魂泯灭，咆哮着不畏生死的杀向转轮阎罗。
　　而面对近乎无穷无尽的英灵大军，转轮阎罗也彻底的爆发了自己的全部力量，比之之前更为恐怖的交锋开始出现。
　　九天之上阴雷滚滚，像是配合上一声声从四面八方响起的战鼓，让陈家军英灵的士气达到了顶峰。
　　“结束了！”
　　陈渊长长的吐出了一口浊气，方才那骇人的场景，让人在惊骇之余也会产生一股莫名的激动之意。
　　所有人不畏生死，也要冲杀。
　　这.想来就是军魂了。
　　那位转轮阎罗确实很强，炼神巅峰的修为再配合上燃烧本源的秘法，绝对是一尊不可力敌的对手，但在英灵战阵之下还是不够。
　　绵绵无尽的英魂疯狂冲杀，他灭杀一批，还有更多的英魂冲杀，而他们阴魂一散，周围战阵的阴气便会更强一分。
　　这是一个死局！
　　！！
　　转轮阎罗破不了，他此刻已经油尽灯枯，本源燃烧殆尽，抬起头看向了那俯视着自己的巨大法相虚影，面露狠意。
　　“死！”
　　厚重的声音从那身影的口中吐出，像是来自幽冥深处的审判。
　　一支锈迹斑斑的战戟，自九天而降，直接洞穿了转轮阎罗的肉身，将他钉死在了虚空之中！
　　！！
　　感谢盟主大佬方寸烟火一万两千点币的打赏支持！
　　！！
　　终于不是苹果端的打赏了，感谢大佬！
　　！！
　　用网页版就对了！
　　！！
　　谢谢支持，最后再求个月票，这一战可不拖沓！


第483章 阎罗陨落！
　　在转轮阎罗被钉死的那一刹那，整片虚空都好似彻底凝滞了一般。
　　像是一幅瑰丽的画面！
　　时间一分一秒的过去，微风拂过转轮阎罗的发梢，一缕长发缓缓而动，其脸上的面具也随之脱落，露出了真容。
　　面白无须，容貌年轻，与其之前嘶哑的声音毫不相符。
　　虚空中的战鼓也在这一刻停止，陈渊的目光锁定在转轮阎罗的身上，纵然其被钉死，他也没有丝毫的放松警惕。
　　因为化阳真人，是有元神的！
　　而炼神强者，足以彻底与肉身分离，虽然重铸肉身会有极大的损伤，但也不失为一条退路，果然，在陈渊盯着他的时候。
　　转轮阎罗低下头，死死的凝视着陈渊，冷声道：“陈渊，今日你斩我肉身，来日必灭你满门！”
　　声音落罢，其肉身在虚空中寸寸崩裂，接着，一道三寸元神自其灵台跃出，想要通过元神的极速逃离此处。
　　但，十万英灵在此，怎么可能如此简单？
　　陈渊嘴角勾起一抹冷笑，喃喃道：“可惜，你没有来日了！”
　　果然，在他说罢之后，虚空中的战鼓重新响起，原本极速离去的转轮元神竟然以肉眼可见的速度慢了下来。
　　他的脸上也第一次出现了惊慌之色。
　　而陈渊之所以如此笃定，则是摩罗前辈告诉他，周围弥漫的阴气没有那么简单，这些军中英灵也并非没有面对过化阳真人。
　　岂能不提前做好准备。
　　那些陈家军将士虽然陨落，但本能的反应还是在的。
　　嘹亮的战鼓震彻虚空，十万陈家军将士一声声断喝，在虚空中泛起了波澜，而每一次断喝，转轮阎罗的元神便会虚弱一分。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　七道吼声，彻底的震碎了转轮阎罗的元神，在临死之前，他也只有一道不甘的声音传出：“不！
　　！！”
　　之后，泯灭虚空。
　　至此，这位七杀殿的第四转轮阎罗，彻底陨落沉血湖！
　　血州，七杀殿山门。
　　相比于传统的山门，七杀殿有所不同，这个势力在血州掌控了很大的一部分势力，近乎与魔域内的天魔殿平分秋色。
　　两座势力便近乎占据了血州疆域的三分之二。
　　不要觉得少，相比于其他州府，血州在大晋十三州之中的疆域大小是当之无愧的前三，近乎能比得上两个青州大小。
　　且并非是那种荒芜之地，乃是真正的南方精华之地。
　　也正是如此，朝廷才念念不忘想要收服血州，只不过，平日里血州内斗不休，但若是朝廷插手，便会不约而同的枪口一致对外。
　　是以，自前楚覆亡，大晋便一直没有收复血州，甚至动用了极大的力量，但也只是占据了血州一隅之地而已。
　　虽号称坐拥中原十三州，数十万里疆域，但真实情况却并非如此。
　　七杀殿的山门江湖少有人得知，唯有自己人知道，其原因是因为七杀殿的山门坐落在一方秘境之中。
　　这绝对是江湖少有了。
　　若是从上空俯视下去，整个七杀殿秘境却像是一处幽冥之地，这里没有白天，只有黑暗，身着各式俯视的七杀殿弟子永不停歇的进行着杀伐、训练、这是整个七杀殿的宗旨。
　　而位于整个秘境中心处，则是坐落着一处巨大无比的诡异宫殿，通体漆黑如墨，唯有一颗颗价值连城的明珠才能将此处照亮。
　　宫殿内一共有七个座位，一人居中，六人分列左右，呈半圆形。
　　每张座椅上方都悬浮着一枚散发着幽暗的六棱晶石，这是七杀殿阎罗的魂灯所在，若身陨，则晶石灭。
　　居中的黑袍身影脸上挂着一张邪异无比的面具，头戴冠冕，正在跟下面的三个阎罗吩咐着什么，忽然间，几人的目光同时一凝，转到了第四张座椅之上。
　　上面的晶石忽明忽然，闪烁了三息时间，接着彻底熄灭。
　　整座大殿的气氛瞬间凝固。
　　“转轮去执行了什么任务？”
　　七杀殿殿主沉默了一瞬，接着继续开口问道。
　　其左手的一名身着黑袍的男子，沉声道：“接了东瀛三大家族的人物，去截杀陈渊了。”
　　“风云榜二十一，妖刀陈渊？”
　　“是。”
　　这一声确切的答复，让整座大殿再度寂静了片刻，似乎都在对这件事而感到惊诧，但这也实属正常。
　　因为陈渊与转轮阎罗的实力差距太大了！
　　一个不过实丹修为，另一个却是七杀殿排名第四的转轮阎罗，修为早已经修至炼神巅峰，绝对是江湖中少有的强者。
　　但事实就摆在面前，转轮.死了，元神彻底泯灭。
　　若是元神不灭，魂灯也根本不会熄灭。
　　转轮死在了一个实丹武者的手中，不得不说，这是一个极其惊人的消息，就算陈渊不是普通的丹境宗师，拥有偌大的名声。
　　可.他的修为距离化阳还很远。
　　能做到这一步，绝对是有问题的。
　　“殿主，我们该如何？”
　　右边的一名阎罗打破了寂静的气氛开口问道。
　　七杀殿殿主的目光明灭不定，手指敲击着手边的扶手，沉默了许久后，开口道：“规矩不能破，将此事通知雇主，若是他们还想诛杀陈渊的话，价格提升十倍，本座会亲自出手，我还真想看看，一个区区丹境宗师，又有什么手段能够让一位化阳真人陨落.”“是。”
　　“还有，告诉下面的那些金牌杀手，七杀阎罗有空缺，谁第一个突破化阳，闯过九死关，便是新的转轮阎罗。”
　　“是。”
　　“殿主，此事要传扬出去吗？”
　　左边的黑袍阎罗开口问道。
　　很显然，若是陈渊灭杀一位七杀殿阎罗的消息传出去，一定会引起巨大的震动，那些对陈渊有怨的人，绝不会再有坐视。
　　“被一个丹境宗师斩了一位我七杀殿的阎罗很光彩吗？”
　　“我明白了。”
　　“将陈渊的等级提升到乙级，日后关于他的任务若要接需要先考虑考虑。”
　　“是。”
　　“好了，继续我们刚才的谈论.”七杀殿主沉声道。
　　似乎一个阎罗的陨落，并不能让他有太多的动容。
　　“是，根据.”一切，重新又恢复了之前的场景，唯一的变化，是转轮座椅上的晶石熄灭了，想要等它重新亮起，还需要诞生一位新的阎罗补上他的位子。
　　沉血湖。
　　眼看着七杀殿的那名阎罗完全泯灭，陈渊脸上勾起的笑容缓缓放下，一切.都结束了，还行，这一战不算太过惊诧。
　　虽然对于有人请出一位阎罗截杀它有点意外，但也没有太过。
　　若是截杀他的是一位丹境宗师的话，才真正让他意外。
　　而在诛杀了转轮阎罗之后，那些陈家军的英灵也像是彻底的失去了目标，目光重新变得呆滞，身上的阴气也在逐渐散去。
　　阵旗化成的巨人身影也逐渐散去，回归了之前的模样，战旗也重新落入了陈渊的手中，上面的精血依然鲜红。
　　“可惜了，这些英灵恐怕也只能在此处召唤一次了。”
　　陈渊微微摇头有些可惜。
　　这绝对能够算得上一张底牌，连阎罗都能杀，除了真君之外，谁还能杀他？
　　“还有其他办法。”
　　陈渊的感叹之声刚刚落下，摩罗空灵的声音便在他的耳边响起。
　　听到这句话，陈渊的眼睛瞬间一亮，连忙问道：“前辈莫非还有什么其他方法能够保留这些英灵？”
　　“普通手段自然不行，不过伱手中这张阵旗有些神异，恐怕不止是画出来的那么简单，可以收拢这些英魂入旗。”
　　“真的？”
　　“不过这还不是最重要的，重要的是你手中有众生念力，这股力量可以维持英灵不散，只是脱离了沉血湖，这些英灵一旦泯灭，便不会再轮回复生，连转世的机会都没有。”
　　摩罗继续道。
　　“为什么？”
　　“如你之前大伯所说，此地被你陈家的长辈刻下过大阵，经过百年岁月，已经彻底成型，之前陨落的那些英灵看似泯灭，实则只是化为了阴气，多年后会重新恢复，只要大阵不破，这些英灵残魂至少数百年内都不会泯灭，只是作为代价，不能离开沉血湖范围。”
　　“若是每隔一段时日回来一趟补充阴气呢？”
　　陈渊继续问道。
　　摩罗：“天道轮转，没有完全不灭的事物，一旦在外泯灭，残魂回归天地，自然不可能重新再度恢复。”
　　“这”陈渊沉默了，目光有些犹豫。
　　他或许能够凭借着手中的这杆陈氏战旗，让这些陈家军将士的英灵入内，但若是他们泯灭的话，将彻底的消失在世间。
　　且.是那种不入轮回的消失。
　　这让他多少有些不是滋味，所以才会心中犹豫，因为这些英灵帮了他，虽然是因为他身怀陈家血脉的缘故，但确实是实实在在的帮了他。
　　对于有恩于自己的不论是人还是英灵，他都保持着最后的一线良知。
　　人若是没有底线，在修行之时也会被心魔影响，彻底沉沦，至少，陈渊自己是这么理解的。
　　算了，这张底牌虽好，但他也并非是缺它不可，摩罗前辈才是他最大的依仗。
　　沉吟了片刻，陈渊吐出一口浊气，低声道：“能否劳烦前辈送这些英灵入轮回，此地虽好，能数百年不灭，但若只是没有灵智，也只是傀儡而已，倒不如转世，脱离这人间苦海。”
　　皇屠刀内空间。
　　见陈渊做出的选择是这个，摩罗原本淡然的目光闪过一丝笑意和赞赏，他未来选定的依仗是此人，但如果他的心性恶念太重，那说不得就要再考虑考虑了。
　　毕竟，谁能保证他日后不会因为其他事情而背叛呢？
　　况且，一个连底线都没有的人，也成不了什么大事，因为这样的人，不会有人格魅力，不会让人彻底的对他效忠。
　　还好，在他与此人接触以来，他所做的事情虽然狠辣了一些，但也不没有丧失最后的底线，将所有人视为可以随时抛弃的东西。
　　可以助力。
　　“好。”
　　摩罗的声音缓缓传出。
　　接着，摩罗的虚幻元神缓缓从皇屠刀凝现，盘膝而坐。
　　周身散发着一道道慈悲之意，目光转向虚空中那些英灵之时，神情凝重。
　　陈渊冲着那漫天的英灵躬身一拜，接着朗声道：“陈渊今日多谢诸位相助，请入轮回！”
　　摩罗似笑非笑的看了陈渊一眼，口诵佛号，声音震天。
　　“阿弥陀佛！”
　　声音说过之处，原本那些目光呆滞的陈家军英灵竟是逐渐回转了心神，仿佛重新拥有了灵智，所有人的目光同时转向陈渊。
　　似乎是通过那面阵旗听到了之前陈渊的话，为首的几位军中偏将立刻单膝跪下，沉声道：“末将王行，愿为陈家世代赴汤蹈火！”
　　“末将李斯，愿为陈家世代赴汤蹈火！”
　　“末将于烬，愿为陈家世代赴汤蹈火！”
　　几为偏将带头，其身后十万将士也同时单膝面朝陈渊下跪：“吾等愿为陈家世代赴汤蹈火！”
　　“吾等愿为陈家世代赴汤蹈火！”
　　十万人齐声，声势震天，方圆数十里内唯有这一个声音，带着无比的决绝。
　　“你们.”“吾等愿为少主用尽最后一丝力量，还请少主准许吾等脱离沉血湖，如此，便是不入轮回，吾等亦死而无憾。”
　　“请少主恩准！”
　　“请少主恩准！”
　　短短片刻间，这些英魂将士，便将陈渊认为了少主，有陈家血旗为证，他们并不会觉得陈渊是假冒的。
　　若是没有陈家血脉，也无法通过这战旗唤醒他们。
　　“不行，轮回大道乃是正途，诸位为陈家流尽了最后一滴血，陈渊何敢再要求诸位死后再战值彻底泯灭？”
　　陈渊直接开口拒绝。
　　“也不一定.”忽的，摩罗再度开口。
　　“嗯？”
　　陈渊眉头一挑，将目光转向摩罗问道：“前辈此言何意？”
　　“方才唤醒这些英灵神智时，贫僧发现他们所有人都还留下了一道天魂，日后若是泯灭了，便能直接入轮回，不会彻底消亡。”
　　白衣摩罗面含笑意凝视着陈渊说道。
　　陈渊目光闪动，心中思索着摩罗前辈是真的刚刚发现这一点，还是方才其实是骗他的，只是为了看他如何选择？
　　这个问题被他压下，不论是那一种，至少现在对他而言，这些陈家军的英灵将士足以成为他的一臂之力。
　　“前辈这一次不会不会看错了吧？”
　　他似笑非笑的看着摩罗说道。
　　“不会。”
　　得知了肯定的回答，陈渊点了点头，深吸一口气，抬头面向虚空中一望无际的十万陈家军英魂，淡笑道：“既然如此，那晚辈便请诸位再助我一臂之力了。”
　　“愿为少主战死！”
　　“愿为少主战死！”
　　十万人齐声吼道。
　　陈渊一挥长袍，双手抱拳：“好，那诸位便保留实力，待日后再战一场，来日，必为诸位立碑，今后陈渊会再建陈家军，生生世世供奉诸位将士。”
　　“谢少主！”
　　“谢少主！”
　　“谢”“请诸位入旗！”
　　陈渊一步踏出，手中陈氏战旗重新招展，面向虚空，接着，手中光华一闪，万民伞出现在手中，众生之力直接凝聚了一道神桥。
　　“诸军听令，入旗！”
　　一名身着甲胄的英灵朗声道。
　　“是！
　　！！”
　　接着，一队队的陈家军英灵井然有序的踏入了战旗之中，那面旗帜像是一座深渊的入口，尽情的接纳着所有英灵。
　　而原本平静的旗帜上，也开始逐渐逸散出强大的气息。
　　片刻后，虚空中空无一人，所有陈家军英灵尽皆入了战旗内，周围附近逸散着的阴气，也在以一个肉眼可见的速度消融着。
　　看着手中的战旗，陈渊目光闪动，有了这些陈家军英灵，陈渊便算是又多了一张保命底牌，至少在面对化阳真人时，除了摩罗前辈外，他还有一战之力。
　　只不过这张底牌算是消耗型的，之前与那位七杀殿的阎罗一战，消耗了差不多两万余英灵化为阴气。
　　而若是以此类推的话，他至多再有三四次的机会能够匹敌炼神真人。
　　不过，这些也已经足够了。
　　人要知足，不能太过贪婪，有了这些英灵护道，足以让他安稳无虞的一直修行到化阳境界了，也不知这是不是大伯早就料定的事情。
　　不过想来应该不是。
　　因为收拢英灵不是那么简单的，脱离了沉血湖的阵法，需要以众生之力维持英灵不灭，而大伯应该不清楚他有调动众生之力的手段。
　　毕竟他这几年一直没有出过陈家村，对外界不了解，他之前在陈家村的时候，也从未透露过这一点。
　　至于卜算应该不会吧？
　　“此战落幕，欲回京城吗？”
　　皇屠刀内，摩罗的声音缓缓响起。
　　陈渊缓缓摇头，以万民伞将陈氏战旗遮住，放入了天书空间内，接着轻笑着说：“方才那些英灵传音告诉我，这沉血湖中有一桩机缘不可错过。”
　　“哦，竟有此事？”
　　摩罗的声音有些惊诧。
　　——————月票有点少，兄弟们顶起来啊！
　　！！
　　哈哈哈.听说投月票的兄弟，一夜很多次！


第484章 突破，天地之意！
　　摩罗的确有些惊诧，因为在他的感知中，这沉血湖似乎并没有什么宝物存在，难道是宝物自晦？
　　陈渊淡淡一笑，如此算是最合适的借口了，不然他若是直接进入湖中寻宝，难免不会让摩罗前辈起疑心。
　　虽然他相信摩罗的为人，但气运指引机缘这种事，是他最大的秘密，决不能被人察觉，不然，难免会生出一些其他意外。
　　做事，要谨慎！
　　“既如此，那便趁此时机看看英灵告知你的机缘吧。”
　　摩罗开口道。
　　“我也是如此想的。”
　　陈渊微微颔首。
　　看着近乎一望无际的沉血湖，他心念一动，顿时一股无形的天地元气笼罩在他的周身，将他整个身子托起。
　　踏水而行。
　　他没有飞的太高，而是以一个匀速的速度从一个方向逐渐朝着湖中心而去，期间，天眼瞳术被时不时的打开。
　　扫视着沉血湖中的变化。
　　约莫临近湖中心之时，在陈渊的眼中终于出现了变化，那是一抹一抹一闪即逝的青色气运光芒，虽然很微弱，但还是被他捕捉到了。
　　压住心中的喜色，陈渊面无表情的朝着湖底而去，像是早就知道了那机缘之物就在此地。
　　对于低境武者来说，沉血湖确实不是一个好去处，死在此处的武者也不是一个两个了，但对于陈渊而言，还真的算不了什么。
　　无形的天地元气，在陈渊的掌控之下直接在湖水中开辟了一条道路，任由陈渊而下，湖水则是被一个强大的力量挤压开。
　　沉血湖很深，越往下，陈渊越能够感觉到这湖水的神异，因为竟然有一股微弱的力量仿佛正欲将他拉下去。
　　或许这便是沉血湖，让人沉没的根本原因。
　　约莫行进了近百米深，陈渊进入了湖底，底部泛红，将周围的湖水染的犹如真的血液一般，而下面在他的感知中，似乎连一丁点鱼虾都无。
　　死寂！
　　整座湖都透着一股死寂的感觉。
　　陈渊四下环视了一圈，这就像是一个充满血色的世界，入眼望去，满面殷红，顺着那一缕青色的气运光芒，他继续行走，差不多百息后才停下了脚步。
　　呈现在陈渊面前的是一截枯木，若不是气运的光芒自其躯干而出，他真的会以为这就是一株平平无奇的枯木。
　　枯木很普通，但若是仔细看的话，能够看出这一截枯木上有四圈怪异的纹路，正在陈渊走上前只是，他的身形忽然一顿，看到了在枯木旁边的一只白色手臂，随手一挥，湖底尘土被强大的力量一扫而清。
　　而这一次，出现在陈渊面前的景象却与之前大为不同。
　　在他截枯木的四周，全部都是枯骨！
　　就像是这一截枯木的养料。
　　“这是.幽冥骨树！”
　　正在陈渊观摩此物，准备上前的时候，摩罗的声音自皇屠刀内缓缓响起，传入了他的耳中。
　　“前辈认得此物？”
　　陈渊眼角闪过一抹困惑。
　　“曾在古籍上见过一些描述，与此物倒是有些相像。”
　　摩罗沉吟了片刻，开口说道。
　　“哦？”
　　“传闻此木乃是人间十大神木之一，连通地狱，以白骨为养料，想来，这棵树下尽皆都是白骨，怪不得此地有能让人沉没的力量，想必便是这株幽冥骨树逸散出去的力量，原以为早就在人间消失，没想到此处竟然还有一截残木。”
　　摩罗空灵的声音介绍道。
　　言语之间，似乎对此木有很大的兴趣。
　　“那此树有何神异？”
　　“贫僧所知不详，只知此树可让人贯通幽冥，有修养元神之功。”
　　“哦？”
　　陈渊若有所思的点了点头。
　　但眼底却闪过一抹困惑，因为按照机缘的指引，这株灵木似乎能够让他迅速领悟天地之意的，若是修养元神的话，对他可就没有什么作用了，倒是摩罗前辈可以修养伤势。
　　当然，陈渊现在也没有根据摩罗前辈的一番话就妄下定论，因为他自己也说了，对此物的了解也仅限于古籍上。
　　所知不详。
　　而相比之下，陈渊自然是更加愿意相信气运祭坛的指引的。
　　“倒是对前辈而言是一桩机缘。”
　　陈渊轻笑一声。
　　“阿弥陀佛。”
　　摩罗没有多言，只是口诵了一声佛号。
　　陈渊见此也没有再问什么，而是装作好奇的走上前，看着面前的一截枯木，缓缓将手放了上去，很快，一抹神异发生了。
　　意识深处，气运祭坛缓缓而动，一缕青色气运从祭坛之中游出，直接落入了幽冥骨树之上，接着，让人意想不到的事情出现。
　　他丹田内的实丹像是感知到了什么牵引，一抹阴阳之气自肉身而出，直接笼罩在了那幽冥骨树之上。
　　二者之间融汇在一起，顿时又有了新的神异。
　　周围的湖水在躁动，地面也同时在颤动，幽冥骨树下方的白骨也像是感知到了什么牵引一般，开始绽放出白色的光芒。
　　血色、白芒。
　　湖底瞬间变成了这一异象，同时那截枯木也发生了变化，竟是直接长出了虚幻的枝丫，且以肉眼可见的速度在生长着。
　　陈渊猛然一惊，想要暂时脱离，但自身却像是被吸附在了上面一样，根本无法动弹，只能眼看着自己在那虚幻的枝丫包裹笼罩。
　　皇屠刀内的摩罗似乎也没有料到这等变化，不过他反应的很快，立即对陈渊传音道：“先不要妄动，此变化许是你的机缘。”
　　“前辈何意？”
　　“这截枯木恐怕不止是幽冥骨树那么简单，竟有一股莫大的道蕴而生，有些.像是灵山的菩提树。”
　　“菩提树？”
　　“只是相像，贫僧现在也不好断言，不过，应该对你没有什么危害就是了，若是有，贫僧可以随时带伱脱离险境。”
　　摩罗的话像是一颗定心丸，让方才还有些隐忧的陈渊放下了心。
　　也对，不管怎么说，摩罗前辈都是六境仙人层次的强者，手段不俗，就算有什么变化何异常，也能保他无虞。
　　当然，最重要的是，他自平安县开始，所得到的机缘那么多，但无论遇到什么，都没有遇到过任何危险。
　　这一次，应该也不例外。
　　阴阳二气融入古木，其生长的不止是枝丫，更多的还是躯干。
　　与那枝丫一般，这躯干也散发着淡淡的光芒，是虚幻的，但触摸上去，却是仿若实体。
　　幽冥骨树生长的速度非常快，短短片刻间便从湖底生长到了湖面，足有百余米大小，而涌出了湖面之后，躯干陡然停止，一朵莲花开始生出。
　　而陈渊，就在莲花的中央，一抹莫名的道蕴瞬间笼罩在了陈渊的心神，让他仿佛沉浸了进去，陷入了一个莫名的意识空间。
　　在陈渊感知不到的情况中，他的丹田内又发生了变化，一点明亮的星光陡然升起，脱离了他的肉身出现在了其头顶。
　　与此同时，在光天化日之下，一道星光自九天落下，与那一点星光融为了一体，进而将陈渊笼罩住。
　　陈渊不知道，之前突破时所用到的七星连珠与阴阳二气，竟然在此刻发生了神异的变化。
　　皇屠刀内，摩罗陷入了沉思。
　　这是什么情况？
　　古籍中所记载的怎么与现在完全不同，是他认错了？
　　实际上沉血湖底部的根本就不是幽冥骨树，而是什么其他未曾记载，或是他根本就没有听闻过的其他异种？
　　等到陈渊再睁开眼睛之时，眼前的景象已经大为不同，他像是在一片灰蒙蒙的神秘空间内，一切都很寂寥。
　　他想要动一动身子，但却发现自己根本就动不了。
　　在他的眼中这个世界好像是陷入了停滞之中。
　　许是过去了一瞬，又或许是过去了一年，原本陈渊焦躁的心情此刻也已经彻底平静，他没有丧失掉记忆。
　　仍然记得他之前在沉血湖中的变化，知道，眼前的一切事物，应该与那株古木有关联，既如此，那边没有什么好担忧的了。
　　平静下来的陈渊开始回顾自己之前的修行，自武道筑基开始，一点点的回顾自己的修行，而等到他回顾了一遍又一遍的时候。
　　变化又开始了！
　　陈渊发现自己在不受控制的动了，头顶像是一片压迫的天地，他顶着那股强大的压力，硬生生的将其突破。
　　然后发现，面前的天地回归了。
　　但在他的视角中，一切都是那么的巨大。
　　随着时间流逝，陈渊似乎变得更高了，而他也终于发现了自己变成了一株草，不确切的说是一棵树更为准确一些。
　　而之前那混沌而又灰蒙蒙的空间是.地底？
　　他是一颗种子，只不过现在破土发芽了“这就是机缘所指引的领悟天地之意吗？
　　为何自己会变成这么一副模样？”
　　陈渊很不解，而在他困惑的思绪中，天地又变了。
　　原本的晴空万里，变成了星空无垠。
　　在漫天星光的笼罩下。
　　他开始了生长，以肉眼可见的速度生长！
　　在陈渊的感知中，差不多过去了一年，而他此刻的身子也早已不复之前的幼苗状态，而是成了一株参天巨树！
　　真的是参天的巨树，在他看来，自己似乎再生长一个月，就能冲破这片天地的束缚，进入浩瀚的星空。
　　天地的束缚.陈渊忽然一愣，像是明悟了什么。
　　对了，自己这一次的机缘指引批语中，就是领悟天地之意，也就是说，自己实际上在突破领悟的过程中？
　　！意识到这一点，陈渊像是一下子便找到了前行的道路，观摩天地，以一棵树，以另一种目光观摩着这浩瀚的天地。
　　这是一种很奇妙的状态，陈渊像是忘却了时间的流逝，心神完全沉入了其中，他忽然发现，原来天地竟有如此变化。
　　风雷涌动，云雨笼罩。
　　有生机勃勃生长的草木，有充满灵性的各种族群。
　　这些东西在他的眼中很渺小，但却很奇妙，他从未静下心来观摩过这些东西，自进入这个世界以来，他就在一直修行、杀人、修行、杀人、从未停下过追逐长生和权势的脚步。
　　就算是歇息，本身也还在修行中。
　　如今以另一种状态观摩世间万物，与之前所得到的感悟完全不同。
　　而等到他从那种奇妙状态中惊醒的时候，他的躯干已然冲破了天地的束缚，来到了浩瀚无垠的星空中。
　　周围的星光笼罩在他的躯干上，而他则是似有所悟。
　　天地、自身、束缚.超脱天地？
　　以身为种。
　　我即天地！
　　陈渊的眼睛瞬间一亮，武者修自身，自身便是天地，炼体如此，炼气亦是如此！
　　陈渊不断的喃喃自语，在那数年的静逸中，陈渊从另一种角度观摩了天地，也领悟了天地之意，何为天地？
　　包容一切，万物而生。
　　“而我之意，即是天地之意。”
　　陈渊看着下方的天地，看着周围的虚空，看着身边的一切，接着，他好似再度成长，原本的株通天神树躯体迅速泯灭。
　　而他则是恢复了人身，看着面前的一切，缓缓抬起右臂，轻声道：“破！”
　　“轰！”
　　这片空间像是镜面一般轰然碎裂，而陈渊的心神则是迅速回归了自身。
　　摩罗虚幻的身影凝视着陈渊，自其闭目开始，已经过去了百息时间，而每一息时间流逝，陈渊身上的道蕴便强一分。
　　悟道！
　　正是明白陈渊此刻正在悟道之中，他才没有打破这份宁静，等到陈渊悟通，自然也就回归了意识。
　　真是好机缘啊！
　　常人想要悟道一次，千难万难，而陈渊却在机缘巧合之下，借助着那截骨树直接陷入了悟道之中。
　　当然，这其中也离不开陈渊自身的积累。
　　无论是那阴阳二气，还是笼罩陈渊身上的星光，都不是凡物，或许，也正是因此，才让疑似幽冥骨树的这截枯木生出了莫大的变化。
　　但即便是如此，他对于陈渊还是非常好奇。
　　他跟随在陈渊身边不过两个月的时间而已，但就是这短短的两个月时间，他竟能在修养伤势过后，迅速的提升修为。
　　之前在那片幻境中的血池中如此，如今在沉血湖内亦是如此。
　　他心有所悟，陈渊恐怕是真的的天地所钟，比姜河身上的天眷福缘更为深厚，所以才能在短短数年时间内从一届微末走到如今。
　　而他的成长，也让摩罗想到了一个千年一出的传奇人物。
　　楚太祖！
　　陈渊是他的血脉后裔，又有不输于他的福缘天眷，日后的成就，恐怕真是不可限量！
　　如今乱世之象将现，又恰巧出了陈渊这样的人，这一刻，就连摩罗也不得不感叹，或许这就是天意。
　　万物轮回，莫非又要再来一次扫平乱世的事情。
　　那么这一次，能够成功吗？
　　连楚太祖都做不到的事情，陈渊能够做到吗？
　　摩罗目光沉思，不由的抬起头望向了上空，仿佛那里有什么东西在吸引着他的目光。
　　“阿弥陀佛。”
　　片刻后，摩罗收回了目光，轻轻叹了一口气。
　　或许，一切比他想象的更好一些。
　　“要醒了。”
　　摩罗的目光重新转到了陈渊的身上，其身上的道蕴正在逐渐的散去，虚空中的星光也在逐渐溃灭。
　　其身下的那一尊莲座，则是微微转动，将陈渊映衬的如同一尊仙人。
　　先动的是陈渊的手指，接着是睫毛，意识回归。
　　陈渊睁开双目，眼中射出一道精光。
　　‘又强了！’
　　低头看着自身的变化，陈渊的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，如今他的修为虽然看似没有什么太大的变化，但周身的气势却与之前完全不同。
　　他坐在那里，周身强气势正在与天地隐隐相合。
　　身即天地，心即天地。
　　天地相合！
　　陈渊明悟了独属于他自己的天地之意，与常人完全不同，更强，更恐怖！
　　所能掌握的力量，也大为增长！
　　他借助着那神秘空间的数年时光，走过了普通人数年乃至十数年需要走的路。
　　这一刻的陈渊，在突破天丹的过程中再无阻碍！
　　“恭喜修罗道友顿悟了。”
　　摩罗面含淡笑的看着陈渊说到。
　　“多谢前辈护道。”
　　陈渊神情郑重的拱手道。
　　直到现在，陈渊才能感觉到面前的摩罗有多么神异，自成天地，而又超脱天地，息息相关，同时也泾渭分明。
　　之前他没有领悟天地之意时，根本感觉不到这等变化。
　　只会觉得对方很强，周身凝绕着一股无形的神秘力量。
　　“贫僧只是坐视而已，不敢贪功。”
　　摩罗淡淡一笑。
　　“此地似乎对元神有所用处，前辈何不趁此时机恢复伤势？”
　　陈渊指着自己身下的虚幻神树问道。
　　“此事不急，道友天地之意已悟，自身圆满无暇，可欲破境？”
　　摩罗凝视着陈渊问道。
　　“破境.”陈渊目光闪动，体悟着自身的状态，现在的他确实在突破天丹之前再无阻碍，若是突破的话，倒也无妨。
　　沉思了片刻，他颔首道：“晚辈正有此意！”
　　“善。”
　　————今天晚了一会儿，有点卡文，抱歉抱歉。
　　还好没有晚的太久，倒也还行。
　　感谢最近一些书友的打赏，就不一一点名了，感谢！


第485章 今日入天丹！（不标题党）
　　“不过晚辈刚刚领悟天地之意，还需要几日时间调整状态，还是前辈先借助此物恢复伤势吧。”
　　陈渊开口道。
　　“善。”
　　摩罗微微颔首，没有强求。
　　因为强求是强求不来的，修行最重的就是一个稳字。
　　对于突破陈渊现在也并不急切，沉血湖方圆百里范围都少有人迹，不会有人来打扰，更没有突破关头有人前来动手。
　　当然，就算是有，他也不惧。
　　还有，自他离开京城至今也只是过去了一个月的时间而已，距离章彦通给他的期限还有不短的时间。
　　没必要现在就去立刻突破。
　　说罢之后，陈渊自莲花起身，摩罗则是缓缓坐在了莲花之上，嘴角含笑，跟随在天眷之人的身边，亦能得到福缘。
　　如今，正是。
　　盘膝而坐，摩罗刚刚坐上去，便陷入了入定当中，周围一股无形的力量开始朝着他笼罩而来，而陈渊则是笑了笑，接着也闭上了眼睛。
　　时间一天一天的过去，陈渊在继续顿悟之前那股未散的道蕴，自身的气势开始趋于圆融，而摩罗身上的气息则是更加的缥缈。
　　期间，并没有任何人前来捣乱，之前陈渊突破之时造成的动静也不为人知，一切，都在朝着平稳的方向而去。
　　一晃便是七日时间闪过。
　　这一日，当正午的阳气达到最为炽盛的时候，摩罗睁开了眼睛，周身气息较之之前，恢复了不少。
　　而同时睁开眼睛的还有陈渊。
　　二人相识一笑，陈渊颔首道：“前辈伤势如何了？”
　　摩罗神情淡然的说：“此地闭关三日，贫僧元神之上伤势已然恢复近半。”
　　陈渊：“那便恭贺前辈了。”
　　这句话是真心的，摩罗与他息息相关，他恢复的越好，陈渊也就更加安全，他觉得只要不是六境仙人降临，以摩罗附身的力量，恐怕天下大可去得。
　　“还要多谢道友此番机缘。”
　　“前辈言重了，晚辈不敢居功。”
　　陈渊沉吟道。
　　或许此地确实让摩罗恢复了不少，但他觉得，应该还有很大一部分原因是来自登仙果，这枚仙果之前被道神宫的那些道主如此看重，不可能一点效用都没有。
　　更大的可能是摩罗修行的这七日时间，借助着此地的力量完全吸收了登仙果的力量，当然，这也只是他自己的猜测。
　　摩罗没有肯定之前，谁也不清楚情况究竟如何。
　　“不过接下来的伤势便不是那么简单了。”
　　摩罗淡淡一笑，接着又如此说道。
　　“哦？”
　　“接下来，贫僧恐怕要独自离开一段时日。”
　　“前辈欲往何处去？”
　　摩罗目光转向北方，轻声说：“化外北蛮。”
　　陈渊点了点头，没有多说什么，因为他估计帮不上什么，北方那边可不是南方，此处虽然也比邻南疆，有妖族作乱。
　　但至少百多年来没有出过什么大乱子，可北方不同，蛮族年年叩关，太过危险，除非摩罗强求，不然他本身是没什么兴趣去那边的。
　　他的根基在南方。
　　而摩罗似乎也明白这一点，所以才会说出会独自离开一段时日。
　　“前辈准备何时离开？”
　　“过些时日吧。”
　　摩罗道。
　　“嗯。”
　　摩罗有些虚幻的元神之体，缓缓自莲花上而起，在其起身的刹那，虚幻的莲花开始逐渐崩灭，等到莲花崩灭之后。
　　下方的古木躯干也开始逐渐消散。
　　陈渊与摩罗再度随之深入了湖底，眼看着那长达百余米的古木躯干消融，重新恢复了之前的状态。
　　陈渊缓缓走上前，目光闪动。
　　之前涌入进去的阴阳二气彻底消失，并没有再回到他的身上，他想来应该那东西就是这幽冥骨树的养料了。
　　果然，气运祭坛所指引的机缘之物，很多都是息息相关的。
　　就比如这阴阳二气与那一点星光。
　　若是没有这些东西，陈渊恐怕就算是找到了机缘，估计也没有办法能看到这东西的神异变化。
　　一切，都是天意。
　　“前辈，此物能够取走吗？”
　　陈渊指着扎根湖底的那一截枯木说道。
　　相比于之前，这一截枯木更加的腐朽，仿佛之前助力陈渊突破，已经消耗了它大半的力量，但不管怎么说，这东西都是一件不凡的灵物。
　　说不定日后还有什么其他用处。
　　摩罗缓缓闭上眼睛，伸手放在了枯木之上，良久后缓缓摇头道：“此物无法取走，这古木与地底相连，扎根千米，看似只有短短的一截，但体积太过庞大，就算是取走，估计也活不了。”
　　“看来此物是与我无缘了。”
　　陈渊笑了笑，既然强求不得，那也没有必要去强求，反正这东西一直都会留在此地，真要是取用的话，再来就是。
　　确认完这东西无法带走之后，二人便没有过多的停留，陈渊随手做了一些伪装后，便离开了湖底。
　　而在交谈中，陈渊也得知了摩罗对这东西的猜测，说它有些古怪，与古籍中所记载的幽冥骨树有些不同。
　　至少，记载着从没有说过这东西能助人悟道。
　　陈渊也点了点头表示明白，也没有过多的深究。
　　以摩罗前辈的见识都觉得这东西古怪，对他而言，自然更加的神秘，追究只不过是浪费时间而已。
　　不过想着日后这东西或许有用处，陈渊还是取下了一小截枯木放在了天书空间内。
　　脱离了沉血湖，摩罗问陈渊欲在何处突破，陈渊的回答则是就在沉血湖附近即可，渺无人迹正适合突破。
　　至于天地元气稀薄.元晶是做什么的？
　　他陈某人历经如此多的灭门，自身可是积攒了一笔不小的财富，虽然没有对比过，但想来丹境宗师绝对没有他的积蓄多。
　　甚至化阳真人都不一定能够比得上他。
　　决定好突破，剩下的事情便简单许多了，陈渊在沉血湖西北方向寻了一处山峰，随手一刀斩过去，便将此地弄的很平整。
　　接着，一枚枚元晶开始以阵法的方位埋入土中。
　　其实，只要不是秘境那般的浓郁元气，无论在什么地方突破，聚元阵都是不可或缺的东西，区别只是或多或少而已。
　　设下聚元阵后，陈渊便开始突破天丹的准备。
　　摩罗一直都很平静，身形甚至隐入了虚空，一方面是为陈渊护道，防止有人打扰，另一方面则是防止陈渊分心。
　　在陈渊即将突破之前，摩罗没有做任何的指点，就是为了不想让陈渊受到他的影响。
　　对于丹境宗师而言，大部分都已经找到了自己的道路，陈渊这种更是不必多说，至于突破的过程，他也早就已经熟记于心。
　　不论是之前的道神宫诸位道主，还是巡天司的章彦通都曾为他讲述过突破之时的过程，是以，陈渊无需再有什么指点。
　　陈渊闭上眼睛，心神彻底沉寂，其丹田内的实丹此刻也在心神的牵引下，逐渐开始转动，他在调整自身的状态。
　　突破，是万万不能够大意的！
　　天丹，这个境界陈渊并不陌生，知道它是丹境的极限，从虚丹到实丹，再到最高层次的天丹，每一步都是循序渐进。
　　力量也是在逐渐的提升。
　　领悟天地元气是突破天丹的必备过程，除此之外，还需要实丹圆润无缺，不能有丝毫的损伤，否则根本承受不住庞大的天地元气入丹。
　　而一旦陈渊突破，那他距离化阳便只有一步之遥，也能够开始寻求外镇一地，积蓄实力了。
　　所以，这一层次的对陈渊至关重要。
　　同时，也会给他带来远超之前的实力！
　　江湖中，每一位名动江湖的宗师，几乎都是天丹修为，也只有到了这个境界，才能真正的搅动江湖风云，如唐献卓一般，所坐镇的势力，会被称为一流顶尖势力。
　　若无其他强者，独霸一府之地轻轻松松。
　　风云榜上，但凡能够排名前五十的高手，除了寥寥几位天才，也几乎都是清一色的天丹宗师，这是丹境的极限。
　　也是被称之为宗师的来源。
　　陈渊闭目吐息，周身气息逐渐与天地交融，坐在那里，在道蕴的影响下，仿佛已经真正的融入了天地之间。
　　一晃又是三日的时间过去，他此刻已经将周身的气势提升到了近乎极点，盘旋在丹田内的丹丸以在疯狂的转动。
　　终于，在陈渊周身气势彻底达到顶峰的时候，他睁开了眼睛，长吐出了一口气，眼神闪过一抹凝重和坚定，低语道：“今日，入天丹！”
　　话音即落，陈渊周身气势冲霄，气血在鼓动，每一次震动都好似九天神雷落下，方圆千米之内的天地元气也开始随之牵动。
　　在陈渊的头顶上空，一抹巴掌大小的漩涡开始凝聚，然后，忽然开始以肉眼可见的速度过大，短短片刻间，便有了数丈大小。
　　而这还不够！
　　心念一动，陈渊之前布下的聚元阵开始激发，一道道元气光柱开始汇聚于漩涡之上，在元晶的逸散下，周围的天地元气开始猛增！
　　元气的浓郁程度短短十息时间便超过了之前数倍，漩涡的大小也开始扩散的更大，将方圆数千米的天地元气都收拢到了一起。
　　像是一个巨大的龙卷。
　　而在龙卷的中心，正是陈渊！
　　他盘膝而坐的身躯开始缓缓悬浮，逐渐来到了漩涡的中心，虚空中，由于元气的躁动，风云开始汇聚。
　　黑压压的云犹如大军压境一般，将整片天地都遮蔽住了。
　　陈渊抬头望天，意识到时机已到，旋即猛然张口，一枚宛如实质的丹丸轰然而起，径直来到了元气漩涡的中心。
　　实丹一至，周围那汇聚的天地元气开始近乎疯狂的朝着实丹汇聚。
　　一股庞大的压力，也犹如天倾之势般朝着他盖压而来。
　　于此同时，陈渊则是重新闭上了眼睛，实丹在其头顶吸纳天地元气，而他自己则是立即稳固心神，炼化元气，承受天地的压力。
　　这一刻，天地间，唯此一人！
　　附近的虚空中，摩罗静静的看着陈渊突破的动静，微微颔首，这元气笼罩的范围已经逐渐达到了十余里的范围。
　　比他当年突破之时都还要强。
　　虽然这也代表不了什么，但至少表明了陈渊的根基异常的稳固，所能够承受的天地元气远远超出普通宗师。
　　其实力，自然也就远超同境。
　　在他看来，恐怕陈渊一旦突破天丹，便能够达到风云榜前三的层次，若是再配合上其强大的各种手段，化阳不至，可称丹境无敌。
　　而若是陈渊修为达到丹境巅峰的话，恐怕.便是真人，亦可斩杀！
　　甚至无需去借助其他外力。
　　这还与姜河不同，他之前虽然看似是丹境修为，但自身早已经修出了元神，只不过一直在丹内而已。
　　能抵挡真人很正常，事实上，若不是为了怕人察觉到什么，以姜河的实力，之前在面对那位云家老祖讨要说法的时候，足以斩他！
　　等到陈渊达到丹境的真正巅峰，也能够做到这一步。
　　“或许，等他成长也用不了太久。”
　　摩罗淡笑着轻声自语道。
　　若是陈渊的修行速度能够一直如现在一般保持下去的话，摩罗估计，至多三年，就能拥有真君的实力。
　　而到了那时，他自身的元神伤势估计也彻底恢复了，以天剑道主姜河的资质，也足以破境阳神。
　　除了姜河外，冥狱道主楚长峰也有极大的希望突破。
　　届时，道神宫将至少拥有三位真君战力，这样的实力，除了灵山这种仙门外，其余诸如七杀殿、蜀山这等仙门完全不虚。
　　只要仙人不出，道神宫完全能够横行天下。
　　到了那时，他便能够开始准备去灵山取回肉身了！
　　三年这是一个节点！
　　而他将会在三年内，尽全力帮助陈渊成长，直到有一天，他不再需要自己。
　　江都府，陈家村。
　　还是那座湖，还是那艘舟，还是那个人。
　　吴道子似乎永远都是那一副模样，神情淡然的钓着湖中愿意上钩的鱼，看着手中有些颤动，他轻轻一拉，又是一条三斤大小的鲤鱼落入鱼篓。
　　吴道子一边甩着手中的杆子，一边淡淡道：“来了就来了，何必遮掩什么。”
　　“本座只是想看看，你是不是真的修为尽散了。”
　　须臾间，一道黑袍身影缓缓出现在吴道子身旁，正是陈渊素未谋面的舅舅。
　　“怎么，你还指望着老夫这老胳膊老腿的去帮你们陈家打天下？”
　　吴道子轻声一笑。
　　“陈渊是伱看着长大的，怎么，你不愿意帮他？”
　　黑袍男子缓缓道。
　　“老夫只剩下一副残躯，能帮他什么？”
　　“本座怎么就有些不信呢？
　　你这老家伙可是从来都喜欢留一手的，之前没觉得，回去之后越想越觉得不对劲。”
　　“老夫看你是糊涂了，好了，今日前来是为了什么事儿？”
　　吴道子随口道，目光却一直盯着湖面。
　　“本座就不能找你叙叙旧？”
　　“之前就已经叙完了。”
　　“你这老家伙还真是有些无趣，几十年不见，跟以前还是一样。”
　　“呵”“好了，既然你不愿意叙旧，那本座就直说了，今日来是告诉你两件事。”
　　“说就说，别磨磨唧唧的。”
　　“第一件，陈渊无事，这一次暗杀他的是七杀殿的转轮阎罗，十日前，根据我得知的消息，他已经陨落了。”
　　“这不是很正常吗？
　　有陈家军十余万英灵在此，莫说是七杀殿的转轮阎罗，就算是真君层次的阎罗前去，恐怕也只能拼个两败俱伤，这也值得说？”
　　“吴老头，你再敢无礼，这鱼篓里的鱼本座就给你踢进湖里。”
　　吴道子撇撇嘴：“行，你继续说。”
　　“这一次雇佣七杀殿的人，是东瀛三大家族，老家伙，你觉得本座要不要让这些倭奴吃些苦头？”
　　“你自己做主，嗯你怎么了解的这么清楚？”
　　吴道子眉头一皱，若有所思的将目光转向了黑衣人。
　　“本座说了，自有我的办法。”
　　“第二件事呢？”
　　“根据我得到的消息，项家和朝廷的人如今都在追查你的下落，吴老头，你究竟还有什么秘密？”
　　黑袍男子目光转到了吴道子的身上。
　　“你想知道？”
　　“你会说吗？”
　　“老头子我能有什么秘密，你想多了。
　　有这闲工夫，你倒不如想想你外甥什么时候突破天丹，什么时候化阳。”
　　吴道子随口道。
　　“以他的天资，一年之内必然突破。”
　　“要不要打个赌？”
　　“什么赌？”
　　“一个月内，这小子必定突破。”
　　“不可能，他突破实丹才多久，本座看你是老糊涂了。”
　　“嘿，算了，不赌就不赌，无趣，无趣.”沉血湖。
　　盘膝坐于虚空的陈渊猛然睁开双目，射出一道精光，接着，一声长啸震天，喝散了笼罩的元气漩涡。
　　如今，已然到了极限。
　　心念一动，那悬于虚空的实丹光芒大盛，犹如一枚小太阳，与此同时，虚空中笼罩的黑云也被阳光穿过，洒落在金丹之上。
　　这一日，陈渊破境天丹！
　　——————求月票啊兄弟们，排名都调到三百多了，这个月更新可不拉垮，顶一顶石头啊大佬们！


第486章 天丹！天丹！
　　这一刻，整片空间都好似定格了一般，宛如一副极其神异的画卷，盘膝坐在虚空中的陈渊，配合上方绽放金光的丹丸，像是在求丹一样。
　　天丹！
　　天丹！
　　今日，陈渊正式入了天丹层次，达到了丹境的最后一步，距离那江湖中的巨擘也只有一步之遥。
　　金色的真丹逸散着一股极其恐怖的力量，隐隐与天地相合，像是被天地之力所凝炼而成的一枚九转金丹！
　　天丹，顾名思义，便是武者自身领悟天地之意，以自身力量与天地力量两种力量汇于一体而成的神丹。
　　而突破了这丹境中最为难的一关，所带给陈渊的力量也将是无比巨大，每一次动手掌控的天地力量会更加的强大！
　　看着悬于虚空的天丹，陈渊的嘴角勾起了一抹笑容，接着，心念一动，周身四肢百窍打开，一股强大的吸力生出。
　　虚空中那绽放金光的真丹则是收敛光芒，被陈渊吞入了腹中。
　　丹田内，天丹的力量瞬间涌入陈渊周身，其周身气势也随之节节攀升！
　　强大！
　　恐怖！
　　这是陈渊现在最直观的感受，他凝望着远方的沉血湖，随手一指，瞬间一缕光芒炸响在湖中，整片湖水都在这一指之下被搅动。
　　周围的天地元气与他更加的亲近，现在所能掌控的力量，远超之前实丹境界倍许！
　　现在他才明白天丹境的恐怖，知道为何天丹才是丹境中最强大的一个境界，为何能够对低层次的实丹虚丹武者会有碾压之势。
　　这一切，都在掌控的天地之力上。
　　如果说虚丹实丹只是初步掌控天地元气的话，那领悟了天地之意的天丹强者便是完全掌控周围的天地元气。
　　完全不可同日而语！
　　虽然寿元没有增长，但实力却是更加的恐怖了。
　　而他，也距离武道之巅更近了一步！
　　等到碎丹化神之后，陈渊的寿元也将一跃而暴增，成为江湖中的顶尖人物，这些.已经不远了。
　　突破天丹让陈渊多了很多感触，其实他强大的还不止是力量，自身凝练的真意也更加恐怖，拳意、刀意，这些都能统合称之为陈渊的武道真意。
　　一拳出，撼山动！
　　他思索着，自己现在的意境若是跟之前尚未突破的姜河相比的话，那孰强孰弱？
　　这个问题很有意思，陈渊见过姜河出手，对比的话，他自觉自己绝对不会输，至于能不能胜，就得看姜河会不会动用化阳境的手段了。
　　摩罗的身影缓缓在陈渊面前显现，双手合十笑道：“恭贺修罗道友破境天丹！”
　　“前辈！”
　　陈渊一脸郑重的拱手抱拳。
　　成功突破的陈渊没有急着立刻动身，事实上，直到现在，他的时间依然还很宽裕，在摩罗的指点下，他又在沉血湖附近修养了一日时间，稳固了自身修为后才正式开始动身。
　　在修养的过程中，陈渊自己也衡量了一下自己的实力，他估摸着以自己所了解的情况，再结合他自身的实力来看的话。
　　绝对能够匹敌风云榜前三的强者。
　　化阳真人不出，他不惧任何人。
　　甚至就算是化阳真人对他截杀，即便是不动用陈氏战旗内的英灵和摩罗前辈，他也有把握能够保住性命。
　　甚至是全身而退！
　　不要觉得此事很简单，事实上，能在化阳真人手中全身而退的丹境宗师，满天下去数，也找不出几个。
　　全部都是风云榜上前列的高手。
　　这等层次，完全能够横行州府。
　　而现在，他也终于能够筹备外放一地的事宜了，现在时间对他来说很宝贵，若想在日后天下大乱的时候占据先机，必须提早就规划好自己的地盘。
　　有道神宫这个依仗，他也有把握能够守住自己的势力。
　　而他为自己谋划的地方，便是青蜀二州，在这里至少他还拥有一定的根基，只是还不能完全断定自己会不会被封镇到此处。
　　原本他还想着要不要趁此时机去杀掉蜀州金使，但仔细衡量了一番最终还是作罢。
　　朝廷的人不是蠢货，若是他刚刚突破就有蜀州金使陨落，为他腾出空隙的话，难免不会让高层注意到他的身上。
　　至少也得静等一些时间，然后请道神宫的其他人动手。
　　这是陈渊心中隐隐的谋划。
　　离开了沉血湖，陈渊直奔青州的方向而去，没有再回陈家村，大伯已经说的很明确了，没有能力再帮他。
　　既如此，也只有等日后再说什么报答之事。
　　沉血湖距离汤山府不算远，陈渊决定还是按照自己之前的来路重新回去，至于叙旧，便没有这个必要了。
　　不过他虽然不想，但在途径汤山府的时候，还是意外遇上了故人。
　　岳山以及之前在常山府遇到的小乞丐石毅。
　　他听从了陈渊的话，历经万难，抵达了汤山府，也成功的跟在了岳山的身边做事，实际上，上一次陈渊路经汤山的时候，就曾问询过此事。
　　只不过没有召见石毅而已，没想到又机缘巧合的遇上了。
　　想了想，陈渊决定还是现身一见。
　　此刻岳山正在一处山林中指点着石毅修行，告诉他错漏并加以指点，手中还拿着一根细细的竹条，不断在他的身上抽打着，并不断训斥：“小子，就这么点本事儿，也想成为大人的弟子？”
　　“晚辈.”石毅正想反驳，忽然一道熟悉的声音传入二人的耳中。
　　“岳山。”
　　“谁？”
　　警惕的岳山猛然回首，当看清来人的时候，眼中的戒备逐渐散去，取而代之的则是喜悦之色，连忙单膝跪地：“卑职参见大人！”
　　石毅也连忙跪在地上，沉声道：“弟子石毅，参见师尊！”
　　虽然陈渊曾经喝令过石毅不要叫他师傅，等到了丹境才有资格，但石毅可管不了这么多，先将名分定下再说。
　　来到汤山府之后，他才知道在常山遇上的姓陈贵人是谁。
　　陈渊！
　　妖刀陈渊！
　　名震江湖的妖刀陈渊！
　　绝对是他所仰望的绝顶人物，跟他比起来，曾经在常山府中认为的那些武道高手根本算不了什么，就是个皮毛而已。
　　最重要的是，在汤山陈渊还受到了所有人的尊重。
　　这等拥有权势而又强大的人，自然让他心中向往。
　　之后，通过一些方法找上岳山之后，他曾有意无意的透露出自己是陈渊的记名弟子，只不过公事繁忙，没有时间教导，这才让他来到汤山随在岳山身边修行。
　　曾经承诺过他，等到他结成真丹便收他为亲传弟子。
　　这句话倒不算是假话，因为陈渊之前的确说过这样的话，只不过记名弟子和没时间教导一事就是他作为一个乞丐的小聪明了。
　　果不其然，当他透露出这一点后，汤山府巡天司的人都对他另眼相看，岳山虽然不觉得自家大人会收徒，但想了想还是留在身边教导，且更加的严厉。
　　后面还有一位尊贵的夫人曾经召见过他，自称是师尊的夫人，问询了他之前所说的话，面对这样的人小石头自然是不敢像其他人一样欺骗。
　　直接将当时所发生的事情全盘托出。
　　徐夫人也没有怪罪他，赏赐了一些东西便作罢，自此后，就一直跟随在岳山身边修行，自身也正式踏上了武道之路。
　　在朝夕相处的时间里，石毅称呼岳山为岳叔，知道了陈渊曾经在南陵府时的一些过往，心中不由的更为敬佩和向往。
　　并在心中暗暗发誓，总有一天将追上师尊陈渊的脚步。
　　“起身吧。”
　　陈渊心念一动，一股无形的力量将二人托起。
　　岳山看着熟悉的陈渊，同时也感觉到了一股陌生的感觉，同时，还伴随着一股深不可测的气息，不由的明悟，自家大人更加恐怖了！
　　“大人怎么来了此地？”
　　岳山拱手问道。
　　“正巧路过，见到是你，便下来看看。”
　　陈渊笑了笑。
　　他上次来的时候由于时间比较紧迫，便没有接见太多人，这些人也不知道他曾经来过汤山府。
　　“不错，修为又强了。”
　　陈渊勉励的夸奖了几句。
　　相比于之前，岳山的修为赫然已经突破通玄，可想而知自从没有再跟随在陈渊身边后，有多么努力。
　　当然，其本身所得到的资源和自身的天赋也不可忽视。
　　“卑职惟愿日后能够继续跟在大人身边。”
　　岳山连忙表态道。
　　“会有机会的。”
　　“师尊。”
　　石毅十分恭谨的站在一旁。
　　“不错，好好修行，等你达到了我的要求，自会收你入门下。”
　　既然这小子选择了来到汤山，那他自然也不会食言。
　　一个弟子而已，算不得什么。
　　“是，弟子定当努力修行，不负师尊所望。”
　　石毅一脸的激动之情。
　　在交谈中，陈渊也算是了解了岳山的一些近况，称得上非常不错，在汤山府内有极大的权势，掌控着不小的势力。
　　同时，还能有资格求见徐夫人，至少在这里，没有人敢小觑他。
　　就算是韩愈杜明几人见到岳山时，也近乎是以平等相待。
　　除了岳山外，像是莫东河、严青、云江四鬼等人也都是如此，虽然修为只是凝罡，但地位却不低。
　　所有人都知道他们曾是陈渊的贴身下属，曾跟随在他身边很久，是绝对的心腹，怎么可能敢让他们不痛快？
　　宰相门前七品官的道理他们还是明白的。
　　就连徐夫人每逢节假之时的礼物也从没有短缺过他们的一份儿，可谓是地位尊崇。
　　当然，岳山等人也很识趣儿，从没有仗着自己的元老地位就嚣张跋扈，反而十分低调的听从韩愈等人的命令。
　　用上他们元老身份的时候，也从不含糊。
　　对于这些曾经的属下，陈渊还是较为看重和信任的，虽然他们的修为已经被他远远拉开，当个侍卫都不合格，但这不怪他们。
　　事实上，他们已经在万分努力的追赶了。
　　但差距却是越来越大，直到再也看不到身影。
　　不过他们几人的资质还是合格的，有充沛的资源支持修行，至少通玄境是没有什么太大问题的，至于能不能顺势结丹享寿三甲子就要看他们自身的机缘了。
　　这一点，谁也帮不上他们。
　　指点了岳山一些修行上的事情后，陈渊便没有过多的停留，直接御空离开。
　　望着陈渊远去的背影，岳山感叹道：“差距又大了啊！”
　　这一句话，是岳山莫东河等人闲来无事饮酒时常说的话，他们虽然远在汤山，但也知道自家大人曾在京城创下过偌大的名声。
　　绝对是名震京城的那种。
　　这也让他们都生出了一抹不真实的感觉。
　　谁能想到，当年那个在平安县见过的小小捕快，短短数年时间便一飞冲天，让他们仰望都仰望不到！
　　他们曾经说起过，第一次见到陈渊的时候，应该是在章大人的率领下追查无生教妖人的时候，在黄家门前！
　　“小子，努力修行吧，等伱结丹，大人想必已经成为了天下最强者，你要是有这么个师尊，普天之下任你横行！”
　　岳山轻声道。
　　石毅神情坚定的点了点头：“岳叔，我会的，到时候我罩着你。”
　　“行，老子看看你能不能达到那一天。”
　　“放心就是。”
　　“行了，继续练功吧，老子时间有限，明天你自己来。”
　　“岳叔又去勾栏？”
　　“你小子懂什么，老子是阴阳调和，一阴一阳为之道，此乃是大人曾经说过的话。”
　　“真的？”
　　石毅有些不信，他可没听说过师尊好去勾栏，倒是有些奇特的爱好，与众不同。
　　“老子还骗你不成？”
　　“那我.”“你就别想了，区区一只童子鸡还是好好修行吧，等你长大了再说，不然，那血盆大口会吃了你的。”
　　“那为什么不吃你？”
　　“因为老子长大了，她们吃不下！”
　　告别了岳山，陈渊一路朝着青州城的方向而去，并没有再见徐夫人，不然又会难免耽搁一些时间。
　　要说的话，之前就已经说过了，要给的东西，也彻底给了她。
　　总之，没有必要停留。
　　不止是汤山，连途径南陵府的时候陈渊都没有停留，一路疾驰，犹如流星一般划过天际直奔青州城。
　　途中也很平静，没有出任何事儿，更没有不开眼的家伙上前找死，也没有他之前所预想的敌人出来对他动手。
　　原本按照他的猜想，自己都已经拥有了斩杀七杀殿阎罗的实力，应该被忌惮的更强，会有更加强大的敌人跳出来才对。
　　但销声匿迹，属实是让他有些意外了。
　　不过，他也没有放松警惕之心，或许敌人就会在意想不到的时候对他出手。
　　除此之外，陈渊还打探过关于七杀殿阎罗的事情，但很显然，并没有任何的消息流出，也没有关于沉血湖的事情在江湖中流传。
　　很显然，这件事没有流传出去。
　　许是七杀殿也觉得不光彩吧当然，如此对于陈渊来讲更加合适，他并不希望自己再度名动江湖，他的天赋已经人尽皆知了，没必要再去加深印象。
　　低调才是王道，只可惜之前的很多事情并不是他想要如何就能够如何的。
　　没有打探到关于自己的事情，但陈渊还了解到了一件有些意思的事儿，据传是在东海有一波三大家族的东瀛武者被一位路过的中原强者给灭了。
　　其中不乏丹境宗师。
　　让东瀛三大家族暴怒，方言要让那人付出代价，而这件事所造成的后果则是让那位强者大怒，又灭杀了不少三大家族的高手。
　　短短数日时间，就有超过百名倭奴丧生中原，三大家族也损失惨重，很多谋划的势力都被覆灭。
　　一时之间，倒是在江湖中造成了不小的动静。
　　不过，这跟陈渊关系不大，他只是关注了一番后便不再去注意。
　　用了两日时间，陈渊匆匆赶到了青州，暗中见了一次姜河，二人交谈了很多，陈渊也将自己突破的事情告诉了他。
　　但姜河却没有表现出惊讶，似乎早已经料到了。
　　一番交谈修行事宜过后，陈渊又将自己的想法告诉了姜河，说他如今已经突破天丹境，有资格外放一地成为金使。
　　虽然资历少了一些，但功绩却不低。
　　单单是上一次在京城为朝廷挽回颜面，碎了东瀛武者的须弥幻境便是大功一件，这方面无需太过担心。
　　姜河问陈渊想去何地。
　　陈渊指了指蜀州，表明了自己的态度。
　　此地位居青州以南，距离京城很远，同时此地又是少有的丰饶之地，资源丰富，可以急需实力，若真有一天天下大变，这里可以与青州相望。
　　以道神宫的实力，再不济也能守住一地，是目前最为绝佳的地点。
　　姜河看着陈渊指出的地方沉默了许久，最后也表示赞同，但同时也告诉陈渊不要操之过急，至少短时间内不行。
　　这件事他会帮忙谋划，等陈渊突破的风头过去，他会出手杀了蜀州金使，帮他坐上蜀州金使的位子！
　　陈渊表示感谢，之后二人又进行了亲切友好的会谈————打开、卡，求月票。
　　感谢书友2060的打赏支持！


第487章 回归京城，神使震惊！
　　在青州城，陈渊稍稍停留了半日时间。
　　主要是论道，其他方面陈渊不需要指点，但在‘意境’之上，姜河绝对是走在他前面的，虽然剑意有别于拳意刀意。
　　但天下大道殊途同归，还是能够帮上陈渊不少的。
　　姜河也没有吝啬，将自己的一些理解全部都讲述给了陈渊，之前他很少提及这方面的事情，是因为陈渊了解了也无用。
　　但现在不同了，陈渊突破天丹修为，领悟天地之意，意境够资格去悟‘道’了。
　　姜河告诉陈渊，意境本身就是武者的延伸，意之所向，便是心之所向。
　　心中无敌，便是真的无敌！
　　武者最需要的，便是一颗无敌之心，心有畏惧是绝对无法在武道之途上走的太远的。
　　姜河的一番论道让陈渊受益颇多，心有所悟。
　　之后，陈渊与姜河兴之所至，直接纵身来到了青云山，准备较量较量，唯有实战，才能真正的让人明悟。
　　自从青云剑派被覆灭之后，此地便一直荒芜，期间并非没有人想要占据此地，但在多方势力周旋之下，如今青云山的归属尚且没有定论。
　　毕竟，此地虽然称不上什么仙山，但也绝对是少有的福地，天地元气十分浓郁，是绝佳的能够立下山门之所。
　　青云山顶，陈渊与姜河各自位于一方，相隔二百余丈。
　　姜河虽然伤势未愈，但仅凭剑意还是能够催动的，那刺骨的剑意的确让人心惊，陈渊则是以自身之武道真意相抗衡。
　　看似二人之间很平和，但实则却蕴含着极大的惊险。
　　许久后，二人对视了一眼，同时收回了自身的真意，姜河看着陈渊微微颔首道：“不错，你之天赋的确惊人，短短时间便领悟到了其中奥妙。”
　　“多亏姜兄指点的好。”
　　“这东西替我交给她。”
　　姜河沉默了片刻，忽然话音一转，将手中的一方锦囊掷给了陈渊。
　　“行。”
　　陈渊笑了笑，颔首道。
　　不用说的太明白，他也知道姜河口中的‘她’指的是谁，想来自己离开的这一月时间里，姜河也思索了不少。
　　而他此次路过青州城，除了告诉他一些谋划之外，便是想着要不要帮厉红霜带信物。
　　还好，不需要他多言，姜河自能懂。
　　很简洁的谈话，算是结束了二人此次会面，陈渊神色郑重的冲着姜河拱手道：“走了。”
　　“此去京城，须得谨慎，这里的事情姜某会替你看好的，蜀州那边的事儿也无需你担心，等到伱自己觉得时机差不多了，用天书传讯给我。”
　　“好。”
　　陈渊微微颔首，接着纵身御空离去。
　　姜河凝视着陈渊逐渐远去的背影，在原地停留了很久，目光似有些追忆，想到了曾经的许多事情，最后离开之时轻笑了一声：“不错。”
　　离开了青州城，陈渊的御空速度陡然加快，远超之前的时候，修为达到了天丹，虽然不能说是质的飞跃，但也绝对暴增了很多。
　　速度，便是其中之一。
　　而这种完全掌控周围的一切的快感，也让陈渊很舒爽。
　　来的时候途径的是常山府，回去的时候亦是如此，只用了很短的时间，陈渊便重新回到了阔别近两月之久的神京城。
　　此地的变化与他之前离开的没有任何差别，依然是人流巨大，没有做什么感叹，更没有沉吟什么，陈渊直接回到了武威伯府。
　　此番回京虽然不能说高调，但也绝对算不上低调就是了，也正因此，他刚回家，其消息便开始朝着四周扩散。
　　许多暗中关注陈渊的人，也得知了他回京城的消息。
　　最关注他的莫过于四皇子司马恪，经过了之前的一些误会，他现在已经完全笃定了陈渊与母妃有些见不得人的勾当。
　　也生出了一些其他心思，比如让陈渊助他。
　　他觉得成大事者应当不拘小节，陈渊年少成名，冠绝江湖，是中原百年难得一见的天才，本身又牵连着极大的一方势力，配他母亲倒也是绰绰有余。
　　当然，最主要的原因还是陈渊有能够帮到他的地方，且他也拿捏不了陈渊，不然换做其他人敢如此，早就被他想办法碎尸万段了。
　　现在司马恪只盼望着陈渊不要跟皇姐有什么事情，否则就是真的难堪了，而他很显然也接受不了这一点。
　　于是，在陈渊回京之后，第一个送上拜帖的就是他！
　　武威伯府内，陈渊重新换上了官服，看着手中的信件若有所思，这居然是司马恪送上的拜帖.这件事属实是让他没有料到，若是大皇子司马乾或是二皇子司马佑的话，绝对不会让他有任何困惑。
　　但这个对手，怎么会如此？
　　难道在他离开的这段时间以来，还发生了什么他不知道的事儿？
　　明明之间那么恨他，双方的仇怨也被京城很多人共知，算得上是水火不容，但偏偏就有了这样的事情。
　　帝王心性？
　　思索了许久，陈渊最终还是拒绝了，他可没有什么兴趣去搞什么其他事情，现在他只想安稳几个月，然后让人杀了蜀州金使，外放到蜀州任职。
　　之后，便开始真正的广积粮，高筑墙，缓称王，逐步提升自己的实力，然后静待时机，准备在天下大乱之时分一杯羹。
　　若是没有他预想中的天下大乱，或者来的太晚，那他等到实力达到一定境界后，便会亲手开启这乱世！
　　回绝了司马恪的拜访，陈渊修整了一番后，直接准备去拜见章彦通。
　　一是告诉他自己回来，二则是将想要外放的事儿透露出来，等到蜀州空缺时，才能顺理成章的请缨。
　　至于之前大都督顾天穹的承诺，陈渊根本就不在意。
　　因为，那完全就是在画饼！
　　章府。
　　经过一番通禀后，陈渊被管家陈伯十分客气的带入了府中，章彦通还在处理公事没有回来，接待陈渊的人也变成了章二姐。
　　章二姐的声音很轻柔，很顺耳，十分贴心的为陈渊奉上了一些灵茶，并且问询了他章玄在青州那边的情况。
　　至于章玄时常的书信往来？
　　章二姐表示没有见过，再说了，书信哪有陈渊亲身讲述来的更贴切？
　　“章兄在南陵府做的还是不错的，想必用不了多久就能回京了。”
　　陈渊面对章二姐也非常的客气。
　　他与章玄是好兄弟，他的姐姐就是陈渊的姐姐，自然要尊敬守礼。
　　“那倒是一件好事，阿玄年纪也不小了，正好回京说一门亲事。”
　　章二姐温婉恬静的笑了笑。
　　“京城能配上章兄的可不多。”
　　陈渊颔首道。
　　这倒是真的，章玄年不过三十就已经达到了通玄巅峰之境，本身就算得上是少有的青年才俊，再有章家的家世，绝对能够在京城一众王公贵女里面随意挑选。
　　况且章玄样貌也称得上出众，虽然不及他，但也算是不凡了。
　　“说起阿玄，似乎陈青使也未曾婚配吧？
　　相比较起来，京城能配上陈青使的女子才是真的不多，不知青使可有意中人了？”
　　章二姐话音一转，开口笑问道。
　　陈渊沉吟了片刻，看着章二姐笑意吟吟的神情，低声道：“陈某一介武夫可当不起二姐赞誉。”
　　“陈青使可不是普通的武夫，绝对称得上世间少有，又兼得文采，恐怕满京城找，还真没人能配得上青使。”
　　“二姐过誉了。”
　　“之前阿玄传信时常常听他提起你，说你们是好兄弟情义深厚，可惜自己没有妹妹，不然就为你们牵线了，托付给你，他也放心。”
　　陈渊笑了笑，没有回答。
　　他可不觉得章玄会说这种事，那么.章二姐这是何意？
　　“见了好几面，还不知二姐芳名？”
　　沉默了一瞬，陈渊连忙移开了话题。
　　章二姐呵呵一笑，开口道：“妾身章婉姝。”
　　“好名字，伯父起的名字还真是贴切，二姐性格温婉贤淑，正合此名。”
　　“真的？”
　　“当然，陈某从不说谎。”
　　“那”章二姐正欲再说什么，外面传来了一阵敲门声，接着又是一阵轻咳的声音，非常熟悉，正是章彦通，他回来了！
　　章二姐撇了撇嘴，开口道：“进来。”
　　章彦通神情淡然的走了进来，扫视了一眼陈渊，开口道：“来了？”
　　陈渊连忙起身，拱手道：“见过伯父。”
　　“嗯你.你突破了！”
　　章彦通正想说什么，忽然感知到陈渊周身的气势有些不同，与天地之间的联系似乎更为紧密了，同时，身上还有一股远超之前的隐隐威势。
　　绝对是突破无疑！
　　且远超普通天丹！
　　“此番游历颇有所获，化解了瓶颈，也就借机侥幸突破，倒是让伯父见笑了。”
　　陈渊回道。
　　方才泄露的气息自然是他刻意显露出的，只是为了引导章彦通问出这句话，当然，以章彦通的实力，细细感知也能够感知到陈渊的不同。
　　“侥幸突破.”章彦通张了张嘴，有些无语。
　　他看着陈渊淡笑的神情，不由的便想起了之前陈渊离开之前找上他的场景，当时他就说了或许会有进境。
　　而他那时表面上虽然勉励了几句，但心中却完全不相信，觉得只是完全不可能的事情，天丹哪有那么好突破？
　　真要是那么简单的话，也不会有那么多的强者都困在这一境界了。
　　所以，那时他完全没有放在心上。
　　结果陈渊回来的时候，还真的突破了！
　　！！
　　且气息稳固，不像是利用外物突破的，还真是让人难以置信。
　　其实陈渊这一次倒还真的不是靠着外物突破的，是本身的积累已经足够，达到了突破天丹的要求才顺势而突破的。
　　甚至领悟天地之意，都只是那片幻境对他的助力，本意上还是他靠着自己的领悟。
　　说能有今天，完全靠的是自己的努力很过分吗？
　　“不错。”
　　章彦通沉默了片刻，还是开口勉励了一句。
　　抛去他方才的想法不谈，陈渊能以这个年纪突破天丹境界何止是不错？
　　简直是非常恐怖了，自古至今，又能有几人能在这个年纪靠着自己修行达到这等境界？
　　恐怕古往今来都找不出几个！
　　以如此恐怖是修行速度来看，突破化阳只是时间问题，恐怕用不了多久就能够追上他的修为了，让他此时颇有些恍惚。
　　刚开始时陈渊来拜见他的时候，他虽然也很看重，但主要还是放在了姜河的身上，想着能够拉拢他为己用。
　　至于陈渊，想要成长还磨砺一些时间。
　　结果，陈渊的成长速度太快了，快到让人不敢置信，如今修为上都快要赶上姜河了，且潜力比姜河更恐怖。
　　朝廷还真是有运气，能收拢到如此天赋绝伦的天才。
　　若是等到陈渊成长起来，朝廷的顶端战力便能再强一分，差不多便能够弥补之前那位皇家真君的损失了。
　　而章家，或许也能借上陈渊的势！
　　短短片刻间，章彦通便想了很多，回过神儿后，目光转向章二姐吩咐道：“婉姝，你先出去，为父还有事情要跟陈渊说。”
　　“女儿告退。”
　　章婉姝微不可察的轻哼了一声，嗔了章彦通一眼，但在陈渊面前还是保持着端庄温婉的姿态，接着又朝着陈渊欠了欠身子，贝齿轻叩笑道：“青使，那妾身便退下了。”
　　“二姐请便。”
　　陈渊表现的也很客气，俗话说朋友姐不可欺，他陈某人是真的没有太多的想法，不近女色才是他的本意。
　　等到章二姐离开后，章彦通示意陈渊坐下，开口问道：“来，说说你此次的游历过程。”
　　陈渊笑着颔首，接着将自己提前编制好的事情说了一遍，里面有真有假，假的自然是他的游历，至于真的，则是江都府唐门一战。
　　这件事天下皆知，隐瞒必然是不可能隐瞒过去的。
　　还好，沉血湖一事没有传扬出去，不然他还真的不太好解释自己是怎么灭杀的一位炼神境七杀殿阎罗的。
　　陈家军这事儿可是绝对不能泄露出去的。
　　一旦泄露出去，朝廷必不可能容他。
　　怎么可能会让一个前楚嫡脉，最后一任楚皇的嫡子嫡孙位居朝廷高位，这是生怕别人猜不到他的狼子野心？
　　对于突然成为‘前朝余孽’的事情，陈渊没有办法拒绝，只能被动接受，因为这不是他能够做主的。
　　陈渊在讲述中，说自己离开了京城后，便一路向南，途径了青州城，又转向去了南陵府，跟章玄见了一面，将他们之间的一些话传达。
　　接着便进入了蜀州，见识了一些名山大川云云，唐门之事后，便是有一天观摩天地的时候突然有所悟，然后就顺理成章的突破了。
　　等到稳固完修为，自己的两月假期也快到了，旋即开始了归程。
　　其他没有什么好说的，陈渊着重说起的便是唐门一战，说了里面的幻境一事着实有些异常，可能后面有人谋划着什么。
　　杀唐献卓的过程，也被陈渊颠倒了一些，说四象神箭刘振宗帮了自己一些忙，继而才顺利的诛杀了唐献卓。
　　听完之后章彦通若有所思，轻抚着胡须，沉吟了许久才道：“若是照你这么说，唐献卓邀请蜀州诸多宗师设下埋伏，恐怕还真是有些问题，让我想到了一个势力。”
　　陈渊佯装惊讶的问道：“哦，伯父想到了什么？”
　　章彦通手指敲击着桌面，沉声道：“你可听说过前楚余孽？”
　　陈渊目光闪动，他当然听说过，甚至不仅听说过，还经常能够见到，只需要照照镜子就行，因为他自己就是！
　　当然表面上还是适时的表露出了一抹茫然，缓缓摇头：“晚辈还真是第一次听说。”
　　“若是如你所说的那般，恐怕就是前楚余孽在捣乱了，这些人二百余年来一直没有被剿灭，一直在谋求复国，曾经，做过更多的大事，让朝廷疲于拼命。”
　　“前楚余孽竟有这等实力？”
　　“八百年前楚，积累非凡，不是那么简单就能够剿灭的，这也是朝廷的一个心腹大患，甚至比面对北蛮和江湖之乱都要凝重。”
　　“若是如此的话，岂不是说这些余孽又要开始引发动乱了？”
　　陈渊随即附和道。
　　“或有可能。”
　　“这些前楚余孽在蜀中作乱，是不是要有更大的动作？
　　先除去一些江湖精锐，然后再.如此一联想，晚辈忽然觉得，或许朝廷在那边的高手也有可能被盯上了。”
　　陈渊缓缓说出了早已经预谋好的话。
　　引导将朝廷的心神在这上面留神，真要是蜀州金使意外陨落的话，那就是前楚余孽再捣鬼！
　　不然，让朝廷追查的话，对他而言可不是什么好的选择。
　　栽赃嫁祸才是最能让人消解可疑的办法。
　　“你说的也有道理，恐怕这些前楚余孽的谋划会更深，看来，需要加强一些蜀州的实力了。”
　　章彦通深以为然。
　　“朝廷坐拥数十万里疆域，数百万精兵，强者无算，小侄私以为，以这些前朝余孽的力量，根本掀不起什么太大的风浪。”
　　陈渊淡淡一笑，似乎对朝廷很有信心。


第488章 本宫什么条件都答应你！
　　章彦通淡淡一笑，轻抚长须道：“你说的倒也对，对这些前楚余孽既不能太过大意，防止其钻空子，也不能太过在意，乱了分寸。”
　　“你此次前来想必还有其他事要说吧。”
　　忽的，他话音一转，问起了陈渊的来意。
　　“伯父明鉴，小侄此次除了来探望伯父外，确有一些私事。”
　　陈渊保持着镇定，目光淡然。
　　“外放？”
　　章彦通眉头一挑，似乎是看出了陈渊的小心思。
　　“伯父慧眼如炬，的确是外放一事，按照朝廷的规矩，唯有天丹宗师才有资格外放成为金使，小侄努力修行也正是为此。”
　　“嗯？”
　　章彦通眼睛一眯，似笑非笑的看着陈渊。
　　“在京城任职难道不好？”
　　“大丈夫身居天地之间，岂能偏安一隅求稳？
　　如今朝廷局势不明，外有外敌，内有内患，留在京城稳则稳矣，但却非我所愿。”
　　“你之所愿为何？”
　　“分镇一地，为朝廷稳固局势，让天下太平，让百姓安居乐业，吾辈武者，当如是！”
　　陈渊的脸上逐渐变得凝重和坚定。
　　似乎真的变成了一个为国为民的好官，那义正言辞的模样，自周身上下都充斥着一股浩然正气。
　　“伱天赋高绝，若留在京城，必有重用。”
　　“外放出去，亦是重用。”
　　“本使明白了。”
　　章彦通回归公事，自称本使。
　　手指不断的在桌面上敲击，整座书房内，都只剩下了这轻轻的敲击声。
　　“还请伯父助我！”
　　“你想去何地任职？”
　　章彦通目光闪烁，凝视着陈渊。
　　“天下各州都可去得。”
　　章彦通笑了笑：“只可惜现在各州并无空缺，你若是想去恐怕还要再等一等。”
　　“这个无妨，小侄只是向伯父提一提而已，若是有了空缺再去任职不迟。”
　　“嗯，此事不宜过急，这件事伯父记下了，会替你想着点的，你这一段时间也要勤勉修行，不可懈怠，天下州府不同，差距也不一样，距离中州近的州府会安稳一些，远的则是会动荡许多，伯父会尽可能让你的金使位子好当一些。”
　　“多谢伯父。”
　　陈渊脸上表示着感谢，但实则却希望对方不要这么太过替他着想，距离中州太近，他还如何积蓄实力？
　　朝廷的掌控力可不低，能够查到他的身上的。
　　不过现在也不能说的太多，免的章彦通多想，等到再安稳月余时间，想办法杀了蜀州金使，再来找上他也不迟。
　　“无妨，无妨。”
　　章彦通淡笑颔首，忽然道：“既然你已经回来，便尽快去接掌皇城司的一些事宜吧，将本职职责做好，才能让陛下对你放心。”
　　一州金使乃是正四品的大员，称得上是封疆大吏，这等官员与封号将军，三品州牧共同执掌把持着一州的军政武三司大事。
　　不可能只凭借着巡天司就能做主。
　　他们只有举荐之权，真正拍板做主的还是皇帝。
　　当然，一般情况而言，能让天、地、玄、黄、四大神使都认同的金使，皇帝也不会多说什么，都会通过的。
　　只不过是怕有万一情况。
　　“伯父放心，小侄明白。”
　　陈渊拱手道。
　　在章府又留了片刻，差不多等到天色昏暗之时，他便提出了告辞，总之这一次的目的也已经达成，向章彦通宣告此次回来，接手之前的位子，再表达出自己想要外放一地。
　　剩下的事情，就要静等了.等到时机一至，便开始动手准备！
　　自章府离开后，陈渊便一路回到了武威伯府，然后非常舒适的睡了一觉，等到第二日清晨才缓缓醒来。
　　在府中用过早食后，直接动身前往了双河观。
　　这一次与之前差不多，通禀过后，陈渊便在一名道姑的带领下，于大殿之内，见到了姜河的老相好厉红霜。
　　其依然是那么一副淡然的道袍打扮，但即便是宽松的道袍，也难掩厉红霜的曼妙身姿，十分恬静的扫了一眼陈渊，接着吩咐道：“好了，你先下去。”
　　“是，观主！”
　　那名引路的道姑打了个稽首，躬身退下。
　　等到其离开后，陈渊冲着厉红霜笑着拱手道：“见过嫂嫂。”
　　厉红霜压住心中的异样，淡淡道：“是他让你来的？”
　　“是。”
　　听到了准确的回答，厉红霜沉吟了一阵：“他让你说什么？”
　　“这是姜兄托我带嫂嫂的东西。”
　　陈渊从衣袖间拿出一枚锦囊，放到了厉红霜的身前。
　　对方凝视着面前的锦囊久久不曾动弹，似乎是不想从里面得知什么噩耗，但心中也不免生出一抹寄希之意。
　　看出了这一点，陈渊很识趣的说道：“嫂嫂先看看姜兄的锦囊，陈某便趁此机会好好逛逛这双河观。”
　　说着，也不等厉红霜多说什么，转身离去。
　　等到陈渊离开片刻后，厉红霜也逐渐回转了心神，看了一眼陈渊离去的方向，缓缓将手中的锦囊打开。
　　另一边，离开大殿的陈渊正在漫无目的闲逛着，这不是他第一次来了，但却从没有好好的逛过，当然了，本身双河观也不是很大，几乎也没有什么景观。
　　一旁的年轻道姑知道陈渊是观主的贵客，丝毫不敢怠慢，详细的为陈渊讲述观内的一切，走着走着，陈渊忽然看到另一处宫殿内戒备森严，穿着皇宫禁卫的甲胄正在守卫，心中不免有些好奇，不动声色的问道：“这是宫里的哪位贵人？”
　　小道姑连忙道：“是杨贵妃，近日贵妃娘娘时常来观内为陛下和四皇子祈福。”
　　“哦，是她？”
　　陈渊目光闪动，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　大殿内，杨贵妃跪在道祖画像前祈福，神色恬静，身上的轻纱将其身姿勾勒的很美，虽年过四旬，生下过四皇子司马恪与长公主平阳，但保养的非常好，本身也有一些浅薄的修为在身，是以，并不显老态。
　　在外人看来，不过三十岁的模样。
　　而这，正是女人风华正茂之时。
　　她来此祈福已有六日，明日再来一趟便差不多了，虽然她自己也清楚这种事情根本无用，但心中还是免不了找个慰籍。
　　自从恪儿被皇帝训斥过后，便再无起势，想成为太子更加渺茫，这便是让她最为担忧的地方。
　　若是二皇子司马佑得势还好，她与皇后之间并无什么恩怨，可一旦大皇子司马乾成为太子，日后再登上皇位的话，那她们母子就真的没有什么好果子迟了。
　　她跟那贱女人早就水火不容了。
　　同理，若是四皇子司马恪得势，她也不会放过那贱女人。
　　现在，她只祈求司马恪做事稳固一些，真要是无缘皇位的话，一定要提前做好准备，万不能让司马乾得势。
　　可问题是，司马恪自从之前问出了那些不着头脑的话后，便极少来春华宫了，就算是她召见，也是百般托词，让她心中感伤却又无可奈何。
　　正在杨贵妃心中思绪纷乱的时候，一直稳固有力的手，忽然攀上了其肩膀，杨贵妃悚然一惊，就要大喊，但周围已经被全部封禁，她叫破喉咙也不会有一丝一毫的声音传出。
　　来人正是陈渊，在发现杨贵妃恰巧在此处后，他想了想决定还是先探探贵妃娘娘的底，一是为了之前自有进出宫内的禁令，二则是想问问司马恪究竟是什么情况。
　　为何要来拜见他，且还是锲而不舍一般。
　　昨晚他回家之后，又发现了四皇子府的人前来送上拜帖，且言辞之间很是诚挚，虽然被武威伯府里面的人打发了，但他隐隐觉得，司马恪很有可能会再来。
　　还有之前那件事的风波是否过去了。
　　正在杨贵妃心中慌乱之时，一缕热气在她的耳边吹动：“娘娘别害怕，是我。”
　　听着这万分熟悉的声音，杨贵妃瞪大了眼睛，低声问道：“陈渊？”
　　“对。”
　　“你速速放开本宫，不然本宫就”杨贵妃立刻警告，但还没等她说出什么话，身上忽然像是爬满了小虫子，让她浑身不得劲儿，威胁的话也就没有立即说出来。
　　“不然娘娘想怎么样？”
　　陈渊目光淡漠的冷笑道。
　　“你你.你怎敢如此无礼？”
　　杨贵妃身上有些酥软无力，低声道。
　　“呵”陈渊冷笑了两声，后退了半步。
　　等到身上酥软的感觉褪去，杨贵妃才猛然转过头，目光带着极大的警惕和一抹微不可察的异样凝视着他道：“你放肆，你可知此事若是传出去，你就是诛九族的大罪！”
　　“那娘娘会让这件事传出去吗？”
　　陈渊负着手，仿佛在俯视着她。
　　深吸了一口气，杨贵妃冷哼一声，转移了话题，不在这个问题上过多停留，转而问道：“你是何时回来的？”
　　“怎么，陈某回京还需要向贵妃娘娘报备不成？”
　　“你你敢顶撞本宫！”
　　“呵行了，你我现在是一条线上的蚂蚱，贵妃娘娘也不要指望陈某对你卑躬屈膝，我这人直来直去惯了。”
　　陈渊神情淡然的说。
　　杨贵妃一时语塞。
　　“你想做什么？”
　　“陈某既然来了，娘娘的后宫禁令是不是也得还给我了？”
　　听到这句话，杨贵妃忽然间面色一变，凝视着陈渊问道：“陈渊，你如实告诉本宫，之前祭祖大殿时后宫发生动荡的事情是不是你做的？”
　　“娘娘在说什么？
　　陈某可听不明白。”
　　陈渊直接回绝。
　　“你即便是不承认，难道就以为本宫猜不到吗？”
　　杨贵妃死死的盯着陈渊，之前她就有过猜测，而等到陈渊离开之后，她便更加笃定这个猜测。
　　陈渊很可能不是遇到瓶颈了，而是想要避开风头罢了。
　　但这个猜测她始终没有告诉过任何人，因为若是陈渊参与了这件事，那她也逃不出干系，毕竟，禁令是她给陈渊的。
　　当然最重要的是，她没有确凿的证据，一切都是猜测而已，可这并不妨碍她想要借此威胁陈渊。
　　如此一来，他们双方都有把柄在手的话，便能够形成掣肘，陈渊也不能再因为淑妃之死要挟他们母子。
　　而现在，她要做的就是引诱陈渊承认这件事。
　　“你之前要走本宫的禁令，没过多久出了后宫震荡一事，而根据后宫的禁卫所言，当日在祭祖大殿之时，确有一陌生之人手持后宫禁令进入了里面，这个人是谁.还用再说吗？”
　　“这只是娘娘的一番猜测罢了，说出去，谁会信呢？”
　　“是吗？
　　那你之前为何在祭祖被大闹之后便急切的离开京城？
　　这件事若是跟上面那件事联系起来的话，你觉得别人会不会相信？”
　　杨贵妃凝视着陈渊，凝声道。
　　陈渊心下一沉，低着的头面露凶狠之意，没想到这女人还有些小聪明，联想的倒是很准确，接着，他一步一步的走上前，猛然在杨贵妃不可置信的目光下抓住了她的脖颈，淡淡道：“所以呢？
　　娘娘想要借此威胁我？”
　　“你放肆，陈渊你快放开本宫，不然，定要”杨贵妃威胁的话还没有说完，陈渊一巴掌直接抽在了她的脸上，俯视着她：“定要如何？”
　　“你你敢打本宫？”
　　“贵妃娘娘，你要明白一件事，你我根本不对等，想要借此来威胁我，这算盘你打错了。”
　　陈渊嘴角勾起一抹冷笑，心念一动：“前辈，动手吧。”
　　“阿弥陀佛！”
　　摩罗淡淡的佛号自陈渊的身上传出，直接笼罩在了杨贵妃的身上，其面色有些惊慌，像是看到了什么不敢置信的画面。
　　这也算是陈渊的后手之一了，若是杨贵妃老老实实的话，那倒也相安无事，但她真要是发现了什么，那就得在她身上动用一些手段了。
　　直接更改记忆不可取，很容易被人察觉到，但摩罗出身佛门，而佛门极为出众的一个手段便是转化人的信念。
　　之前陈渊就曾问询过，可以逐渐影响杨贵妃的心神，逐渐让她的心中对陈渊生出臣服之心，且一旦固化，便不可能驱逐，她自身修为低劣，也没有那个能力能够驱逐这股力量的影响。
　　佛光逐渐散去，杨贵妃也猛然睁开了眼睛，盯着陈渊：“陈渊.你.你对本宫做了什么？”
　　陈渊的脸上露出了一抹和煦的笑容，缓缓将杨贵妃扶起来，接着又将其屁股上的尘土拍了拍，让她的身躯不由的一僵，但不知为何，她此刻竟然没有动怒，且身上竟有一股莫名的舒爽感觉充斥在心中。
　　只是愣愣的盯着陈渊。
　　“陈某能对娘娘做什么？
　　只是不希望你我反目成仇而已，娘娘，有一件事情你要明白，不论我跟之前后宫震动有没有关系，都不能有关系！
　　你.明白吗？”
　　“你我现在是站在一条线，我若是被怀疑，难道娘娘就能置身事外？
　　恐怕陛下第一个废掉的就是娘娘。”
　　陈渊温柔的声音在杨贵妃的耳边响起，令她娇躯不由的一颤。
　　“怎么样，脸还疼吗？”
　　陈渊关切的重新将手放了上去，不得不说，虽然杨贵妃年纪大了点，但皮肤依然娇嫩，岁不如风华正茂的年轻女子，但却有一股莫名的韵味儿。
　　而陈渊其实恰恰不喜欢青涩的苹果.“你你松开。”
　　杨贵妃咽了一口唾沫，开口盯着陈渊道。
　　若是按照她的脾气，早就应该呵斥了，可这一刻她就是抬不起手，只能开口让陈渊自己将手拿开。
　　陈渊笑了笑，眼底深处闪过一抹极致的淡漠，缓缓道：“陈某素来恪守臣下之道，又怎敢对娘娘无礼呢？”
　　“你”“好了，将后宫的禁令给我。”
　　陈渊的声音犹如春天吹过了一缕清风，让杨贵妃生不起反抗之心，从衣袖间将禁令重新放到了陈渊的手中。
　　“陈某还有一件事想问问娘娘。”
　　“你想问什么？”
　　“司马恪为何会来数次拜见我，这其中有什么隐秘？”
　　陈渊盯着杨贵妃问道。
　　“本宫.本宫也不知恪儿为什么会找你。”
　　杨贵妃低声说。
　　陈渊眉头一挑，这倒是有些意外，难道还有什么他不知道的事情？
　　“既如此的话，那便没有什么问题了，娘娘继续祈福吧。”
　　陈渊确认杨贵妃没有什么问题后，转身欲走。
　　但身后却突然传来了杨贵妃的声音：“等等等。”
　　“娘娘还有什么事？”
　　陈渊转过头。
　　杨贵妃深吸了一口气，沉声道：“帮帮恪儿。”
　　“为什么？
　　司马恪之前可是视我为仇敌，我凭什么要去帮一个对我没有用处的人？
　　娘娘给我一个理由。”
　　“你自己也说了，我们母子与你现在站在一条线上，若是我们失势，你也讨不到什么好处，可若是恪儿成为太子，你也能得到极大的利益，本宫能够看出你是一个有野心的人，难道不想权倾朝野？”
　　杨贵妃凝视着陈渊问道。
　　而陈渊则是若有所思，若是之前他的确有权倾朝野的野望，但自从知道自己的身份和明白司马家不是那么简单后，他就想割据一方了。
　　不过若是能落一些闲子，似乎也没什么不好。
　　“只要你能帮恪儿登上太子之位，本宫.本宫什么条件都答应你！”


第489章 景泰头上的一抹绿色
　　“只要你能帮恪儿登上太子之位，本宫.本宫什么条件都答应你！”
　　正在陈渊思索这件事的时候，杨贵妃的轻柔声音缓缓在陈渊的耳边响起，接着，缓缓走到了陈渊的面前，凝视着他说道。
　　她能够感觉到陈渊看她的眼神有些特别，再结合一些关于陈渊的传言，也不难猜测出他对于女人的喜好。
　　虽然有别于常人，但.这对她们母子来说更为有利不是吗？
　　方才她之所以想要引诱陈渊说出后宫震动与他有关，本身也是想要借此来要挟陈渊帮助他们母子。
　　现如今司马恪不被皇帝所喜，之前构建的一些势力也都在他被罚在宫中的那一段时间，逐渐瓦解。
　　在面对司马恪这个对手上，司马乾和司马佑不约而同的站在了同一条战线，可以说，如今的司马恪已经近乎快要失去了争夺太子宝座的资格。
　　必须要有一个有权有势的人帮她们母子一把！
　　陈渊就很合适。
　　他不仅天赋出众，手段不凡，同时背后还有一股强大的力量支撑着他，例如青州金使姜河，和玄字神使章彦通。
　　这些都是陈渊这一方势力的人，虽然称不上多么巨大，但也绝对算不上小。
　　最重要的是陈渊成长的速度太快了，据她得知的消息陈渊如今已经位列风云榜第二十一，想来都快要成为一州金使了！
　　而他才多大？
　　不过二十余岁而已，日后还有更大的潜力，若是日后成为巡天司神使之一的话，那在朝廷就拥有了不俗的话语权。
　　绝对能给司马恪带来极大的助力。
　　而且，即便是陈渊提出一些过分的要求，她似乎也并不吃亏。
　　虽然她地位高贵，但终究是一个女人，还是一个许多年都未曾受到皇帝宠幸的女人，而陈渊则是中原最顶尖的青年才俊，很难说.她能够拒绝的了这样的诱惑。
　　有时候可不仅仅是男人喜欢女色，实际上，女人更加喜欢男色。
　　陈渊目光一凝，眯着眼睛上下打量了一番杨贵妃，轻笑道：“什么条件都可以？”
　　“对，只要你能帮恪儿。”
　　“来先跪下。”
　　陈渊俯视着杨贵妃，似笑非笑的说。
　　“这这不行，本宫怎么说都是贵妃，怎么能给伱跪下。”
　　杨贵妃连忙摇头，这简直是莫大的屈辱。
　　但同时又不免去想，难道陈渊除了异于常人的癖好，还喜欢玩儿什么花活？
　　“看来娘娘并非什么要求都能答应。”
　　杨贵妃看着陈渊戏谑的目光，深吸了一口气：“等你帮恪儿登上太子之位，本宫.本宫再答应你这无礼要求。”
　　陈渊轻笑一声，拍了怕杨贵妃的脸蛋儿，淡淡道：“这件事，陈某会考虑的，娘娘还是继续祈福吧。”
　　说罢之后，直接转身离开。
　　望着消失无踪的陈渊，杨贵妃忽然感觉有些猛然，若不是脸上时不时传来的痛感，她真的不敢置信自己方才居然会说出那样的话。
　　轻抚着右边的脸，杨贵妃忽然发现自己竟然丝毫不痛恨陈渊，反而.有些享受。
　　不.怎么怎么能如此。
　　不能再想了。
　　深吸了一口气，压住心中逐渐升起的异样，她转过身继续跪下祈福，可有些颤抖的手，表明了她此刻不平静的心。
　　而陈渊其实并没有离去，他犹如一个局外人观察着杨贵妃的作态，见她并没有什么异样才算是松了一口气。
　　杀，肯定是不能杀的，不然景泰一定会震怒，同时还会牵连到厉红霜的身上，乃是下下之策。
　　而他自然也不可能受到杨贵妃母子的要挟，只能动用这样的手段，逐渐去瓦解她对自己的恨意。
　　还好，一切都在按照他的预想去做。
　　至于司马恪那边，似乎帮一把也没有什么，但首先一定要先钳制住他们，让他们心甘情愿的去臣服自己。
　　如此的话，一名皇子倒也算得上一颗不错的棋子。
　　虽然他本意是想要割据一地，但天下没有乱之前，也得做好各种准备，现在只需要看看司马恪听不听话了。
　　当然，无论他多么听话，日后也只是陈渊随时能够抛弃的一颗弃子罢了，之前的那些仇怨，总得还给他。
　　至于尚不尚这杨贵妃.众所周知，他陈某人素来都是不近女色的，最多探一探她的深浅，看看她对自己是不是真的被影响了。
　　确认完杨贵妃没有什么异常之后，陈渊才缓缓离开，而他现身之后也让之前的那名年轻道姑松了一口气，说忽然就看不到他的身影问他去做什么了。
　　搪塞过去后，陈渊重新便直奔厉红霜那边。
　　守卫的皇宫禁卫实力的确不弱，但跟他比起来还是差的太远了，只需要隐匿一番踪迹便能瞒过所有人。
　　等陈渊回到大殿的时候，厉红霜重新又恢复了淡然，显然是看完了锦囊之中的东西，陈渊还从她的脸色，看到了不少掩饰不住的喜色。
　　想来姜河给了她承诺。
　　“此番多谢你了。”
　　厉红霜等到道姑下去之后，看着陈渊说道。
　　“有情人终成眷属，姜兄待我不薄，嫂嫂待我也不薄，陈某自然乐得见到二位自此不再忍受什么相思之苦。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　这句话是真的，他也是真的乐意见到这一点，当然，首先是姜河不抗拒，不然他也不会多管什么闲事儿。
　　“这份情贫道记下了，还是之前说过的那些话，日后你若是在京城遇上了什么难事儿，一定要来找我，老头子还是有几分话语权的。”
　　厉红霜笑道。
　　陈渊点了点头，表示感谢。
　　但内心中却想到了大伯曾在陈家村告诉他的话，当初前楚覆灭之时，厉狂休和巡天司大都督顾天穹可是出了大力的。
　　不然也不会位极人臣，而他们显然也都是司马家的铁杆拥护者，日后自己若是起事的话，必然是会交恶的。
　　这一点他看的很明白。
　　闲谈了一阵，陈渊起身告辞，径直前往了东皇城司，昨晚他去拜访了章彦通之后，那位之前代他任职的宗师便离开了。
　　今天本就是重新上任的时候。
　　一切跟之前没有什么两样，还是按部就班的巡逻镇守，陈渊重任的第一日便召集了几位副使，问询了这段时间发生的事情。
　　而这一次，没有人敢再如杨虎承那般找死，就算是沐休，也慌不迭的前来拜见陈渊。
　　向他事无巨细的禀报了这一段时间发生的事情，那位代任的宗师很知道分寸，是章系的高手，知道陈渊是章系这边的人，是以基本就是个摆设，大部分权利还是他们这些副使的，同时又以陶青元为首。
　　闲谈过后，几人又恭喜了陈渊登上风云榜第二十一的事情，说对于在蜀州的事情，他们这些人都很敬仰陈渊云云梳理完东皇城司的事情后，陈渊便回到了伯爵府，这一次，四皇子司马恪没有再派人前来送上拜帖，而是亲自登门拜访。
　　陈府的管家不敢怠慢，更不敢如之前一样拒之门外，而是一边派人请到府中，另一边则是连忙去派人通知陈渊。
　　司马恪与之前相比憔悴了许多，没有了之前的意气风发，甚至连笑有些勉强，见到陈渊进来连忙站起身拱手道：“陈青使，许久未见了。”
　　陈渊上下打量了一番司马恪，微微颔首：“是许久未见殿下了，今日怎么得空来陈府？”
　　“你们先下去。”
　　司马恪冲着身边的守卫吩咐道。
　　等到他们离开之后，房间内便只剩下了他们二人，司马恪十分诚恳的说：“之前是恪冲动了，为了一个违法乱纪的舅舅竟然对陈青使有些不满，这段时日恪在宫中反思了很久，今日来，其实是来向陈青使赔个不是。”
　　“殿下言重了。”
　　陈渊笑了笑，命人奉上了两杯灵茶。
　　眼见陈渊客套中还透着疏远，司马恪咬了咬牙，低声道：“之前去宫中的时候，母妃已经将事情都告知了我，虽然.有些难以接受，但在下想了很久，也算是想通了，绝对不会阻拦青使的。”
　　陈渊皱了皱眉头，司马恪这说的是什么意思？
　　怎么云里雾绕的？
　　杨贵妃之前告知了他什么？
　　阻拦又是什么？
　　不动声色的抿了一口灵茶，开口直接问道：“殿下此言何意？”
　　司马恪一愣，这种事情能拿到明面上说吗？
　　难道是陈渊对自己还是不满，想要借此羞辱自己？
　　似乎不应该吧，据说陈渊的心胸还是很开阔的，陈渊的一句问话，直接打断了司马恪接下来想要说的话。
　　酝酿了许久才继续道：“青使，你我现在也算是站在一条线上的人，此次前来，其实就是想要消解之前的恩怨，自此之后，还需要陈青使对在下支持一二，你放心，若是青使行动不便的话，必要之时.我.我可以找借口请母妃出宫的。”
　　“嗯？
　　？？”
　　陈渊目光中的疑惑更加浓郁了。
　　司马恪究竟在说什么？
　　还不等他多说什么，忽然又听司马恪开口道：“此话按理说不应该我来说，但还是想要提醒一下青使，如今父皇正值壮年，未有衰老，但却多年未曾去过后宫，一定要小心一些，不然吾等都将犯下杀头的大罪。”
　　说完这句话，司马恪长出了一口气，母妃那边他已经提点过了，心里已经有分寸了，但陈渊不一样，他年轻气盛，若是给自己搞出个弟弟妹妹，那就真的死定了。
　　这一点必须要杜绝。
　　只要陈渊明白，那以他的修为，必然能够杜绝生子这一事。
　　既然已经无法阻止，那所幸就坦然接受，现在.他也算是想通了，他觉得母妃那么多年一定也早已经想通了而陈渊恰恰是个通透的人。
　　陈渊有些怪异的看着司马恪，之前他没有听懂，但现在若还是听不懂的话，未免就有些不正常了。
　　似乎看司马恪这意思，要奉献杨贵妃？
　　想跟他做同道中人？
　　将他陈某人看成什么人了！
　　！！
　　同时又觉得很异常，他是今天早上才见过的杨贵妃，对方为了司马恪愿意付出任何代价，包括他想的那种。
　　但.这是早上啊！
　　不可能杨贵妃还将这件事情告诉司马恪，况且，听他口中的意思，似乎早就已经觉得他们之间有关系了。
　　为什么？
　　他为什么会这么觉得？
　　自己离开的这两个月究竟发生了什么？
　　陈渊这一刻脑海中有不少问号，为司马恪说出的话而感到万分的惊诧，这事儿属实有点难以接受了。
　　听对方那意思，似乎还能从中为他们牵线，真是个.好孩子.不知道景泰知道自己有这么个好孩子会怎么想。
　　那一抹绿色，想必很是刺眼吧。
　　怪不得他在自己回京之后，如此锲而不舍的前来拜见自己，原来是觉得自己跟他之间已经有了深厚的关系。
　　想要借此跟自己拉近关系。
　　让自己支持他登上太子之位。
　　深吸了一口气，压住了心中的异样，陈渊手指缓缓敲击着桌面，这似乎对他而言，也的确是一个不错的机会。
　　将司马当成棋子的机会，旋即也没有拒绝，而是淡然的说了一句：“我明白了。”
　　见陈渊不再遮掩，司马恪心中的最后一丝疑虑也消失不见了，果然非得自己说的这么明白才露出心思。
　　这个陈渊还真是不简单。
　　“青使明白就好，不过你放心，这种事情只是一时而已，等在下登上皇位之后，一定让陈青使不再遮掩。”
　　司马恪虽然心中痛心无比，但还是露出了一抹强笑。
　　现在他所能借助的，也只有陈渊这一方力量了，不然，自己就真的只能等两位哥哥其中一位登基之后当个闲散王爷，甚至是悄无声息的‘病逝’了。
　　等等，司马恪忽然想到了一点，若是陈渊的喜好异于常人的话，那岂不是说他的两位哥哥也有机会？
　　他可是知道皇后娘娘与司马乾的母妃长得也是容貌非凡，虽然不如他母妃那般漂亮，但也绝对别有一番风味。
　　不行，他决不能允许这件事。
　　这一刻，司马恪的心中忽然生出了一抹紧迫感，主要是他有点患得患失了，脑海中的思绪不由的便散发了很多。
　　而陈渊完全理解不了司马恪的想法。
　　真要是能够听到他的心声的话，一定会觉得是不是他离开的这两个月的时间受到了什么刺激，这完全不正常！
　　“但首先殿下需要当上太子。”
　　陈渊笑了笑。
　　他其实真的不指望司马恪未来真的能登上皇位，景泰至今也不过五十余岁，修为还达到了天丹境界。
　　想死很难，甚至有可能比他的几个儿子都要活的长久。
　　只不过是闲暇之余落子而已，万一以后真的能用上呢？
　　“此事，就全凭青使了。”
　　司马恪沉声道。
　　“若是有机会，陈某会帮忙的。”
　　陈渊给了一个虚无缥缈的承诺。
　　司马恪大喜，连忙道：“青使放心，皇姐那边，在下也会支持的。”
　　心理已经逐渐异于常人的司马恪，如今也顾不得其他了，对于陈渊不仅和母妃走的的近同时也跟皇姐走的近的事情不再阻拦。
　　正好用母妃和皇姐拴住陈渊，不给其他人机会。
　　皇位，现在他的眼里只有皇位。
　　只要能登上皇位就好！
　　陈渊：“.”听着司马恪的话，他有点无语，忽然觉得这家伙疯了，什么话都敢说，什么事儿都敢想，居然把他想成了那种人。
　　公主府内。
　　正在看着史书的平阳公主忽然感觉有些怪异，一股莫名的情绪充斥在心头，让她一时之间有些摸不清头脑。
　　出了什么事儿？
　　皇宫御书房。
　　正在画着一副春日图的景泰停下了手中的笔，心中同样感觉有些别扭，尤其是看着那一抹草地，忽然觉得有些刺眼。
　　“算了，不画了。”
　　景泰随手将手中的笔扔到了一边。
　　“陛下没有雅兴？”
　　曹正贤低声问道。
　　“朕忽然没心情了。”
　　景泰摇摇头。
　　“想来是那些前楚余孽扰了陛下的心境，这些家伙真是该死。”
　　曹正贤连忙道。
　　“朕要你去查的事情如何了？”
　　“回陛下，吴道子那边还没有头绪，毕竟已经失踪数十年了，恐怕还得需要一段时间。”
　　“朕再给你一年的时间，就算是刮地三尺也要给朕找到吴道子，此人关乎朕的大计，明白吗？”
　　景泰沉声道。
　　“是，老臣明白。”
　　“前楚余孽那边呢？”
　　“根据老臣得到的消息推断，恐怕前不久被陈渊所灭的蜀中唐门就跟这些余孽有牵连，只可惜终究是晚了一步，没有抓到活口，都死绝了。
　　至于那些前楚余孽，根据推断而出的消息，恐怕有可能会出现在北方。”
　　“北方？”
　　景泰目光微沉：“看来，这些项家的余孽，想效仿当年太祖之事跟那些蛮子联手了！”
　　“此事不得不防啊。”
　　“必须要想办法找到这些余孽的踪迹，不能耽搁的时间太久，那个前楚太子销声匿迹了数十年，朕总感觉此人所图非小。”
　　“只是想要找到，确实是一件难事。”
　　“所以，必须要找一个办事能力强的人去查！”
　　————求月票，感谢书友爱我大长兴打赏的五千点币支持！


第490章 前楚太子的隐秘（求月票）
　　“办事能力强的人？”
　　曹正贤目光闪动，心中立刻明悟皇帝这是心中早已经有了人选，之前的那些话都只是铺垫而已，旋即附和道：“陛下说的是，只是不知陛下属意何人？”
　　景泰眼神微眯，手指不停的在扶手上敲击着，许久后才开口道：“陈渊回京了吗？”
　　曹正贤的眼中闪过一抹‘果然如此’的神情，此人可早就入了皇帝的眼，会时时关注，这种时候正是重用的时候。
　　旋即躬身道：“昨日回京了。”
　　“曹卿觉得陈渊的办事能力如何？”
　　景泰开口问道。
　　“陈渊的能力倒是不俗，只是行事之时太过鲁莽，且心性毒辣，让他去追查此事的话，老臣倒是觉得可以。”
　　“嗯？”
　　“但前楚余孽非同小可，以陈渊的修为实力恐怕还力有未逮吧？”
　　曹正贤斟酌的将自己的意见表达，既肯定了陈渊的能力，又怀疑他的实力，算是既不赞同，也不反对。
　　毕竟皇帝属意的人选，不能直接反驳。
　　“只是追查而已，朕也不指望陈渊能够将这些前楚余孽诛杀，在北方真正有这个实力的人，是北凉王！”
　　“陛下圣明。”
　　“之前凉州金使上奏被北凉王架空，朕另派了一位金使前去辅助，但这两个家伙非但没有齐心协力应对压力，反而在争权夺利的内耗，朕准备让陈渊去接任凉州金使，正好再去查一查这些前楚余孽的踪迹，曹卿以为如何？”
　　景泰沉声道。
　　曹正贤目光一凝，连忙道：“陛下，一州金使位高权重，责任重大，陈渊不过实丹修为，资历也有些不足，若是外放成为金使的话，恐怕难当此大任啊，而且，巡天司的那些武者也会心中不服，还请陛下三思啊。”
　　曹正贤连忙说道。
　　他可没想着陈渊这么快就能外放成为金使的。
　　“修为？
　　曹卿难道不知陈渊在蜀州正面诛杀了唐门门主唐献卓，以他的实力，即便是实丹修为也绝对不输于天丹宗师，至于资历更是荒谬，巡天司的那些家伙资历是够了，但又有几人为朝廷立下大功？
　　陈渊碎了东瀛须弥幻境，挽回了朝廷颜面，独此一件，便不知超过了多少人的资历。”
　　景泰轻哼了一声，对巡天司的一些丹境宗师有些不满。
　　在他眼里，这些都是无用之辈，根本比不上陈渊。
　　曹正贤语气一窒，讪讪的低下了头，皇帝都已经说到了这个份儿上，他还能再说什么呢？
　　难不成为了陈渊直接去顶撞皇帝？
　　得不偿失“陛下说的是。”
　　他沉吟片刻后颔首道。
　　景泰凝视了曹正贤一眼，脸上逐渐露出了一抹笑容，缓缓道：“陈渊此子天赋绝伦，有真君之资，朕是想要栽培一番的，若是他日后突破阳神，必将成为我朝栋梁。”
　　“可陈渊少年心性，行事毒辣非常，真要是成就真君恐怕陛下便不好控制了。”
　　曹正贤接着又开口说道。
　　在面对陈渊，他总是无时无刻的在给他上眼药。
　　他的干儿子杨元庆，直到现在才将伤势恢复，双方已经接下了不死不休的仇怨，而顾天穹出关之后又屡屡针对皇监司，更是对他出言不逊，十分蔑视。
　　这些仇怨他自然不敢面对顾天穹发出来，也只能冲着陈渊了。
　　毕竟，陈渊现在是巡天司最为出众的天才，据传极受顾天穹的赏识，也算是跟他结下了仇怨。
　　景泰嘴角微微勾起，淡淡道：“区区一个陈渊，难道朕还控制不了他？
　　他的确锋芒毕露，算是一柄好刀，而朕则是执刀人！”
　　其浑身透着一股掌控一切的气势，仿佛丝毫没有将陈渊放在眼中。
　　“陛下.”“好了，去派人将大都督请来，朕要与他商议商议这件事。”
　　景泰抬起了手，阻止曹正贤继续说下去。
　　“老臣遵旨。”
　　等到曹正贤离开御书房，景泰手中光华一闪，一枚血色的瓷瓶出现在手中，轻轻拨开，一抹刺鼻的血腥味道自里面传出。
　　景泰捏出一粒拇指大小的红色丹丸，感受着里面澎湃的力量，缓缓将其一口吞下，露出了有些沉醉的神情。
　　并迅速的炼化着这枚红色灵丹。
　　武威伯府，四皇子司马恪已经带着人离开了许久，大堂之内只剩下了陈渊一人，他目光微微眯着思索着这件事的来龙去脉。
　　但怎么想都想不通，为什么司马恪居然有这么大的变化。
　　不仅觉得他的母妃杨贵妃跟自己有些关联，居然还想着让自己跟长公主平阳再扯上一些关系，母女？
　　如果是其脑子没有什么问题的话，那能够忍受这种事情，绝非常人。
　　这容人之量还是他生平仅见，即便是欧阳治都比他差了不少，因为对方是徐夫人说通的，而他则是自己悟通的。
　　想着杨贵妃凹凸有致的曼妙身姿和长公主的清冷气质，陈渊陷入了沉思.此番回京，该做的事情基本上已经做完，陈渊便一直保持着平静的修行生活，一连数日都没有什么太大的变化。
　　他现在主要心神都放在了修行上面，如今已经突破了天丹，下一步便是将自身的修为趁着这一段时间积累到天丹巅峰。
　　届时，他的实力还将再一次暴增。
　　只不过所需要的时间恐怕不会短，因为陈渊现在下一位气运之子还没有头绪，只能期望他尽快的与自己汇合。
　　景泰的身上倒是有着非常恐怖的气运，但很显然，以他现在的实力根本不足以收取这一份气运。
　　他预想着，可能要数月之后，寻求办法上任蜀州的时候，才能迎来自己的气运之子，但这个时间，未免有些太久了。
　　这几日时间内，来拜访邀请陈渊的不少，两位皇子司马乾和司马佑是必须的，除此外，还有一些巡天司的强者，例如其他几位外城统领都曾邀请过陈渊。
　　这一次陈渊回绝，而是一一见面。
　　除此外，还有一个人也见了陈渊，是长公主平阳，她也在此时机与陈渊见了一面，并知道了他突破的事情。
　　只是面对她的时候，陈渊总有些别扭，不由的便会想到司马恪和杨贵妃。
　　平阳公主对这些事情一无所知，依然带着平等的姿态与陈渊相交，而在陈渊的评价下，这平阳公主是远超四皇子司马恪的。
　　就算是司马乾和司马佑也不及她。
　　天文地理，无所不知。
　　真是可惜了她是个女儿身，不然司马家绝对会多上一位明君，当然，这对他而言是一件好事，甚至巴不得司马家良莠不齐，尽是些歪瓜裂枣。
　　这一日，修整了几日时间的陈渊，终于腾出了空，决定去寻找那位前楚太子，也就是他父亲的一些事情。
　　刚到京城的时候自然不能太过显露，会被人察觉，所以他才会按捺住自己心中的冲动。
　　如今几日时间过去，他估摸着外面的人对他也不会太过关注了，陈渊寻找的人是兵部官员郭鹏，由他帮自己这个‘小忙’。
　　随口找了个借口，郭鹏也没有多想，直接带着陈渊去了文渊阁之中，有他在一旁陪着，那些文史官员也不会阻挠什么。
　　装模作样的找了不少古代的记载，这些东西都被封存的很严密，直到郭鹏耐不住性子离开之后，陈渊才翻开了二百余年对前楚最后一任皇帝的描述。
　　里面描写的大都是前楚如何暴虐，让百姓民不聊生，不灭都对不起中原百姓，对于这些能够随意更改的史书，陈渊根本不信，直接找到了让自己感兴趣的地方。
　　上面，赫然记载着前楚太子的名讳。
　　‘项千秋！
　　！！’
　　按照大伯吴道子的说法，此人应该就是他的父亲，为了让自己不会忘却，他立即记在了纸上然后保管好。
　　史书上对于项千秋的风评也很不好，说他胸无大志，以戏谑百姓为乐，但在前楚覆灭之后，找了个机会逃出了神京城。
　　剩下的东西对陈渊便没有了什么帮助，他随手看了看，便离开了此地，而他一出了文渊阁就忽然发现自己想不起方才那个名字，心中不由的一沉。
　　要知道，即便是大伯的天机遮掩也是循序渐进的，可前楚太子的名字只不过短短片刻时间，就会让人遗忘。
　　让他意识到，这个便宜老爹恐怕还真的不凡。
　　回到武威伯府，陈渊拿出来之前记载的东西，细细的揣摩这个名字，以及当年究竟发生了什么事情。
　　久久都不曾动弹。
　　须臾间，陈渊身后的皇屠刀有些颤动，摩罗的白衣身影缓缓浮现，淡笑着看着陈渊，道：“道友。”
　　陈渊将手中的东西收了回去，抬头看着摩罗问道：“前辈怎么突然现身了？”
　　“贫僧是准备道别的，三日之内，贫僧便会离开神京城前往北方边境。”
　　“那吾等何时才能再见？”
　　陈渊没有太多的感触，毕竟早在之前沉血湖的时候，摩罗便曾透露过这一点，他也已经做好了准备。
　　况且，他有了陈氏战旗，现在也算是有了一些自保之力，就算是摩罗离开，他也不会有什么危险。
　　“短则三月，长则一年，贫僧便会回来。”
　　摩罗颔首道。
　　“那晚辈便恭祝前辈此行顺利了。”
　　陈渊神色郑重的说道。
　　他没有问摩罗此行的目的是什么，想来也是跟恢复伤势有关，只是不知北蛮究竟有什么疗伤圣药，居然能恢复六境仙人的元神。
　　“善！”
　　摩罗的脸上露出了一些笑容。
　　“贫僧此去，不必担忧，也不必向其他几位道主透露，诸位只需按部就班的恢复伤势即可，希望再见之时，你已突破化阳。”
　　“会的！”
　　陈渊十分有自信的说道。
　　三月他没有把握，但如果是一年的话，他还是有不少的把握的，甚至若是接连遇上几位气运之子的话，或许根本就用不了一年的时间。
　　“嗯”摩罗还想再说些什么，忽然目光一动，看了一眼外面，化作一缕流光钻入了皇屠刀内，并留下了一句话：“有人来了。”
　　陈渊点了点头，恢复了一脸沉静的神情，不过片刻间，外面便急匆匆的进来了一人，是府中的大管家。
　　“出了何事？”
　　“老爷，方才有巡天司的大人前来传话，说是大都督召见您，着您立即前往巡天司，不得耽搁时间。”
　　老管家有些气喘吁吁的说道。
　　“顾天穹急召我？”
　　陈渊目光闪烁不定，这倒是有些出乎他的预料，难道是章彦通那边已经为自己找了一处州府担任金使？
　　这个念头一闪即逝，陈渊觉得可能性太低，更大的可能还是京城出了什么事需要他，不然也不会如此着急，旋即点了点头说：“本官知道了，你先下去吧。”
　　“老奴告退。”
　　管家低着头退下。
　　面对顾天穹的召见，陈渊没有刻意的耽搁，虽然心中有些好奇，但还是很快的换上了一身黑云服抵达了巡天司。
　　如今的陈渊再入巡天司已经不需要身份令牌了，单纯刷脸就足以。
　　经过了之前的一系列事情，京城巡天司内不认识陈渊的人算是少数，就算是一个人不认识，其身边的人也会提点。
　　根本不会不开眼的上前找事儿。
　　一路直行，陈渊在巡天司畅通无阻，用了极短的时间便来到了巡天殿前，经过通禀后，直接进入了巡天殿。
　　而刚进去，陈渊便感受到了一股庞大的压力朝着自己涌来，他目光一凝，心中的惊诧更甚，因为大殿之内坐了五个人。
　　除了大都督顾天穹外，其余天地玄黄四大神使也都位列左右。
　　这可是陈渊见到的头一回如此整齐，心中好奇不由更甚，甚至有些隐隐的不妙感觉，觉得有些危险。
　　毕竟，齐聚巡天司的顶层可不是一件小事。
　　心中盘算着自己之前有没有露出马脚，表面上却依旧沉静，冲着面前的五人抱拳躬身道：“卑职陈渊见过大都督，见过四位神使！”
　　顾天穹锐利的目光扫在陈渊的身上，微微颔首：“彦通说的不错，你此番历练没有白费，果然又进了一步，已至天丹境。”
　　“卑职自然不会在这等事情上欺瞒大都督。”
　　章彦通随即附和道。
　　昨日他受顾天穹的诏令前来拜见，将陈渊的一些事情全盘托出，自然也包括了陈渊已经突破的修为，他记得当时大都督可是有些惊诧的。
　　“不错，不错，年纪轻轻就突破天丹，我巡天司后继有人啊。”
　　黄字神使伍天锡抚须笑道，越看陈渊越满意。
　　“确实不错，比姜河还要强。”
　　地字神使左天成评价了一声。
　　“陈渊既然已经突破天丹，之前大都督所说的事情也就更加的合情合理了。”
　　沉默寡言的天字神使萧景开口道。
　　“不错，陈渊曾立下大功，资历算不得什么，如今修为也迎头赶上，下面的那些人也挑不出什么刺儿。”
　　伍天锡又附和了一句。
　　听着几人的话，陈渊的头上满是雾水，但心中隐隐有些预测，难道是外放的事情，似乎有些太快了。
　　正在陈渊猜测的时候，顾天穹再度开口道：“今日召伱来，可知为何？”
　　“卑职不知。”
　　“不知便对了，凉州巡天司那边近日有些不太安稳，本都督思来想去，准备给你加加担子，你可愿意？”
　　顾天穹凝视着陈渊，看似是问他的意见，但周身却是透着一股不容置疑的味道。
　　这是通知！
　　“大都督指的是？”
　　“凉州金使！”
　　陈渊目光一缩，有些意外。
　　这件事可是出乎了他的预料，因为他原先想着的安稳几个月的时间，再趁机杀了蜀州金使给自己腾位子。
　　怎么突然跑到了凉州.“你做事还是有几分本事的，本都督已经问询了其他几位神使的意见，都没有反对，现在便看看你自己的意愿，一州金使之外虽好，但同样担着不小的担子，之前两位金使做的都不行，致使巡天司威严尽毁，你觉得你能够做好吗？”
　　顾天穹开口道。
　　“卑职必将全力以赴。”
　　顾天穹的态度已经很明显了，陈渊无法拒绝，若是真的拒绝了，就算是以后有了机会，也不会让他去蜀州任职。
　　这一点他很清楚，所以思量了片刻便开口应承了下来。
　　不管怎么说，只要离开京城都是好事，大不了以后再找机会调到其他州府就是了。
　　“本都督相信你，不要让吾等失望。”
　　顾天穹沉声说。
　　“是，卑职明白。”
　　三言两语间，陈渊的凉州金使之位便算是定下了，虽然有些意外，但也只能去接受。
　　“你们先下去，本都督还有事要叮嘱陈渊。”
　　顾天穹目光转向左右两旁的四位神使轻声道。
　　“卑职告退！”
　　“卑职告退！”
　　“卑职告退！”
　　四位神使同时起身，抱拳行礼，接着缓缓退去，伍天锡走到陈渊身边，拍了拍其肩膀，淡笑道：“在凉州做出些成绩，日后才能更好的升迁。”
　　“多谢大人提点。”
　　而章彦通则是给了陈渊一个放心的眼神，接着，直接离去。
　　————大方小护士盟主的龙套，项千秋上线！
　　感谢支持！


第491章 金使陈渊！（求月票）
　　平心而论，巡天司的这几位神使对陈渊还算是可以，虽然他们派系不同，桌子低下也时常暗斗，尤其是地、玄、黄三位神使，各成一派。
　　但在面对陈渊这个天赋绝伦的后辈上，几人都没有打压。
　　当然，即便是打压陈渊也没有什么好惧怕的，他能走到今天靠的是自己的硬实力，可不简简单单只是关系。
　　等到四位神使全部都离开，巡天殿内便只剩下了陈渊与顾天穹二人，气氛随之一静。
　　顾天穹的目光始终凝视着陈渊，说实在的，之前章彦通在向他禀报陈渊已经突破了天丹境之时，他的下意识反应也是不信。
　　纵容他对陈渊的天赋很有信心，但也不觉得他能在这么短的时间就有如此进境，简直违背常理。
　　可如今就在他面前，修为也完全摆在他的面前，不是他一句不相信就能解释的了的，最后也只能归结于陈渊的天赋太过惊人，本就不是常人，自然不会符合什么常理。
　　“本都督的承诺既然许给你，便一定会做到。”
　　良久后，顾天穹开口道。
　　“多谢大都督。”
　　陈渊明白，这是顾天穹在说之前答应他的事情，但也没有错，因为对方还真是说到做到，没有画饼。
　　虽然这凉州金使的位子不如他的预想，但总归也是正四品的大员，称得上是封疆大吏了。
　　只不过他不知道的是，这只是顾天穹在唬他而已，真正让他登上金使之位的人是景泰帝。
　　“本都督让你独自留下，你可明白是什么事？”
　　“还请大都督明言。”
　　下意识的陈渊便感觉对方留他并非那么简单，恐怕还有什么事情需要他办，亦或者就是要最后再叮嘱一些事情。
　　“伱可知道前楚余孽？”
　　顾天穹问出了跟之前章彦通同样的问题，而陈渊则是略作思量，做出了跟之前差不多的回答：“之前听章神使说起过。”
　　既不说明白，也不说不知道。
　　顾天穹点了点头，继续道：“这一次让你上任凉州金使，除了需要你去统率凉州巡天司外，还有一件极其隐秘的事情需要你去调查。”
　　“前楚余孽？”
　　“不错，朝廷已经得到了一些消息，那些隐藏在暗处的前楚余孽现在就在凉州边境意图不轨，本都督便向陛下讨了这份差事交给你做。
　　只要做好了，未来荣华富贵应有尽有，陛下也会视你为肱骨之臣，本都督也会将你作为未来神使的后备人选。
　　甚至，若你真的做到无可挑剔，本都督的这个位子也可以给你做。”
　　顾天穹继续画饼，充满着诱惑的味道。
　　“卑职不敢。”
　　虽然心里很想做一做，但现在表面上还是要装一装的，不然岂不是显得他有些太不懂事儿？
　　“这有何不敢的？
　　不过是一个巡天司大都督的位子而已，只要你效忠朝廷，修为达到，本都督让给你又何妨？
　　当然，前提是你要一切都做到很好，如此，才能让别人说不出话来。”
　　“是，卑职明白了。”
　　陈渊抱拳道。
　　“只是以卑职的修为实力，去对付这些前楚余孽的话，是不是有些.”有一说一，陈渊还是很有自知之明的。
　　即便日后要对付项家的人，但现在也不能表露出来，实力还达不到。
　　“本都督说了，是让你去追查他们的行踪，至于对付.届时你可以手持此令，前去寻找北凉王，他不会坐视不管的。”
　　说着，顾天穹随手一挥，一枚玄黑色的漆黑令牌悬在陈渊身前转动，上面刻着一个大大的‘顾’字。
　　陈渊心中盘算，没有立即接令，而是继续道：“卑职听闻北凉不稳，巡天司内斗不休，而卑职又资历尚浅，单凭一张嘴恐怕镇不住那两位，斗胆想向大都督讨一个临机决断之权，如此一来，卑职便能在最快的速度去稳住局势，追查那些前朝余孽也就更加的得心应手了。”
　　巡天司内部有严令，同司之间不得动手，若造成死伤，必被重惩，必须要有临机决断之权才能慑服一些人。
　　陈渊可不想憋屈的去上任。
　　“可以，本都督早就为你准备好了，这枚令牌乃是本都督手令，持之可决断，不过最好还是不要闹出什么人命。”
　　顾天穹早就料到了陈渊会提这个要求，也早已经准备好了。
　　“如此卑职便多谢大都督了。”
　　陈渊伸手接过了虚空中悬着的令牌沉声说道。
　　顾天穹手指敲击着扶手，沉吟了片刻继续说：“凉州边境事关重大，本都督不管你怎么办事，怎么去追查那些前朝余孽的行踪，但唯有一点你要记清楚。”
　　“大都督请说。”
　　“不可闹的太狠，不能让北边的蛮子趁机叩关，必要时面对北凉王要忍让，当然，以他的性格也不会去针对你这样的小辈，只要不是太过分就好。”
　　“卑职明白。”
　　“凉幽边境尤其是凉州最为重要，切不可大意。”
　　顾天穹一脸的认真。
　　他可不希望陈渊将凉幽边境闹个底儿朝天，这不符合朝廷的利益，万事还要以大局为重，否则才是真的会让前朝余孽高兴。
　　“是。”
　　“凉州.”接着，顾天穹又十分认真的为陈渊讲述了一些关于凉州的事情，说那里民风彪悍，军将众多，除了一些政务和武事，其余都被北凉王所节制。
　　即便是朝廷也不会多说什么。
　　让陈渊一定要把握好分寸，只要他能在凉州做好，未来升迁都只是小事儿。
　　陈渊也表示明白。
　　“你金使的身份两日之内便会有圣旨落定，先回去准备准备吧，七日之内启程前往凉州，嗯只你一人。”
　　顾天穹沉声道。
　　陈渊提起头，拱手抱拳：“是，卑职明白。”
　　“退下吧。”
　　“卑职告退。”
　　陈渊点了点头，转身离开了巡天殿。
　　望着陈渊远去的背影，顾天穹目光微眯，那股熟悉的感觉又出现了，每当他见到陈渊的时候都感觉有些莫名的熟悉。
　　但不管怎么样都说不上来，着实有些怪异。
　　离开了巡天司的陈渊，并没有回到武威伯府，而是马不停蹄的直奔章府去见章彦通，果不其然，陈渊一到章府便被陈伯带了进去，说老爷此刻正在书房等他。
　　书房里，陈渊很认真的向章彦通表示了感谢，在他看来，自己之所以能够当上凉州金使，估计还是章彦通的使的劲儿。
　　但出乎他预料的是，章彦通否认了这一点，说他也是刚知道这件事，不过昨日的时候曾被大都督召见过，问了一些关于他的事情，然后他便说了陈渊已经突破了天丹境界。
　　这个回答让陈渊若有所思，难道还真的是顾天穹的原因？
　　这个问题他没有想明白，章彦通便十分郑重的告诉他凉州其实不是一个好去处，塞外苦寒事小，真正难的是如何在那里立足。
　　北凉王府在那里的地位高于一切衙门，统管凉州军政大事，甚至就连旁边的幽州也得在必要时刻听从北凉王魏烬锋的军令。
　　让他一定要小心行事，这一次，他恐怕就帮不上他什么了，凉州巡天司与章系相隔甚远，倒是那两位金使与左天成和伍天锡有关系。
　　当然，这一点无需有太多的顾忌。
　　他的背后也有章系撑腰，真要是故意捣乱的话，可以采取一些必要的手段。
　　陈渊表示明白。
　　在章府陈渊待了半夜，章彦通为陈渊讲述了很多凉幽边境的事情，比顾天穹讲的要更加的详细，也让陈渊对那里有了一个初步的认知。
　　至少不再是两眼一抹黑了。
　　而陈渊告辞离开的时候，正好在院子里发现了‘赏月’章二姐章婉姝，她目光幽幽的看着陈渊，道：“青使要离开了？”
　　陈渊没有感觉到奇怪，应该是章彦通告诉章二姐的这件事，旋即点了点头，道：“皇命难违，择日便要上任凉州。”
　　“听说那里挺乱的，青使行事定要小心一些。”
　　章二姐叮嘱道。
　　陈渊笑了笑，十分自信的说：“乱才更加适合我，二姐放心，静等陈某凯旋之音。”
　　“好，这是你说的，我会等你的。”
　　章婉姝立即道。
　　陈渊愣了一下，接着便是失笑了一声，好家伙，章二姐居然在这儿等着呢，还真是跟章兄有点相像。
　　“好。”
　　章二姐凝视着陈渊捂嘴轻笑：“方才是开玩笑的，不过行事的时候定要小心，这是妾身之前织的香囊，青使若是不嫌弃就拿去当个玩意儿。”
　　她从手上衣袖里面拿出一枚淡红色的绣花香囊放到陈渊面前。
　　沉吟了一瞬，陈渊脑海中闪过很多想法，最终还是上前接过了香囊，轻声道：“多谢二姐。”
　　章二姐咯咯一笑，转身离去。
　　等到对方走远，陈渊摸了摸香囊里面似乎有东西，旋即若有所思的将其打开，里面赫然放着一张神符！
　　凝视了神符许久，陈渊长出了一口气径直离开。
　　另一边，书房内，透过很远的距离见到这一幕的章彦通脸上有些黑线，他说怎么好端端的婉姝向他要一枚珍贵的神符。
　　原来不是给玄儿准备的，是给这小子准备的！
　　长叹了一口气，章彦通缓缓摇头，只能感叹一声女大不中留，但陈渊这种性格的人，实非良配啊。
　　回到武威伯府，陈渊神色平静的盘膝而坐，缓缓开口道：“前辈，这次可不需要道别了，你我便一起去凉幽边境吧，晚辈虽然实力不济，但想来还是能够帮上前辈一些的。”
　　“善。”
　　一道淡淡的佛音响彻在陈渊耳边。
　　转眼间，便又是一夜过去。
　　翌日，清晨。
　　陈渊缓缓睁开双目，这一晚又是修行的一夜，一切都很平静，等到他用完早食儿之后，皇宫的圣旨便到了。
　　来的还是他的老熟人，杨元庆！
　　按理说以杨元庆的身份和实力，是无需做这种事情的，但他偏偏就是来了，养伤的这段时间里，杨元庆无时无刻不在回想着那一战。
　　心中对陈渊的恨意已经到了极点，但同时还伴随着一股莫名的惊恐之意，每当想起陈渊都会想到那恐怖的威势。
　　自己在他面前就如同一个蝼蚁一般。
　　这是心魔。
　　请教过干爹曹正贤之后，杨元庆意识到若是一直对陈渊避而不见，心魔会愈发的加重，必须要直面恐惧。
　　所以.他来了。
　　亲自带着圣旨来到了武威伯府。
　　陈渊依然还是那么一副姿态，只是微微躬身以示对皇权的尊敬，而这一次，杨元庆没有再敢如之前一样呵斥。
　　宣完圣旨，杨元庆缓缓走到陈渊近前，递给他，轻声道：“陈渊，你不要得意的太久，我会追上你的。”
　　陈渊面无表情的瞥了一眼这个只会放狠话，色厉内荏的家伙，接过圣旨淡淡的说：“我给你时间追赶，直到你连背影也看不见。”
　　说罢之后，便不再去管留在元气脸色铁青的杨元庆直接离开。
　　对于这个家伙，陈渊真的从始至终都没有放在眼里，若不是碍于身份不能杀他，早就一拳将其轰成血雾了。
　　可惜了，没有机会。
　　只能看看日后有没有机会在京城之外见面了，那时就是他的死期！
　　杨元庆，一个让人恶心的名字，跟满门忠烈姓柳的一样让人讨厌。
　　随着圣旨一起的，还有巡天金使的正四品官服和腰牌证明，至此，陈渊便算是真正的朝廷正四品官员了。
　　这个让他之前一直想要得到的权势一入手，陈渊忽然便感觉有些索然无味，直接就扔到了天书空间内。
　　因为陈渊的不客气，武威伯府上下也不敢招待杨元庆一行，任由他们脸色铁青的离开了伯爵府。
　　而圣旨一至，陈渊上位巡天金使的消息便传扬了出去，一时之间，倒是在巡天司内引起了不小的动静。
　　虽然很多心中不满，觉得凭陈渊的资历根本不足以担任金使之位，但也没有人傻乎乎的提出什么意见。
　　因为圣旨一到，便是彻底尘埃落定了。
　　真要是心有不满，只会遭到上官呵斥。
　　有人不满，便有人为陈渊感到高兴，首当其冲的便是东皇城司的几位副统领，亲自上门恭贺，脸色的笑容勾到了耳边。
　　但除了陶青元之外，剩下的几个副使没有一个是真心为陈渊高兴的，他们高兴的是总算是送走了陈渊这个瘟神。
　　他们基本上都是有关系的，陈渊没来之前日子过的简直不要太滋润，但陈渊来了以后，直接就拿皇亲国戚开刀，吓的他们根本不敢再懒散。
　　生怕陈渊也找个借口劈了他们。
　　如今陈渊高升，对他们而言岂不是个好消息？
　　对于这些人的想法陈渊自己也是心知肚明，只是随口应付寒暄了一场，便将陶青元带到了后院，叮嘱他日后要小心行事。
　　陶青元直接表示想要跟随陈渊前往凉州听用，如今的他早就忘了之前当上司的时候，下属的身份已经完全接受。
　　而陈渊这样的上司，明显是极好的。
　　护短！
　　但陈渊这一次上任不会带任何人，除了顾天穹之前所说的话外，他自己也不想带什么人添乱，毕竟这一次可不是去建设的，还有很大的事情要做。
　　帮助摩罗前辈恢复伤势，想办法多搞一些战马，顺便不.主要再看看能否再度找到自己的气运之子。
　　离开京城对陈渊而言，便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　虽然陶青元对陈渊的回答有些失望，但也没有再强求什么，表示会看好武威伯府，随时在皇城司等候陈渊听用。
　　而另一边司马恪得知陈渊即将离开京城外放成为凉州金使的时候则是有些失望，虽然陈渊的确算是高升了，但不在京城如何能够帮上他？
　　刚刚缓和一些的关系，岂不是要因为陈渊的离开更加疏远？
　　司马恪的心中忽然便生出了一抹紧迫的感觉，他想着既然陈渊的离去已成定局，那也只能顺其自然，等着对方重回京城了。
　　他只希望陈渊修为突破的再快一点，早日成为巡天司四大神使之一，但在对方临走之前，最好还得跟他维持同道中人的关系。
　　想了半日，司马恪终于做了一个大逆不道违背祖宗的决定，当即起身前往了后宫，面见了杨贵妃。
　　“恪儿，你怎么来了？”
　　杨贵妃有些诧异，这非过年过节的，对方这几日来的可是有些太勤了。
　　而司马恪则是屏退了左右婢女，神秘兮兮的低声道：“母妃，陈渊要外放成为金使了。”
　　“怎么回事儿？”
　　久居深宫的杨贵妃一脸诧异的问。
　　接着，司马恪便将事情一五一十的全盘托出。
　　杨贵妃沉吟了许久，道：“这是一件好事，陈渊的地位越高，日后能帮你的便会更多，陛下正值春秋鼎盛，不必急于一时。”
　　“可孩儿只怕刚刚缓和的关系，会因为他的离去而变得疏远。”
　　“所以，你想说什么？”
　　杨贵妃一愣，脱口而出。
　　“儿臣觉得陈渊血气旺盛，此去凉州必然会寻其他女人，与其白白便宜了别人，不如母妃在其临走之前.”————感谢余生唯一人大佬的两万点币打赏支持！


第492章 娘娘请自重！（求月票）
　　“儿臣觉得陈渊血气旺盛，此去凉州必然会寻其他女人，与其白白便宜了别人，不如母妃在其临走之前将其.”司马恪嘴角勾起一抹淡淡笑容，虽然没有说的太清楚，但任谁都知道他话语间是什么意思。
　　这便是他之前隐隐做好的决定，他觉得自己没有什么错，只不过是将事情挑明了而已，况且，这可不只是陈渊血气方刚。
　　母妃同样久旷之身。
　　谁占便宜还不一定呢。
　　这一刻，他好似有些疯魔，但眼神中充斥的全部都是阴谋的笑容，为了太子之位，为了皇位，他如今已经有些不似常人。
　　但真正的起因却不是来自于此，而是杨贵妃之前所说的那些话，那加上皇姐与陈渊的关系，让他承受着莫大的压力。
　　最后在司马乾和司马佑的联手挤压之下，他才会有这种转变。
　　而人的性格一旦转变，便很难再会回去。
　　所以他并不觉得这是一种屈辱，只是觉得这是在成功路上必须要付出的代价，母妃如是，皇姐亦如是。
　　只要能够登上太子之位，一切都可以抛弃！
　　“你你说什么？”
　　杨贵妃瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着司马恪，她是万万没有想到司马恪居然会说这种大逆不道的话。
　　难道是陈渊授意他来的？
　　不怪她如此想，实在是那一日在双河观内才算是挑明，除了陈渊之外，不可能有人知道这件事，想到这里，她心下一沉。
　　但不知为何，心中还生出了一抹隐隐的窃喜感觉。
　　看来，她还没有老，陈渊如此猴急，岂不是说她仍然还有巨大的魅力？
　　连陈渊这等名扬天下的人都对她有兴趣。
　　之前还装着一副正人君子的模样。
　　呸，陈贼！
　　这一刻，因为司马恪的一番话，杨贵妃的思绪也未免飘散了很多，但这些思绪都还只是一小部分，她更多的其实的气愤和惊怒。
　　身为儿子，居然妄图献母取悦陈渊？
　　简直大逆不道！
　　司马恪笑了笑，重复了一遍方才说的话，而迎接他的则是一个重重的巴掌。
　　“啪！”
　　杨贵妃一巴掌抽在了司马恪的脸上，怒斥道：“混账，你这混账，竟然敢说这种大逆不道的话，给.给本宫滚出去！”
　　“母母妃孩儿”司马恪捂着脸，愣愣的僵在了原地，这一巴掌完全出乎了他的预料，自他记事以来，这似乎还是母妃第一次打他、为什么？
　　不是他们早已经勾结在一起了吗？
　　自己只不过是挑明了而已啊。
　　怎么会如此？
　　司马恪不知道，真的不知道为什么母妃会有如此大的反应，一时之间根本没有反应过来，而杨贵妃却指着他怒骂道：“滚，给本宫滚出春华宫！”
　　“母妃息怒，我.”“滚！”
　　看着暴怒的母妃，司马恪有些慌乱，连忙躬身：“儿臣告退。”
　　说罢之后，迅速离开了春华宫。
　　而等到他离开之后，杨贵妃却一把瘫坐在地上，神情有些低落，她之前的确有些想法，想利用陈渊帮他们母子一把，为此即便是付出一些代价也不是不行。
　　但.她真的没有想到司马恪居然会清楚这一点。
　　这让她日后如何见人？
　　廉耻何在？
　　杨贵妃的手有些颤抖，羞怒不已。
　　既是被司马恪戳穿了心思而感到羞意，同时心中又忽然生出了一抹异样的感觉，之前陈渊借助摩罗的手段已经逐渐影响了她的心。
　　许久之后，杨贵妃的目光望向了宫外，低声道：“这这是他的授意吗？”
　　对于司马恪与杨贵妃之间的误会，陈渊一概不知，也没有兴趣知道，他此刻做离开京城的一些准备。
　　其实倒也没有太多，因为陈渊在京城内结交的人并不是很多，也就是厉红霜、郭子凤、长公主等人。
　　章彦通那边已经算是道过别了，其余的就只有厉红霜等人了。
　　用了半日时间，陈渊粗略的走了一遍，算是做好了所有的准备，这一次他是奉旨成为凉州金使，名义上凉州巡天司的最高官员。
　　没有必要偷偷摸摸的离开。
　　正在陈渊准备明日离开的时候，在天色有些渐暗时，伯爵府却来了一位不速之客，让陈渊颇为诧异。
　　因为来的人.是杨贵妃！
　　且是隐匿行踪，头戴斗笠和遮掩气息的异宝独自前来，若不是对方将斗笠摘下，陈渊第一眼还真的没有认出来人。
　　身姿依然无比丰腴，曼妙绝伦，且身着黑纱的装扮另有一丝风味儿。
　　陈渊是在书房见到的杨贵妃，看着其装扮有些不解不动声色的从桌子上端起一杯凉茶压住了异样，神色平静的问道：“贵妃娘娘做出这等装扮偷偷出宫见我，所为何事？”
　　杨贵妃抿了抿嘴，有些好奇，不是他授意恪儿说出那些话的吗？
　　怎么现在却是如此姿态，难道是她想多了？
　　“伱要走了？”
　　沉吟了片刻，杨贵妃开口道。
　　不知为何，她在见到陈渊的时候，心中那股莫名的感觉又生了出来，仿佛十分亲近一般。
　　陈渊点了点头，没有觉得诧异，而是道：“明日离开，上任凉州金使。”
　　“恭喜你了，如此年纪便登上了金使高位，日后必然前途无法估量，我们母子恐怕真的要靠你了。”
　　杨贵妃的娘家势力不足，根本帮不了司马恪太多，尤其是杨虎承被贬到幽凉边境后更是衰落了不少。
　　族中没有什么成器的子弟。
　　“那也要日后再说。”
　　陈渊没有给她什么承诺，对司马恪母子他可是始终抱着极大的警惕之心的，纵然已经动用了一些手段影响杨贵妃的心智，但他从没有将其当成是自己人。
　　只不过是一个随时能够抛弃的棋子而已。
　　同理，他觉得司马恪必然也是这么想的，别看他一副老老实实的模样，可心里在想些什么，谁又能够清楚呢？
　　杨贵妃走到陈渊近前，看着其平静的目光，心中不由的一颤，但还是强自保持着镇定，沉声道：“本宫还是那句话，只要你能帮恪儿登上太子之位，你想要什么都可以。”
　　陈渊嘴角一勾，似有些不屑：“娘娘请自重，陈某惟愿尽忠报国，能有什么坏心思？
　　况且，娘娘觉得陈某会缺女人吗？”
　　他可不会被一个区区女人拿捏住。
　　女人只不过是红粉骷髅而已。
　　“真的吗？”
　　杨贵妃素手搭在了陈渊的肩膀上，接着俯身轻声道：“那些庸脂俗粉能跟本宫相比吗？
　　再有，听说青使癖好异于常人，难道不想尝尝皇帝女人的滋味儿？”
　　她也不知道自己怎么会说出这等羞耻的话语，但看着陈渊平静的目光，就是将这句话脱口而出了。
　　身为一个女人，是决不能允许男人不在意的。
　　陈渊眯了眯眼睛，刚想说什么，忽然房间外面传来了老管家的敲门声：“老爷，四殿下前来拜见。”
　　听到这句话，杨贵妃的目光悚然一惊，立即将手收了回来，有些慌乱，她是万万不能让恪儿发现她在这里的。
　　不然今后真的就无法再面对他了。
　　尤其是其晌午之时说了那些话后被自己呵斥，若是发现他的母妃就在陈府，稍稍动动脑子也知道会作何想。
　　“这里有藏身之地吗？
　　本宫不能让恪儿发现。”
　　杨贵妃焦急的看着陈渊说道。
　　“此处可没有什么藏身之地，娘娘还是趁着四殿下还没有到，尽快离开吧。”
　　陈渊看着杨贵妃笑道。
　　杨贵妃环视了一眼四周，这书房之内的确没有什么藏身之地，说着就要打开房间准备离去，但她刚有动作，外面便传来了司马恪的声音：“听闻青使高升，恪特来相送。”
　　听到这句万分熟悉的声音，杨贵妃脸上的惊慌之意更甚，目光连忙转到陈渊的身上，希望他能想一个对策。
　　陈渊目光闪动，轻声道：“娘娘还是屈尊藏到桌子下面吧。”
　　说着他指了指下面。
　　“可这.”杨贵妃看着空无一物的桌子，有些困惑，这可挡不住多少视线，谁料陈渊神秘一笑，随手一抓，将一旁的帘子直接抓了下来，铺在了桌子上。
　　杨贵妃犹豫了片刻，转头看了一眼外面司马恪，心中一横，直接钻进了桌子下面，由于桌子太小，所以其整个人基本都龟缩在陈渊旁边，闭上眼睛祈祷恪儿不要发现她。
　　而陈渊则是淡淡一挥手，遮蔽了杨贵妃的一些气息。
　　门外的司马恪见房间内部久久没有声音，正在心绪散发的时候，终于响起了陈渊的声音：“殿下进来便是。”
　　司马恪连忙笑道：“好。”
　　接着，便推开了书房的门，神色平静的走了进来。
　　“殿下倒是来的很是时候。”
　　陈渊没有起身相迎，只是看着他淡淡道。
　　“哦？
　　青使此言何意？”
　　司马恪有些不解的问。
　　什么意思，来的正是时候？
　　“明日陈某就要离京了。”
　　陈渊没有给他胡思乱想的机会，直接开口道。
　　司马恪一惊：“青使怎么离开的如此迅速？
　　莫非是出了什么事儿？”
　　陈渊摇摇头：“陈某留在京城也无事，何必多留？”
　　“也是。”
　　司马恪勉强笑了笑，他的心情很是复杂，一方面希望陈渊高升日后能够帮到他，另一方面则是希望他留下，在这最艰难的时刻帮他一把。
　　同时也担忧陈渊此去凉州待的太久，甚至跟司马乾或者司马佑牵扯上太深的关系，据他所知，司马恪与司马佑身边都养着不少绝色。
　　万一“殿下挑这么个时间前来，有什么事要说？”
　　陈渊瞥了司马恪一眼，直接问其来意。
　　如今可是天色渐暗，一般就算是送别也会挑上白天的好时候，这大晚上的，先是其母暗中离宫，又是其子随后来访，不得不让他多想。
　　尤其是在他身旁还有一股温热的身影，时时的在挑动他的心弦。
　　司马恪讪讪一笑，连忙道：“恪此时前来，正是不想让太多的人关注，毕竟与青使间的关系，不能让人胡乱猜测，其二则是想为青使送行。”
　　他迅速道明了来意。
　　陈渊看了一眼司马恪，轻笑一声：“陈某做事光明磊落，与四殿下难道还有什么不可告人的勾当不成？”
　　这句话原是没有什么问题的，但司马恪又想多了，他以为是自己没有将母妃的事情处理好，让陈渊有些触怒了，连忙道：“青使勿怪，母妃今日偶感风寒，所以不能亲自相送，等到青使回归，必让青使满意，必让青使满意。”
　　他是不可能说出今天早上发生的事情的。
　　虽然不知道母妃为何在自己说出那句话之后动怒，但他是万万不能透露分毫的，否则难免会出些其他事情。
　　桌子下面的杨贵妃听到这句话，心中的怒火便不打一处来，但也明白这时候是万万不能够动弹的，不然就真的是哑巴沾黄泥，说也说不清了。
　　只能伸手用力的抓住了陈渊的双腿，压住心中的怒火。
　　‘偶感风寒？’
　　陈渊眉头一挑，桌子下面的贵妃娘娘一袭黑色轻纱身姿曼妙，可没有丝毫染上风寒的意思。
　　“殿下想多了，陈某指的可不是贵妃娘娘。”
　　陈渊皱了皱眉头，开口说道。
　　同时也为司马恪的想法而感觉沉默，这真他娘的是好儿子啊！
　　“不是母妃？
　　难道陈渊指的是皇姐？”
　　司马恪暮然一惊，若说母妃那边他还能豁出面皮去劝说一二，可皇姐那里是万万不敢去的，至少现在不敢去。
　　不然，对方是真的敢动手打他的。
　　可陈渊的话也不能不回答，旋即沉吟了片刻，低声道：“青使，皇姐那边现在恐怕还不到时机，其性子有些高傲，青使若真是对皇姐有心，不妨在凉州立下些功勋，之后，再顺势提亲。
　　届时恪倒是能够助青使一臂之力。”
　　司马恪的声音虽轻，但桌子下面的杨贵妃却是听的十分清晰，目光不由的露出了一抹惊容，什么意思？
　　陈渊真正心仪的其实是平阳？
　　怪不得对自己无动于衷，原来还是嫌弃自己年纪大了。
　　不行，不行！
　　因为司马恪的一番话搅乱心境的杨贵妃脑海中闪过了很多事情，最终还是汇聚成了一个‘不行’。
　　她虽然没有失身于陈渊，但意思已经挑明了，这种时候怎么能让平阳委身于陈渊？
　　虽然她对于平阳的性格很是不喜，但不管怎么说，对方都是她的女儿，共侍一夫这种事情是万万不行的。
　　就算不传出去，她也不可能接受。
　　当然，真正的还是她的心里产生了一股逆反的心理，尤其是桌子下面这种幽闭的环境，更是会让她想多。
　　除此之外，杨贵妃还很愤怒。
　　她直到现在才算是明白，自己这个儿子居然如此混账，为人子，为人弟，竟然会生出这种想法，简直就是大逆不道。
　　“在看什么？”
　　陈渊深吸一口气，衣袖之下的双拳紧握。
　　“没没什么，青使这桌布倒是有些意思。”
　　司马恪抬起头，轻笑了一声，他总感觉这东西有点不对劲，下意识的便看了几眼。
　　陈渊点了点头，目光闪动，手指敲击着桌面，淡淡道：“既然殿下说到了这里，那陈某也就直说了，对于长公主在下是没有任何念头的，殿下日后也不要再多想了。
　　你想让我帮你，倒不是不可以，但你首先要展现出你的能力。
　　一个废物是不值得陈某去帮助的，同时殿下也要明白一点，淑妃案并没有了结，说不定有一天便会重新震动京城。”
　　陈渊将话说开，让司马恪的脸色有些阴沉不定，明白陈渊这是在对他的警告，有淑妃案一事，随时能够拿捏他的小命。
　　“恪明白，青使放心，必定不让青使忧心。”
　　司马恪连忙抱拳道。
　　“好了，陈某言尽于此，殿下还是回去好好想想吧，陈某便不多送了。”
　　陈渊缓缓道。
　　“不必相送，不必相送，在下告退，祝青使在凉州大展神威。”
　　司马恪低着头说完后，躬身便转身离开。
　　——————中秋节快乐！
　　大过节的还得码字，太惨了！
　　有票的兄弟顶一顶！


第493章 上任凉州！！！
　　杨贵妃的脸上顿时惊容带上了一抹羞意。
　　沉吟了许久，才算是将心中的一些异样压了下去，直接拿起了桌上的杯子一口饮尽，接着张口将茶水吐在了地上。
　　深吸了一口气，杨贵妃回想之前司马恪说过的话，凝视着陈渊：“陈渊，本宫可以允许你放肆，但你绝对不能沾染平阳，否则传扬出去，让我母女二人如何自处？”
　　陈渊目光抬起看着她：“难道与贵妃娘娘一人就能够传扬出去了？”
　　杨贵妃冷哼了一声：“总之这句话你记住就好，本宫是绝对不可能允许的。”
　　陈渊招了招手，杨贵妃心有困惑，上前走了几步，皱着眉头看着他问道：“无论伱说些理由什么狡辩，本宫都不会.”她的话还没有说完，陈渊的手掌一把抓住了杨贵妃的脖颈，目光淡漠的看着她：“你在教我做事？”
　　“你放.开”杨贵妃的脸上满是惊恐之色，陈渊的手掌捏着她的脖颈，透着一股强大的镇压之力，让她根本动弹不得。
　　陈渊手掌微微用力，语气沉静：“今后，我不希望再听到你说出这样的话，明白吗？”
　　“明明白。”
　　“你想让我帮你们母子，首先就要有一个求人的模样，不要觉得陈某非你们不可，现在，继续跪下”陈渊的语气中透着一股不容置疑的味道。
　　随后，犹如铁钳一般的手将其松开，杨贵妃面带惊容的大口喘息了几口气，看着陈渊忽然转变的眼神，沉吟了片刻，依命行事。
　　“好了，天色不早了，娘娘还是早些回宫吧，免得被人察觉。”
　　十几息后，陈渊俯视着面前的女人说道。
　　杨贵妃长出了一口气，连忙从地上站起身，抿着嘴看了一眼陈渊，转身离去，但不知为何，之前陈渊凶戾强硬的态度并没有让她心中嫉恨。
　　反而感觉有一股异样的满足，根本对陈渊恨不起来，像是方才受到的并非屈辱，她不知道的是，在心神转化的力量之下，她只会对陈渊更加的臣服，如同面对神一般！
　　走到门口，杨贵妃抓住了房门，连忙有些犹豫，但还是转过头，低声道：“望青使在凉州一切顺利。”
　　说罢之后，脸上挂上了黑纱，拉开门迅速离去。
　　望着对方离去的身影，陈渊的嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，仿佛一切都尽在掌控之中。
　　一夜无话。
　　一夜平静。
　　清晨，当第一缕阳光洒在窗前的时候，盘膝而坐的陈渊缓缓睁开了双目，眼神射出了一道金光，稍稍拧动了一番脖颈，浑身发出‘咔吧咔吧’的声音。
　　陈渊长长的吐出了一口浊气，随手一挥，房间内所有元晶被收入了天书空间之内。
　　走出房门，陈渊抬头望了一眼天空，心中明白自己今日就将离开京城，离开这个对他有些算是牢笼之地的地方。
　　与往常一样，陈渊用过了早食儿，在后院独饮了一壶灵茶后，便换上了一身黑色长袍，径直离开了武威伯府。
　　这一日是大晋景泰九年，二月二十二，陈渊正式离开京城，上任凉州。
　　如果说陈渊在景泰七年八月二十九离开平安县进入南陵府任职时算是潜龙出渊的话，那现在便是龙入大海！
　　陈渊的离开看似很平静，但实则却是牵动了不少人的心。
　　章府，后院。
　　章二姐坐在凉亭，手托着下巴，百无聊赖的看着面前游动的金色小鱼，心神却好似已经不知离开了多远。
　　连章彦通出现在她面前都没有第一时间发现。
　　等到章彦通缓缓坐下后才察觉到了异常，开口道：“父亲没去巡天司？”
　　章彦通笑了笑：“今日无事，来看看你。”
　　“看我？”
　　章二姐有些惊诧之意，在她的印象中父亲章彦通一直都很忙碌，尤其是近些年更是如此，甚少有陪他们兄弟姐妹的时候。
　　况且，她似乎也没有惹出什么事儿吧？
　　似乎是看出了章婉姝有些困惑，章彦通缓缓道：“陈渊走了。”
　　“嗯。”
　　章二姐点了点头，没有多说什么。
　　“你是怎么想的？”
　　章彦通沉吟了片刻开口道。
　　“什么怎么想的？”
　　“在为父面前还要遮掩吗？
　　你不是早就对陈渊那小子倾心了吗？”
　　“父亲不要胡说。”
　　章二姐脸上闪过一抹羞意。
　　“婉姝啊，你都已经摆到了明面上，难道为父还当看不到？
　　那枚神符你不都已经装在香囊里给了陈渊吗？”
　　“父亲，你.你监视我？”
　　章婉姝有些不满。
　　“为父是为了你好。”
　　章二姐轻哼了一声，将头转过去不再看他。
　　“陈渊的确是不可多得的人才，但对你而言，其实并非良配。”
　　章彦通知道这句话有些残忍，但还是很平静的说了出来。
　　“父亲什么意思？”
　　章二姐目光有些疑惑。
　　“陈渊天赋绝世绝伦，纵观天下，也没有人能够比肩，但越是如此，越不能算作良配。
　　其心性倒是过得去，可为父能够看出此人的权欲很重，虽然不能说是一个为了利益可以抛弃一切的人，但绝对能够抛弃绝大部分！”
　　“这样的人往往心气儿都比较高，不会拘泥于儿女情长，于你而言，其实.”“好男儿不正是该志在四方吗？
　　若是陈渊真的拘泥于儿女情长，女儿估计还看不上呢。”
　　章婉姝立即开口道。
　　看着女儿眼中的神情，章彦通眉头一皱，还是决定说出一些让她放弃的话：“你可知前一段时间传出的陈渊与长公主平阳一事？”
　　“这不就是个传言吗？”
　　章二姐开口问道。
　　但章彦通却是神秘的笑了笑：“传言？
　　那婉姝你有没有想过这‘传言’是从何处传来的？
　　总不可能空穴来风吧？”
　　“父亲的意思是？”
　　章婉姝眉头一皱。
　　“对，这传言在为父看来，就是陛下所授意的，面对陈渊这样的绝世天才，未来的真君种子，陛下岂能不拉拢？
　　而要想拴住此人，莫过于令长公主下嫁，结成姻亲，甚至还会有其他的手段用出。”
　　章彦通目光凝重，继续道：“陛下心性凉薄，手段不凡，一定会将陈渊当成司马皇族一柄锋利的长刀，斩开朝廷的一些颓势。
　　为父这几日思来想去，觉得陈渊能如此之快，力排众议登上凉州金使之位，恐怕很有可能就是陛下的授意，这一次在凉州陈渊若是做的好了，绝对会想办法赐婚酬其功勋，甚至做的不好，也会想出其他办法，总之，要跟陛下抢人，跟长公主争夫，婉姝，你觉得你能做到吗？
　　你觉得章家的实力能够对抗皇族吗？”
　　这件事虽然有些残忍，但章彦通觉得还是早告诉她一些好。
　　之前的那些虽然只是他的一些猜测，但他觉得这个猜测极有可能会实现。
　　章二姐听完之后，张了张嘴，沉默了许久：“女儿明白了。”
　　跟长公主争夺夫婿她没有丝毫信心，让章家违逆皇族更非是她之所愿，因为这会给章家带来灭顶之灾。
　　看着女儿有些失落的眼神，章彦通有些于心不忍，沉声道：“这只是最重要的原因，其实还有一些原因。”
　　“什么？”
　　“陈渊这小子虽然号称什么不近女色，但自身可不是独身一人，据为父所知，其便养了不少女人，汤山府的那位只是其中之一而已，就算没有长公主和陛下，难道婉姝你想做小不成？”
　　很多女人自然是章彦通善意的谎言，他只是不想见到女儿为了陈渊失魂落魄，他的确看重陈渊，将其视作未来的一位强者。
　　不然也不会坐视婉姝将神符赠给陈渊。
　　但谋划是谋划，与家庭无关。
　　章婉姝抬起头看了一眼章彦通，点了点头，没有多言。
　　之前说的那些她相信，可若是说陈渊有很多女人，她是万万不信的，章玄那边跟她传信很久了，早就对陈渊的一些情况有所了解。
　　至多跟陈渊有关的女人只有两个而已，而这两个都不是什么太大的威胁，沈雁舒早就分离，进入了神女宫修行。
　　徐夫人则是年纪大了，最多只能当个妾室。
　　相对而言，陈渊已经算是非常克制了。
　　京城的那些达官贵人，那个不是三妻四妾？
　　婢女成群？
　　就算是她的父亲也不止是一个女人而已，在这样的风俗影响下，章二姐觉得两个女人根本算不上什么事儿。
　　至于钟情一人的实在是太少了，她并不奢望。
　　只是看着湖中的鱼儿，心中暗道：“你这家伙，干嘛这么出色？
　　就不能平庸一点吗？”
　　“不行。”
　　春华宫内，杨贵妃看着宫女手中的东西直接否定。
　　“娘娘，这些已经是奴婢在宝库里精心挑选出的玉竹了，您能不能说出一些要求，这样奴婢也好找。”
　　婢女跪在地上低声道。
　　杨贵妃目光闪动，良久后才道：“这玉竹太细了，不好把玩，晴儿，你.去给本宫找一个大一点的来。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　只要有了要求，剩下的就好找了，虽然不知道贵妃娘娘突然要这东西做什么，但依命行事就是了，她可不敢多问。
　　看着晴儿远去的身影，杨贵妃坐在上首揉了揉脑袋，自从昨晚离开陈府之后，只要她一闭眼，所想到的都是那些画面。
　　简直不堪入目，有辱斯文。
　　最终也只能想办法睹物思人。
　　长出了一口气浊气，杨贵妃的目光转向了宫外，好似看到了陈渊离去的背影，甚至离开之时还冲她笑了笑。
　　手指划过脸颊，杨贵妃闭上了眼睛。
　　而她所抚摸的脸颊，正是之前陈渊在双河观内抽打的半张脸，如今以及彻底消肿，但她觉得却像是打在了其心里。
　　想忘也忘不掉，这才在之前司马恪昨日说出那些话后，鬼使神差的溜出了后宫。
　　可惜了，陈渊昨晚没有再打她一巴掌。
　　平阳公主府。
　　长公主平阳眉头微蹙的看着面前的弟弟，眼神有些不喜，清冷的问：“你怎么跑这儿来了？
　　有这时间，去多读几本书，多练一些武不好吗？”
　　司马恪讪讪的笑了笑：“皇姐勿怪，臣弟只是想念皇姐了，特来看看。”
　　“看完了，走吧。”
　　平阳公主淡淡道。
　　“怎么说咱们也是一母同胞的亲姐弟，皇姐不至于如此厌恶臣弟吧？”
　　司马恪的脸上有些不愉，开口说道。
　　平阳公主凝视了司马恪一眼，没有多说什么。
　　司马恪却是在沉默了片刻后打破看寂静，开口道：“皇姐，陈青使.今日离开了。”
　　“怎么，你还想对付此人？”
　　平阳公主眉头一挑。
　　司马恪连连摇头：“经过之前的教训，臣弟怎么还会针对此人呢？”
　　“那你还关注他？”
　　“其实臣弟是为皇姐关注的。”
　　司马恪继续道。
　　“嗯？”
　　“臣弟知道皇姐心高气傲，不愿嫁给庸人，这才蹉跎至今，臣弟每每想起来都忧心不已，昨日忽然想到了一个十分合适的人选，所以特来问问皇姐的意思。”
　　对于之前陈渊的话司马恪根本听，在他看来，他皇姐平阳国色天香，以陈渊的性子不可能不觊觎，只不过碍于颜面不好多说而已。
　　但他是心中明白的。
　　所以，今日便特来拜见皇姐，就算是不成，也得加深一下印象，日后若是真的成了，他有皇姐平阳，姐夫陈渊相助，何愁太子之位不定？
　　再不济，他还有母妃杨贵妃，亚父陈青使相助，如此双管齐下，他就不信陈渊不全力帮他！
　　平阳公主凝视着司马恪，冷声道：“本宫的事情还轮不到你来操心，这件事日后休要再提，不然休怪皇姐无情，不让你再进公主府。”
　　“皇姐不想听听臣弟所说的人选是谁？”
　　“不想。”
　　“是陈渊，曾经的妖刀，如今的凉州金使陈渊！
　　其天赋冠绝当世，容貌甚伟，能力出众，也只有这样的人在臣弟看来才能配得上皇姐。”
　　司马恪立即脱口而出。
　　“那又如何？”
　　平阳公主目光闪动，接着又道：“你不是与陈渊水火不容吗？
　　今日却说起这样的话，莫非是想让本宫帮你对付陈青使不成？”
　　“这自然不会，俗话说，冤家宜解不宜结，陈渊此人太过难缠，臣弟怎么可能会与他死磕？
　　如此强援，甚至交好还来不及呢，怎么会利用皇姐呢？”
　　司马恪连忙解释道。
　　平阳公主抬起头，神情依然平淡：“此事休要再提，本宫的事情不需要你来管，真想要争夺太子之位，就好好的稳固根基，不要想着借助什么人的力量，朝廷谁有皇族势大？
　　只要你得到父皇的欢心，根本用不着去拉拢任何人，也能稳固局势。”
　　“皇姐，我.”“好了，本宫乏了，你先退下吧。”
　　平阳公主直接下了逐客令。
　　对于这个弟弟，她是愈发有些厌恶了，尤其是猜到了之前那简简单单的‘淑妃案’一事后更是如此。
　　根本不愿意与其再有什么太深的接触。
　　此子不可成大事！
　　司马恪的脸色一阵青一阵白，但看着平阳长公主淡漠的神情，也不敢多说什么，只能告罪一声，转身离开。
　　等到其彻底离开后，平阳公主才凝声淡淡道：“出了何事？”
　　在屏风后面，一道人影单膝跪地，躬声道：“回殿下，属下在皇城之内意外发现了一些无生教妖人痕迹。”
　　“无生教妖人。”
　　平阳公主的脸色当即变得凝重无比：“此事可查清了？”
　　“尚未查清，但却是有其活动的痕迹，属下担心出事，特来禀报殿下。”
　　“看来之前道神宫大闹皇城的事情让这些妖人也忍不住了，。”
　　平阳公主的脸色闪过一抹细微的杀机。
　　“殿下觉得该如何做？”
　　平阳公主的手指不停的敲击桌面，沉吟许久后，吩咐道：“将此事透露给巡天司和皇监司，这种事情需要他们去管。”
　　“是，属下明白。”
　　“好了，退下吧。”
　　“属下告退。”
　　黑影躬身退避，转瞬间便消失无踪。
　　平阳公主坐在原地沉思了许久，最后缓缓拿起笔，在身前的纸上写下了几句诗。
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　宏图霸业谈笑间，不胜人间一场醉！”
　　接着，又在旁边写下了两个字。
　　“陈渊！”
　　看着自己面前的诗句，平阳公主目光深邃，不知在想些什么。
　　————————求月票，订阅，和推荐票。
　　大家顶一顶。
　　感谢大家的支持了！
　　！！
　　！！
　　！！


第494章 项千秋现身！
　　皇宫，御书房。
　　景泰神色平静的端坐着，手中拿着一本红色封面的书籍，似乎是在很认真的寻找着什么，许久之后才缓缓放下，长长的吐出了一口浊气。
　　外面，经过通禀后，曹正贤一脸凝重的走进了御书房内，面朝着景泰行了一礼，抱拳道：“老臣参见陛下。”
　　“如何了？”
　　“回陛下，蜀州州牧传来奏折，无生教的那些妖人又掀起了一场血祭，近万百姓丧生，恳请陛下派遣朝廷强者追杀这些妖人。”
　　景泰眉头一皱，呵斥道：“就知道求援，蜀州州牧是怎么当的？
　　蜀州金使是怎么当的！”
　　“陛下息怒，无生教的那些妖人确实行踪太过诡异，依照蜀州官府的能力，恐怕想要追查到，确实有不小的难度。”
　　景泰冷哼了一声：“朕不想听什么借口。”
　　“是。”
　　“传朕口谕，命巡天司再调两位宗师配合蜀州官府捉拿无生教妖人。”
　　“陛下，是不是派出一位神使坐镇？”
　　景泰抬起手：“此事不急，巡天司的几位神使还有重任。”
　　“老臣遵旨。”
　　“陈渊如何了？”
　　忽的，景泰话音一转，开口问道。
　　“据皇监司的消息，今日晌午时，陈渊已经离开了京城前往凉州上任了。”
　　曹正贤如实将情报禀报。
　　“嗯。”
　　“派人传口谕时，命大都督来御花园，朕有要事要与其相商。”
　　“是。”
　　“好了，退下吧，朕乏了。”
　　“老臣告退。”
　　曹正贤微微躬身，迅速退出了御书房之中。
　　景泰看着案桌上的红色书籍，目光微眯。
　　青云观。
　　老观主神情悠哉的躺在躺椅上看着一卷竹简，似乎极为认真，但若是靠近一些的话就能看到其手中的竹简分明就是无字的。
　　忽的，老观主眉头微皱，像是感觉到了什么似的，不动声色的开口道：“太子殿下既然来了何不现身？”
　　“老家伙，你还是如此敏锐，想来修为又有精进了。”
　　在其身前，虚空陡然间开始扭曲，一张虚无的模糊面孔缓缓凝现，十分的突兀，可同时又与附近的虚空很是融洽。
　　老观主将竹简缓缓放下，凝视着面前的人脸，神情逐渐开始变的凝重，沉声道：“太子殿下才是修为精进了不少，几十年不见，竟然已经达到了这等境地，贫道自愧不如啊。”
　　“哼。”
　　那人轻哼了一声。
　　“太子殿下是怎么找到这青云观的？”
　　老观主眉头微皱的问道。
　　他可是动用过一些手段遮蔽天机的，没想到居然还是被此人找到了。
　　“本座自有本座的手段，些许天机遮掩又能算得了什么？”
　　“那不知太子殿下寻贫道所为何事？
　　竟然不惜冒着生死危险，贸然进入了京城，若是被司马家的那位察觉到，恐怕想走都走不了了。”
　　老观主有些好奇的问道，他觉得自己跟项家的人似乎扯不上什么关系才对，当初帮助司马家分尸前楚的时候，太虚宫也是作壁上观。
　　“呵这神京城本来就是项家的，本座进来难道还怕什么人察觉？”
　　那人回道，似乎在这里并无畏惧。
　　老观主只是笑笑，没有多言。
　　对方若真是不忌惮司马家的那位，何不亲身而至？
　　恐怕早就已经开始了光明正大的造反了。
　　“谁能想到堂堂十大仙门之一的太虚宫，如今竟然沦落到了这等地步，连掌门至尊都只能藏匿于京城。”
　　老观主毫不动怒，只是道：“太子殿下所来就是为了说这些没用的废话？”
　　“本座此来是想让你帮我炼制一件异宝。”
　　“太子殿下找人帮忙，就是如此态度？
　　贫道若是不答应呢？”
　　老观主目光淡然的凝视着面前的模糊面孔。
　　“不答应，呵呵.我项千秋要做的事情，还没有做不到的，天虚老道，你确定要拒绝本座的要求吗？”
　　虚空中的那张模糊面孔轻笑一声，仿佛就是吃定了他。
　　老观主眉头一皱，隐隐感觉有些不妙：“伱想做什么？”
　　“是你想让我做什么，天虚，炼制这件异宝对你而言算不得什么，本座会记你一次人情，日后大楚复国，本座可以允你太虚宫成为国教。”
　　“这些话太子殿下还是省省吧，要贫道帮你也可以，但你也得帮贫道一个小忙。”
　　“说。”
　　话分两头，陈渊自离开神京城之后，便朝着凉州的方向而去，途中丝毫没有耽搁，当然，主要也是没有什么好耽搁的。
　　以他的实力，随便逸散出去一些气息，就能杜绝很多麻烦，除了目标直接定在他身上的，平常的武者也没有人不开眼的去找一位丹境宗师送死。
　　这是陈渊第一次来到中原北方，虽然已经临近三月，但还是有一些微冷的气息，这里的百姓普遍也比南方百姓穿的要多一些。
　　而相较于南方数条江河，水资源丰富，北方就要显得贫瘠多了，至少在陈渊一路走来，只见到了一条成规模的大江，名为黄沙河。
　　顾名思义，便是河中有流沙陈渊前往凉州的必经之路，是从并州过的，这里也算是隔绝中州与幽凉二州的一道屏障，是中州的保障。
　　之前就已经说过，中州并不大，一共也只有差不多五个府城的面积，而环绕中州的扬州、云州以及并州就很大了。
　　相较于南方的武道昌盛，北方虽然民风彪悍，但实则却有些比之不及，或许是由于千百年来北蛮的威胁。
　　总之在陈渊的了解中，小半个北方也只有一座明面上的仙门，武当山！
　　这座仙门便位于凉州，名声极大。
　　跨过并州疆域，陈渊原是想要直接前往凉州城先上任的，但沉寂了一段时间的摩罗前辈直接苏醒，第一句话便是：“先去一趟武当山。”
　　陈渊顿住身形，停留在虚空中，眉头微皱，问道：“前辈要去武当山？”
　　“对。”
　　“去做什么？”
　　他有些不解，因为武当山若是划分范畴的话，应当算是道门，天下人人皆知武当山的开宗祖师便是五代十国时威震天下的真武大帝。
　　能称之为‘帝’，足以证明真武帝君的恐怖，其虽然早已经坐化，但其佩剑真武剑仍然是武当山的镇宗神剑。
　　有多强他不知道，毕竟登仙楼也没有列出什么神兵榜，只知道能传承上千年，一定异常的恐怖。
　　而摩罗前辈则是之前的佛门强者，按理来说与武当山应该是没有什么关联的。
　　“去见一见武当山的张天师。”
　　陈渊目光闪动，知道摩罗前辈口中的‘张天师’指的正是闻名江湖，让无数人为之忌惮的老疯子。
　　这位是真的恐怖，虽然没有被登仙榜收录，但早已经被人认定是天下第一，连武帝城城主叶向南都只能屈尊第二，不敢号称第一。
　　“可是出了什么事儿？”
　　“无事，只是正巧路过想要见识一下。”
　　摩罗开口道。
　　“前辈的身份能暴露？”
　　对于摩罗的这个说辞，陈渊自是不太相信的，毕竟在他的认知中，摩罗脱身的消息还是个隐秘，不能泄露出去。
　　对方也一直很小心。
　　“无妨。”
　　摩罗空灵的声音缓缓传出。
　　陈渊也只好点了点头，既然摩罗已经说到了这个地步，那他自然不会再多劝说什么，正好也趁着这个机会见一见左承宗。
　　他真的很想谢谢对方之前的吹捧！
　　说做就做，陈渊行进的方向偏离了一些，开始直奔素有仙山福地之称的武当山。
　　凉州的地域比较大，以陈渊的速度也足足用了一日时间，才穿过了半个凉州，差不多来到了中间位置，并抵达了武当山下。
　　他没有贸然急着闯进去，而是在武当山脚下附近的一座府城寻到了武当山的一方产业，自报了自己的家门，言说想要见一见左承宗。
　　武当山的管事人员一听是江湖中赫赫有名的妖刀陈渊，顿时下了一条，在验证过身份之后，立即派人前往武当山告知这个消息。
　　而接待陈渊的武当山弟子，则是十分郑重的邀请陈渊上楼饮茶。
　　当陈渊闭目吐息，约莫片刻钟后，一声嘹亮的叫声惊动了他，甚至不仅仅只是他，小半个府城的人都被惊动。
　　纷纷看向虚空中的动静。
　　“那那是武当山的仙鹤？”
　　“对，对就是仙鹤，前几年的时候老夫曾目睹过。”
　　“怎么好端端的竟有仙鹤降临？”
　　“必然是来了贵客，想要登山。”
　　这是武当山的习俗，但凡是贵客，必然会有武当山弟驾仙鹤迎接。
　　“还不是普通的贵客，恐怕是一位化阳真人。”
　　有人面露惊容的看着虚空中盘旋着的六只仙鹤说道。
　　临近武当山的武者都知道武当山的规矩，普通贵客以三鹤开路，更高层次的化阳真人则是以六鹤相迎。
　　至于最顶级的莫过于真君，迎接时，有九只仙鹤临空。
　　只不过这样的场景许多年都不会出现一回，最多的还是三鹤开路，六鹤相迎则是较为罕见。
　　陈渊听到外面的嘹亮鹤鸣，也随之睁开了眼睛，还不等他说话，外面便传来了一道熟悉的声音：“听闻陈兄来此，左某特来相迎！”
　　“是左承宗！”
　　“是他？”
　　“怎么可能，以左承宗的地位，似乎也不应该亲自相迎吧？
　　这位其口中的陈兄又是何人，不知是什么来头？”
　　下面的议论声更加多了。
　　左承宗的现身，让人不由的便会浮想联翩，毕竟虽然如今左承宗还没有成为武当长老，但其一直都是宗主的唯一人选。
　　被誉为武当山五百年一出的绝世天才，如果不是陈渊横空出世，左承宗绝对是世间最为强大的天才。
　　无数人将其认为是未来的武当山天师。
　　而一般驾鹤迎接贵客的，都是武当山的丹境长老另外带几名弟子，左承宗亲自相迎对许多人来说绝对是大姑娘上花轿，人生头一遭。
　　陈渊一挥手，一股庞大的无形罡气将门窗吹开，陈渊淡笑道：“左兄，许久未见了！”
　　左承宗自仙鹤之上一跃而下，一步一踏空，一袭黑色道袍，长发扎起，气质淡然，真像是走下来的一尊仙人，他朝着陈渊打了个稽首，含笑道：“自东海一别，已有数月未见，陈兄风采更胜往昔。”
　　“左兄亦如是。”
　　陈渊打量着面前的熟悉身影，开口道：“没想到竟然是左兄亲自相迎。”
　　“陈兄这样的贵客，若是不亲自相迎，岂不显得左某没有没有礼数？”
　　左承宗淡淡一笑，这当然是客套话。
　　实际上陈渊这一次来还真是巧了，他原本是准备近日便要下山游历江湖的，若是陈渊再晚一日，他就算是想迎也没有机会。
　　说罢之后，左承宗直接进入了房间，刚想继续再寒暄两句，忽然感知到陈渊身上隐隐透出的气息，目光猛然一凝，迅速察觉到了陈渊周围的变化，开口问道：“陈兄，你.你入天丹了？”
　　“前些时日侥幸突破。”
　　听着陈渊确定的回答，左承宗不由的有些咂舌，他犹记得之前曾经跟陈渊说过的话，二人会在丹境再有较量。
　　但现在，已经不用较量了，以陈渊的战力与修为绝对能对他形成碾压之势。
　　真是可怕啊！
　　之前陈渊击杀天丹宗师唐献卓，强势登上风云榜第二十一，已经足以让他惊骇了，这一次准备出门游历也正是因此。
　　结果，距离之前不过短短的月余世间而已，对方竟然又有了此等变化，实在是让人不敢置信。
　　“陈兄之资，世间无人可比，跟你这样的人生在一个时代，既是幸运，也是不幸。”
　　左承宗感叹道。
　　“左兄自谦了，你如今不也已经突破实丹，登上风云榜了吗？”
　　陈渊笑了笑，自家人知道自家事。
　　他能有如今的地位，虽然离不开自己的勤勉修行，但气运祭坛所指引的机缘也对他帮助良多，真要是苦修的话，恐怕现在都不一定能突破实丹。
　　由此也能看出左承宗的天赋究竟有多强。
　　“陈兄羞煞左某了。”
　　左承宗有些不太自然，他可不是全靠着苦修突破的，如今面对陈渊，难免低了一筹。
　　“好了，这些吹捧的话便算了，你我能有这般精进自当是值得同喜。”
　　“陈兄说的是。”
　　左承宗在同代武者中，入眼的倒有不少，可能值得让他重视，甚至生出不如之心的，只有陈渊一人。
　　其余，皆不可。
　　同理，陈渊也是如此。
　　对于这等绝世天骄，他还是很重视的，双方虽然认识的时间不长，打的交道也不多，但就是互相生出了一股惺惺相惜之意。
　　闲谈一阵，左承宗开口问道：“陈兄素来待在南方或是京城，怎么今日忽然来了凉州？”
　　这一点他还是有些好奇的，他可不相信陈渊是专门来他的，虽然有点惺惺相惜，但交情显然还没有到那一步。
　　“陈某此次来是上任的。”
　　陈渊道。
　　“凉州金使？”
　　左承宗眉头一挑，有些惊诧的问道。
　　“正是。”
　　“那还真是高升，恭喜陈兄了，以如此年纪登上一州金使的高位，未来前途难以限量啊。”
　　左承宗由衷的说道。
　　在巡天司之中，但凡想要升到顶层，必然是要有外镇一地的经验的，四大神使也都是有过这些资历。
　　像是章玄，即便是有章彦通作为靠山，还是要外镇一地积累资历，如此才能更好的提升，而他这种有关系的根本无需一步步从副使做起。
　　只要突破丹境，便能在京城任职，时机一到，基本就是外放金使。
　　“都是为朝廷尽职而已。”
　　陈渊笑了笑。
　　“那想来陈兄今日来武当，也并非只是来见左某的吧？”
　　左承宗很快就想到了一些关键，陈渊上任金使统领凉州，必然是绕不开武当山的。
　　“实不相瞒，陈某此次来除了想顺道与左兄小聚，还想拜见一下老天师。”
　　陈渊没有打机锋废话，直接道出了来意。
　　“要见老天师？”
　　左承宗眉头一皱，他一位陈渊是想见这一代武当掌门的，没想到竟是想要拜见一下祖师，着实是有些棘手了。
　　“不知左兄可否引荐？”
　　陈渊看着他说道。
　　左承宗沉吟了片刻，没有立即答应，而是问道：“左某想斗胆问一句，陈兄见老天师所为何事？”
　　陈渊目光闪动，知道若是不说出些什么，恐怕左承宗不会答应，毕竟陈渊与老天师的差距太大了，贸然引荐很不合适。
　　旋即道：“其实陈某是受一位前辈高人所托，为老天师送一件东西。”
　　“哦？”
　　“不知可否？”
　　左承宗笑了笑，微微颔首：“既然是陈兄所求，左某自当全力相帮。”
　　“那便多谢左兄了。”
　　“无妨，朋友相交，自无不可，陈兄请。”
　　左承宗站起身伸手道。
　　“请。”
　　接着左承宗来到窗前，嘴唇微动，似乎在传音着什么。
　　随后，虚空中那些驾驭仙鹤的武当山弟子便齐声拱手道：“恭迎陈青使驾临武当，请青使上山！”
　　————求月票！


第495章 青州陈渊，见过老天师！
　　“恭迎陈青使驾临武当，请青使上山！”
　　数位武当弟子高声一出，顿时让周围的许多人心中震动不休，但同时也缓解了他们之前的疑惑。
　　毕竟，能让左承宗亲自出山相迎，还以六鹤迎接，绝对是少有的，他们之前已经猜测了很多，但没有一人能够猜中。
　　“原来是他？”
　　“原来左承宗所谓的陈兄居然就是妖刀陈渊。”
　　“这就能说的过去了，也唯有曾经的潜龙榜第一，登仙战第一的陈渊的确能值得左承宗如此大费周章。”
　　“是啊，再有以陈渊的实力天赋，六鹤相迎并不算过分，其地位不输化阳真人。”
　　附近的人顿时一脸的恍然，议论不休。
　　“啧，大丈夫当如是啊，李某也想得到堂堂十大仙门之一的武当山如此迎接。”
　　一名年轻的李姓武者如此感叹道。
　　看着虚空中的场景颇有些艳羡。
　　“可是.一丰兄弟？”
　　那名年轻男子刚刚感叹落罢，旁边不远处另一名年轻男子似乎是听到了这熟悉的声音，有些不敢置信的问。
　　李一丰听到有人唤自己的名字，下意识的回头望去，也有些不敢置信的拱手问道：“大宛兄？”
　　“正是吴某啊！”
　　方才说话的男子连忙道。
　　“哎呦，真是大宛兄啊，你我可是许久未见了，今日倒是巧了，你也是因为那件事儿来凉州的？”
　　李一丰问道。
　　“李兄还是如此机智啊，没错，吴某也是因为那件事儿。”
　　“缘分，缘分啊，一丰兄弟今日之缘必须要痛饮几杯，待会儿吴某在拘流阁摆宴，务必要来，等到晚上，为兄带你去逛一逛勾栏。”
　　“哈哈，好，就依吴兄。”
　　“那吴某先去，在里面等伱。”
　　“放心，放心，待会儿一定去”两个颇有些交集的年轻武者相认，在附近也引起了一小波关注，但也仅仅只是一小波，绝大部分的目光都还在虚空中的六只仙鹤身上。
　　毕竟，李一丰与吴大宛也只是幽凉二州的年轻俊杰而已，虽然也颇为不凡，可跟陈渊左承宗这样名震江湖的绝世天才还是差的太远。
　　“如此，那便多谢了。”
　　陈渊冲着左承宗拱了拱手笑道。
　　对于武当山的这几名弟子称呼他为‘陈青使’并没有感觉到意外，反而觉得很正常，一是因为他如今上任凉州金使的事情还没有传开。
　　估计方才左承宗也没有透露。
　　第二则是因为现在‘陈青使’三个字，几乎已经成了他的符号，毕竟，他在这个官位时闯下的名声最大，也给了别人第一印象。
　　像是司马恪、平阳公主、郭子凤等人见到他的时候，也还是习惯于‘陈青使’三个字，而非陈统领。
　　左承宗点了点头，接着一步踏出，直接落在了中间最大的一只仙鹤身上，陈渊随后跟上，也站在了仙鹤的背上。
　　其展翅长达近十丈，足以容纳人站立。
　　“走！”
　　随着左承宗的一声令下，下面的那些仙鹤齐齐动了，五只仙鹤带着五名武当山弟子在前开路，陈渊左承宗则是位于后面。
　　只留给了府城中那些武者一些背影，眼神绝大部分都是艳羡之色。
　　“这仙鹤想来是通灵的吧？”
　　陈渊开口问道，对于武当山弟子驾鹤而行感觉有些惊诧的，虽然他听说过武当山的仙鹤不凡，但还是未免觉得好奇。
　　“陈兄说的不错，这些用来迎客的仙鹤都有不输七八岁孩童的灵智，至于你我脚下的这一只，其灵智已经达到了近二十岁，甚至能够口吐人言，实力不下丹境宗师。”
　　左承宗含笑解释道。
　　“口吐人言？”
　　陈渊目光一动，他虽然听说过南疆有大妖数百年前曾祸乱人间，明白其灵智恐怕与人无异，但口吐人言这种事还是第一次见到。
　　“不错，这仙鹤已有近二百岁之龄，但在这一族中也不过刚刚青年，寿元远超我人族武者。”
　　“武当山既有这等灵兽，想来还有更加恐怖的灵兽吧？”
　　陈渊目光一动，附和道。
　　左承宗倒也没有隐瞒，因为这件事到了一定境界，甚至付出一些微弱的代价都能够探知到，接着回道：“武当山却有一只镇宗灵兽，实力极强，乃是六百年前我武当山的一位强者收服的，也是这些仙鹤的祖辈。”
　　“今日陈某倒是开了眼了。”
　　这句倒不是虚言，他的确是刚刚才了解到，当然，这也跟他的注意力从来没有放在这上面有关系。
　　毕竟，这跟他没有多少干系。
　　但凡只要了解一些，都不会觉得太过诧异。
　　“陈兄说笑了，镇宗灵兽可不止我武当山有，据左某所知，其实还有几个势力都拥有镇宗灵兽，只不过大都不显于前，能成族群的也唯有这通晓灵性的仙鹤一族。”
　　左承宗淡淡一笑。
　　而在二人交谈的过程中，他们一行人便已经临近了武当山，不得不说这些仙鹤速度还是非常之快的。
　　比普通的丹境宗师都要快。
　　不过短短差不多一刻钟的时间，便已经跨越了很远的距离，来到了武当山前，之前那座府城看似是武当山脚下，实则却是有些距离，只是视觉上很近而已。
　　陈渊细细感知，只觉此山好似被一座大阵所笼罩。
　　还未曾靠近，便感觉周围的天地元气浓郁了不少，但这其实也非常的正常，武当山毕竟是号称十大仙门之一。
　　底蕴深厚，这座山看似不是很高，实则却是一座仙山福地。
　　根据陈渊所得知的一些情况，武当山的实力至少在明面上还是很强的，相比于其他仙门，还是处于前列的。
　　单单在化阳境的真人，这一代便有七人。
　　号称武当七子！
　　尽皆都是那位老疯子的弟子。
　　七位化阳，绝对不算是少了，像是蜀山号称天下第一剑宗，明面上也不过五位剑仙而已，当然，这只是境界，并不代表什么。
　　元神炼神是化阳，阳神真君也属化阳范畴。
　　“到了。”
　　左承宗一行人驾驭着仙鹤悬在虚空中，接着各自伸手拿出了一枚各异的令牌，才重新驾驭仙鹤进入武当山内范围。
　　这让陈渊更加有些感叹，不愧是仙门！
　　在他的感知中没有察觉到什么危险，可看着左承宗几人的动作，要么就是有大阵十分隐秘，要么就是专门有人盯着。
　　可无论是哪一种，都很是不凡了。
　　他没有好奇的去问，因为问肯定也是问不出什么的，倒不如老老实实的一直跟着。
　　前面五只仙鹤一直将陈渊带到了半山腰处，这里是武当山的精华所在，目之所及，尽皆都是宫楼殿宇。
　　而庞大的演武场上，则是有数百名武当弟子在修行。
　　有人练剑，有人打坐，有人御空，有人操控符箓。
　　看似是五花八门杂乱无章，但这就是武当山的传统，从不拘泥于弟子修行一道，不然便是剑宗或者左道了。
　　他们是属于道门！
　　几名武当弟子带路之后，便告退离开，而左承宗则是一边带着陈渊游走于武当山各处，为他介绍。
　　另一边则是派人前去山顶通禀陈渊想要求见老天师一事。
　　这是陈渊第一次来到仙门层次的宗门，的确是开了不少眼界，与普通的宗门有着天壤之别。
　　其实皇城之内他也知道有一片区域是供于皇族强者和供奉们修行之所，但他没有权限进去，并不知道里面的奥妙，只是从章彦通的口中听到过一些。
　　偌大的皇城，必然是有着一些隐秘的。
　　在左承宗的介绍中，陈渊大抵也算是了解了一些武当山的隐秘，比如整个武当山所有字辈弟子加起来也不超过千人。
　　可谓是精益求精。
　　每一人都能够称得上天赋不错。
　　这个汇聚了小半个北方的天才武者之地，入门门槛还是很高的，必须要身家清白，自小入山，如此才能培养出归属心。
　　陈渊刚来到这个世界时，之所以决定走朝堂之路，本身也是无奈之举，他的年龄太大了，莫说是仙门，就算是顶级宗门诸如青云剑派这种都不会将他收下。
　　当然，他也并不需要。
　　闲谈间，左承宗还问询了陈渊自从东海分别之后的情况，有些好奇他是如何成长的。
　　对此，陈渊只能半真半假的回应着。
　　由于说的太过熟稔，左承宗也没有怀疑什么，甚至还表示对陈渊艳羡，说他自由无比，能够闯荡江湖。
　　还能替中原武者粉碎东瀛倭奴的手段，乃是吾辈之楷模。
　　面对左承宗的吹嘘，陈渊也只是笑笑谦虚几句。
　　之后陈渊话音一转，说起了之前在蜀州斩杀唐门门主唐献卓后，左承宗为他吹嘘，可是给他惹了不少麻烦，接连受到了许多次追杀。
　　让左承宗听的有些过意不去，连连告罪，说当时只是想为陈渊多扬一些名声，万万没有想到碰巧成拙惹了麻烦。
　　因而让陈渊的一些仇家对他杀机更盛。
　　闲谈了许久，让二人都觉得挺有意思，约定等陈渊拜见老天师结束后便寻个寂静之地坐而论道一番。
　　说什么什么到，就在二人刚刚约定好的时候，一缕流光自山顶而下，直奔左承宗，他伸手接过，那是一截残缺的竹简。
　　上面只有四个字：“带他上来。”
　　确认没有问题后，左承宗将竹简收好，冲着陈渊笑道：“陈兄，老祖已经答应见你了，跟我来。”
　　“好。”
　　陈渊点了点头，没有迟疑。
　　左承宗带着陈渊直接御空直奔山顶，刚开始陈渊还有些好奇，怎么这位老天师的所居之地没有严密的守卫？
　　但很快他便反应了过来。
　　那位老天师可不是普通人，而是威震天下的老疯子，曾提着真武剑灭杀了一座有真君坐镇的顶尖宗门。
　　被隐隐誉为天下第一的狠人。
　　这样的人需要护卫吗？
　　越往上，天地元气便越浓郁，最深处甚至比秘境内的元气都还要恐怖，深吸一口气，便能感觉神清气爽，修为有一丝丝的精进。
　　原本陈渊以为武当山顶一定更为气派，能比肩皇宫的存在，但抵达了之后却发现根本不是这样，上面只有一座平平无奇的小殿，除此外，便基本没有他物了。
　　大都是写石头灵草之类的东西。
　　左承宗带着陈渊踏上了山顶，直面那座小殿躬身一礼，神情凝重无比，见到这种情况陈渊也随之躬身一礼。
　　然后便看到了里面的一些情况。
　　是一尊石像，手中拄着一并青铜古剑，而在石像的上方则是有着四个大字：“真武帝君！”
　　其手中的青铜古剑想来也不必多说，必然就是赫赫有名的真武剑，而这座平平无奇的小殿，就是真武殿！
　　正在陈渊困惑那位张天师位居何处的时候，在他和左承宗的身前忽然发生了变化，虚空扭曲不定，霎那间便像是打开了一个缺口。
　　定睛看去，一名须发灰白，神情庄重的老者正在望着他们。
　　老者身披一件紫色道袍，上面绣着神秘的纹饰，身形倒算不上高大，容貌也很普通，但就是如此一个看似平凡的老者，却让陈渊不敢有丝毫的小觑。
　　而来源则是因为对方的身上没有丝毫气息外泄，犹如一个凡人，但陈渊却感知不到对方的存在，近在眼前，但却像是感觉相隔千里。
　　“弟子见过祖师。”
　　左承宗躬身一礼，神情恭谨。
　　陈渊见此也随之躬身抱拳沉声道：“青州陈渊，见过老天师！”
　　曾经的陈渊只能号称南陵陈渊，因为他的实力和地位都不够，但现在天丹修为，再配上巡天金使的权势，足以自称一句青州陈渊。
　　“是你要见贫道？”
　　灰发老者语气平静的将目光定格在了陈渊的身上。
　　无论是其装扮还是姿态，都跟传闻中的老疯子截然不同。
　　传言有误？
　　这个念头只在陈渊的脑海中闪过一瞬，便迅速散去，面对这位张天师的问话，立即颔首道：“是晚辈想要见前辈。”
　　“所为何事？”
　　张天师语气淡然的继续问道。
　　陈渊抬起头看向左承宗之时有些犹豫，灰发老者眉头一皱：“不能让人知晓？”
　　“最好还是隐匿为好。”
　　老天师深深的看了一眼陈渊，不觉得对方敢消遣他，旋即看着左承宗吩咐道：“承宗，你先下去。”
　　“是，祖师。”
　　左承宗虽然有些好奇陈渊究竟是有什么隐秘不想让他知道，但眼下这等情况还是不好问出话，只是冲着陈渊点了点头，接着，便纵身离开了武当山顶。
　　“好了，说吧。”
　　须发灰白的张天师凝声道。
　　陈渊颔首，沉声道：“其实晚辈此次上武当山见前辈，是受另一位前辈授意的。”
　　“是何人？”
　　老天师眉头一挑，眼神有些好奇。
　　陈渊深吸了一口气，凝声道：“前辈，还不现身吗？”
　　他话音一落，其身后的皇屠刀内迅速传出了一股无形的力量笼罩在武当山顶，而这股力量一出，顿时让那位张天师瞳孔一缩。
　　意识到来人不俗。
　　接着，在陈渊的凝视下，白衣摩罗的身影缓缓走出，悬在虚空中看着面前的灰发老者露出了一抹笑意，双手合十道：“见过施主。”
　　“道友是灵山的人？”
　　张天师眉头一皱，脸色逐渐便的凝重。
　　“曾经是。”
　　摩罗含笑回应道。
　　“那现在呢？”
　　“自二百余年前便不是了。”
　　“二百余年前”老天师轻轻念叨了一句，忽然间像是意识到了什么，猛然开口道：“你是灵山四大菩萨之首，地藏菩萨！”
　　“是。”
　　摩罗没有感觉到惊讶，曾经他们没有见过面，但绝对是互相各自听过名号的，而那位张天师一语道破摩罗的来历，震惊的不止是他，还有陈渊。
　　灵山四大菩萨之首，地藏菩萨！
　　！！
　　这居然是摩罗的原身。
　　等等，现在不还是有四大菩萨吗？
　　怎么会.难道是后面补上的一位菩萨？
　　陈渊的眼中闪过一抹恍然，他之前就猜测过摩罗前辈的真实身份，但一直没有确定，现在想来是进入他的误区了。
　　四大菩萨可不是固定的，后面也能有人替补！
　　还真是.惊讶。
　　但想想摩罗如今已是六境仙人，真实身份曾是灵山四大菩萨之后也就不让他震惊了。
　　为首者，总归是有点本事的。
　　“地藏.你不是已经陨落了吗？”
　　张天师目光微沉，皱着眉头凝视这对方问道。
　　“灵山四大菩萨之首地藏王菩萨的确已经陨落了，现在贫僧道号摩罗！”
　　白衣僧人神色平静的看着面前的老者回应道。
　　“摩罗.”老天师沉吟了一瞬，轻声问道：“那你今日找上贫道所为何事？”
　　陈渊也凝神静气的准备听一听，究竟是什么事情值得摩罗竟然冒着暴露的风险主动现身见这位老天师。
　　只可惜摩罗没有给他机会，目光转向他说道：“陈施主，你先离开山顶片刻，这些事情入得你耳，便有可能泄露出去。”
　　陈渊看了他一眼，心中虽然有些不解和失望，但还是点了点头，转身从山顶一跃而下，消失无踪。
　　“说吧。”
　　——————“求月票！”


第496章 第四百九十五伐仙！（必看）
　　虽然对于摩罗前辈支开自己有些失望，但他也没有多想，因为这个世界确实有太多的神异，或许以他的修为根本不足以保守住这个秘密也说不定。
　　从武当山顶一跃而下后，陈渊见到了早已经等候着的左承宗，他见到陈渊竟然出来的这么快有些惊诧：“陈兄.怎么这么快便说完了？”
　　他还以为陈渊如此庄重的支开他，一定是有着什么重大事情要说的。
　　“说完了，自然便下来了。”
　　陈渊笑了笑，没有透露出关于摩罗的事情，虽然心中依然还有知道其真实身份的一些惊诧余韵没有散去，但他的表面上并没有表露太多。
　　左承宗微微颔首，心中疑惑不少，可也没有多问，从方才陈渊的态度就能看出，这件事估计很重要。
　　只不过他不知道的是，连陈渊自己也不清楚。
　　“既如此，那陈兄你我不妨便寻个隐秘之地论道一二？”
　　左承宗说起了之前约定好的事情。
　　“自无不可！”
　　陈渊含笑答应。
　　接着，在左承宗的带领下，他们二人直奔武当山后山处的一处小峰，在此处神色郑重的各自盘膝而坐。
　　左承宗率先开口，阐述了自己对于修行的理解，尤其着重讲的是雷法，让陈渊都感觉十分的精彩，觉得左承宗不愧‘惊才绝艳’四个字。
　　未来有极大的可能成就阳神真君。
　　等到左承宗讲述完后，陈渊都仍然还有些意犹未尽，‘雷法’对他而言，绝对是不曾触及的方面。
　　也是修行路上的一个补充。
　　毕竟，摩罗前辈都曾说过，世间大道万般奥妙，可实则却殊途同归，离不开一个‘道’字，佛道是道，魔道是道，邪道是道，世间一切都是道！
　　左承宗讲述的是雷道，陈渊讲述的却是自身的武道之意，刀意、拳意、剑意、杀意、也离不开一个武道之意。
　　陈渊的另辟蹊径也让左承宗若有所思，因为他讲述的东西，跟曾经祖师说过的话大抵相近，不由的便对陈渊更加佩服。
　　不过丹境修为，便有如此深的领悟，让他有些追之不及。
　　“说吧。”
　　武当山顶，等到陈渊的身形彻底离开之后，老天师神色凝重的看着面前的这位曾经的灵山神僧，如今的神秘摩罗。
　　地藏王这个名字老天师并不陌生，虽然没有打过交道，但曾经同属阳神巅峰，还是听过这名号的，毕竟西域虽远，却也是还在这天下。
　　当年他游历天下时，便去过西域，初见便为灵山的强大而感到震撼，单单是真君层次的菩萨便有数位，下面的元神炼神罗汉更是不下十位。
　　绝对称得上天下第一仙门。
　　而这，还只是对方明面上的实力，真实实力如何，还尚未可知，这样的实力，中原任何一个仙门都不可能是对手。
　　除非道门归一才能抗衡，但这更是不可能的事情。
　　而佛门的野心显然也不止于此，将疆域可比拟小半个中原的西域彻底掌控后，便开始了入主中原，听闻现在连海外都曾有高僧远渡传道。
　　原以为佛门同心，但现在看来却并非如此，因为据他所知的消息，灵山地藏王菩萨早已经坐化轮回。
　　那么面前的摩罗又是何人？
　　想来这其中还有他所不知道的世间隐秘。
　　白衣摩罗微微颔首，一步踏出，元神直接融入了面前的门户当中，进入了这一方秘境，与武当老天师面而对立，沉吟片刻后，开口道：“道友可知仙域？”
　　“知道。”
　　老天师微微颔首，他乃是武当山如今当代天师，仙门传承久远，自当知道一些普通人所不知道的隐秘。
　　仙域，便是其中之一。
　　而‘炼虚入道’境，被称作陆地仙人，以他的修为日后时机一到，足以飞升仙域，脱离人间浊世。
　　“那道友可知为何自千年前楚太祖修为达到人间巅峰后，便突然在短短立国数十年后便消失无踪？”
　　“飞升？”
　　老天师眉头一挑，开口问道。
　　“如真是飞升，前楚自不可能覆灭，实际上据贫僧所知，此方世界数千年来唯一一位有可能飞升者，只有一人。”
　　“武皇？”
　　“善。”
　　“摩罗道友究竟想说什么？”
　　老天师凝视着对方问道。
　　“仙域不可入。”
　　“因何？”
　　“人间如棋盘，众生如棋子，你我皆不是执棋人，一枚棋子何以能得享长生？
　　若道友未来飞升仙域，唯有身死道消。”
　　“道友觉得仅凭你一家之言，便能乱老夫道心？”
　　老天师皱着眉头看着摩罗问道。
　　摩罗轻叹一声：“贫僧之所以叛出佛门，主因便是如此，况且，难道道友就真的没有察觉到丝毫吗？”
　　老天师目光闪动，不知在想些什么。
　　许久后才道：“这便是伱让陈渊来山顶见老夫想说的话？”
　　“其实道友内心中早已经对此有怀疑了，贫僧只不过将这件事更加明确的告诉你，千年之前发生的事情很大，但都被天机遮掩了下来，即便是传承千年的武当仙门也不可能知道当年之事。”
　　“看来灵山掺和了其中？”
　　“是，所以贫僧离开佛门，誓要覆灭灵山，再立佛门，佛言众生平等，但某些人已经忘了一点，只知道佛之下众生平等。”
　　“那依道友所言，该如何做？”
　　老天师神色平淡的问道。
　　“先覆朝廷，再伐仙域！”
　　摩罗沉声道。
　　“朝廷？”
　　“前楚项家八百年江山，不会简简单单就那么容易覆灭的，这其中必有仙人插手，当年前楚覆灭，想必道友也察觉到了吧？”
　　老天师沉默不语，当年前楚覆灭时，他的确感觉到了一些不对，因为前楚覆灭的太快了，就算是江湖高手群起而攻之，覆灭的依然不太对劲。
　　如今被摩罗一语点破，着实有些恍然。
　　“真若是如道友所言，连楚太祖那等修为都只能陨落，难道道友觉得仅凭你我就能妄言伐仙？”
　　老天师眉头一蹙。
　　“不仅仅只是你我，届时想来还有道友会出手，天下之变，察觉到异常的不可能只有贫僧一人，况且，贫僧觉得仙域虽强，但绝不是没有一丝希望。”
　　“道友何出此言？”
　　摩罗：“楚太祖失踪后，前楚仍然矗立了八百年之久，贫僧觉得这其中亦有隐秘。”
　　老天师面色阴晴不定，凝声道：“道友不怕老夫将你现身的事情泄露出去？”
　　“不怕。”
　　“哦？
　　道友还有依仗？”
　　老天师抬起头凝视着面前的元神之躯，有些好奇的问道。
　　“因为以道友的行事作风，不会做出这等事情，况且，贫道之前说的句句尽是肺腑之言，若贫僧陨落，武当山也不会存在太久，你我这些六境，终将会被一一除去。”
　　摩罗的神情毫无惧色。
　　“道友说的话，老夫会好好考虑的。”
　　老天师并没有因为摩罗的一番话就立即答应与对方建立盟友关系。
　　不可能被对方牵着鼻子走。
　　因为对方说的话是真是假，现在还不能完全笃定，需要以时间来判定对错。
　　“无妨，道友尽可思虑一些时间，不过贫僧觉得，留给吾等的时间不会太久了。”
　　摩罗抬头望向虚空中的一片虚无开口道。
　　“嗯？”
　　“朝廷衰落之势早在立国之时便埋下了根，天下大乱的时间不会很久，烽烟四起时，贫僧断言必是仙域临凡日。”
　　“所以，恐怕道友也已经提早做准备了吧？”
　　老天师话音一转。
　　摩罗神秘一笑问：“道友觉得陈渊此子如何？”
　　回想着之前那个年轻人，老天师沉吟了许久，面露凝重之色：“有真君之资，未来若有机缘，六境亦可窥视。”
　　之前陈渊见他的时候，他一眼望去便感觉到陈渊身上稳固而内敛的气势，周身运道亦是非凡，竟能压住承宗一头。
　　天赋算是他生平仅见了。
　　怪不得摩罗一直守在此人的身边，想来是对其寄予厚望了。
　　“贫僧觉得只要陈渊不陨落，未来必是你我强援。”
　　摩罗十分自信的开口道。
　　至于陨落有他在，只要不是六境仙人出手，尽可保其平安，而守在他身边的时间也不会太久，因为陈渊成长的太快了。
　　自身的运道也是他第一次见到，且.似乎隐隐比初见之时更强了！
　　对于这件事摩罗一直很好奇，因为人的运道天注定，像是姜河便是如此，天生剑心，气运非凡。
　　像是陈渊这种逐渐提升自己运道的人，着实有些可怖了。
　　因为这代表陈渊未来的成长会越来越快，很难会遇到瓶颈蹉跎时间，这也是他逐渐将未来的谋划算作他一份子的原因。
　　未来修为逐渐高深时，若有皇道国运加持，陈渊恐怕比他都还要强。
　　绝对是一大助力。
　　“何以断定？”
　　老天师略有些惊疑，不明白摩罗对此人为何会有如此信心，六境那可是已经被称之为仙人了，可不是谁都能够跨入的。
　　纵然是如今至尊榜上的几位，老天师也只觉得叶向南有不小的希望，其余倒也不凡，可若是说突破阳神天堑晋升六境，那就有些难度了。
　　即便是他，也是花费了两百年的时间才悟通这一境，于百年前晋升六境。
　　所以他很不理解摩罗的自信从何而来。
　　“道友拭目以待即可。”
　　“好，那老夫便拭目以待。”
　　“除了陈渊，道友培养出的那位左承宗施主，未来亦有希望突破六境。”
　　“摩罗道友高看了，承宗比之陈渊还是差了不少，未来能有阳神修为已属不易，不可妄谈六境。”
　　老天师不动声色的回应道。
　　摩罗转过头看了一眼秘境之外的真武殿，神秘一笑，仿佛已经看透了左承宗的来历，而这个眼神也让老天师心中一沉，微微眯了眯眼睛，沉吟片刻后才道：“老夫希望摩罗道友不要泄露此事。”
　　“这是自然，贫僧不是一个多嘴的人，若是左施主真有机缘突破，亦是天下之福。”
　　摩罗单手合十道。
　　“嗯。”
　　双方沉寂了片刻时间，摩罗忽然开口道：“贫僧此次来，除了告知道友仙域之事外，还想请道友帮贫僧一个忙。”
　　“道友请说。”
　　老天师的目光逐渐变得凝重，从对方一眼看出左承宗的一些隐秘时，他就知道此人绝对不是表面上的那么简单。
　　甚至比他还要强，自然不敢大意。
　　“贫僧想”摩罗与武当山的老天师共商大事时，陈渊与左承宗的论道也已经结束，双方论道半个时辰，时间虽然不长，但二人都收获良多。
　　左承宗还与其他人不同，之前与陈渊论道时要么修为比他强太多，要么修为比他低太多，能与他平行者很少。
　　能跟这样的道友论道，对陈渊而言，也算是不虚此行了。
　　左承宗对于雷法的领悟非常深厚，甚至直指大道至理，也着实让陈渊见到了仙门亲传弟子的恐怖。
　　而对于左承宗而言，今日论道亦如是。
　　论道过后，摩罗仍然没有回来，陈渊也就没有急着下山，而是在左承宗的邀请下，决定在此地小住一晚。
　　领略一下仙门的底蕴。
　　江湖中传闻的武当七子，陈渊没有见到全部，只见到了第七子张真人，对方面对陈渊很和煦，丝毫没有摆出化阳真人的架子。
　　交谈中左承宗得到陈渊的应允后也向那位张真人透露出了其已经成为凉州金使一事，此来便是上任的。
　　面对官府的人，和左承宗的好友，那位张真人也向陈渊表态，日后若是有麻烦的话可以寻到武当山上来。
　　即便是北凉王魏烬锋也会给武当山几分颜面。
　　陈渊表示感谢。
　　武当山对他怀有善意，陈渊自也不会报以恶意，君以礼待我，自以礼待君。
　　当晚，陈渊便住进了武当山的上等客房，周围的天地元气异常的浓郁，可他却无心修行，一直在思索摩罗为何至今还没有回来。
　　跟那位张天师究竟在聊些什么？
　　再想想今日所知的一些事情，陈渊能够断定，那位武当山顶的老天师必是陆地仙人无疑，不然，摩罗前辈也不会如此。
　　因为只有同境武者，才能真正的平等相待。
　　至于其真实修为，知道的没有几人，所以才隐隐被誉为至尊榜第一。
　　或许叶向南正是清楚这一点，才没有将老天师罗列进去。
　　直等到近乎凌晨时，陈渊才猛然睁开眼睛，凝视着前方道：“前辈回来了？”
　　“论道耽搁了一些时间，倒是让道友久等了。”
　　白衣摩罗的身影缓缓自虚空走出，凝现在陈渊的身前。
　　算是向陈渊透露出了一些情况。
　　不过这一点陈渊自然是不会相信的，他可不觉得摩罗前辈此来武当山，还专门支开所有人只是为了与那位老天师论道。
　　这其中必有一些不可说的大隐秘。
　　但摩罗若是不说的话，他也不会去过多的问，只是笑道：“前辈隐藏的倒是很深，晚辈无论如何也没有想到，前辈居然就是曾经的灵山四大菩萨之首，地藏王菩萨。”
　　“前尘往事，一切随风而散，正如贫僧之前所说的那些话，灵山地藏王菩萨已经陨落，现在贫僧是摩罗。”
　　摩罗单手合十，周身逸散着一股无形的慈悲之力。
　　“前辈说的是，只是晚辈还是有些好奇，难道当初前辈被灵山的那些人镇压后，又遴选了一位菩萨不成？
　　如真是如此的话，灵山的底蕴便太深厚了。”
　　“灵山的底蕴的确很深厚，但后面的那位菩萨”摩罗响起了那道矮小的身影，轻叹一声道：“那位菩萨的来历有些不同，并非出自灵山。”
　　“那是？”
　　陈渊问道。
　　摩罗指着一个方向道：“那位菩萨来自南疆。”
　　“莫非是妖族？”
　　陈渊看着摩罗的这番作态下意识的开口问道。
　　若是之前他自然是不会这么想，但今日上山时曾见识过武当山的仙鹤，而根据左承宗而言，似乎其他仙门亦有镇宗灵兽。
　　而且，摩罗说的是南疆，在那里除了镇南王以及其麾下将士外，更多的便是让人闻之色变的妖族。
　　“正是。”
　　听着摩罗的准确回答，陈渊目光颇有些惊疑和好奇，没想到连妖族都能堂而皇之的称之为菩萨，灵山还真是与众不同。
　　“前辈能说说此人的来历吗？”
　　陈渊自己有些好奇。
　　摩罗沉吟了片刻，沉吟道：“此妖原是南疆妖族大圣，一身战力举世罕见，但不知为何却万分的仇视佛门，五百年前曾率领南疆妖族部众横跨西南绝地，欲要奇袭西域，覆灭灵山。
　　只可惜双拳难敌四手，此妖被贫僧文殊等人镇压在灵山之底，经过数百年佛光普照，凶性渐灭，最后皈依佛门。”
　　陈渊眉头一蹙，为佛门的度化之力感到心惊，那位大妖既然率领妖族部众攻伐灵山，必然是有着极大的仇怨。
　　但经过转化，却能最终皈依佛门，还成为了灵山四大菩萨，不得不说这对那位大妖而言是个讽刺的事情。
　　而灵山则是得到了一大助力。
　　“看来灵山所图甚大啊。”
　　陈渊不由的感叹道。
　　西域、中原、南疆、听闻还有海外东瀛，若是北疆蛮族也有的话，那真是有些太让人恐惧了。


第497章 齐天大圣！
　　在武当山的那一晚，陈渊又从摩罗的口中得知了一些关于灵山的隐秘，心中也由衷为之强大而感觉到震撼。
　　这样的实力，恐怕已经远超普通仙门。
　　而在其口中，陈渊也问出了那位妖族大圣的名号。
　　摩罗言：“其曾号齐天！”
　　齐天大圣！
　　对于陈渊而言，这个名字无疑更加的熟悉，几乎算是自小听到大的，同时也更加的坚信，此方世界与他那个原来的世界一定有着什么联系。
　　因为巧合实在是太多了怀揣着这些困惑，陈渊一边思索一边修行了一夜，直到翌日清晨才缓缓睁开双目，左承宗带着他用了一些武当山的膳食，着实不错，只可惜他不会因此而停留太久。
　　事情做完了，留在武当山对他而言已经没有用了。
　　左承宗听到陈渊要走，心中有些失望，他还原想着陈渊多留几日，闲暇无事时，还能论道一番，逍遥一段时日。
　　但他也没有过多的挽留，虽然与陈渊接触的时间不是很久，可他很清楚陈渊的性格，既然已经说了离开，那便不会过多的停留。
　　况且，其现在还要去上任，也耽搁不得，这一点他清楚。
　　来时陈渊是被六鹤迎接，离开时亦然。
　　左承宗亲自带着人将陈渊送出了武当山百里之外，规格不可谓不高，便是化阳真人也极少有此礼遇。
　　陈渊抬起头看着左承宗笑道：“左兄，送君千里终有一别，便.送到此处吧。”
　　左承宗点了点头，拱手道：“陈兄，一路平安。”
　　“你我日后自有相见之机，左兄，陈某去也。”
　　陈渊朗声大笑，纵身离开，在虚空中化作一道流光逐渐远去。
　　看着其离开的方向，左承宗停留了片刻，淡淡一笑，一招手，身下仙鹤一声鸣叫，直冲天际。
　　武当山顶。
　　左承宗躬身冲着前方一拜：“弟子参见祖师。”
　　“陈渊走了？”
　　“走了。”
　　“此子如何？”
　　“胜弟子数倍，心中钦佩。”
　　老天师轻抚长须，淡笑颔首道：“此子虽然天赋惊人，无可比拟，但你也无需太过自谦，贫道可是将你视为未来武当山的天师。”
　　“弟子明白。”
　　左承宗神情郑重的颔首道。
　　他知道自己担负的责任有多么重大，也知道自己的来历有多么艰难，武当山为了他是付出了极大的代价的。
　　“其余闲语贫道也不愿多说，修行吧，争取修为早日赶上那个陈渊，跟他生活在一个时代，是伱们各自的幸运。”
　　“是。”
　　左承宗恭敬一礼，盘膝而坐，忽的，一声剑鸣响彻天地，真武殿内那柄青铜古剑瞬间爆发出一股强大的道蕴。
　　而在九天之上，强大的雷云开始汇聚。
　　与左承宗分离之后，陈渊便直奔凉州城，速度极快，可谓是将自身的速度的发挥到了极致，如风一般。
　　对于此行的目的地凉州城，陈渊之前也了解过，与其他州府有些不同是，凉州城的位置坐落在靠近边境的位置。
　　并非凉州之中。
　　其传承较为久远，自前楚之时便已经立下城池，在此戍边卫敌，自古以来便是重镇，与幽州城统称为边关。
　　凉州的名声之所以比幽州要大，一是因为此地地理位置更适合北蛮扣关，二则是因为至尊榜第四的北凉王魏烬锋坐镇于此。
　　而凉州城的两位金使陈渊也从章彦通的口中得知过一些情况，一个叫做皇甫奇，一个叫做冯九英，背后各自站着两位神使，所以基本上是谁也不服谁。
　　这才生出了内斗之心。
　　皇甫奇是老资格的凉州金使，但被北凉王架空了一些，向朝廷求援，也就是在陈渊第一次来到京城的那一段时间。
　　当时景泰不想让陈渊接任东皇城司统领，便趁机调任了冯九英前往凉州辅助皇甫奇稳固局势，顺便为陈渊腾空。
　　但那时陈渊只想着救出摩罗，而皇城司统领一职势在必得，便佯装听不懂景泰的话，刻意挑起了与杨元庆的恩怨。
　　对方倒也上钩，约定胜者接任皇城司统领。
　　可这件事却让景泰不爽，当时说的是败者一无所有，外城统领另择人选，还好，最后是陈渊爆锤了杨元庆，成功上任。
　　所以说起来，冯九英的高升还跟陈渊有那么一丝关联，但他做的却不是很好，由于双方都是金使，冯九英也不甘心当一个副手，便仗着背后的神使明目张胆的夺权。
　　可外放的金使，又有几个没有派系和背景？
　　皇甫奇也根本不虚冯九英，双方势力便开始了明争暗斗。
　　其实一州双金使的不止一例，甚至有时候丹境宗师压不住场子，连化阳境的真人都会暂时坐镇，更不用说是丹境金使了。
　　按照不成俗的惯例，两位金使谁掌握的力量大，谁便能更胜一筹，掌控主导位置，可偏偏这一次双方势均力敌。
　　还将事情闹大，被人告到了京城。
　　又十分恰巧的被朝廷查出前楚余孽现身凉州，景泰仔细想过后，便决定派出一个办事能力强的人去处置这两件事。
　　而这个人正是陈渊。
　　刚开始陈渊请教章彦通，问他为何凉州的两个家伙是势均力敌的情况？
　　按理说冯九英去凉州不过半年时间而已，如何能与在此地坐镇了多年的皇甫奇抗衡？
　　双方的势力根本不在一个维度才是。
　　章彦通这才十分巧妙的告诉陈渊，皇甫奇之所以被北凉王府架空了不少，是因为得罪了王府的人，冯九英一去双方一拍即合。
　　实际上，根据一些情报上的信息，资历更老实力更强的皇甫奇还处在下风。
　　这让陈渊恍然，果然，在凉州无论什么事儿都逃不过北凉王府，这里虽说仍是朝廷疆域，但实则更大的权利都在北凉王魏烬锋的手中。
　　几乎都快要割据一地了。
　　这在陈渊看来其实也很正常，北凉王被敕封已有二百余年，与大晋立国等同，若是对方没有这样的实力才古怪。
　　甚至他觉得北凉王已经足够忍耐了，至少将名义上和一些权利交给了朝廷，巡天司和官府不至于是一个摆设。
　　如果他是北凉王的话，早就大权独揽，掌控一切了。
　　所以，北凉王对于陈渊而言，目前来说不论是实力还是势力，都是一个最好不要招惹的存在，但对付冯九英和皇甫奇必然会有些对立。
　　还好他之前就已经听闻过两位金使内斗的这件事，向顾天穹讨了一个‘临机专断’的权利，否则，还真不好对付他们两个。
　　毕竟，巡天司内部是不允许私斗的，至少不能放到明面上来。
　　而正在陈渊加速赶往凉州城的时候，此刻的凉州巡天司两位金使，皇甫奇和冯九英也已经得知了他被皇帝封为凉州金使的事情。
　　巡天殿内，上首的主位空缺，在没有一方获胜的情况下，谁都不会想着与对方彻底撕破脸，是以皇甫奇与冯九英的座位是重新命人打造的，一左一右，倒像是两个护法。
　　左边的皇甫奇一身金使黑云服，须发皆有些泛白，颇有些老将的意味，其身形壮硕，面如重枣，双目炯炯有神，身后背负着双鞭，坐在那里犹如一尊小山。
　　也正是因其兵器异于常人，被称作双鞭皇甫奇！
　　右边的冯九英相比于皇甫奇来说就要显得年轻许多，一头乌黑长发扎起，断须柔顺，面白，看着也就四十余岁，周身的气势比之皇甫奇隐隐不落下风。
　　而在二人身下，还有几位副使和通玄境的青使泾渭分明，只不过冯九英一方的人要比皇甫奇这边要少一些。
　　抬头看了一眼皇甫奇，冯九英敲着桌面的手指忽然一窒，淡淡道：“皇甫兄，妖刀陈渊要接任凉州金使的消息，想必你也已经得知了吧？”
　　“自然，否则老夫今日又怎么会答应你的邀约。”
　　皇甫奇轻抚灰白长须，声如洪钟，中气十足。
　　“那依皇甫兄的意思，该如何办？”
　　冯九英目光平静的开口问道，接着挥手让下面的人退下。
　　皇甫奇犹豫了一瞬也点了点头，等到所有人都离开之后，他才冷哼一声：“若不是你夺权，之前的事岂会闹到京城，这陈渊又岂会被大都督提为凉州金使？”
　　“夺权？
　　皇甫兄，你我皆是金使，又没有高下之分，这‘夺权’二字有些不太合适吧？”
　　冯九英目光深邃。
　　“本使坐镇此地多年，向京城求援才将你调来辅佐本使，难道你不知道其中含义吗？”
　　皇甫奇怒视着冯九英。
　　冯九英轻哼一声，没有继续说这件事，因为他确实有些理亏，也就是上面的神使压着，不然恐怕已经遭到苛责了。
　　“现在说这些已经没有用了，是非对错重要吗？
　　现在摆在你我面前最重要的是该如何应对这位新上任的陈金使，是放权给他？
　　还是.”“放权？”
　　皇甫奇凝视着冯九英，目光微寒：“本使也是凉州金使，凭什么要放权给这个乳臭未干的小子，老夫封为凉州金使时，这小子恐怕还在小县城当捕快呢。”
　　很显然，皇甫奇早在陈渊抵达凉州之前，就已经对他的过往履历有过了解了，不然也不会说出这样的话。
　　“皇甫兄可不要大意啊，据本使所知，陈渊此子可不简单，论及在江湖上的名声，就算是你我加起来也不及他一半，而且，他还跟章神使走的很近，还受到大都督的赏识，一点面子都不给，陈渊可是会翻脸的。”
　　冯九英开口说道。
　　“难道老夫不会翻脸吗？”
　　皇甫奇瞳孔一凝。
　　“若是皇甫兄如此态度的话，那就没有什么好谈的了，陈渊可不是冯某，只要你好好看看其过往，就知道他是个杀伐决断，翻脸不认人的主，不论是任职何地，都会先清洗一遍，再换上自己的人手，不过皇甫兄实力过人，想必也是不惧的。”
　　冯九英轻蔑一笑，似乎是对皇甫奇有些嘲讽。
　　皇甫奇目光阴沉不定，开口道：“陈渊此子的实力确实尚可，但本使不觉得他真敢肆无忌惮的对本使动手，上面绝对会重惩，况且，本使也不惧他。”
　　“好，皇甫兄不愧是皇甫兄，冯某佩服，连风云榜第二十一的高手都能匹敌，算了，没什么好说的了，冯某就等着看皇甫兄给这陈渊好看，告辞了。”
　　冯九英冷着脸站起身就要离开，觉得皇甫奇这老东西未免有些太高看自己了，连妖刀陈渊都不放在眼里。
　　那家伙可是连贵妃的弟弟都敢出手废掉的，加上大都督的赏识，冯九英觉得就算陈渊做点出格儿的事儿，上面也只会罚酒三杯而已。
　　这才找来皇甫奇商议对策，现在看来，老匹夫就是老匹夫，根本没有一点眼界，怪不得被架空的那么惨。
　　活该！
　　“等等。”
　　见到冯九英欲要离开，皇甫奇开口叫住了对方。
　　“皇甫兄还想说什么？”
　　冯九英顿住脚步。
　　凝视着对方的身形，皇甫奇深吸了一口气，问道：“方才老夫确实冲动了一些，说说你的想法，你既然将老夫邀请到此处，想来是有了对付此人的方法。
　　若是可行的话，本使也不会拒绝。”
　　强硬的态度表露了，下面就看看冯九英这小子能说出什么花招了。
　　冯九英转过身，看着皇甫奇笑了笑，仿佛看出了他这有些拙劣的技巧，淡淡道：“不管怎么说陈渊都是风云榜第二十一的高手，你我任何一人都没有把握对付此人。”
　　“你想联手对付他？”
　　皇甫奇眉头一蹙。
　　“为什么要联手对付他？”
　　“嗯，你想说什么？”
　　皇甫奇有些摸不清冯九英的想法，不对付，难道还能放权不成？
　　这一点他不太相信，因为冯九英如果真是这样的想法的话，那根本就不会与他争权，这小子的权势之心可不小。
　　冯九英面色认真的说：“皇甫兄，你觉得陈渊会在凉州待多久？”
　　“你的意思是？”
　　“陈渊的天赋中原百年难得一见，不论是大都督还是陛下，都绝对会着重培养此人，一个区区金使如何能够与化阳真人乃至是阳神真君比较？
　　因此，冯某猜测此人就是来镀金的，跟那些官宦子弟一样，只不过唯一不同的是，此人背后的背景最大！”
　　“凉州苦寒，冯某断定陈渊不会停留太久，等到待上个一年半载的就会高调回京，既如此，你我为什么要与这样的狠人死磕？
　　倒不如分给他一部分权利，只要他能满足，大不了你我三人共治凉州。”
　　“你愿意分权？”
　　皇甫奇有些不太相信冯九英，总觉得他的话里面在埋着坑。
　　冯九英吐出了一口浊气：“皇甫兄，你觉得上面还会让我们继续斗下去吗？”
　　“上面按照惯例是不会去管的，就看你我谁的手段更胜一筹。”
　　“那是以前，如果上面真的坐视，岂会派陈渊前来？
　　冯某觉得大都督出关后，一定会杜绝此事，再斗下去你我谁都讨不了好果子吃，陈渊上任凉州金使就是一个警告。”
　　“你想吓退老夫？”
　　“这只是冯某的猜测，皇甫兄爱信不信，总之陈渊来了之后，只要识相，冯某便会让出一部分权利，至于你们二人会不会因此而出现矛盾，那便跟冯某无关了。”
　　“想拿老夫的权，让他自己凭本事来取，让给他是绝无可能的，否则，下面的人岂不是会说老夫被一个乳臭未干的小子给吓住了？”
　　皇甫奇粗犷的说道。
　　他的势力本就被冯九英逼的有些厉害，若再让，当这个金使还有什么意思？
　　“让他镀金可以，放权是绝对不可能的。”
　　皇甫奇又补充了一句。
　　“好，皇甫兄有胆，冯某自愧不如，希望皇甫兄真的能挫一挫这小子的锐气，好了，言尽于此，冯某便不奉陪了。”
　　自己的态度表达完，冯九英说罢之后便径直离开。
　　看着其离开的背影，皇甫奇眯着眼睛目光闪动，不知在想些什么。
　　如此，便又是约莫一日的时间过去，横跨了半个凉州疆域的陈渊终于远远的看到了犹如一座天堑一般的凉州城。
　　这里既是凉州的权利中心，同时也是抵御北蛮的雄关，虽时有被攻破，但最终还是会回到中原的手中。
　　而经过许多年的加固，至少近两百年来，北蛮再无一次破关，想入中原都是想办法牵制，再绕道而行，亦或是走远路，自幽州而过。
　　面对这座举世闻名的州城，陈渊长出了一口气，顺着稀疏的人流，经过严查之后悄无声息的进入了凉州城内。
　　而面对他的到来，巡天司的两位金使却并不知晓。
　　在凉州城待了半日，陈渊对此地的情况有了些细致的了解，才决定正式上任，至于那位旧识北凉王世子魏无缺，其实他们的关系也没有那么深厚。
　　等到稳固局势后，对方自会得到消息，届时再考虑要不要拜访的事情，甚至，双方因此而结怨的可能性也不是没有。
　　毕竟，在他现在所知的情况是冯九英跟北凉王府走的很近。
　　————打卡，求月票！
　　别养书啊兄弟们，这可不是什么好习惯！


第498章 霸道！（求月票）
　　凉州巡天司门前。
　　陈渊在来之前已经重新换上了巡天金使的官服，准备上任。
　　门前守卫的巡天使看着逐渐近前来的陈渊的装扮，尤其是其胸前的金使标识，下意识的咽了一口唾沫，他没有敢上前呵斥阻拦。
　　而是想到了昨日上司与他喝酒时说过的话，说是近日那位闻名江湖的妖刀会来凉州任职金使，让他擦好招子，别惹了不该惹的人。
　　就算是上面的两位金使对此人心有不满，也不该是他们这些人巡天使所能够掺和其中的。
　　所以眼看着陈渊逐渐走近前，这名巡天使深吸了一口气，神情恭谨的走上前，抱拳躬身，行礼道：“卑职参见陈金使！”
　　陈渊顿住脚步，目光定格在面前的巡天使身上，开口道：“你认得本使？”
　　“回大人，卑职前两日就听闻大人即将上任凉州，所以心中有些判断。”
　　“不错。”
　　陈渊点了点头，但心中却对凉州巡天司起了一些想法，看来他要上任的事情，恐怕已经让此处衙门有些风声鹤唳了。
　　不然，仅凭一个巡天使恐怕还不足以知道他将要来的事情。
　　必然是上面一层一层的传递下来的。
　　来者不善啊！
　　不.他才是来者！
　　陈渊想到此处，嘴角微微勾起。
　　他喜欢看别人如临大敌的模样，尤其是这份压力还是他带来的。
　　“大人能否容卑职进去通禀一番？”
　　那名巡天使继续躬着身子低声道。
　　按照规矩，陈渊现在还没有正式成为凉州巡天司的上官，他是必须阻拦的，但如果对方执意要进的话，他也不会阻拦。
　　只是照例问询一声，不然若是传到了上面，可没有他的好果子吃。
　　“好，那你就进去通禀通禀吧。”
　　陈渊出乎那名巡天使预料的十分平静，更没有盛气凌人的要强闯进去，反而是让他主动进去通禀一番。
　　至于目的，当然是在通禀的过程中召集所有的金使以及副使！
　　他是一个不太喜欢麻烦的人，最好还是今日直接掌控所有的局势，以雷霆之势扫平所有不平之音，如此倒也不用去勾心斗角，毕竟后面还很可能有北凉王府的事情。
　　等到彻底掌控局势后，剩下的就简单许多了，他手里还有顾天穹的腰牌，本来就是奉命行事，想必北凉王也不会有太大的反应。
　　当然，就算是有，陈渊现在也不惧。
　　确实可以说他有些膨胀了，但他现在真的对那位北凉王不恐惧，只是忌惮而已，他现在手中所掌握的势力，也确实不虚一位化阳真君。
　　而他之所以如此急切，除了本身的性格使然外，还因为他还有更加重要的事情要去做，摩罗前辈的目的之前就已经告诉他了。
　　让他有些紧迫感，不想在争权夺利上面耽搁太多的时间。
　　像是凉州目前的两位金使，抛去其各自的背景，单论实力的话，真的没有被他放在眼中。
　　天丹修为的陈渊，现在就是有这个自信！
　　“呃”骤然听到这个回答，那名巡天使还是有些惊愕的，直接愣了一瞬间，他原以为陈渊这等层次的大人是不会在意他这种小人物的，没想到还很和煦。
　　这便是下位者面对上位者的心态，有时候会无限放大对方的一言一行。
　　“去吧。”
　　“是是.卑职马上派人去，多谢大人。”
　　回过心神的巡天使连连道，接着，冲着身边的几个人一一吩咐，将陈大人上任的事情立刻去上禀。
　　随着数名巡天卫的通传，整座巡天司瞬间沸腾了，他们很多人本就知道陈渊近期会来，所以一直做好了准备。
　　看似平静，实则却像是一堆即将点火的干柴。
　　冯九英与皇甫奇也以最快的速度得知了消息，命令完手下之后，各自非常迅速的换上了金使服饰，准备在巡天殿‘接见’这位来者不善的陈金使。
　　而随着事情的迅速扩散，得知陈渊来到凉州城的并不仅仅只有巡天司，北凉王府也被人迅速送去了这个消息。
　　处于巡天司门前的陈渊却丝毫不知道这件事，但虽然不知道，可不代表他猜不到，只不过顺应而已。
　　进去通禀的巡天卫用的时间有些长，那位巡天使却忍不住惊出了一身冷汗，心中暗骂那几个家伙为什么不快点。
　　若是这位陈金使等的不耐烦，以为是他刻意怠慢，他就是有十条命也不够他斩的啊！
　　妖刀陈渊的名字知道的可不止是中原，他们身处北地的武者一样十分清楚，尤其是巡天司内部，很多人都视陈渊为目标。
　　这个巡天使也早就听过这个名字，知道其性格狠辣非常，动辄杀人灭门，单看看两位金使如临大敌的模样就知道此人究竟有多恐怖。
　　正在这名巡天使怕陈渊等的不耐烦，想要直接带他进去的时候，之前进去通禀的几名巡天卫终于现身了！
　　他们的现身，也让那名巡天使彻底的松了一口气。
　　几名巡天卫看了一眼巡天使，冲着陈渊齐齐躬身道：“陈大人，二位金使者以及副使如今正在巡天殿等您。”
　　陈渊神色平静，微微颔首，道：“带路。”
　　“陈大人，请！”
　　那名巡天使立即躬身道。
　　陈渊淡淡的‘嗯’了一声，目光沉静的跟在几人身后，正式跨入了凉州巡天司之内，里面的一切布置都还是那么的熟悉。
　　与各地的巡天司并没有什么太大的不同。
　　巡天殿内，此刻的气氛已经压抑到了极点，冯九英微眯着眼不说话，皇甫奇看似不在意，但目光却下意识的一直注视在门口的位置。
　　二人不说话，下面的几位副使更不会多言。
　　很快，陈渊便被带到了巡天殿门前，此处的守卫有很多，远超平常的布置，不仅有冯九英的人，还有皇甫奇的人。
　　陈渊一人，让两人都有些如临大敌。
　　皇甫奇虽然之前看似对陈渊毫不在意，但那只是表象，如果真的不在意的话，绝不会在陈渊进入巡天司的时候那么快就来到巡天殿等待。
　　这看似是一个下马威，但实则却是内心有些不自信。
　　人的影，树的名！
　　陈渊能在江湖上闯下如此大的名声，岂是那么容易就能够对付的？
　　他虽然自持资历老，但在巡天司，可不仅仅是依靠资历，在地位等同的状态下，还是谁的实力更强一筹谁做主。
　　风云榜二十一，非是他所能够匹敌！
　　陈渊看着面前全副武装的近百巡天卫，目光平静的扫视了一眼，强大的压力让绝大部分人都不敢与之对视。
　　唯有一名巡天青使强顶着这份压力，上前几步，躬身道：“陈大人稍后，容在下派人去向两位大人禀报。”
　　陈渊瞥了他一眼，这一次没有再给他们禀报的机会，直接无视了那人，向着前方的巡天殿走去，周围的巡天卫立即一个一个的将路让开。
　　第一次给他们时间准备是为了聚集，第二次再等，就是这些人给脸不要脸了。
　　之前给陈渊带路的那名巡天使见到陈渊直接强闯，心中将心提了起来，但同时又十分的庆幸，还好没有针对他。
　　不然还真的不知道该怎么办。
　　方才的躬身的巡天青使僵在原地，心神迅速散发，迅速做好了应对的对策，转身朗声道：“恭迎陈金使入殿！”
　　听到这句话，那些还挡在陈渊面前的巡天使和巡天卫立即让开了一道直奔巡天殿的大路，而里面的冯九英与皇甫奇以及几位副使目光瞬间一凝，转到了门口！
　　北凉王府。
　　后院之中。
　　虽身处北方，外界有些微寒，但在此处依然还是温暖如春。
　　世子魏无缺身着一件白色长袍，目光淡然的看着面前的平静湖水沉默不言，北凉王府占地面积极大，单单是一处后院便不比巡天司衙门小多少，甚至还被人开辟出了一座小湖。
　　而在魏无缺的身边，则是同样坐着一个身形佝偻的灰发老者，他打破了寂静，沉声问道：“世子还在想陈渊？”
　　“这是一个很不凡的人，如今又即将来到北凉，如何能不去想呢？
　　鸿叔，你觉得此人会给北凉带来什么变化？”
　　“老夫知道世子在担忧什么，是巡天司吧？”
　　被称作鸿叔的老者反问道。
　　“对。”
　　“这件事殿下完全就是杞人忧天，巡天司只不过是一些闲子而已，就算陈渊执掌了大权，也不会对王府造成什么冲击。
　　最多就是皇甫奇和冯九英的权力被夺罢了。”
　　“本世子只是有点不太甘心，皇甫奇和冯九英都已经被钳制，只能乖乖的臣服在本世子麾下，如今却得让给陈渊。”
　　魏无缺轻叹了一口气。
　　皇甫奇被架空，又引来冯九英，这些事情全部都是他的手笔，皇甫奇所招惹的人也正是他，所以动用了一些王府的力量让皇甫奇无法应对。
　　而等到冯九英来到北凉之后，他又想办法让对方主动跟他合作，眼看着皇甫奇即将垮台，没想到京城那边又派来了陈渊！
　　这个旧识虽然他只是在武帝城见过，但本身对他的评价非常高，甚至不止是他，连他的父亲北凉王都对此人评价甚高。
　　原以为短时间内很难碰到，没想到会这么快。
　　“这件事其实世子做的不对。”
　　鸿叔继续道。
　　“嗯？”
　　“难道世子以为凉州巡天司能在王爷眼皮子底下蹦跶这么多年，甚至有时还跟王府过不去，只是因为忌惮这个衙门吗？”
　　“不，王爷忌惮的不是凉州巡天司，是其背后的朝廷和皇帝。”
　　“大晋立国之初为了安抚王爷，直接封王，承诺凉州军权全部交给王爷掌管，而随着时间的推移，王爷不可避免的就会沾染上政事，但老夫觉得，这已经是朝廷的底线了，真要是将所有的权力抓在手中，那就相当于明晃晃的割据了，朝廷必然是不会容忍的。”
　　“所以老夫觉得世子殿下之前做的那些事情倒也罢了，如今陈渊既然来了，那必然是带着皇帝的意思，真要是做的太难看，朝廷一定会动手的，王爷那边恐怕也会呵斥世子。”
　　魏无缺笑了笑：“鸿叔说的本世子都明白，算了顺其自然吧，既然陈渊来了凉州，本世子也得给他几分颜面。”
　　正在二人交谈之际，一名浑身裹着黑袍的男子，几个闪身，便来到了魏无缺面前，单膝跪在低声行礼道：“属下参见世子殿下。”
　　魏无缺目光凝视着他：“出了何事？”
　　“回殿下，巡天司传来消息，妖刀陈渊已经来了。”
　　黑衣男子轻声道。
　　魏无缺眉头一挑，但并没有感觉到太惊疑，以对方的速度，如今赶到这里并不算特别快，只是轻笑一声，冲着身边的鸿叔道：“这下有好戏看了。”
　　“是啊，以陈渊的手段，恐怕用不了多久就能彻底掌控巡天司。”
　　“不，本世子觉得，今日.估计就是巡天司权力更迭的时候。”
　　“世子对此人这么高看？
　　但老夫觉得就算是他再强。
　　恐怕也不能这么快就能解决皇甫奇和冯九英吧？
　　毕竟，巡天司内是不允许私斗的。”
　　“那是别人，陈渊可不是普通人，别人不敢干的事他敢干，别人干不了的事情他也能干。”
　　魏无缺目光深邃，想到了之前在武帝城发生的事情。
　　明知道古家化阳就在一旁守候，但陈渊还就是在那位化阳真人的眼皮子底下直接将古河轰杀，这可不是一般人能够做得到的。
　　重要的是，那时候的陈渊似乎并没有什么依仗，却还能有那样的胆气，着实是让他当时有些意外。
　　“呵呵.那便静等消息吧。”
　　巡天殿前。
　　陈渊跨越了百人屏障，直接来到了殿前，接着，没有任何犹豫，直接踏入了进去，他刚一动，大殿内所有人的目光同时汇聚在了他的身上。
　　对于旁人而言，这或许是个不小的压力，但对于陈渊而言，也就那样儿。
　　皇甫奇打量着面前神色平静的年轻人，目光逐步变的凝重，脑海中迅速想起了关于此人的有些情报概述。
　　知道他不是个好招惹的人，如今一看，似乎的确如此。
　　单单是这份气度，便比之前的冯九英强很多。
　　是个劲敌！
　　皇甫奇心中暗道。
　　而在皇甫奇和冯九英打量陈渊的时候，陈渊的目光也扫过了他们两个，一个须发灰白，面露老态，身负双鞭。
　　一个面白短须，一丝不苟，与他之前所探听到的情况没有差别。
　　金使，皇甫奇！
　　金使，冯九英！
　　至于旁边的几个丹境副使直接被陈渊忽视，目光扫过左右的皇甫奇和冯九英之后，陈渊打破了寂静，一步一步的想着前方走去。
　　皇甫奇嘴角微不可察的一勾，以为是陈渊主动上前行礼，心中不由的想着此人还算是懂规矩，知道自己资历不足。
　　若是如此识相的话，那倒也没有必要去刁难，大不了就按照冯九英所说的那般给他一部分权利，三人共治凉州巡天司。
　　甚至还能跟他一起联手对付冯九英，最好的利用陈渊斗倒冯九英，如此一来，等到这小子镀金回归京城。
　　这巡天司的大权岂不是重新又回到了他的身上？
　　妙哉！
　　妙哉！
　　冯九英也随之笑了，心中松了一口气，觉得陈渊还算是识相，没有一上来就盛气凌人，倒是与传闻有异。
　　这样一来，他的想法似乎也可。
　　与皇甫奇的打算一样，冯九英也准备跟陈渊联手斗倒皇甫奇，然后等到陈渊离开凉州，成为真正的封疆大吏。
　　而且，与皇甫奇没有任何准备相比，他可是提前就有了准备。
　　他可是从京城的一些同僚以及传言中听说这陈渊癖好异于常人，喜好人妻，这不正与他相合吗？
　　他冯九英的喜好亦是如此。
　　好人妻！
　　对那种青涩的少女根本提不起劲儿，而他的府中就养着好几个女人，其中有一个是他非常喜欢的，如今已经纳为妾室。
　　到时候若是跟这陈渊做个同道中人，他们之间的关系岂不是突飞猛进？
　　相比于北凉王府，他还是宁愿相信自己。
　　想到这一点，冯九英在等到陈渊近前不足一丈的距离时，十分给面子的站起了身，拱手笑道：“妖刀陈渊的大名本使可是早有闻之了，今日一见果然名不虚传，甚至陈大人的风姿更胜传闻啊。”
　　看着冯九英主动示好，皇甫奇犹豫了片刻，也随之起身：“老夫也是早闻陈大人的名号了，之前听闻陈大人要来一同共事，老夫也是心中大喜，如今终于相见了。”
　　二人一前一后的站起身，二人旁边的几位副使自然不敢怠慢，迅速一个个的起身拱手道：“下官见过陈金使！”
　　“久仰陈金使的大名了。”
　　在这里，他们还时称呼其官职，若是再称呼为‘陈青使’的话，就未免有些太不识相了。
　　而陈渊面对面前的这些人打招呼，却是一个都没有理会，面无表情的横跨了所有人，径直走到了上方的主位。
　　然后，在几人有些不敢置信的目光下，直接坐下，俯瞰着面前的所有人。


第499章 谁赞成，谁反对？（求月票）
　　霸道！
　　张扬！
　　自信！
　　此刻，居于上首而坐的陈渊，就是透着这么一股子气势，直接无视所有人，蔑视一切的俯视着巡天殿的所有人。
　　包括殿内的两位巡天金使。
　　这一刻，仿佛时间都凝固了一般，没有人胆敢打破这样的寂静，几位丹境副使在骇然的同时，目光不约而同的便汇聚到了冯九英与皇甫奇的身上。
　　原先这上首之位是皇甫奇坐的，但后面由于冯九英争权，双方闹的不可开交，心照不宣的约定在没有决出胜负之前这位子空置。
　　毕竟这位所代表的含义谁都清楚，虽然他们本身的官阶都是巡天金使，可只有坐在这个位子上的才是凉州金使。
　　不要小看前缀的‘凉州’二字，因为这代表着权威，代表着凉州巡天司为其统领，执掌一切。
　　但.现在这位子被陈渊直接堂而皇之的给占了，甚至连招呼都不打一声，完全就是蔑视，那么两位金使会怎么应对呢？
　　这些副使心中不断的散发思绪，甚至已经有人觉得今天不会善了，极有可能会大打出手，乃至是整个凉州巡天司都可能会混乱不休。
　　冯九英和皇甫奇看着陈渊直接登上首座，不约而同的眉头一皱，看着陈渊那淡漠平静的目光瞬间便生出了一抹怒火。
　　蔑视！
　　这是赤裸裸的蔑视！
　　他们原以为陈渊很懂事儿，知道分寸，主动上前跟他们打招呼行礼，心中也已经各自做好了准备，不等陈渊说话便率先开口。
　　结果却大大的出乎了他们的预料。
　　陈渊竟然坐在了上首。
　　他怎么敢的啊！
　　！！
　　他们之前还想着只要陈渊明事理，尊重他们这些资历老的金使，便给他一些甜头尝尝，分一部分权力给他。
　　等到他镀完金之后，礼送他出凉州。
　　现在看来，不需要了。
　　纵然陈渊的名声传遍江湖，他们也不可能忍耐，拱手将那位子让给他，若真是有这样的心，他们何必去争的头破血流？
　　必须要给这小子一个下马威！
　　冯九英与皇甫奇同时都闪过了这个念头，深吸了一口气便呵斥道：“放肆，陈渊你竟敢直接居于上首，可曾将吾等放在眼里！”
　　皇甫奇声音粗犷，犹如洪钟，在冯九英呵斥完之后立即道：“混账，尔欲找死不成！”
　　一时之间，整个巡天殿的气氛由之前的寂静，迅速转变为了剑拔弩张。
　　面对冯九英与皇甫奇的犬吠，陈渊不以为意，俯视着二人道：“你们也配被本使放在眼里？
　　陈某不是刻意的针对谁，而是觉得在座的各位都是废物，你们既然不敢坐这位子，那就由我来坐！”
　　“狂妄！”
　　“放肆！”
　　听着陈渊的声音，皇甫奇与冯九英当即一步踏出，周身气势瞬间朝着陈渊笼罩而去，仿佛下一刻便会立即动手。
　　但这样的气势，对于陈渊如今而言，根本就算不了什么。
　　以他的实力，只要不是风云榜前五根本就不会被他放在眼里，更何况区区冯九英和皇甫奇？
　　这两个家伙资历确实足够，实力也不算差。
　　或许能有风云榜末尾的实力。
　　只是，前五和末尾可是拥有着极大的差距的。
　　陈渊之前在实丹境时就能灭杀唐献卓，更何况是他们？
　　所有，面对二人同时的气势笼罩，只是很自然的笑了笑，道：“咱们巡天司跟其他衙门不一样，其他衙门靠的是资历和功劳，但在巡天司，尤其是伱我三人地位等同之下，可以靠实力来决定一切。”
　　“总是这么明争暗斗，只会让其他人笑你们无能，就该光明正大的交一次手，你们赢了，陈某挂印封金，不再担任凉州金使，是屈居于你们之下，还是离开凉州，都可以由你们说了算。”
　　“但若是我赢了，这凉州金使的位子，就得我来坐，你们再敢有异心，陈某直接废了你们两个无能的废物！”
　　陈渊的语气逐渐微冷，仿佛丝毫根本不在意他们爆发的气势。
　　“你想怎么比！”
　　皇甫奇怒视着陈渊，被一个乳臭未干的家伙如此呵斥，对他而言，绝对是一次莫大的耻辱，甚至忘了陈渊之前所展露出的实力。
　　但冯九英没有忘，他还保留着一丝清醒，心中明白陈渊的这幅姿态，就是想逼他们动手，只要三人都动了手，上面也只会当做看不见。
　　若是平常天丹倒也罢了，可陈渊乃是风云榜第二十一的强者，无论是他还是皇甫奇，单打独斗都不可能是他们的对手。
　　这对他们而言，十分不利！
　　旋即开口道：“陈渊你打的倒是好算盘，但你可知巡天司禁止内斗，这件事若是传出去，吾等可没有什么好果子吃。”
　　陈渊清楚冯九英的心性，冲着他道：“本使知道你在顾忌什么，无非是担心不是我的对手，这样吧，免得你们说本使以大欺小，给你们一个联手的机会。
　　只要你们能在我手上撑过三十息，就算你们赢！”
　　“狂妄自大，陈渊你莫以外登上了风云榜二十一就能不将老夫放在眼中，今日，必叫你收回说出来的这些狂言。”
　　皇甫奇本就有些易怒，如今彻底的被陈渊调动了情绪。
　　这简直是不将他们放在眼里。
　　三十息！
　　就算是风云榜前五的高手面对两位天丹宗师联手，也不敢说出这样的话，陈渊简直就是昏了脑袋！
　　说罢之后，便直接转身离开巡天殿欲要决战。
　　而之前还保持清醒的冯九英见皇甫奇这般态势，也算是将他给架住了，若是陈渊击败了皇甫奇再向他约战，那时，他战是不战？
　　若是战必败，若是不战整个凉州巡天司的人都会瞧不起他。
　　旋即凝视着陈渊，开口道：“好，既然你如此自信，那冯某便于皇甫兄联手，让你知道知道什么是人外有人，天外有天！”
　　冯九英应战了，除了因为皇甫奇已经架住了他，还觉得陈渊说出这样的话，简直就是不知所谓，完全可以一战。
　　如此苛刻的条件如若都不敢战的话，那他也没有必要再混了。
　　天丹宗师都是有着自己的骄傲的。
　　见到二人都应战，陈渊的目的便达到了，三十息看着很短，可对他而言，绝对已经绰绰有余了，而且，他若是没有这样苛刻的条件。
　　皇甫奇和冯九英在看不到胜算的情况下，根本不会应战。
　　这一招是阳谋。
　　很简单，但也很实用。
　　因为在巡天司，确实就是以武为尊的，陈渊可没有兴趣跟他们两个小角色去浪费太多的时间争权夺利。
　　要的，就是快刀斩乱麻！
　　如此，才能够在最短的时间内掌控局势，达到他的谋划和利益，他已心有预感，他所期望的时机不会太久了。
　　是以，陈渊一直保持着一股紧迫感。
　　而三位金使将要交手定胜负的事情，也以最快的速度传遍了整个巡天司，但凡是没有任务在身的巡天使全部都迅速集结。
　　因为今日极有可能便是彻底结束半年混乱的时机。
　　至于究竟是强龙就压地头蛇，还是陈渊吃瘪败走凉州，那就仁者见仁，智者见智了。
　　这消息扩散的很快，以巡天司衙门为基石，迅速的便朝着周围的其他衙门扩散，北凉王府那边也时刻关注着这里的交锋。
　　只不过唯一有些不同的是，北凉王世子魏无缺对陈渊的信心很大，觉得他一定能赢。
　　虚空中，陈渊直面皇甫奇冯九英两位天丹，但面色上连一丝凝重都没有，甚至面对着他们二人还十分平静的负着手。
　　这样的姿态，无疑会让皇甫奇和冯九英更加的震怒。
　　可在震怒的同时，他们也心中明白，既然陈渊敢放出三十息击败他们二人联手的狂言，一定是有着依仗的。
　　不然，那就是脑子进水了。
　　陈渊像是进水吗？
　　不，一点也不像。
　　甚至在即将交手的时候，冯九英都有些隐隐的不安和后悔，若是不答应的话，他们靠着资历，难不成陈渊还敢下杀手？
　　可一旦应战，事后若是不履行约定的话，难免会让人看不起。
　　摒弃了那些杂乱的想法，冯九英的脸色逐渐变得凝重，这时候在想着其他已经晚了，唯有动用最强的手段，才能挽回颜面。
　　让陈渊这个狂妄的家伙从哪来滚回哪去儿！
　　“皇甫兄，不要留手，必须动用所有的力量，陈渊敢如此行事，必有依仗，万万不可大意。”
　　冯九英冲着皇甫奇传音道。
　　“老夫明白。”
　　冷哼一声，皇甫奇冲着陈渊厉声道：“陈渊，今日你必将为你之前的狂言付出代价！”
　　“废话那么多，你们一起上吧，不然，等我动手，你们就没有机会了。”
　　陈渊瞥了皇甫奇一眼，目光环视了下面一眼。
　　只有当着巡天司大部分武者的面镇压皇甫奇和冯九英，他才能最快的树立权威，打破他们两个人的根基。
　　现在，时机刚好！
　　“杀！”
　　皇甫奇怒喝一声，双臂一展，周身气势毫无保留的爆发了出来，在陈渊的感知中，甚至近乎于曾经的青云剑派掌门萧云升。
　　其身后的两柄金鞭猛然出窍，气血暴动，虚空中顿时凝聚出了一尊庞大的武者虚影，周围的天地元气开始暴动，充斥其中。
　　冯九英则是心念一动，近乎催动了自身全部的力量，周围数十丈的天地元气被其笼罩在手中，正在积蓄力量。
　　“灭！”
　　皇甫奇怒喝一声，犹如平地惊起一道天雷，随着其低喝声吼出，其身后的强大虚影迅速抬起了双鞭朝着陈渊砸下去。
　　冯九英也随之而动，双掌横推，无尽元气凝为一体，像是一个巨大的球体，与那虚影双双而动。
　　而在催动这两种压箱底的手段时，二人的脸色同时都微不可察的白了一下，这些手段绝对是压箱底的底牌。
　　只有决死之时才会动用。
　　可现在也管不了这么多，面对陈渊有多少谨慎都不为过，一旦落败，那他们之前的努力恐怕都要付诸东流。
　　还得臣服在陈渊的麾下！
　　面对皇甫奇与冯九英搏命的手段，一直负着手的陈渊终于动了，一声响彻天地的刀鸣笼罩在所有人的耳边。
　　但出人预料的是，在众人的眼中，却并没有看到什么强大的刀芒。
　　正当冯九英与皇甫奇困惑的时候，忽然间，一股无形的力量笼罩了他们，瞬间将他们的心神遮蔽住。
　　眼前，像是多了一片.血海！
　　这是皇屠刀的手段，尤其是面对低阶武者作用极大，能转瞬间将人的意识拉进一处暴戾凶残的意识空间。
　　原先陈渊面对同境武者自然是不太行，但现在，领略了天地之意，自身的武道真意更加凝练，完全能够支撑同时笼罩两位天丹武者数息时间。
　　而这些时间对陈渊而言，足够了！
　　要胜，就必须酣畅淋漓的胜。
　　在下面的那些武者眼中，自己拥有着碾压之势，如此才能迅速的收心，给他们留下深刻的印象，让他们看到自己原以为高高在上的两位大人物，在他陈渊的面前，是那么的脆弱，是那么的不堪一击！
　　皇屠刀笼罩二人之后，陈渊眼看着轰杀而来的强大手段，负着手一步踏出，没有了他们二人的催动，这两种手段的威能也下降了不少。
　　一步踏出，冯九英轰出的手段瞬间被破去，在虚空中发出一道轰鸣，第二步踏出，在陈渊的强大威势之下。
　　那虚影也寸寸崩灭。
　　这虚影的手段，比他之前所领悟的魔神站体差的太远了！
　　虽然也有些可取之处，但也只是有一些罢了。
　　短短片刻间，陈渊不出一刀一拳，便破去了冯九英和皇甫奇的手段，直接让下面的那些武者目瞪口呆。
　　不敢置信的看着这一幕。
　　甚至在他们的眼中，此刻的皇甫奇和冯九英也僵在了当场，根本动弹不得。
　　简直让人骇然。
　　而在虚影和元气被双双破去的瞬间，强大的心神牵动之下，瞬间让二人挣脱了那片恐怖的暴虐血海空间。
　　不由自主的便各自喷出一口老血。
　　可这些，还不够。
　　看着二人迅速回转了心神，早有预料的陈渊，肉身发出一道强大的轰鸣声，直接一步横跨了百丈之远，来到了他们二人近前。
　　在冯九英和皇甫奇惊骇的目光下，陈渊又动了，这一次，他抬起了右臂，肉身气血躁动，猛然轰出了一拳。
　　拳劲直接炸裂在冯九英的身前，他虽然立刻想办法想要挡住这拳劲，但所有的手段都一触即溃，他也在这一拳之下，像是断了线的风筝，直接坠入下方。
　　皇甫奇瞳孔一缩，强自手持双鞭横在身前，一抹无形的光芒笼罩真身，可还是不够，在陈渊平静的轰出了第二道拳劲之下，状态与冯九英一般无二，双鞭直接被震飞，肉身都被扭曲的轰向了地面。
　　至此，交手结束！
　　而距离之前所约定的三十息，至今也只过去了三分之一的时间。
　　全场寂静无声，所有人都僵硬在了原地，甚至连地上被砸出坑的冯九英和皇甫奇都不敢去扶，生怕触怒了虚空中的那道身影。
　　这一刻，在所有人的眼中，陈渊都是无敌的。
　　同为金使，同为天丹，从始至终他们只见到了陈渊踏出了三步，轰出了两拳，然后就.结束了。
　　快的让人都不敢置信。
　　但唯有陈渊自己知道，这样的结果非常正常！
　　平心而论，冯九英和皇甫奇的实力算不上多差，双方联起手来更是大于一加一，可陈渊是全力动手的。
　　从交手开始，一切都在他的预料之中。
　　先笼罩二人心神，让他们反应不及，接着全力一击轰出，他们两个刚恢复心神根本不可能反应过来，只能仓促应对。
　　必须，也只有这个下场！
　　陈渊俯视着下面的皇甫奇和冯九英，直接拿出了大都督顾天穹的腰牌，朗声道：“本使奉大都督之命，接掌凉州巡天司，上位凉州金使。
　　谁敢不从，可临机决断，先斩后奏！
　　冯九英，皇甫奇，你二人与本使立下约定，胜者为先，败者臣服，现在可愿臣服本使。”
　　皇甫奇看着虚空中的黑衣身影，再感受着自身的状态，眼神中闪过一抹黯然，长长的吐出了一口浊气，沉声道：“皇甫奇，愿臣服大人！”
　　冯九英呆呆的看着上空，只感觉周身筋骨彻底断裂，差一点就是重伤，而这或许还是陈渊留手的情况。
　　不由的便生出了一抹恐惧之心。
　　陈贼，真强啊！
　　果然，之前敢放出那等狂言，定然是有着依仗的。
　　至于现在摆在他面前的也只有一条路了，不提之前的约定，单单是大都督腰牌在此，他也不敢再反抗。
　　这心是真他娘的黑啊！
　　有腰牌你不早用？
　　非得爆锤他们一顿！
　　怀揣着心中的无尽怨念，冯九英底下了高傲的头颅：“冯九英，愿臣服大人！”
　　接着，陈渊的目光从冯九英和皇甫奇的身上移开，转向下面的那些巡天司武者，淡淡道：“现在，陈某正式上任凉州金使，总管巡天司一切事物。
　　尔等还有谁赞成，谁反对！”


第500章 风云榜前十！
　　淡淡的声音灌注着天地元气，响彻在天地之间，一时寂静无声，在场的所有人看向虚空中那道霸气张扬的身影时，眼中的畏惧和臣服之意都显露了出来。
　　没有人敢反对！
　　因为，他们不想死！
　　陈渊话语中的意思已经表达的很明确了，他有先斩后奏之权，完全能够诛杀他们，还不用担责，这样的权利，他们很怕.“参见金使大人！”
　　终于，有一名巡天使顶不住这股庞大的压迫感，第一个打破了方才的寂静，单膝跪在地上沉声说道。
　　有一就有二，在他的领头效应之下，剩下的那些巡天卫、巡天使、乃至是几位丹境副使要么单膝跪地，要么躬身下拜，全部都向着陈渊表示臣服。
　　其实在冯九英和皇甫奇各自表露臣服之际，这些武者便已经被慑服了。
　　两位金使都不敢败了，他们又能算的了什么？
　　只不过一时被陈渊的气势给镇住了而已。
　　看着下面臣服的模样，陈渊的嘴角缓缓勾起一抹淡淡的笑容，一切都在按照他之前的设想在进行。
　　不错！
　　其实陈渊今日只要是将大都督顾天穹的腰牌拿出来，冯九英和皇甫奇也会不得不臣服于他，让他去坐上金使之位。
　　但那只是表面上而已，背地里一定会给陈渊搞出些幺蛾子，这不是陈渊想要的，他要的是击碎他们的威望，树立自己的权威。
　　等到击败他们之后，在拿出这东西，就能迅速占据大义名分，如此才能算是真正的将局势掌控在自己的手里。
　　莽是莽了点，但这中手段很有效不是吗？
　　毕竟，陈渊除了自身的名义在，还以一敌二，在短短十息时间内接连击败了冯九英和皇甫奇，单单是实力的差距就能够证明一切。
　　在这里，始终都还是要以拳头说了算的！
　　唯一可惜的是，他们身上并没有陈渊所需要的气运，不然，就算是拼着被责罚，他也会‘意外’的，不小心的将他们给送走。
　　至此，陈渊便是彻底掌控了凉州巡天司。
　　虽然只是初步，但已经开了一个好头。
　　剩下的，就需要去慢慢的做了。
　　慑服了巡天司在场所有人之后，陈渊从虚空中缓缓走下，一挥手，一股强大的无形力量将地上砸出坑洞的冯九英和皇甫奇托了起来。
　　天丹宗师的生命力确实很顽强，尤其是皇甫奇这种肉身修为不错的武者，并没有造成太重的伤势，若是换成虚丹宗师。
　　他那一拳很有可能直接送其上路，再不济也有可能会是重伤。
　　而陈渊的这一手，立刻让皇甫奇和冯九英有些警觉，生怕陈渊再给他们来上一击，让他们重伤几个月的时间。
　　而若是几个月的时间过去，陈渊差不多也就能彻底的将凉州巡天司掌控在他手中，至于他们的手下的势力也会倒戈。
　　但出乎他们预料的是，陈渊并没有对他动手，原本冷峻的面色也逐渐转为和煦，淡笑着凝视他们，道：“皇甫金使，冯金使，日后这凉州巡天司还需要吾等三人戮力同心啊。”
　　“陈大人说的是，日后冯某一定跟随陈大人将凉州巡天司处理好。”
　　冯九英第一个上前表示道，陈渊给了他们面子。
　　这个必须得接下。
　　“老夫亦然。”
　　皇甫奇深吸了一口气，沉声道。
　　北凉王府。
　　魏无缺听着身前这名暗卫的禀报，目光转向了鸿叔，笑道：“鸿叔，我猜的如何？”
　　鸿叔满脸凝重：“这个妖刀陈渊果然不简单。”
　　他本来觉得自己已经很高看他了，劝说世子不要去与他为敌，免得让王爷震怒，但现在看来，还是小觑了。
　　一战而胜，彻底拿下冯九英和皇甫奇。
　　还占据着大义名分，这需要的可不仅仅只是实力，同时还有过人的心性和掌控能力，有如此手段，前途难以限量啊！
　　“是啊，陈渊的确不简单，而且比曾经更加恐怖了。”
　　魏无缺轻叹了一声，原以为自己已经快要追上他了。
　　没想到差距现在来看更大了！
　　十息时间击败两位金使，这样的实力远远超过了他，绝对拥有了风云榜前十的实力，真快啊！
　　！！
　　距离上次登仙战，满打满算也不过半年的时间而已。
　　陈渊不仅没有沉寂落幕，还更加的恐怖了，魏无缺忽然觉得，恐怕用不了多久，陈渊便能登顶风云榜第一了！
　　人比人，真是气死人！
　　还真应了那句话，跟陈渊活在一个时代既是幸运，也是不幸。
　　正在魏无缺感叹陈渊的恐怖之时，一名王府禁卫缓缓走到近前，躬身道：“世子殿下，外面一位姓项的公子想要见您。”
　　接着，沉吟了一瞬又继续道：“那位项公子说是您的旧识，属下不敢怠慢这才来禀报。”
　　“姓项的旧识”听着侍卫说起这句话，魏无缺的眉头顿时一簇，眼神有些深思，不知在思量什么。
　　片刻后才道：“将那位项公子请到书房，本世子稍后会去的。”
　　“是，属下遵命！”
　　那名禁卫躬身告退。
　　等到所有人都离开后，魏无缺的目光转向了一旁的鸿叔低声道：“鸿叔觉得此人是谁？”
　　他并非没有暗中离开过北凉，但每一次出去都是有身边的这位鸿叔守卫，所以基本上他所认识的旧识，鸿叔都知道。
　　鸿叔追忆的思索了片刻后，忽然像是想到了什么：“世子可还记得数年之前在海外所见到的那人？”
　　“鸿叔是说.那个名为项凌天的家伙？”
　　“公子所遇到的姓项之人不多，能让老夫有些觉得不凡的，也只有此一人，年不过二十余岁便修为达到通玄巅峰。
　　出奇的却是此人修为实力如此之高，但偏偏在江湖上没有任何的名声，当时老夫还让世子殿下不要大意。”
　　“那时鸿叔猜测的是，此人或许与前朝皇室有关。”
　　“对。”
　　“那他今日前来拜访我，又是所为何事？”
　　“殿下见了便知，不过老夫觉得殿下还是不要跟此人走的太近，若真是与前朝有关，恐怕目的不会那么简单。”
　　“鸿叔放心，我明白的。”
　　魏无缺面色凝重的颔首道。
　　他算是北凉王老来得子，也是唯一的儿子，所以钦定为北凉王世子，自小地位尊崇，可年纪虽轻，他却并非不知道一些事情。
　　比如，知道当初他父亲北凉王还只是前朝边关的一位大将，忠于前朝，但后来因为一系列的事情，项家被天下群雄共击之。
　　魏烬锋为了在此中原大乱之际守住边关，并未勤王，之后修为又在乱世中有了进境，踏入了阳神成就了真君，彻底掌控了边军。
　　司马家为了安抚，才将其父封为异姓王。
　　时至今日，其父北凉王已经拥有了更强的势力，就算是司马家也要拉拢，曾经不惜嫁了一位公主给其父当平妻。
　　若真是前朝皇室的话，如今找上门来，不得不让他多想。
　　陈渊一战定鼎巡天司局势的消息，随着那一战的结束和皇甫奇冯九英表示臣服，彻底宣告了落幕。
　　影响也在迅速的朝着凉州城扩散。
　　很多人都对此表示惊诧和凝重，觉得陈渊此人真的是不俗，上任的第一日便彻底的收服了冯皇二人，成功登上了凉州金使的宝座。
　　这可不简单。
　　若真是很简单的话，皇甫奇和冯九英也不会接连斗上近半年之久了，而这一战也让他们二人成了笑柄。
　　有人嘲讽他们费尽心思的争权夺利，结果却在陈渊的身上栽了，将那权利拱手相让，简直就是废物。
　　对于这些议论，皇甫奇和冯九英都选择了沉默因为这是事实。
　　不过事已至此，只能尽力去挽回了，冯九英很快便转变了想法，决定跟这位年轻气盛，血气方刚的陈金使打好关系。
　　做个同道中人凉州巡天司。
　　陈渊目光沉静的将手中最后一本书籍放下，这上面记载的都是如今凉州巡天司的一些情况，例如巡天卫的数量，下面州府的情况等等。
　　总体来说比他想象的还要好一点，他原先以为凉州巡天司只是一个摆设而已，真正的大权都在那位北凉王的手上。
　　现在看来并非如此。
　　北凉王还是有些分寸的，没有将事情做的太绝，其掌控的大部分都是军权和政事，至于巡天司并没有染指。
　　现在想来，之前皇甫奇向京城求援，说自己被北凉王架空多半是假的，只是希望巡天司为他撑腰而已。
　　很可能是因为一些事情得罪了北凉王府。
　　短短半日时间，陈渊便摸清了一些头绪。
　　可虽然比他想象的要好，但仍然不是很乐观，因为根据上面所记载的东西，凉州的百姓不能说所有，但绝大部分还是敬仰北凉王的。
　　只知北凉王府不知有朝廷。
　　跟他在汤山府的情况差不多。
　　但那是一府之地，这里却是万里疆域的一州之地，双方根本不可同日而语。
　　民心、军政、皆在北凉王的掌控之下，陈渊想要做一些事情，势必是不可能绕过北凉王府的，必须要跟其打交道。
　　若是对方不给面子的话，那就是真的难办了。
　　想要走私战马根本不可能！
　　很难绕过北凉王府跟草原上的一些部族交易。
　　确实棘手。
　　长长的吐出了一口浊气，陈渊明白，必须要去见一见这位名动天下的北凉王，看看他的态度是什么。
　　再想办法让魏无缺这位北凉王世子暗中与他交易。
　　可如此的话，自己的一些野心难免就会暴露，万一要是被捅上去，之前的积累就算是付诸东流了。
　　而即便不捅上去，将这件事当成他的软肋，也会让他十分难受。
　　最好还是想一个两全其美的办法沉思了许久，陈渊也没有想出一个好办法，毕竟，他并不是那种料事如神的人，只不过是果决了一些而已。
　　“算了.还是先去帮摩罗前辈恢复伤势，再从长计议吧。”
　　陈渊心中暗道。
　　他估计自己短时间内不可能调走，也只能一步步的来了，不论是追查前朝余孽，还是走私异种战马，都得慢慢来。
　　可摩罗前辈的事情却不能耽搁，因为这件事是有些紧迫的。
　　在之前从武当山赶往凉州城的时候，摩罗便没有再保留什么神秘，将事情的大概都告诉了陈渊。
　　他准备去一趟草原深处！
　　之前自然是没有这个想法，可上一次在沉血湖他恢复了不少元神，若是能够拿到蛮族的一件宝物，就能在极短的时间彻底恢复元神。
　　所以，草原陈渊是必然会去一趟的，而且就在近期。
　　据摩罗所言，近期北蛮会举行一场祭祀，那件圣物会拿出来。
　　每隔三年，才会有这么一场机会。
　　他不可能错过。
　　原本他是想着独自前去，但这样的话必然是会被灵山的人察觉，后来陈渊也被调往边境，让他又有了新的想法。
　　经过这几次的修为提升，陈渊这具肉身能承载的力量更强。
　　想要夺取那圣物的几率便会更大！
　　正在陈渊思索着下一步该如何准备的时候，外面一名巡天卫躬身走入了大殿，行礼道：“大人，冯金使求见。”
　　陈渊眯了眯眼睛，轻声说：“让他进来。”
　　“是。”
　　很快，冯九英便神色如常的走入了大殿之内，相比于之前的那副凄惨模样，如今的他重新换上了官服。
　　若不仔细感知，根本感知不到其身上的衰落气息。
　　当然，这只是表面光而已，实际上陈渊给他造成的伤势，没有半个月的时间根本无法痊愈。
　　“冯金使不在家中养伤，怎么来了衙门？”
　　陈渊凝视着冯九英问道。
　　对方的到来，还是让他颇有些惊讶的。
　　“一些伤势还是不耽误属下行动的。”
　　冯九英连忙笑道。
　　如今连称呼也已经转变，双方都是正四品的金使，但他却甘愿自称一声‘属下’，不得不说，他的心理调整速度是要超过皇甫奇不少的。
　　“嗯，坐。”
　　陈渊指着旁边道，接着一挥手，一杯灵茶落入了冯九英的身前，他端起茶杯轻抿了一口，笑道：“大人这灵茶果然不凡，灵气充沛，属下倒是跟着沾光了。”
　　陈渊笑了笑，觉得这个冯九英还真是个妙人，这么快就转变了心态，还主动向他拍起了马屁，给他那杯灵茶虽然不凡，但也不算是稀奇。
　　至少对冯九英一个巡天金使来说算不上稀奇，对方曾在京城担任外城统领一职多年，必然会被赏赐一些东西的。
　　“冯金使今日来此想必是有什么话要说吧？”
　　陈渊没有跟他兜圈子，直接问出了来意。
　　“大人料事如神，怪不得年纪轻轻就能身居高位，属下实在是佩服，实不相瞒，属下今日来此是来向大人告罪的。”
　　“嗯？”
　　“之前属下没能立即向大人臣服，反而自作聪明的想给大人一些教训，如今想来，实在是不该，这凉州巡天司以属下的手段根本掌控不了，唯有大人这样德才兼备之人才有这样的手段。”
　　冯九英放下茶杯，开口说道。
　　“冯大人言重了。”
　　“不，属下说的句句都是肺腑之言，昨日一战，大人当真是所向无敌，属下实在是钦佩不已，日后必将诚心归附大人，不敢再有丝毫异心。”
　　“你我都是为朝廷办事，此话逾越了。”
　　陈渊淡淡道。
　　“大人不就是朝廷吗？”
　　冯九英露出了一抹笑容。
　　“怪不得冯大人能有手段跟皇甫金使争权，如今一见，果然不凡啊。”
　　“大人，属下说的真的句句都是肺腑之言，无论是手段、实力、还是心性。
　　属下都远远不如大人，自当为大人马首是瞻，大人日后尽管看属下的表现就是。”
　　陈渊凝视着冯九英没有说话，一时气氛有些寂静，冯九英一愣，以为是自己说错了什么话，刚想要辩解什么的时候。
　　忽然陈渊冲着他笑了笑，道：“既然冯大人如此诚挚，那本使也说一句肺腑之言，只要你好好的配合本使行事，等到本使离开凉州，必然会举荐你成为凉州金使，伱我日后还当戮力同心，共同为朝廷镇守凉州啊。”
　　冯九英大喜，连忙道：“多谢大人，卑职定当尽心做事。”
　　“好。”
　　见气氛烘托到了这个份儿上，冯九英目光一转，低声道：“昨日之战大人以一敌二，震动凉州城，这消息势必会传到登仙楼的耳朵里，以大人所展现出的实力，必然能够登上风云榜前十。
　　这可是一件可喜可贺的大事，所以.卑职就想着为大人庆祝一番。”
　　陈渊眯了眯眼睛，这件事他倒是心中有数，但并没有太过放在心上，若是登不上风云榜前十才是真的难事。
　　而只不过些虚名，对他如今而言，用处算不上太大。
　　只能说为日后积累罢了。
　　“冯大人想说什么？”
　　陈渊接着道。
　　冯九英脸上露出了一抹意味深长的笑容，道：“属下知道大人喜好与众不同，其实卑职也是如此，不喜欢那些青涩的小女人，正巧，属下府中有一美妇，虽年过三十，但风韵犹存，想要献给大人.”————猜猜风云榜第几，无奖竞猜！


第501章 排名暴涨，江湖震动！
　　“属下知道大人喜好与众不同，其实卑职也是如此，不喜欢那些青涩的小女人，正巧，属下府中有一美妇，虽年过三十，但风韵犹存，想要献给大人.”陈渊：“？
　　？？”
　　他很意外，真的意外！
　　这种虚假的事情怎么都传到北方凉州了，搞得他好像真的喜欢人妻一样。
　　污蔑，完全就是污蔑！
　　还真是好事不出门，坏事传千里。
　　他堂堂正正做事，清清白白做人，这完全就是对他人格的侮辱！
　　看着冯九英期待的目光，陈渊沉吟了片刻后，道：“冯金使，想来是你弄错了一些事情，陈某的性格向来都是不近女色，一心向道，这种事情日后休要再提了。”
　　冯九英愣了一下，什么情况？
　　难道真的是感觉错了？
　　其实陈渊跟他的喜欢完全不同？
　　不应该啊，一些传闻倒有可能虚假，但他可是经过密切的调查，据传就在陈渊以前的任职之地，现在还养着一位蜀州美人呢。
　　对，一定是他说的太直白了。
　　冯九英很快便意识到了自己究竟错在了什么地方。
　　陈渊可是名动江湖的人物，是要脸的，怎么能如此直白的谈论这些事情呢？
　　应该先将他请到府中，等到酒过三巡，菜过五味的时候，再让他的妾室来个偶遇。
　　最好是不小心摔倒在陈渊的身上.如此不就水到渠成了吗？
　　心中如此想着，冯九英连忙告罪道：“大人说的是，是卑职孟浪了，不该说出这些话以小人之心，度君子之腹。
　　作为赔礼，属下能否请大人晚上入府一叙？
　　大人久居南方，所食所用皆与北方不同，不妨在属下府中品尝一番，正好，卑职还有一些要紧的事情要禀报大人。”
　　陈渊手指敲击着桌面，很快就回过味儿了，这冯九英估计说的还是那件事，只不过现在更委婉了一些。
　　要是没有之前的那番话，说不得陈渊还真就赴宴了，至于现在，当然是拒绝！
　　他来凉州为的可不是女人。
　　怎么可能去答应这冯九英的邀请？
　　还有，这冯九英葫芦里面究竟打的什么药还尚未可知，不能被他牵着鼻子走，旋即直接开口拒绝了冯九英的邀请。
　　并告诉他近日没有闲暇，等到闲暇过后再说饮酒作乐之事。
　　冯九英听闻此言，心中虽然有些失望，觉得不能跟陈渊加深关系，但也没有表露出来，毕竟日后还有机会。
　　旋即强笑着答应。
　　闲聊一些京城内的事情，冯九英见陈渊已有些不耐烦，旋即很有眼色的退了下去。
　　等到冯九英离开，陈渊本想着再思索思索一些下面的事情，但仅仅只过了一刻钟的时间，外面又传来了禀报声。
　　皇甫奇也来了陈渊想了想还是决定接见此人，但心中差不多已经想到了对方的来历，必然是跟冯九英一样的想法，既然阻挡不了，那就全力迎合。
　　“属下皇甫奇见过陈大人。”
　　皇甫奇也重新换上了一身官服，相比较于冯九英，他的实力更强一线，是以伤势也更轻，显得依然中气十足。
　　不过若是细细感知，还是能够感知到一些虚弱。
　　“皇甫金使客气了，坐。”
　　面对冯九英如何，陈渊便面对皇甫奇如何，虽然之前冯九英言语之中吐露了一些皇甫奇对他有些出言不逊。
　　但究竟如何，谁知道呢？
　　就算冯九英嘴上没说什么，心里也不知道在思量些什么，面对他们两个，陈渊永远都抱着一股警惕之心。
　　品味着陈渊奉上的灵茶，皇甫奇目光深邃，他今日匆匆来此，其实也是因为巡天司的眼线告诉他冯九英来了。
　　不然，他自持资历深厚，是不会来的。
　　可若是冯九英一旦与陈渊结成联盟，二人联手对付他的话，那他就万分的危险了，所以等到灵茶饮尽后便向着陈渊表了忠心。
　　大体意思与冯九英差不多，只不过更加直白一些。
　　陈渊笑着看向皇甫奇道：“既然皇甫金使如此诚挚，那本使也说一句肺腑之言，只要你好好的配合本使行事，等到本使离开凉州，必然会举荐你成为凉州金使，伱我日后还当戮力同心，共同为朝廷镇守凉州啊。”
　　这一句话，除了名字变化之外，几乎一字不改，陈渊是如何回答冯九英的就是如何回答皇甫奇的。
　　在巡天司内，陈渊倒也跟顾天穹学了一手画饼手段。
　　至于等他离开之后，若是这两人都识相的话，那大不了就将他们两个的名字都给报上去，如此，倒还能对上面有个交代。
　　让顾天穹觉得他陈某人没有拉帮结派果然，听着陈渊的承诺，皇甫奇有些激动，觉得自己之前似乎对陈渊有些太过不尊重了，旋即连忙继续表忠心。
　　虽然他之前才是凉州金使，但经过冯九英跟他争权的半年时间里，他的心态已经转变了许多，尤其是陈渊出手轻易击败他们两人。
　　对于凉州金使之职，他已经不抱什么希望了。
　　要怪也只能怪自己得罪了北凉世子，并且还假意上禀京城，想要朝廷对北凉王施压，结果却偷鸡不成蚀把米。
　　上面反倒是觉得他办事不力，直接又派了一位金使。
　　可谓是一步错，步步错等到送走皇甫奇之后，陈渊原本脸上的笑容才渐渐褪去，取而代之的是一脸的淡漠。
　　之后的几日时间就过的快多了，皇甫奇和冯九英在家中养伤，陈渊则是趁着这几日的时间彻底摸清他们的势力范围。
　　并且通过各个击破的手段，收拢了一批人对他效忠，这里面或许有墙头草，但他无所谓，只要听自己的命令行事就好。
　　这一点，皇甫奇和冯九英心知肚明。
　　若是之前，他们还可能会做出一些反应，但经过了之前陈渊对他们的画饼，也就坐视了这一切的发生。
　　毕竟，陈渊身为金使，必然是会动手的。
　　就算是再激烈一些也没什么。
　　反正他们觉得陈渊这样的人，再凉州估计也不会待的太久，等到他离开后，若是通过他的手上禀，一定能够上位。
　　而这些，正合陈渊之意。
　　与此同时，在这几日时间里，他在凉州的做的事情也传到了京城，顾天穹看完情报之后对于陈渊还是觉得认同的。
　　觉得陛下的眼光没有错，陈渊的办事能力确实还可以。
　　虽然有他腰牌的功劳，可仅凭腰牌的话，也不足以让陈渊迅速的站稳脚跟，他现在甚至很想看到陈渊在最快的时间内抓到前朝余孽。
　　届时再积攒一些资历，等到修为晋升化阳，他便会让陈渊担任巡天司的神使，而这也是皇帝的意思。
　　逐渐将陈渊培养成一柄朝廷的尖刀，可以用他扫去朝廷内部的一些弊病，乃至是周围各州的麻烦。
　　要是修为始终如此之快，那就继续加重培养。
　　要是后面没有精进，甚至是停滞不前的话，那就用他去平息一些人对朝廷的不满除了朝廷这边，因为那一战，陈渊在江湖上尤其是北方江湖上也彻底的传开了，并州、幽州、凉州的武者都知道闻名江湖的狠人陈渊来了。
　　且一来就不平静，一天之内横扫巡天司，十息战败两位天丹金使，风头不可谓不盛！
　　原本这件事的影响只是局限于北边的几个州府，但由于登仙楼插了一手，陈渊可以说又在江湖上掀起了一阵风波。
　　经过评定，登仙楼这一次将陈渊在风云榜榜上的排名直接名列第六！
　　这个名次可不低，甚至算得上高了。
　　之前姜河为了陈渊，在青州与青云剑派长老顾淳，掌门萧云升以及化阳祖师青云子的一具化阳分神交手而不败，也就排名第七而已。
　　风云榜第六，这个名次一出，所造成的动静可不小，甚至可以说非常大了，像是风云榜这种地榜前列每一次更迭，都会引起很多人的关注。
　　更别说陈渊这种本就是话题人物了。
　　而众人所关注的点，一是陈渊直接跨越了十余个名次，另一个就是陈渊的年纪了。
　　排名暴涨这种事本就不多，可陈渊却每一次都是暴涨，几乎像是疯了一般，每隔一段时间就来一次。
　　真的让很多人不知道说什么好了。
　　再想想陈渊现在的年纪，以及上一届登仙战满打满算才过去了半年时间，曾经并列第一的左承宗至今也不过够上风云榜的末尾。
　　单单是这一点，便足以彰显陈渊的恐怖了！
　　而关于江湖中说陈渊横压一个时代的传说的事情也越来越多。
　　之前是左承宗和魏无缺白长卿等人抬举，现在，则是得到了绝大多数人的认同，他们甚至都在想，是不是下一次，陈渊就能直接登上风云榜第一？
　　将秦天汐直接压在下面！
　　这个猜测有点离谱，但出人预料的是，相信这一点的人还不少。
　　这一次所造成的动静，是连陈渊都没有想到的，他本来是以平常心对待，觉得只会引起一些关注而已。
　　完全没有想到会引起连锁反应。
　　横压时代！
　　还真是看得起他啊。
　　连带着道神宫的其他几位道主都主动联系了陈渊，向他道喜，并了解了他的一些近况，比如他是何时突破天丹的。
　　这一点，陈渊可是从来没有透露过的。
　　他们也是第一次得知，属实被震惊了。
　　甚至觉得陈渊这个后起之秀，追上乃至超越他们都快不远了。
　　不由的都各自感叹世事无常。
　　陈渊是个比姜河还变态的妖孽。
　　对此姜河出来表示说，他早就知道陈渊突破了，更是让道神宫的其他几位开起了玩笑。
　　玩笑过后，其余几人便问起了陈渊怎么会被封到凉州，是不是出了什么事情，陈渊也只好将之前发生的事情说了出来。
　　并且告诉了他们自己这一次来凉州主要还是为了帮摩罗前辈做一件事。
　　其余人更加关注，纷纷问起了情况。
　　陈渊别的没有多说，只是说自己会深入一次草原，其余几人都表示可以来帮忙，但陈渊问询过摩罗的意思后并没有答应。
　　之前皇城那一战他们这些人身上都还有伤势，不宜再大动干戈。
　　况且也没有必要那么大的场面，要的就是速战速决，人多了反而是累赘。
　　听到这样的话，其余几位道主才算是没有继续多言，只是告诫陈渊在草原上行事一定要小心谨慎。
　　那里跟中原还是有着不少差距的。
　　结束了这一次道神宫诸位道主会晤，陈渊正想派人去给北凉王世子魏无缺送上一份拜帖，准备开始下一步动作。
　　刚开始他来到凉州城的时候没有去找他，主要是不想泄露自己的行踪，也免得因为魏无缺的事情打乱自己的节奏。
　　但现在基本上已经掌控了北凉巡天司的局势，两位金使冯九英和皇甫奇也都表示了臣服，差不多就可以见见这位世子了。
　　他们之间的关系只能算是一面之缘，尤其是陈渊曾经拒绝了魏无缺想要交换登仙果的事情，算不上和睦。
　　也就是上一次陈渊登山风云榜第二十一的时候，这位世子才出来刷了一波存在感而已。
　　但还没等陈渊命人去的时候，北凉王府那边就已经掐着点来人了，也不知是不是估算好了陈渊的时间。
　　看着手中的请帖，陈渊在巡天殿思索了不少时间，觉得这个魏无缺果然不简单，甚至在请帖上道明了自己与冯九英有些关系。
　　如此直白，倒是出乎了他不少预料。
　　等到差不多请帖上的时间临近，陈渊想了想还是换下了官服，以‘朋友’的身份去跟这个魏无缺相处。
　　面对北凉王府，陈渊是不可能拿什么架子的，真要是论起来，魏无缺身上的世子身份可比他的金使职位要贵重多了。
　　实力亦是如此。
　　闻名天下的北凉三十万铁骑，就是他们魏家的，这可是绝对的精锐，实力恐怖。
　　若说曾经陈渊对于三十万铁骑还没有一个准确的感受的话，那经历过沉血湖一战，陈渊便差不多有了考量。
　　十万英魂能杀炼神。
　　那生前之时呢？
　　岂不是能够匹敌真君？
　　而北凉铁骑足足是陈家军的三倍，这代表着什么就不言而喻了。
　　虽说真君必然是比大军战阵强大的，但那指的是机动性，若是硬碰硬正面对决的话，还真的不一定。
　　六境仙人不出，陈渊觉得无人能够独身面对三十万北凉铁骑。
　　这也就想明白了朝廷为何会坐视着魏烬锋近乎割据的状态了，不是朝廷不想管，是他们根本管不了。
　　三十万铁骑再配合上天下第四的北凉王。
　　其势力绝对不次于一座仙门！
　　当然，前提没有仙人出手。
　　那样的存在已经超越了凡俗，以‘仙’而称。
　　凡人又怎么能够逆天伐仙呢？
　　陈渊抵达北凉王府的时候，差不多是申时一刻，差不多相当于下午三点半左右，而北凉世子魏无缺已经等在了门前。
　　想来是对陈渊的动态掌握的很准。
　　相隔数十丈，魏无缺便传出了爽朗的笑声：“陈兄，半年一别，兄风采更胜往昔啊！”
　　说着还冲陈渊拱手抱拳，算是非常给面子了。
　　陈渊也随之笑了笑，道：“怎能劳魏兄出府相迎，你我何必如此客气。”
　　“别人自然是没有这个资格，但陈兄可不是别人，堂堂地榜第六风云人物，绝对是魏某一直以来所仰望的存在了。”
　　“哈哈，魏兄客气。”
　　“陈兄，请。”
　　“请。”
　　申时一刻，自然不是吃饭的时间，魏无缺一直将陈渊引到了王府后院，那座小湖的旁边的亭子里面才算是作罢。
　　二人到时，那里的一壶灵茶刚好煮开。
　　“陈兄，尝尝此茶，看看能否满意。”
　　魏无缺笑道。
　　“莫非这茶还有什么来头？”
　　“陈兄先尝尝。”
　　面对魏无缺如此的盛情邀请，陈渊此刻若是推脱便显得不信任了，旋即端起手中的茶杯轻抿了一口，顿时眼前一亮。
　　他不是没有喝过好茶的人，手上有不少御赐灵茶，但相比于手中的茶水来说却逊色了许多，不仅灵气浓郁普通灵茶数倍，细细品味之下还别有一番滋味。
　　炽热的茶水，却透着一股冰寒，着实是有些神异了。
　　“如何？”
　　“极品好茶。”
　　陈渊放下茶杯评价道。
　　“此茶名为天雪，是家父最爱之茶，取自北寒之地，泡茶之水则是北蛮天冰灵泉，最是相得益彰，品味之时，会有一股冰寒之意涌上心头，能令武者稳固心神，乃是清明灵物，当初魏某突破天宫时，还借助了这灵茶之力。”
　　魏无缺淡笑着讲述壶中灵茶的来历。
　　陈渊则是眉头一挑，开口问道：“北寒之地？”
　　这倒是有些让他好奇，也是第一次听说这个地名。
　　而魏无缺则是转为凝重，说道：“此地确实极少中原所知，绝大多数人只知道北蛮，而不知北寒，是因为此地距离中原实在太远，又隔着凉州，根本无法跟蛮族有交流，但实则，这个地方却很重要，也是北蛮为何会觊觎中原的主要原因之一。”
　　————求月票！


第502章 三大神族（求月票）
　　“愿闻其详。”
　　陈渊的面色也逐渐变得凝重。
　　对于这些秘闻，他还是很喜欢听的。
　　“北寒在草原之北，气候冰寒，不宜人居，且是愈发的寒冷，这个苗头自数百年前起便开始了，所以蛮族才会想方设法入主中原，本意也是为了活下去。”
　　“可偌大的草原部族一旦侵蚀中原，那活不下去的就是我中原百姓了。
　　这件事也是家父曾经深入草原之时才发现的事情。”
　　魏无缺长出了一口气。
　　“如此一来，那北蛮与中原必有一场真正的决死之战。”
　　听完魏无缺的讲述，陈渊很快便判断出了这一点。
　　就算是为了活命，那些蛮子也会想尽办法打通凉幽边境，而如此，势必会引发真正的生死存亡大战。
　　当然，前提是魏无缺说的是真的。
　　对于他说的话，陈渊并非直接相信，没有经过验证，任何事都不能轻易相信，万一北凉王就是因为这个借口才有大义名分割据的呢？
　　“是啊，曾经家父也是如此说的，只可惜如今朝廷局势有些颓弱，江湖纷争不休，真要是有一天北蛮大举叩关，那将是中原的灾难。”
　　魏无缺沉声道。
　　“北蛮的实力究竟有多强？”
　　陈渊顺势问出了这个问题。
　　距离蛮族祭祀的时间不太多了，他近期势必会进入一趟草原，必须要对里面的一些事情有所了解，如此才能保证自己的安危。
　　知彼知己，方能百战不殆。
　　而北凉王世子魏无缺恰恰就是一个极好的人选，身份地位足够，又在凉州多年，必然对蛮族有很深的了解。
　　当然，在这里陈渊也只会了解一些重大的事情，其余的还是要去登仙楼去购买一些北蛮草原的其他情报。
　　不可能直接全部什么都问，不然傻子也会清楚他会去草原。
　　“很强！”
　　魏无缺本来没有想跟陈渊谈论这些事情，但既然问起了，那自然也不会隐瞒什么，旋即十分认真的看着陈渊道：“据魏某所知，北蛮草原疆域广阔，至少十数万里方圆，不说比中原大，但也小不了太多，只不过大部分的草原都不适宜人居，是以根据推算，北蛮牧民的数量远远不及中原百姓。
　　而在北蛮有三大古族，三十六王族，分布在偌大的北蛮草原之上。”
　　“三大古族.三十六王族.这些实力如何？”
　　“三十六王族相当于中原顶尖宗门，只要有化阳层次的真人坐镇部族，便能受到三大古族的册封，成为一部王族。
　　只不过据吾父多年调查，这个三十六王族有些水分，实际上至多只有二十余个王族，且分布在草原各处，并隶属各自古族之下。”
　　陈渊微微颔首，如此倒也算不上太过离谱，这样的实力是远不及中原的。
　　“三大古族呢？”
　　提及三大古族，魏无缺沉默了一阵，才开口道：“三大古族又称之为草原神族，各自建立一座王庭，统率草原大大小小的部族，这三大王庭虽内斗不休，但在面对中原，还是会同心协力，算是各镇一方，凉州外面的那座王庭名为古金王庭，为完颜氏族。”
　　“至于其实力据传每一位王庭内，都有蛮神存在。”
　　“蛮神？”
　　“相当于中原第六境的陆地仙人。”
　　“那确实很强，北凉能为中原戍边数百年，着实不易。”
　　陈渊缓缓开口道，之前他曾从摩罗前辈的口中得知过古金王庭。
　　此行的目的地也是如此。
　　只不过他并不知道三大王庭之事，便是想想也能明白其恐怖。
　　若是三大王庭联起手一同动手的话，那对于中原真的是一场灾难，除非中原十大仙门跟朝廷一起联手，否则北凉王根本坚持不住。
　　“这其中还有武当仙门的帮助，据吾父曾言，当年朝廷更迭之际，古金王庭想要攻破凉州，那位蛮神欲要亲自动手，多亏了武当山的仙人相助，才消弭了这一场祸患，没有让那位蛮神出手。
　　只可惜具体情况究竟如何魏某尚不知道，不然倒是能讲与陈兄听听。”
　　魏无缺淡淡一笑。
　　“日后自有机会，魏兄也不必拘泥于此一时。”
　　陈渊客气的说道。
　　至于其口中的武当仙人，难道就是那位老天师？
　　正在陈渊心中思虑之时，魏无缺转移了话题，说起了陈渊前几日在巡天司做的事情，让他尤为佩服。
　　一战定鼎巡天司。
　　将冯九英和皇甫奇争夺了半年都没有拿下的事情直接落实，这手段绝对算得上是上等了。
　　陈渊自然自谦了几句，而在自谦过后，陈渊便不动声色的问起了之前其提到的冯九英的事情，对方之前给他的请帖上面提到了这件事，让他颇有些感兴趣。
　　魏无缺倒也没有隐瞒，从头到尾的说起了这件事的起因，主要原因是皇甫奇跟北凉军中的一位副将起了冲突。
　　后面他觉得影响不好，便出面调停，想将此事大事化小，小事化了，但皇甫奇脾气太冲，没有给他这个北凉王世子的面子，他就动用了一些手段让皇甫奇难受。
　　结果谁料皇甫奇心中不忿，直接上禀给了巡天司总部，说北凉王府架空他，简直可笑，区区一个巡天司，值得北凉王府去费尽心思的架空？
　　说起这句话的时候，陈渊能感觉出魏无缺对皇甫奇这个巡天金使的蔑视，虽然掩饰的很好，但这种发自骨子里面的情绪根本瞒不过他的眼睛。
　　之后朝廷便派了冯九英这位金使前来北凉，其倒也算明事理，首先便跟北凉王府打好了关系，这才有了之前的局势。
　　对于魏无缺说的话，陈渊自然是半信半疑，因为说起这件事时，魏无缺将过错都推给了皇甫奇，好像他本身才是一个受害者一样。
　　但事实真的是如此吗？
　　皇甫奇他虽然接触的不深，但也算看清了一些他的情况，脾气火爆不假，但绝对不是蠢货，真要是如魏无缺所说的那般，不可能不给他面子将事情化下去。
　　这里面必然还有更深层次的原因。
　　只不过，这都不重要了。
　　陈渊可没有兴趣为了一个皇甫奇追查到底，给他找回场子，并因此而跟北凉王府交恶，说到底，皇甫奇跟他之前还很是不睦的。
　　也就是在他的强势之下，才不得不选择了臣服。
　　“若是陈兄不来，魏某自然是不会如此大度，但陈兄既然上位凉州金使，魏某再咄咄逼人就有些不合适了，此事便看在陈兄的颜面上彻底揭过去。”
　　看着陈渊，魏无缺忽然又如此说道。
　　“如此，那便多谢魏兄了。”
　　陈渊知道，魏无缺这是想要与他交好，当然，本意上也想将这件事放下，毕竟，不管怎么说皇甫奇都是朝廷命官。
　　逼死他肯定是不至于的，这只会让朝廷震怒，连他老子估计都会呵斥他不知大局。
　　陈渊的到来，刚好给了他借口，还能让皇甫奇对他感激涕零，至于代价，也算是陈渊小小的欠他一个人情。
　　这个人情陈渊不想欠，但魏无缺都说到了这个地步，要是不表态，也显得不好。
　　只能说算是一个皆大欢喜的局面。
　　陈渊魏无缺双方借此恩怨交好，皇甫奇会对陈渊感激，巡天司那边也算是不会再出什么事，这也是魏无缺对陈渊一个隐晦的承诺。
　　说完这件事后，陈渊又寻了个其他的借口，说起了魏无缺结丹的事情，对方能现在结丹，且根基稳固，必然也是没有那么简单的。
　　在陈渊的感知中，对方的气息差不多已经达到了虚丹巅峰的地步，可想而知，在这种积累的境界，北凉王给了他不少的灵物。
　　背景深厚，却是让人追之不及。
　　面对陈渊的夸赞，魏无缺自然是十分谦虚，说比陈兄差远了云云。
　　一顿商业互吹后，陈渊旁敲侧击的问起了魏无缺结丹时可有异象，但得到的回答却是没有，也不知是真的没有还是假的没有。
　　毕竟，陈渊也没有亲身观摩他突破。
　　二人一直闲谈到了接近傍晚，看着有些泛红的夕阳，魏无缺起身道：“陈兄，天色不早了，魏某已经在府中设宴，还请赏光，万勿推辞啊。”
　　陈渊目光闪动，面对着魏无缺的盛情邀请，思虑了片刻后道：“那陈某便叨扰了。”
　　“怎么能说是叨扰，陈兄能赴宴，是魏某之幸啊。”
　　在北凉王府内，魏无缺的确为陈渊准备了一桌丰盛的宴席，上面的佳肴都是山珍海味，有来自西域的美酒。
　　有来自海外的奇珍，还有北蛮的一些异宝。
　　单单这一桌酒宴，陈渊便觉得恐怕不下于十枚元晶，价值确实算得上极高了，想当初他剿灭了大敌金山寺分到手也不过这些元晶而已。
　　地位高了，曾经那些费尽心思想要得到的东西，已经是唾手可得。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　魏无缺拍拍手，自外面鱼贯而入了一群风韵美妇，个个都称得上万里挑一，不论是身段还是容貌也都是上上之选。
　　但陈渊也是一时却是有些不知道该说些什么好。
　　因为进来的这些女人，没有一个青涩的，个个都是丰腴妇人.“魏某知道陈兄喜好，这几日时间之所以没有邀请陈兄，也是为了在凉州搜寻这些美人，直到今日才算是集齐。
　　这里面有蛮族王族嫡女，有凉州花魁，还有西域美人，全部都是为陈兄准备的。”
　　魏无缺冲着陈渊笑了笑，一副我很懂你的模样。
　　陈渊无奈的笑了笑，很不明白，为什么江湖上会传出这种谣言，难道就因为汤山的那位徐夫人？
　　可即便是那位也仍是处子之身啊。
　　所以这个谣言的出处，陈渊真的非常不理解。
　　不过，他清楚一点，今日真要是收下这些女人，那他陈贼的名号基本也就坐实了，旋即拒绝道：“多谢魏兄的准备了，只不过传言误我，实际上陈某很少近女色，对这些事情并不热衷，一心向道。”
　　“哦？”
　　魏无缺眉头挑了挑，根据他所知道的消息和冯九英传来的情报，似乎并非如此啊，难道是他们之间的关系还不够。
　　所以陈渊怀有警惕之心？
　　魏无缺很快便想到了这一点，旋即开口道：“那许是魏某唐突了，但陈兄啊，你我大丈夫身居天地之间，若是不近女色的话岂不是少了许多乐趣？
　　这些美人魏某一直替陈兄留着，无论何时需要，陈兄只需派人来王府告知一声，很快就会送去巡天司。”
　　说罢之后，魏无缺便挥手让方才的那些女人退下。
　　陈渊只能笑着多谢魏无缺的准备，接着，看情况差不多了，才开口道明了今日前来的主要目的，说他想要拜访一下北凉王，希望魏无缺引荐一下。
　　诚然，以陈渊在巡天司的官位，是够资格见北凉王的，毕竟，不管怎么说，他都是朝廷在凉州的三巨头之一。
　　纵容地位相比魏烬锋差的很远，但他代表的是朝廷。
　　北凉王但凡对他不厌恶，一定会见他。
　　只是如此的话，就有些公事公办的意思了。
　　陈渊想要的可不仅是如此，想在北凉混，一定离不开北凉王，陈渊是想与对方打好一些关系的，若是通过魏无缺的话，就能加深许多。
　　双重身份下，也能看看北凉王对他究竟是怎么个态度。
　　若是良好，那就想办法交好，未来或许能引为良援，若是对他公事公办，态度冰冷，那就.再从长计议。
　　还有，之前顾天穹曾给了他腰牌，让他在必要的时候去求助北凉王，得到他的帮助去镇压追缉前朝余孽。
　　也免不了要提前打交道。
　　陈渊说罢之后，魏无缺的脸上露出了一抹笑意，因为这正合他的想法，他父亲的情况他不清楚，但他面对陈渊这样绝世天才必然是要交好的。
　　若是能加深，自然是最好。
　　不然，他何必去帮陈渊搜罗美人？
　　“此事好说，魏某即刻修书一封前往军营，明日一早给陈兄答复。”
　　魏无缺表现的十分痛快。
　　“如此，那便多谢魏兄了。”
　　“你我兄弟，何必见外。”
　　魏无缺立即将他们的关系定义为了‘兄弟’。
　　魏无缺明显是有抱负的，不想永远成为中原的屏障阻挡蛮族，但他父亲想法却无法改变，也只能从长计议。
　　首先就是提升自己的修为，之后，便是结交一些在他看来很有潜力的朋友。
　　陈渊如是、左承宗如是、卫无涯如是、那位疑似前朝余孽的项凌天亦如是。
　　在他的眼中，没有正魔之分，朝廷之别，只要有潜力，他便会想办法交好，若是不慎交恶，那就将其彻底打落深渊。
　　而陈渊恰恰就是同代中的最强者。
　　这些人眼下看尚且只能算是江湖中坚层次，不是威震江湖的强者，可十年后，三十年后，一百年后呢？
　　未来必然是他们这些年轻人的！
　　在他的判断中，陈渊未来只要不陨落，那最低也是个真君，皆是无论自成一方，还是朝廷重臣，都能够做到。
　　现在一些小小的忙，又能算得了什么？
　　对于魏无缺的称兄道弟，陈渊没有任何反对，同样与其结交，互相之间相谈甚欢，直到深夜才缓缓离去。
　　翌日一大早，北凉王府的一名护卫便求见了陈渊，告诉了他北凉王今日申时会在大营中等他，陈渊表示感谢。
　　觉得魏无缺这人还算是说到做到，丝毫不拖沓，说明日清早便明日清早。
　　下午去见北凉王魏烬锋，陈渊上午也没有闲着，派人去将皇甫奇唤到了巡天司，告诉他之前与北凉王府的一些恩怨已经被他平了。
　　日后无需再担忧什么。
　　刚开始被唤到巡天司的皇甫奇还心中困惑，不明白什么事情，陈渊这一说出来才知道原来陈渊为了他还专门找上了北凉王世子解决他的恩怨。
　　当即就有些莫名的触动，再不顾自己的老资历，单膝为陈渊下跪，表示日后一定为他赴汤蹈火，在所不辞。
　　若说之前，他臣服陈渊还有些小心思的话，那现在便已经彻底心服了。
　　北凉王府那边一直是他的一个心病，平日里没有表现出来是稳固局势，但心中其实非常忌惮，乃至有些恐惧。
　　因为只有在凉州，才能感受到北凉王府究竟有多恐怖。
　　他虽然是天丹修为，但放在北凉又算得了什么？
　　不提天下第四的北凉王，单单是北凉军中的几位大将就不是他能够招惹的，心中也一直忌惮北凉王府会如何对付他。
　　这才对冯九英忍让了不少。
　　若不是北凉王府在冯九英背后，他才是名正言顺的北凉金使，冯九英不可能分庭抗礼，乃至将他压入下风。
　　陈渊搀扶起皇甫奇，又是一番画饼加洗脑。
　　明明是魏无缺给面子，双方皆大欢喜的场面，全都被陈渊暗示成了是他自己的功劳，为此还差点跟魏无缺交恶。
　　更是让皇甫奇心中感动不已，想着如何去感谢陈渊做出的这些事情————求订阅，求月票！
　　！！
　　感谢大家支持！


第503章 父子相见？！（必看）
　　陈渊丝毫不知道此刻皇甫奇的想法，不过也能猜到一些，有了这一次的恩情，估计就能对此人收一些心了。
　　反正也是随手之举，对他没有什么妨碍。
　　送走了皇甫奇后，陈渊便想着该如何去面对这位天下第四的北凉王，心中思索着关于这位的一些传闻。
　　有说此人治军严明，手段极高。
　　有说此人心怀抱负，野心勃勃。
　　还有说此人霸道无比，眼睛里容不得沙子，总之，在凉州关于北凉王的传闻有很多，但有一点是共识，那就是北凉王就是这凉州的天！
　　他总管一切军务，手握三十万雄兵，虎踞北方，就连皇帝都不敢对他欺压，免得将他逼反，同时凉州的所有税收也都在他的手中，助他供养大军。
　　三十万大军，还是三十万精锐，绝对不是简简单单就能供养起来的，除了凉州各方税务，朝廷每年也会拨下大量的金银元晶。
　　只不过军饷，都是由北凉王府的人在发。
　　说实在的，这跟陈渊在汤山的做法差不多，很难不会让他往北凉王有造反的心上面去想。
　　在巡天司陈渊枯坐了半日时间，决定还是先看一看北凉王的态度再说，但不管怎么样，他都会在近期离开凉州巡天司，帮摩罗前辈夺走那件古金王庭的圣物。
　　帮人就是帮己。
　　摩罗的伤势恢复完全，那带给陈渊的帮助可不是一星半点，能让他有更大的依仗，纵然是日后发生了什么预料之外的事情。
　　也有底气跟朝廷翻脸。
　　时值正午，陈渊简单的用过一些饭食后，便孤身出了凉州城。
　　北凉王并不住在北凉王府，那里大部分时间都是一个象征而已，据陈渊所知道的一些情况，北凉王绝大部分时间都在城外的北凉军营内。
　　此地距离凉州城约有数十里的距离，本身是一座巨大的军寨，容纳着近乎一半的北凉铁骑，至于另一半。
　　要么驻扎在幽州附近，要么就在其他关隘。
　　具体的情况则无人得知，毕竟这是绝密的事情。
　　用了差不多一刻钟的时间，陈渊的身形出现在了北凉军营地之外，此刻差不多已经临近了申时，到了北凉王约定的时间点。
　　望着前方一望无际的军寨，纵然这些都不是他的，也仍然让他感受到了一抹雄心在激荡。
　　宏伟！
　　完全不像是一座军寨营地，倒像是一座雄关。
　　阵阵铁蹄轰鸣声不断从雄关内传出，像是九天之上在酝酿着闷雷一般。
　　“前方何人，报上名来！”
　　正在陈渊御在空中，观望军寨之时，一名丹境修为的军中战将，身着战甲，手持一柄宣花巨斧，声如洪钟的问询道。
　　看着面前的战将，陈渊负手沉声道：“本官凉州巡天司金使陈渊，前来拜见北凉王！”
　　“陈渊？”
　　那名军中战将上下打量着陈渊的官服，颔首道：“既是新任巡天司金使，可有腰牌？”
　　“将军请看。”
　　陈渊长袖一挥，衣袖间的腰牌便化作一道流光飞到了那名战将的手中，其上下打量，确认无误后，拱手道：“在下北凉军山字营副将周开在此等候陈金使许久了，请。”
　　说罢之后，他将金使腰牌还给了陈渊，并吩咐道：“开寨门！”
　　随着其一声吩咐，一道道流光凝现在寨门之上，轰隆隆的声音作响，为陈渊打开了大门，很显然，这座军寨上是有着护城大阵的。
　　陈渊神色如常的御空进入了北凉军寨，方才站在寨墙上的那名名为周开的战将也已经下来等候了，直接开口道：“陈金使，请随我来，王爷此刻正在寨中等候。”
　　“多谢。”
　　陈渊拱了拱手。
　　随着周开，陈渊进入了军寨之中，也在此见到了丝毫不输之前沉血湖陈家军英灵的阵势，入目所及。
　　尽是大军涌动。
　　演武场内，两支千人铁骑正在进行实战演练，胯下异种战马嘶吼，上空血气凝阵交锋不休。
　　精锐，绝对的精锐！
　　比汤山府内他养的那一支私军还要精锐的多。
　　周开在前方带路，不发一言，陈渊也没有去打扰对方，但目光却一直都在这座新奇的军寨之中流动。
　　诚然，武者修自身才是正途。
　　但军阵亦是一种极为不凡的手段，士卒养煞气，修气血，炼真元，合万人乃至十万人为一体，亦能爆发出恐怖的力量。
　　这种手段可比武者从弱小修至真君要简单的多。
　　还能逐渐培养武者。
　　是以，陈渊自身的修为虽然极快，未来或许有能够横推天下的实力，但扩建势力是必须要有的，不然谁为爪牙？
　　总不可能事事亲力亲为。
　　约莫片刻后，陈渊总算是跟随着周开的脚步来到了目的地，进入眼前的是一座宫殿，排场很大。
　　双方列阵守卫的全部都是精锐士卒，每一人至少都有炼血修为，目不斜视的注视着前方，手中的战戈逸散着寒光。
　　经过通禀，陈渊得以允许进入大殿。
　　这一次，没有周开的陪同。
　　陈渊目光淡然，心中却很是警惕，甚至提前叫醒了摩罗前辈，让他为自己压阵，如此，才逐渐有了不少底气。
　　陈渊走到近前时，两名凝罡校尉拉开了大门，一股寂静而有强大的气势瞬间涌上他的心头。
　　抬头一开，大殿正中心正有一名中年男子凝望着他。
　　那人身着蟒袍，脸型方正，下巴上留着一缕短须，左脸上留着一道细微的疤痕，双目炯炯有神，周身散发着一股不怒自威的气势。
　　正是至尊榜第四，威名震江湖的北凉王魏烬锋。
　　其案桌前，摆放着一方白玉印玺，上面雕刻着各种古朴的神秘纹路，一瞬间，陈渊便打量出了自己看到的东西。
　　凝神静气的陈渊缓缓走入大殿，神态不卑不亢的走到魏烬锋近前，抱拳躬身道：“凉州巡天司金使陈渊，见过王爷！”
　　魏烬锋平淡的目光凝视了陈渊片刻，缓缓收回了周身气势，淡淡道：“缺儿说你要见本王？”
　　“是。”
　　“所为何事？”
　　“此来见王爷有两件事。”
　　“说。”
　　魏烬锋的话很短，但越是说的少，越让陈渊对这位第一次见面的北凉王，生出一抹深不可测的想法。
　　“第一件事，是陈某上任凉州金使，想来赡养一下王爷的风采。”
　　而这句话的言下之意，便是陈渊来拜山头的。
　　北凉王掌管凉州军政大事，是名义上的朝廷最高官员，巡天司虽不属于其管辖范围内，但按照惯例还是要来一趟的。
　　“第二件呢？”
　　魏烬锋直奔主题，似乎很不喜欢废话。
　　对于陈渊的到来，也没有任何表态，就像是正常面见一位凉州官员而已。
　　陈渊听到魏烬锋的话，从衣袖间郑重的拿出了大都督顾天穹的腰牌，魏烬锋的目光第一次有了些变化。
　　神念一动，陈渊手中的腰牌便飞到了他的手中。
　　看着腰牌上一个大大的‘顾’字，魏烬锋目光微眯，轻声问道：“顾天穹让你带了什么话？”
　　“陈某此次任职凉州，除了稳固一些巡天司内部的事情外，最主要的便是接了一件任务，追查前朝余孽。”
　　听到‘前朝余孽四个字’，魏烬锋的眼神稍稍有些变化，沉声道：“凉州有前朝余孽？”
　　“大都督说有，让陈某去细致的调查，若是调查出踪迹，可求助王爷出手镇压这些余孽，所以，此来也是提前先向王爷禀报。”
　　“本王知道了，你若是查到踪迹，尽可传讯给我。”
　　说罢之后，魏烬锋将手中的顾天穹腰牌还给了陈渊。
　　“多谢王爷。”
　　陈渊抱拳拱手，将腰牌收入袖间。
　　魏烬锋的手指敲击着桌面，仔细的凝视着陈渊的容貌，就在陈渊想要开口告退的时候，他再度开口道：“听说伱与缺儿相交莫逆？”
　　“陈某与魏兄之间确实很投缘，对于魏兄的一些手段也很佩服。”
　　陈渊斟酌着开口说道。
　　魏烬锋点了点头，目光山洞，不知在想些什么。
　　眼看着气氛有些寂静，陈渊明白该到了离开的时候，虽然魏烬锋对他的态度不咸不淡，但这似乎也很正常。
　　堂堂大晋异姓王，一人之下万人之上的人物，真要是对他异常的热情，反而会让他心生警惕。
　　只是如此一来，想要打好交道弄一些异种战马就有些难度了，还得从长计议，看看日后能否在魏无缺那里找到突破口。
　　“王爷日理万机，诸事繁忙，陈某便不多叨扰了。”
　　“嗯，先退下吧，日后若是真的追查到前朝余孽的踪迹，可以来找本王，不过你要牢记一点，不能将事态扩大。
　　北凉军中是没有前朝余孽的。”
　　魏烬锋给陈渊定下了基调。
　　意思就是让他尽管去查，但是不能牵扯到北凉军的身上，更不要打扰军中正常训练，其余皆可。
　　“陈某明白，王爷放心。”
　　陈渊微微颔首，接着转身离开。
　　魏烬锋看着陈渊离去的背影，眼神异常的深邃。
　　离开大殿，陈渊不动声色的长吐出了一口浊气，目光转向外面守在一旁的副将周开道：“周将军，诸事已毕，带本使出寨吧。”
　　“陈金使随本将来。”
　　周开点了点头，没有感觉到什么疑惑，巡天司的金使上任之后来拜见北凉王本就是惯例，之前的冯九英已经来过了。
　　王爷都是一视同仁的接见。
　　对于巡天司军中的这些将军自然是没有任何想法，他们本就不是一个系统的，双方算是井水不犯河水。
　　王爷也多次告诫他们，不要与巡天司包括官府有任何牵连。
　　违者重罚！
　　这一点也被北凉军所有士卒武将牢记，是以，即便是之前那个皇甫奇跟军中的一位将军有矛盾，他们也没有多说什么。
　　有世子在，无需他们。
　　事情照样顺他们的心意，堂堂的巡天司金使正四品官员，被逼得向朝廷求援，结果偷鸡不成蚀把米。
　　算上陈渊接连来了两位金使，将皇甫奇挤压的不成样子。
　　周开一路将陈渊送至军营之外，打了声招呼，便神色如常的回到了军寨之内，而陈渊则是停顿了片刻，轻声道：“前辈对这位北凉王如何看？”
　　“距离六境只有半步，实力不弱。”
　　摩罗空灵的声音缓缓响彻在陈渊的耳边。
　　“这么强？”
　　陈渊眉头一挑，有些诧异。
　　至尊榜第四的存在他知道很强，绝对是绝世真君层次的人物，但他没想到魏烬锋距离六境只有半步之遥了。
　　若是跨过这半步，岂不是说魏烬锋就成仙了？
　　那样的话，他还会甘心当一个割据王爷吗？
　　局势更加混乱了“至尊榜前几的存在距离六境差不多都是相差这半步，但想要迈过去却是千难万难，贫僧用了一甲子时间悟通了这半步。
　　武当山的那位用了一百二十年，至于这位北凉王会用多久，便不得而知了。”
　　摩罗开口讲述道。
　　陈渊点了点头，算是理解了摩罗话语中的意思，虽然魏烬锋距离六境只有半步之遥，但这个距离却是天堑。
　　是仙凡之别。
　　想要迈过这半步，很难。
　　“走吧。”
　　陈渊说道，准备离开。
　　但摩罗忽然再度响起了一道声音：“倒是北凉王旁边的那位，距离六境已经很近了，魏烬锋还差半步，而他恐怕半步都不差了，只需一个机缘便能一念成仙。”
　　“北凉王旁边的那位.”听到这句话，陈渊的目光悚然一惊，他可丝毫没有察觉到旁边有人在窥视。
　　“是谁？”
　　陈渊眉头紧皱，感觉这北凉王似乎有点不对劲。
　　“那位真如前辈所说的话，是否已经察觉到了前辈的存在？”
　　这是一个很重要的问题，关乎陈渊的性命。
　　“只要他还没有成仙，便不可能察觉到贫僧。”
　　摩罗沉声道。
　　听到这句话，陈渊才算是松了一口气，回头深深的望了一眼后面的北凉军寨，纵身御空化作流光远去。
　　北凉军寨，宫殿之内。
　　等到陈渊的身影逐渐远去，魏烬锋手指敲击着桌面，沉声道：“陈渊.就是你的儿子吧？
　　！”
　　虽是问话，但言语之间却异常的笃定。
　　就在陈渊方才直面魏烬锋的左方座椅上，虚空泛起波澜，一道身着黑袍的身影缓缓凝现，看着魏烬锋淡淡问道：“你是怎么看出来的？”
　　“太像了，眉宇之间与你年轻时的一股英气一模一样，虽然样貌有些不同，但这份英气本王一看便知。”
　　魏烬锋回想着之前看到陈渊容貌时的场景眉头微蹙。
　　一眼，仅仅只是一眼，他便发现了这一点，若是项千秋依然隔绝天机倒也罢了，可偏偏他之前就已经现身了。
　　以他的修为，只要项千秋一现身，便能让他想到曾经的一些画面。
　　“不错，他就是我项家的嫡子嫡孙，我的血脉！”
　　项千秋缓缓将头上的黑袍扯上，露出了一张年轻的俊朗面孔，乍一看与陈渊丝毫不像，但若是仔细去看，便能看到陈渊的眉宇之间与他几乎一模一样。
　　“既是你的血脉，为何流露在外？
　　此子天赋举世罕见，若是善加培养，未来必将是一位阳神真君，你们项家的复国大计，不就又近了一步吗？”
　　魏烬锋淡淡道。
　　“阳神真君可不足矣复国，关于他，本座自有考量。”
　　“你究竟想做什么？
　　前几日吾儿说一个名叫项凌天的年轻人拜访了他，那也是你的儿子？”
　　魏烬锋的眼神中有些疑惑。
　　“本座的血脉只有这一个，那个只是项家的子弟罢了。”
　　“你宁愿培养一个旁系子弟，也不培养这个嫡亲血脉，倒真是让魏某有些意外。”
　　魏烬锋并非对陈渊一无所知。
　　事实上，以他的手段，只要想知道轻而易举就能拿到陈渊自小到大的一切过往，知道他年幼之时一直生活在一个青州小县城里面。
　　与前朝嫡脉，完全扯不上一点关系。
　　若不是他方才见了陈渊，也根本不会往这上面去想。
　　“魏兄怎么知道本座没有培养他？”
　　项千秋平静的目光转向魏烬锋道。
　　“看来.太子殿下的谋划不少。”
　　“若是没有一些谋划，如何能复我大楚？”
　　项千秋很直面的回答了这件事。
　　魏烬锋目光沉静，低声道：“本王不管你究竟有什么谋划，但你若是敢与蛮族勾结，效仿司马家当年之事，届时休怪本王不记当年旧情。”
　　项千秋笑了，似乎有些轻蔑：“太祖祖训世代告诫项家子嗣，任何人不得与外族勾结祸乱中原，我项千秋又怎么可能会跟司马家的那些杂碎一样？”
　　“如此最好，只要你不做出有损中原之事，日后便是你起事复国，本王依然会如当年一样，镇守北疆！”
　　“本座以为你会勤王进京呢？”
　　项千秋冷笑了一声，似乎是想到了当年的事情。
　　“当年我即便入京，也改变不了大局，凉州也会因此失守，在本王心中不管你们是项家坐天下还是司马家做天下，只要北疆不失守就好。
　　在本王身后，还有亿万中原百姓，我若是离开，中原之殇，百年难复。”
　　“本座知道你的性子，所以从来没有怪罪过你，日后.你依然是我大楚的北凉王！”
　　项千秋淡淡一笑。
　　“这话说的太早了一些，等你复国之后再说吧，说起来倒真是可笑，你的儿子就是前朝皇室，如今却来受命追查你，你说，你们父子若是相认，会是怎么样的一番场景？”
　　魏烬锋嘴角一勾，似乎是看到了那个异常有趣的画面。
　　回想着陈渊一直以来的行事作风，项千秋毫不在意的说道：“他应该会杀了我吧。”
　　————五千二求月票。
　　兄弟们追定不要断啊！
　　！！
　　后面更精彩！


第504章 父子相残！！！
　　“他应该会杀了我吧。”
　　听着项千秋口中说出的这句话，魏烬锋眉头一挑。
　　父辞子笑？
　　但仔细想想，似乎还真的有可能。
　　他很了解项千秋的性格，知道他是一个为达目的不择手段的人，陈渊为何会从项氏皇族中流落在外，这其中必然跟他有很深的关系。
　　说不得，就是做了什么对不起陈渊的事情，不然的话也不会说出这种事情。
　　“你此次来见我，究竟所为何事？”
　　魏烬锋话音一转，问起了项千秋的来意。
　　他们之间已经有近百年的时间没有再见过了，尤其是近几十年，他都以为对方已经陨落了，完全杳无音信。
　　现在突然来找他，必然是有着什么目的的。
　　项千秋沉吟了片刻，低声道：“近日本座会从古金王庭中取走一件很重要的东西，势必会引起完颜氏族震怒，你要做好北蛮大举叩关的准备。”
　　“你想做什么？”
　　魏烬锋的目光陡然间变得锐利无比。
　　“这个魏兄便不要管了，总之伱要牢记这句话，并且最好从现在就开始准备，不然，边境便会受到极大的损失。”
　　项千秋道。
　　“你闯的祸，想要凉州千万百姓为你善后？”
　　魏烬锋眼神中闪过一抹怒意。
　　他生于斯，长于斯，早已经与凉州百姓形成了一体，是决计不会让项千秋拿这么多的人命去冒险的。
　　“本座提前告诉你，便不怕你会阻止，这件事我必须要做，谁也阻拦不了我，你若是心怀凉州百姓，便提前做好准备，或许能让此地的损失少一些。”
　　“项千秋，你真以为本座不敢翻脸！”
　　魏烬锋眉头一蹙，周身气势开始逐渐酝酿，数丈周围逸散着一抹极致的杀机。
　　一股铁血杀伐之气开始逐渐升腾，仿佛下一刻就将要动手。
　　项千秋却是笑了笑：“百年前本座不是你的对手，但如今你不是本座的对手，项家的天赋，远超你的想象，好了，闲话已经说尽，魏兄早做准备吧。”
　　说罢之后，项千秋周围的虚空还是扭曲，身形逐渐消散，临走之前还留下了这么一句话：“陈渊跟我之间的关系，魏兄最好还是不要泄露，不然死的人会远超你的想象，大楚皇朝北凉王，你我来日再会！”
　　项千秋的声音逐渐归于虚无，魏烬锋的脸色却是有些阴沉，同时眼神中还有着一抹微不可察的惊容。
　　项千秋，竟然已经达到了那一步！
　　项家，真是强大啊！
　　长出了一口气，魏烬锋在原地想了很久，冲着外面吩咐道：“来人，召集北凉军所有大将，本王有重要军令！”
　　另一边，陈渊怀揣着满心的思绪回到了巡天司衙门内，他在想，北凉王魏烬锋旁边的那人究竟是谁？
　　摩罗若是不说还好，可他说了之中，总是让陈渊的心中有一种很特别的不安之感。
　　说不上来，但确实如此。
　　可惜了，当时的陈渊忘了张开天眼扫视一遍，只顾着跟魏烬锋说话了。
　　但那也是没有办法的情况，他觉得以魏烬锋的修为，一定能看透他所有的动作，张开天眼是有些不太明智的。
　　所以一直在克制。
　　没想到身边就有人在窥探自己。
　　只是不知，那人与自己究竟有没有气运上面的关联想了很久，陈渊也没有想出个所以然来，最后也只能作罢，准备开始下一阶段的谋划，一连几日时间，陈渊都保持着很平静的状态。
　　但这只是表面上，实际上陈渊在这几日时间做了不少事情，第一件事也是最重要的事情，便是想办法搜罗关于古金王庭的事情。
　　并通过伪装进入了登仙楼，拿到了一份古金王庭的详细地图。
　　茫茫草原上，陈渊可不想去白白绕路，所以，地图是必须的，同时，他还用自己过目不忘的记性，记下了一些简单北蛮语言。
　　或许在必要的时候会用到。
　　第二件事，是陈渊在这几日间又见了一次魏无缺，加深了一下互相之间的关系，并且想办法将巡天司内的权利收拢了更多。
　　皇甫奇因为之前的事情，自然是无比的配合，让出了自己许多利益，冯九英那边虽然有些抵触，但面对强势的陈渊还是决定忍耐。
　　连北凉王世子都跟陈渊是好兄弟，那一个普通金使又能限期什么风浪？
　　与其如此，倒不如老老实实的听命，期待着陈渊完成自己的诺言，据他所知，陈渊想来都是一诺千金。
　　从没有言而无信过。
　　倒是能值得信任。
　　甚至为了加深与陈渊之间的关系，冯九英还专门故意将那位府中养的妾室带到了陈渊面前，陈渊不去他府中，那他就送到陈渊府中。
　　只可惜，陈渊对此无动于衷。
　　诚然冯九英带来的女人确实有几番风味儿，可他也不是没有见过女人，不会因为一个女人而动心。
　　真要是想找女人，他找徐夫人沈姑娘，乃至是杨贵妃不好吗？
　　在摩罗的转化之下，陈渊觉得他想要捅破那一层纸，也是随时的事情，况且，贵妃娘娘的身份还能带来加成。
　　让他拥有驾驶乐趣。
　　再不济，魏无缺那边也搜罗了不少美人，何必去跟冯九英打交道？
　　所以，陈渊拒绝了。
　　而他拒绝的还不仅仅只是冯九英一人，皇甫奇那边不知道什么时候也听说了那些对陈渊的‘污蔑’，竟然想着将其年轻丧夫的女儿送到陈渊身边服侍。
　　着实是有点不太正常了。
　　他陈某人是那种人吗？
　　这完全就是污蔑。
　　这一日，陈渊做好了所有的准备，欲要正式离开凉州城前往草原，而在临走之前，是势必要对皇甫奇和冯九英二人安抚一二的。
　　巡天殿内。
　　冯九英和皇甫奇两个人大眼瞪小眼，互相看不过眼，他们通过各自的渠道，都知道了对方想给陈渊送女人的事情。
　　一个送老婆，一个送女儿。
　　真可谓是半斤八两了。
　　冯九英冷笑了一声，看着皇甫奇嘲讽道：“本使以为皇甫大人素来清高，不屑钻营，怎么，现在也做起了这等事情？
　　就你那天煞孤星的女儿，也配献给陈大人？”
　　皇甫奇的女儿姿色是不错，但偏偏刚刚过门便克死了自己的丈夫，巡天司里面背地里议论此事的人可不在少数。
　　听到冯九英的话，皇甫奇顿时有些怒意，呵斥道：“冯九英，本使做事需要你来指点不成？
　　一个残花败柳也想让陈大人青睐，简直就是痴心妄想，小女再不济，那也是清白之身，可不似你那般无耻。”
　　“你懂什么，陈大人的喜好岂是你能猜到的？
　　本使”冯九英正欲说些什么。
　　殿外忽然传来了陈渊的轻咳声，并且脸上还有些阴沉，那他娘的完全就是污蔑，也不知这股风气是从谁嘴里传出来的。
　　日后让他如何在京城行事？
　　若是景泰也知道的话，他若是想要进入后宫那可就千难万难了。
　　“属下见过大人。”
　　“属下见过大人。”
　　见到陈渊走上近前，皇甫奇和冯九英立即躬身行礼，眼中却各自闪过一抹笑意，方才自然是他们有意为之。
　　上位者有上位者的心态，下位者自然也有下位者的姿态。
　　他们之前本就是互相看不过眼，近乎死敌，若是陈渊来了之后，反而和好如初的话，会让陈渊如何想？
　　会不会想他们暗中勾结的事情？
　　当然，他们本身看不过眼也是一个很重要的原因，只是顺势而为之罢了。
　　陈渊点了点头，缓缓走到上首的位置坐下。
　　“二位的伤势已经差不多修养好了吧？”
　　陈渊的目光凝视着二人问道。
　　“已经没什么大碍了。”
　　“随时为大人听用。”
　　冯九英和皇甫奇立即双双表态，丝毫不见之前那般桀骜不驯的模样，经历过陈渊的铁拳之后，他们已经服软了。
　　没办法，人到中年不得不服软。
　　即便是他陈某人，在经历过激烈的交锋后，也得逐渐服软。
　　由此可见徐夫人和杨贵妃等人的口舌之能。
　　“不知大人今日唤属下来所为何事？”
　　冯九英接着继续问道。
　　陈渊手指敲击着桌面，淡淡道：“今日唤你们过来，自是有一件很重要的事情要说。”
　　“大人请说。”
　　“卑职必为大人效命。”
　　“本使一直没有告诉你们，此次前来凉州任职，其实还有一些职责。”
　　“什么？”
　　冯九英和皇甫奇互相对视了一眼，有些不解和好奇。
　　“根据巡天司总部调查出的情况，在凉州附近有无生教妖人在活动，上面唯恐出事，所以将这件事交给了我。
　　之前经过本使的一些追查，已经锁定了一些踪迹，所以.”陈渊刻意的将前朝余孽换成了无生教妖人，倒不是信不过他们，而是知道这件事不能轻易透露出去。
　　北凉王那边是没有办法必须要说，但冯九英和皇甫奇这边就没有什么必要了。
　　反正也只是一个借口而已。
　　“可是需要巡天司动手？”
　　二人立刻意识到了这一点。
　　“现在还不能完全确定，动手不太明智，今日召你们前来就是为了告诉你们，这件事本使会亲自督查，近日就会暗中离开巡天司，等到动手之时自会派人通知你们。”
　　“而你们的职责，就是在本使离开的这段时间，将巡天司管好，本使不想再看到之前互相交锋混战的场景，明白吗？”
　　陈渊的语气有些微冷，让皇甫奇冯九英二人在即将到来的春季，感觉到了一抹寒意，立刻表态道：“大人放心，卑职这边一定不会出什么幺蛾子。”
　　“大人尽管放心去，老夫定为大人管好巡天司，只等大人一声令下，便会率领巡天司部众倾巢而出！”
　　皇甫奇沉声道。
　　陈渊环视了二人一眼，微微颔首：“很好，希望你们牢记这一点，若是本使回来需要用到你们的时候，突然出了差错，届时可就别怪本使翻脸不认人了。”
　　“大人放心。”
　　“大人放心！”
　　在巡天殿内，陈渊又嘱咐了一些事情才让他们各自回去准备。
　　而他这么做的目的，自然是不让他们生出什么怀疑之心，免得日后坏了他的大事！
　　将后顾之忧准备好，陈渊在第二日便悄无声息的离开巡天司，对外宣称是闭关，但唯有皇甫奇和冯九英知道。
　　陈渊是去追查‘无生教妖人’了。
　　这一日大晋景泰九年，三月十五，陈渊离开了凉州城。
　　他此次的目的是蛮族的三年祭祀，时间很可能会放在四月初一。
　　因为根据陈渊所得到的情况来看，每隔一年时间，蛮族各部便会举行祭祀，被称之为年祭。
　　在荒凉的北方草原。
　　气候与中原有很大的差别，在南方差不多三月份便已经彻底进入了春季，但在北方尤其是草原上，气候会更加寒冷。
　　年祭的时间便会延后一个月。
　　再想想摩罗前辈所说的三年祭祀，陈渊觉得极有可能三年大祭和一年小祭会放在一起，当然，这也只是他目前的猜测而已。
　　真正情况，还得深入之后才能明白。
　　也正是因为这一点，所以陈渊便提前了半个月的时间出发，也算是给自己一些缓冲的时间。
　　俗话说的好，唯有实践才能出真知。
　　进入草原之后，陈渊看到的是与中原完全不同的景色，碧草蓝天，一望无尽，确实让人心中舒畅。
　　只不过陈渊并没有过多的感叹，很快便根据地图的指引，朝着古金王庭的位置飞去。
　　过程中，陈渊也曾停下过去细致的了解蛮族与中原的不同，他未来是有大志向的，像是外患这种东西是一定解决的。
　　无论是从风俗还是饮食，都与中原截然不同，也正是在这里，陈渊品尝了一下草原的一些食物，总体来说滋味一般。
　　至少对他而言是这样。
　　但，这才是真正纯天然无污染的东西。
　　哪像是记忆中的那个世界，所吃的大部分东西都是科技狠活，也得亏了他身体好，才能屡屡进出。
　　而陈渊不知道的是，此刻，已经有人盯上他了。
　　北蛮草原，某处略微高耸的山峰之上，一袭锦袍的项凌天盘膝坐在山峰之上，望着前方缓缓睁开了双目。
　　眉头先是一皱，接着迅速站起身，朝着前方的虚无躬身一拜，道：“凌天见过族长！”
　　冬季还未有散去，一缕凉风吹动了项凌天的发梢，其身前约莫三丈处，虚空缓缓扭曲，波动不休。
　　一只身着黑色长靴的腿缓缓自虚空中走出，接着，便是大半个身子，那人一袭黑色长袍，裹住身躯。
　　周身与天地既隐隐相合，同时又隐隐疏离。
　　像是自成一片天地。
　　其身影，赫然与之前在北凉军寨，王殿之内的那人一模一样。
　　正是陈渊毫不知情的便宜父亲，前楚太子，项千秋！
　　“事情做的如何了？”
　　项千秋的声音缓缓响起，十分的厚重，让项凌天当即一凝，连忙道：“回族长，那件事情已经差不多了，由临舞等人在督办，凌天则是偶然间在草原上发现了一处宝地，想要前去一探。”
　　面对这位深不可测的族长，项凌天从来不敢有丝毫的不敬，因为他知道此人究竟有多么恐怖，掌握着项家的所有底蕴和势力。
　　在项家便如同皇帝，一言九鼎。
　　其余项家长老均不敢反对此人。
　　而他身上的未来继承人身份，也是这位族长所立下的。
　　“此事先不急，本座今日找你来，有一件新的任务要交给你去做，事关重大。”
　　项千秋负着手凝视着面前的项凌天道。
　　项凌天抬起头，立刻开口道：“还请族长吩咐。”
　　“你的修为已经达到天丹巅峰了吧？”
　　项千秋忽然话音一转。
　　虽然心中有些困惑，但项凌天还是如实回答道：“族长慧眼如炬，弟子的确已经跨入了天丹巅峰。”
　　“很好，距离化阳你也只有半步之遥了，不愧是我项家的子弟，继承了太祖血脉之人。”
　　项千秋继续道。
　　项凌天则是一头雾水，不明白他的修为跟族长口中所说的任务有什么关联。
　　还没等他问话，只见项千秋缓缓转过身，目视着一望无际的草原淡淡道：“这等修为，配合上你天生重瞳之力，足以比肩风云榜前三的高手，本座是想要加重对你的培养的，但族中的一些老不死，总是有各种各样的意见，让人心中厌烦，所以.你必须验证自己，告诉他们你就是项家的未来。”
　　项凌天目光闪动，隐隐捕捉到了一些。
　　“还请族长吩咐。”
　　项千秋嘴角一勾：“想要证明自己，现在就有一个好机会。”
　　“什么？”
　　“震动江湖的妖刀陈渊，此刻就在凉州。
　　听说他上次搅了你的谋划，现在本座给你一个机会，杀了他，将他周身血脉抽出，放入此物之中。”
　　项千秋伸出手，一枚婴儿拳头大小血色珠子出现在手中。
　　“血脉？”
　　项凌天眉头一蹙，有些不解。
　　“之前你不是好奇为何幻境内的圣血天池会损毁吗？
　　现在本座告诉你，就是此人吸纳了天池内的项家血脉！”


第505章 项凌天身上的气运！
　　“之前你不是好奇为何幻境内的圣血天池会损毁吗？
　　现在本座告诉你，就是此人吸纳了天池内的项家血脉！
　　也正因此，他才突破到了天丹修为。”
　　项千秋神色平静的说道。
　　听闻此言，项凌天眉头的疑惑更重，开口道：“可族长您之前不是说，唯有咱们项家人才能利用圣血天池提纯血脉吗？
　　陈渊能够吸纳天池的力量，莫非他.与我项家有关系？”
　　这不得不让他如此去想，因为之前族长很明确的告诉了他这一点，是以从来没有往那个方向去想。
　　只觉得是刘振宗和陈渊有什么其他底牌。
　　但项千秋的一番话，却让他幡然明悟，意识到了这一点。
　　“你猜的不错，据本座调查出的情况这陈渊正是身怀我项家血脉。”
　　“难道是旁支？”
　　项千秋长出了一口气，道：“当年我项氏皇族还坐天下时，曾与朝廷重臣陈大将军有诸多联姻，后来皇朝倾覆，陈家也因此而覆灭，这陈渊便是当年幸存下来的陈氏一脉旁支，若是他仍然归附我项家倒也罢了，只可惜他弃明投暗，背弃了陈家曾经对我项家的忠心，如今居然堂而皇之的成了朝廷官员。
　　必须除掉他，方能祭奠曾经为皇朝战死的陈大将军，让他英灵安息。”
　　“原来如此。”
　　项凌天没想到陈渊竟然还有这样的身世，如此一来，他们之间似乎倒也能够攀的上一些远亲，只可惜，此子不能为他们项家所用，必须死！
　　“陈渊吸纳了圣血天池的力量，周身血脉纯度已然提升到了一个可怕的程度，也正是靠着我项家的血脉之力，才在江湖闯下了这偌大的名声。
　　只可惜，他空有宝山而不知用法，并不能完全发挥出项家血脉潜藏的力量，不过对伱而言倒是一个巨大的机缘。
　　只要杀了他，将他周身气血凝于此神珠之内，本座便能助你再上一层楼，将肉身的力量提升到金刚不坏巅峰的程度。”
　　“只要杀了他，你就能证明自己的实力和天赋，本座日后会将项家所有的资源都聚集到你的身上，让你修为一日千里。
　　同时，还能宣告天下我项氏皇族重新回来了，踩着中原第一天才的头颅重新回来了。
　　项千秋的声音充满着极致的蛊惑之力，仿佛真的在为项凌天着想一般。
　　“弟子明白。”
　　项凌天神色郑重的凝声道。
　　杀了陈渊他就能得到族长许诺的东西，不仅能够成为项家的唯一继承人，名动天下，还能利用陈渊的血脉彻底将肉身提升到目前所能达到的巅峰程度。
　　必杀此子！
　　更何况，他们还有之前的仇怨在。
　　在蜀中江都府时，他为了顾及一些影响，只能坐视陈渊和刘振宗大杀四方，但新心中早已经酝酿了很多杀意。
　　现在终于有机会能够报复回来了！
　　告诉陈渊，依靠着项家血脉逞凶算不得什么本事，他才是正主，至于陈渊，只是一个连旁系都算不上的杂种而已。
　　只是机缘巧合下，才开启了属于项家的血脉天赋而已！
　　“武者当有横推天下一切敌的信心，你潜藏的太久了，雄心壮志会被磨灭，心中会逐渐变得阴郁，你要走上台前，且必须走上台前。
　　陈渊被称之为中原百年第一天才，败尽一切天才，横压一个时代，而你要做的，就是在同境之中击败他，告诉天下人，我项家才是天下第一！”
　　项千秋转过身，十分殷切的看着面前的项凌天说道。
　　“族长放心，弟子必然维护我项氏皇族的血脉，决不让外人逞凶，一定提着陈渊的头颅来见您。”
　　项凌天万分认真的说道。
　　在他看来，这或许就是项千秋给他的最后一个考验，也算是上一次在蜀州失败的惩罚，若是失败，很可能便会死在陈渊的手中。
　　但这怎么可能呢？
　　他怎么可能会败给陈渊？
　　他可是拥有着与太祖一样的重瞳，自身修为已经臻至巅峰，只差肉身没有圆满而已，灭杀一个初入天丹的陈渊或许会有些难度。
　　但他绝对必胜！
　　“很好，唯有这份无敌之心，才能配得上我项家继承人的身份，未来大楚复国后，我为皇帝，你为太子！”
　　项千秋十分赞赏的看着他。
　　“是！”
　　“将精血滴于神珠之上，炼化此宝，你便能得到陈渊的踪迹，无论他跑到什么地方，都逃不过你的追查，等杀了他之后，这神珠也会自动的吞噬他身上的项家神血。”
　　项千秋为他解惑。
　　神色郑重的接过项千秋手中的神珠，项凌天没有迟疑，当即逼出一滴精血落入此珠之上，顿时便感觉到了一股莫名的牵引之力。
　　猛然睁开眼睛，他的目光陡然间望向了草原北方。
　　原来陈渊此刻没有在凉州巡天司，而是在草原之上。
　　还真是天赐良机！
　　！！
　　“去吧孩子，杀了陈渊，你就是唯一！”
　　项千秋脸上挂着淡淡的笑容。
　　项凌天神色郑重的点了点头，冲着项千秋躬身一拜，道：“族长放心，弟子即刻便去！”
　　说罢之后，根据神珠之上的莫名牵引力量，立刻找到了方向，化作一缕流光直冲天际。
　　看着项凌天远去的背影，项千秋的嘴角勾起一抹莫名的笑容，也不知究竟是在期待着什么。
　　草原之上。
　　正在御空的陈渊，忽然停下了脚步，感觉有一股莫名的危险感觉，而且这股感觉还不是一闪即逝，而是一直存在。
　　像是被人盯上了一般。
　　“前辈这是什么情况？
　　莫非是有人通过一些邪术锁定了我？”
　　察觉到这一点的陈渊立刻将那种感觉告诉了摩罗前辈。
　　想要问清楚。
　　相比起来，自然是摩罗更加的博学多闻。
　　至于他，也只是在江湖上听说过一些人，能用旁门左道相隔千里锁定一个人的动向，但能做到这一步绝大部分都是需要精血来施法的。
　　而向来警惕的他，似乎从来没有让自己的精血落入敌人手中过。
　　究竟是什么情况？
　　陈渊有些不解。
　　他甚至思绪都联想过杨贵妃，但当时的她吞的只是*而没有血，更何况，还直接吐了出来，后面还被他彻底磨灭了。
　　摩罗沉吟了许久，才缓缓开口道：“你自身的天机并未被人窥视，不然贫僧一定能够察觉到，或许是有些对你抱有杀机的人，用出了一些神秘邪法。”
　　“那现在还要继续赶路吗？”
　　陈渊皱着眉头问道。
　　“现在暂且不要赶路了，在附近找个蛮族部落歇息一两日，等那些人过来，在古金王庭祭祀之前，必须将所有的危险磨灭。
　　否则，一旦被惊动的话，再想要夺宝，便不是那么简单的了。”
　　“好，晚辈明白了。”
　　陈渊目光闪烁的颔首道。
　　对于来敌陈渊倒是没有什么好担心的，刨除他自身的实力和陈家战旗不算，有摩罗在，他随时能够化身修罗魔君。
　　只要修罗魔君上线，六境之下，他无需惧怕任何人。
　　就算是北凉王魏烬锋那等存在，凭借着摩罗的力量，也能够安然退去。
　　被人突然盯上，陈渊心中充满了阴郁，敌人面对面他倒是不怕，但就是很讨厌这种‘我在明敌在暗‘的状态。
　　很讨厌！
　　再加上近来的各种情况，让他感觉到了一种更加怪异的情况，随着他地位的提升，见识到的强者太多了！
　　要是没有摩罗在身侧，面对这种情况，陈渊真的毫无安全感。
　　听从着摩罗的意见，陈渊决定留下来歇息一两日，解决来敌再说夺宝的事情，他所处的位置从地图上看正在三十六王族之一的范围。
　　距离古金王庭还有至少千里距离，且偌大的草原人烟稀少，就算是造成一些动静估计也不会惊动太多的人。
　　经过半个时辰的寻找，陈渊总算是找到了一些小部落。
　　很有意思的是，这几日时间正好是几个部落举行集会的日子，而在集市中采购的也并不止是蛮族牧民。
　　其中五分之一都是中原商队。
　　此地距离凉州的距离算不上太远，一些商人为了得到草原上的资源，便会铤而走险的进入草原购买东西。
　　之后再转卖到中原。
　　这.很正常。
　　对于商人来说，只要利益够大，任何东西都能够出卖，中原也的确很缺少一些来自草原的东西，同理，草原也是如此。
　　北蛮的异种战马、珍稀灵草、在凉州城都很珍贵，而中原的灵茶、灵丹、灵药，也对草原有很大的用处。
　　算是互惠互利。
　　当然，这种商队能有固定的货源也非常不简单，不知道会付出多少努力，才能逐渐凝成一条商队。
　　陈渊这个陌生的男子进入到集市中，并没有吸引到草原部族的注意力，反而吸引到了中原商队的注意力。
　　非常警惕的看着他，但由于陈渊外泄的一丝气息，让他们暂时不敢有什么动作，形成了一个诡异的平静。
　　集市上，陈渊逛了一圈，没有找到任何感兴趣的东西，有商人上前攀谈，他也只是装作一个势力的高手。
　　反正脸上带着人皮面具，凭这些人的实力也根本看不透。
　　陈渊很平静的在帐篷里度过了一个晚上，并没有等到敌人的来袭，但是内心中那股不安的感觉却越来越浓郁了。
　　他觉得来人应当是一个劲敌。
　　很大的可能就是一位化阳真人。
　　而以他目前的实力而言，倒是有些危险，不过届时若是不是特别强的话，也可以试试对方的手段顺便验证一下自己的实力，增加一些实战经验。
　　真不是对手的话，再战旗一展，十万陈家军英灵万鬼日行就是了！
　　陈渊深知这些都是外力，包括摩罗前辈也是如此，他不可能借助他们的力量一辈子，终有一日会离开。
　　他们只是面对死局时的底牌。
　　靠着他们击杀来犯强敌，对他没有任何的帮助。
　　所以，只要来人不是太离谱，他自身的实力能够应对的情况下，还是会交一交手的，如此才能在生死之战中再拔高一些实力。
　　当然，如果对方来的敌人太离谱，是炼神层次的真人，或是阳神层次的真君，那他也不会头铁的去拼命。
　　直接修罗魔君上线了结一切！
　　第二日的集市更加热闹，好像是又有了新的部族和商队加入了其中，有的部族甚至还摆摊卖起了东西。
　　另一边，临危受命的项凌天，感知着已经愈发临近的陈渊下落嘴角勾起了一抹残忍的笑容。
　　还真是找死啊！
　　在他的感知中，对方居然停在了一个地方没有动弹，仿佛就是在等着他一样，完全就是找死而已。
　　陈渊的实力是很不错，中原第一天才，朝廷最年轻的正四品高官，横压一个时代的绝世天骄。
　　这些都是他身上的头衔。
　　可这又能如何呢？
　　项凌天自信自己不会输给他。
　　他可是自小便被项家大量的资源灌注，还有境界高的项家强者为他引路指点，完全不会输于仙门内的亲传弟子，甚至犹有过之。
　　而陈渊，草莽罢了！
　　还是靠着他们项家的血脉走到的这一步，等真正交了手，他便会让陈渊感知到同境之中真正的压力。
　　重瞳无敌！
　　横压一切！
　　陈渊身上的头衔，都应该是他的才对！
　　项凌天不是自负，他是自信，拥有一颗无敌之心。
　　族中长辈就曾有人盛赞过他，说他有真君之姿。
　　但他想要证明的是，真君只是他的起点，他要成仙，他要称帝！
　　快了，快了，再有小半日的时间，他就能见到陈渊了，抽了他身上的项家神血，全部灌注到自己的身上。
　　届时便能将肉身提升到圆满无漏的地步。
　　再之上，就可以去逐步窥视‘神通自衍’这个境界了！
　　还有，根据他之前机缘巧合得到的消息，或许这草原深处还有着他的一桩机缘，很可能能够再上一步！
　　杀了陈渊之后，便去寻找这个机缘。
　　项凌天已经开始盘算着杀了陈渊之后的情况了。
　　长长的吐出了一口浊气，感受着冥冥中愈发危险的感觉，陈渊的脸上也逐渐出现了一抹凝重之意。
　　并且迅速调整了自己的一番心态。
　　来吧，看谁来送死！
　　东瀛倭奴？
　　古家强者？
　　七杀殿阎罗？
　　还是被他一直压在心中的前朝余孽？
　　他的敌人有很多，更远的还有那十大仙门中最为恐怖的灵山，所以，在没有真正揭晓之前，陈渊也推算不出来敌是谁。
　　皇屠刀内的摩罗继续沉寂，只等陈渊的唤醒，天书空间内的陈家染血战旗也在沉寂，等待着陈家血脉的将令。
　　怀揣着无比凝重的心思，陈渊装作若无其事的模样重新进入了集市当中。
　　相比于昨日，今日那些商队的人已经有更多的人来找他攀谈，仿佛想要套出他真正的底细，但陈渊始终都是搪塞。
　　让几个关注陈渊的商队首领脸上有些阴郁，互相对视了一眼，想要将这个陌生的面孔被除掉。
　　免得他们的这条商路被断掉。
　　他们可是知道北凉军一直在严厉杜绝这方面的事情，一经发现便是抄家灭族的下场，为北凉军自己的商队争夺利益。
　　所以，不能有外人闯进来。
　　对于那些商队的想法陈渊不清楚，不过也能够猜到一二，他的确是有些扎眼了，但以他的实力还需要避讳什么吗？
　　他藏于这集市中的本意，是想要看看来敌能不能一眼锁定他，究竟是用的什么方法，至于这些商队和北蛮部族。
　　都是随时能够牺牲的人。
　　所以，眼下他不跟他们一般见识，等来敌一到，交战余波下，他们一个都逃不了。
　　无视了后面跟随自己的目光，陈渊来到了一处蛮子摆下的羊皮前，上面有各种看似不凡的东西，例如北蛮用的一些古鼎和小剑，以及骨石之类的东西。
　　只可惜，没有一个有用的。
　　他也有些好奇，他怎么就不能意外得到一些宝物呢？
　　“这东西什么价格？”
　　陈渊随手拿起一块黑黝黝的铁片，上面刻画着一个人形纹路，像是蛮族这边的修行之法，让他有点好奇。
　　似乎与中原修行之法有很大的不同？
　　见到陈渊拿起东西，那名壮汉说着一口流利的中原话，道：“这东西，三枚元晶。”
　　陈渊眉头一挑，淡淡道：“破铜烂铁也值三枚元晶，你想抢也无需找借口。”
　　“按照我们木华族的习俗，你拿起了这东西就必须要买下，不然就得付出一些代价。”
　　壮汉凝视着陈渊道。
　　陈渊目光微眯，明白这家伙应该跟那些商队的人商量好了，想要对他动手。
　　可惜了，陈渊原本是不想这么快就杀人的，还准备等到来敌到了再说。
　　但还没等他说什么，忽然眉间一动，目光猛然转向了左后方，那里正有一个身着锦袍的年轻男子面含微笑的凝视着他轻声道：“这东西我要了。”
　　陈渊立刻张开天眼，果然，来人的身上有他所需要的气运，旋即随手将铁片扔给了他，沉声回道：“你的命，我要了！”
　　————求月票！


第506章 气运！气运！
　　是的，气运来了，终于来了！
　　距离上一次得到气运，如今已然过去了两个多月的时间，真是让他有些饥渴难耐，这一次的期待不算失望。
　　来了就好！
　　看着那人身上浓郁的青色气运，真的让他颇有些激动。
　　杀了他，实力又能暴增了。
　　真好！
　　“你的命，我要了！”
　　听着陈渊十分轻松的话，项凌天并不感觉有很大的意外，不管怎么说，陈渊都是如今的中原第一天才。
　　被一些好事者称之为横压一个时代的绝世天骄。
　　这样的人，怎么可能没有一丝傲气呢？
　　所以，项凌天丝毫不意外，也并不感觉愤怒。
　　愤怒是低级的手段，项凌天是接受过项氏皇族正统的传承，面对绝大部分人早就喜怒不显于前了。
　　“你知道我是谁吗？”
　　项凌天负手而立，立于人群中淡淡道。
　　“没有这个必要，你只需要知道伱今天会死就好。”
　　陈渊回应道。
　　项凌天看着陈渊，依然没有动怒：“我是项氏皇族的继承人，天命之人，今日之所以来找你，是要抽取你身上的项家血脉，你身为陈氏子弟，背弃了祖宗，竟然为司马家效力，所以，你今日必须得死！”
　　陈渊目光一动，心中明悟。
　　原来此人竟然是项氏皇族的人，前来追杀他了，是从什么时候开始的？
　　陈渊迅速便想到了之前的圣血天池上面。
　　如果他所料不错，应该就是从那一战过后，项家的人开始注意到了他，并且因为他身上的天机已被破去，所以找上了他。
　　短短片刻间，陈渊便想通了这一点。
　　不过，他还有一个问题，那就是此人为什么不知道他的真正身份？
　　陈氏子弟倒也没有错，但他真正的身份可是前楚皇族的嫡子嫡孙啊，那个便宜父亲更是前楚太子才对。
　　杀他，难道还搞不清楚这件事？
　　“陈某为什么人效力，不需要你们这些丧家之犬来评判，想杀我可以，正巧，我也想杀你们项家的人。”
　　陈渊周身气势开始逐渐酝酿。
　　方才那名想要强卖给陈渊铁皮的壮汉，冷哼一声：“我不管你们之间有什么恩怨，既然拿了我的东西，就得拿出元晶来买，现在涨价了，十枚元晶！”
　　说罢之后，那壮汉浑身气势开始激荡，爆发出了他的修为。
　　凝罡巅峰！
　　周围的人随着那壮汉的一声厉喝，也都迅速将目光转到了陈渊和项凌天的身上，一股强大的压力开始酝酿。
　　但项凌天却丝毫不在意，像是在看一只蝼蚁的眼神看着那名壮汉，缓缓吐出两个字：“聒噪！”
　　两个字吐出之后，那壮汉瞬间大怒，正欲要拿出大刀动手，但身形却陡然僵住，只见项凌天的双眼绽放出一抹淡淡的幽光。
　　壮汉便诡异的瞪大了眼睛，轰然砸在地上。
　　死了！
　　周围的人立即拔刀相向，但由于那壮汉的死因太过诡异，一时之间，竟无人敢动手上前，而陈渊却惋惜的看了地上的壮汉一眼轻声道：“死的有点便宜了。”
　　周围的气氛无比寂静，项凌天周身幽光大盛，一抹诡异的光芒开始迅速逸散，周围所有围观的人，一个接一个的爆成了血雾。
　　惊恐的他们开始慌乱的四散，但全部都于事无补，依然还是一个一个的死去。
　　有人恐惧之下，大吼着要杀了项凌天。
　　说只有杀了他，才能活命。
　　周围的北蛮部族，商队护卫，短短片刻间便组成了同一条战线，嘶吼着想着项凌天杀去。
　　只不过他们绝大部分都是筑基和凝罡武者，连通玄层次的高手都罕有，自然不可能是天丹巅峰的项凌天对手。
　　他甚至连动都没有动一下，那些冲杀上来的武者便接连死去。
　　地面上也开始聚集血洼.而陈渊则像是一个旁观者，就这么静静的看着项凌天清场，既没有惊恐的想要退去，也没有趁此时机动手。
　　就这么静静的看着。
　　对方的修为已经被摩罗感应到了。
　　未入化阳。
　　既如此，那便没有什么好担忧的了。
　　初入天丹与天丹巅峰只有积累上的差距，算不上天壤之别，以他的实力能够应对，甚至还有些兴奋。
　　同境界的强者啊！
　　好久没有爽快的厮杀一场了。
　　项家继承人，杀了一定很爽吧。
　　更何况，对方还怀有气运，自然不需要去动用什么其他方法。
　　若是面对一个同境界的武者都不敢一战的话，那他也就没有必要去凝炼什么无敌之心了，甚至他还希望这个家伙的实力再强一点。
　　不要那么无趣才好。
　　“他身怀重瞳！”
　　正在陈渊观望之时，摩罗的声音缓缓在陈渊的耳边响起。
　　陈渊则是眉头一皱：“重瞳？”
　　他不是什么没有见识的人，对江湖上的一些武者体质也都有过了解，而重瞳同样也听说过，江湖传闻，重瞳无敌！
　　同境无敌！
　　原来他那双眼冒幽光的居然是重瞳。
　　更有意思了！
　　“此人说的恐怕没有假，据贫僧所知，当年那位横扫天下的绝世武神楚太祖，便是有一双重瞳，能成为项家的继承人很正常。”
　　好吧，楚太祖身怀重瞳之事确实是他第一次听说，如此一看，似乎这个家伙还真是有那么几把刷子。
　　“前辈觉得以晚辈的实力能够胜过他吗？”
　　陈渊问道。
　　“他有重瞳，你道佛魔三修，胜负犹未可知，不过对你而言倒是一个非常难得的对手，此次，贫僧便不插手了。”
　　摩罗开口表态道。
　　重瞳很强，确实很强，强到了能被称之为重瞳无敌。
　　但陈渊同样不差。
　　道佛魔三修，肉身强大，意境强大，除了炼气修为差一点外，什么都是最顶级的，所以摩罗并没有太过担心。
　　再者，事后不还是有他兜底吗？
　　“好，那前辈便拭目以待。”
　　陈渊嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　另一边，整个集市上的人已经被项凌天诛杀了大半，之前还信心满满想要围杀他的那些人此刻也都明白了差距。
　　纷纷四散而逃。
　　开什么玩笑，他们这么多人一起上，却连那人的周身十丈范围都没有近，拿什么杀他？
　　上去完完全全就是送死。
　　识时务者为俊杰，他们决定非常从心的逃命。
　　四散而逃，以集市为中心疯狂动用身法想要逃走，短短瞬息间便有人跑到了数千米之外，甚至达到了自己的极限，不可谓不快。
　　在生死这种大恐怖的压迫之下，所有人都爆发出了远超之前的潜能。
　　项凌天稍稍拧动了一下脖颈，看着四周已经无人敢再上，纷纷逃命的情景，嘴角勾起了一抹淡淡的邪魅笑容。
　　随后，身形转瞬间出现在了虚空之中，俯视着整座集市上的所有人，轻轻叹息了一口气：“呵真无趣！”
　　接着，项凌天张开了双臂，像是在迎接什么，双目幽光陡然间暴涨数倍，周围一股莫大的压力瞬间盖压了周围方圆数千米的距离。
　　所有逃跑的武者，无论是商队护卫管事，还是北蛮部族的武者牧民，身形全部都慢了下来，像是有人拉住了他们一样。
　　所有人目光惊恐的看向虚空中的那道身影，立即大声求饶道：“前辈，前辈饶命。”
　　“饶命啊前辈，在下是凉州马家的人。”
　　“前辈饶命，在下是中原人氏啊，跟这些蛮子没有关系。”
　　“蛮神，蛮神救我！”
　　“不，求您饶了我，我只是出来赶个集市而已啊.”“啊”“你这恶魔，蛮神不会放过你的。”
　　“你一定会死的！”
　　天地间，随着项凌天的动作，求饶声和谩骂声音开始逐渐响起，有人抬出了自己的背景，有人咒骂那人滥杀无辜。
　　有人宣泄，有些恐惧，有人后悔，各种情绪不断流转。
　　但.这些都是无用的。
　　项凌天根本没有去搭理这些低贱的人，依然在不停的收割着这些人的性命。
　　很快，半刻钟的时间过去，天地间重新恢复了宁静，集市上的近千人全部陨落于此，不仅是人，连牛马牲畜也都一个个的死去。
　　地面上，浓郁的血腥气伴随着各种味道，混合成了更加难闻的味道。
　　项凌天长出了一口气，脸上露出了一抹笑容：“终于.平静了。”
　　陈渊凝神静气，一步一踏空的走上虚空，平视着面前的男子，轻声道：“有这些人来为你陪葬，你也算是不虚此行了。”
　　“很好，有胆气，身上不愧流淌着我们项家的神血，若是你没有归附司马家，说不得你还能成为本座的忠心下属，可惜了。”
　　项凌天淡笑着说道。
　　“你配吗？”
　　“陈渊，下辈子一定要记好本座的名字，项凌天！
　　不然纵使你转世轮回，也还是有可能会死在我的手中。”
　　项凌天十分认真的说道。
　　“废话太多了，动手吧！”
　　陈渊目光一凝，下一刻，周身气势开始凝聚到极点，皇屠刀出鞘，龙吟声响彻天地，百丈刀芒轰然爆发。
　　项凌天脸色闪过一抹凝重，他口头上看似不在乎陈渊，实则却不尽然，这样的对手，值得他去重视。
　　手中光华一闪，一杆纹龙长枪出现在手中，逸散着强大的气息，神兵！
　　并且，他还拥有者芥子须弥的宝物。
　　“你以刀法镇江湖，本座便以项家枪术，将你斩于此地！”
　　他凝声吐出几个字，单手猛然刺出。
　　虚空震动，一抹枪芒亦是惊出一声龙吟，青色的虚幻真龙，咆哮着冲向了陈渊斩出的刀芒之上。
　　“轰！
　　！！”
　　天地间，瞬间爆发出一道恐怖的轰鸣声。
　　天地元气在激荡，地面在轰隆隆的炸响，而在那交锋的忠心，则是在阳光的映射之下，仿佛有些扭曲。
　　这一击，二人皆是近乎全力出手，而结果则是不分上下！
　　陈渊和项凌天的眼神中同时闪过一抹凝重之意，对双方的实力有了一个很简单的评判，不容小觑！
　　但，如此不更是爽快吗？
　　在那一击刚刚落幕后，陈渊和项凌天像是约好的一般，同时动了，又是之前的那恐怖刀芒和枪芒。
　　利用神兵爆发出最大限度的力量。
　　这一刻，陈渊没有用皇屠刀去影响对方的心神，因为他知道，这不可能会有用处，倒不如真刀真枪的来一次极尽杀伐。
　　陈渊和项凌天虽然都是天丹层次的修为，但他们所展露出的威势却远远超过普通天丹，简直像是两位化阳在交锋。
　　下面的偌大草原，都在交锋中被轰出了一个又一个大坑。
　　天地元气在疯狂的暴动。
　　陈渊和项凌天每一击手段，都能带动天地之意，爆发出绝强的力量，越打，陈渊脸上的凝重便越深。
　　对方的实力丝毫不在他之下，也是他在同境当中唯二遇上的对手。
　　第一个是左承宗，当时二人在登仙战时，刚开始也是势均力敌的状态，不得不说，这个自称是项凌天的家伙确实很强。
　　不过这正合陈渊之意，他的战意也在交锋中随之达到了顶峰。
　　同理，项凌天也是如此。
　　他从来没有小觑过陈渊，觉得他配当自己的对手，但完全没有想到对方能够发挥出丝毫不输于他的实力。
　　那强大的拳意，让他都感觉到了一股极致的锋芒。
　　时间在一分一秒的过去，陈渊和项凌天的战场也早已经从之前的集市上空转移到的其他地方，而他们所过之处，尽皆都是一片狼藉。
　　像是两道流星，在虚空中疯狂的交手。
　　期间，二人还曾遇到过一个小蛮族部落，但也都恐怖的交手中被灭族。
　　以陈渊和项凌天交手为忠心，方圆数万米的虚空此刻都已经汇聚了黑云，轰隆隆的闷雷声音在不断的响彻。
　　项凌天原本的锦袍也在交手的余波中被毁，残破不堪，头上扎起的发髻也彻底散乱，披散两旁，随着冷风拂过也飘动。
　　“陈渊，你很不错，值得本座认真了。”
　　一击交锋过后，项凌天凝视着陈渊说道。
　　“呵”陈渊对此的回应，则是一声冷笑。
　　项凌天不以为意，陈渊身怀项家神血，虽然没能发挥出真正的力量，但绝对是个值得认真的对手，但也更加坚定了他要杀陈渊的决心。
　　杀！
　　必须要杀！
　　能爆发出如此战力，神血恐怕比他也弱不了多少，若是他能够归于己身的话，绝对能够看到太祖之背影。
　　也将复兴大楚！
　　这是陈渊的荣幸。
　　冷笑一声，陈渊周身气血激荡，发出爆裂的轰鸣，那是肉身在震颤，发丝间好似闪烁着雷光，将其仿佛映衬成为了一尊仙神。
　　抬起右臂，缓缓递出一拳。
　　周身的气势随之而动，强大的拳意转瞬间便轰向了项凌天。
　　感受着那让他感觉到危险的拳劲，项凌天脸色无比凝重，但他并没有以其他的手段去应对，而是同样抬起了拳头。
　　肉身战，他也丝毫不惧！
　　他的肉身早已经在项家血脉的提升下，达到了一个恐怖的境地，而这也是项家神血一个极其巨大的作用。
　　那便是提升肉身。
　　所以面对陈渊的轰击，他不避不退，正面硬撼！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　陈渊和项凌天的交手不是你一拳我一脚的轰击，而是接连不断的轰出自己的拳头，有拳劲互相碰撞，有拳劲炸裂在身前。
　　除了之前的对决之外，陈渊和项凌天在肉身之上竟也是近乎平分秋色，虽然陈渊或许要强一线，但并不明显。
　　而这，也是陈渊面对同境武者最强的一个肉身。
　　项家嫡传，果然强大无匹。
　　而项凌天在肉身之上被比了下去，则是油然生出了一抹怒意，为什么？
　　他的肉身力量竟然比陈渊要低一些？
　　他才是项家的嫡传，未来的族长。
　　身上的项家血脉也是整个项家内除了族长之外最为深厚的一人，原以为能让陈渊见识到项家真正的力量。
　　结果却大失所望。
　　陈渊这个陈家人，竟然还拥有着如此恐怖的气血肉身力量，让他生出了一抹很不爽的感觉，难不成他身上的太祖神血，还不如这个陈家人不成？
　　这是耻辱。
　　但同时，他的脑海中还闪过了一个怪异的念头，是不是族长之前调查的情况不对，陈渊的神血怎么可能比他还要强？
　　难道不是陈家的遗脉？
　　或是用什么方法提升到了极致？
　　嗯？
　　忽的，项凌天想到了之前的圣血天池，觉得应该还是这件宝物的问题，不然不能解释陈渊的肉身为什么会这么强。
　　要么，就是族长骗了他，陈渊根本就是项家的子弟。
　　但这怎么可能呢？
　　族长怎么会欺骗他呢？
　　他可是被族长寄予厚望的，自小便被他当做继承人培养，虽不是父子，但他们之间的关系却胜似父子。
　　难道还比不过一个外人陈渊？
　　呵呵，除非这陈渊是他的儿子。
　　想到这个念头，他又笑了，觉得自己未免有些太过杞人忧天了，这是根本不可能的事情，他的确听说过族长曾经还有一个子嗣。
　　但那家伙早在幼年时便已经夭折了。
　　这件事，项家人都知道！
　　——————打卡，求月票，莫养书的兄弟们！


第507章 重瞳神光，极尽升华！（必看）
　　所以，这个可能可以率先排除了。
　　那便是另一个可能了。
　　陈渊完全靠的是自己的天赋！
　　！！
　　可怕！
　　意识到这一点的项凌天，甚至对于陈渊生出了一抹佩服和一丝微不可察的恐惧，修为不如他，资源不如他，样样都不如他，却能与他平分秋色。
　　这样的人确实很可怕！
　　若是给他自己这样的资源和天赋，那又该是个怎样的场景。
　　这一点项凌天不知道。
　　但他能够猜到一些。
　　中原第一天才，横压一个时代，的确名不虚传。
　　所以，必须要杀死他！
　　此刻的项凌天，周身杀机赫然已经到了最盛之时，凝重的看了陈渊一眼后，心念一动，周围的虚空立刻开始暴动。
　　一抹恐怖的气息在逐渐的逸散。
　　虚空中，一道虚幻的身影正在逐渐凝实，高达百丈，手持长枪。
　　“死吧！”
　　项凌天缓缓吐出了这两个字，接着，手中纹龙长枪猛然一刺，像是整片天地都在向着陈渊笼罩覆盖。
　　面对项凌天的强大招数，陈渊早有准备，只见他心念一动，唤醒了皇屠刀内的龙魂，接着龙魂自刀身而出，直冲天际。
　　“吼！
　　！！”
　　嘹亮的龙吟声响彻整片天地，那虚幻的黑色真龙迎风变大，身上所逸散着的，是一抹强大的暴虐气息。
　　气血在躁动，随着他功法运转。
　　强大的气血瞬间开始充斥龙魂的身上，逐渐变得凝实，一双龙眼瞪得很大，在虚空中遨游的一圈，在陈渊的长刀指引下，同样朝着项凌天盖压而去。
　　如今的陈渊面对高手再用‘化龙’这一招时，已经完全无需像是之前那样需要抽出身上的大半气血了。
　　虽然抽走了一些气血，但对他而言并没有什么大碍。
　　真龙咆哮，枪芒点出。
　　两道强大的力量碰撞在一起，陈渊与项凌天各自立于一方，在碰撞的间隙，二人同时又动了，陈渊双手持刀，百丈刀芒轰然落下。
　　项凌天双臂一震，一掌轰出。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　天地间轰鸣声再度响起，而展露出的威能也远超之前，所逸散出的余波，间接轰塌了不远处的一座小山峰。
　　之前是全力争锋。
　　现在则是搏命！
　　项凌天忌惮陈渊的天赋，想要夺了他的项家神血提升自己，并且要在族中证明自己曾经的那些资源都不是白白浪费。
　　还想要听从族长的话，逐步走上台前，宣告项氏皇族重新归来。
　　而这些必须要杀了陈渊。
　　陈渊呢？
　　他想要的很简单，夺了项凌天身上的气运，为自己寻找机缘，利用对方这个磨刀石，让自己这柄刀更加锋利，这些也必须要杀了项凌天。
　　当然，这其中或许还有一些私怨，比如这具身体幼年时的情况。
　　两个都想要杀了对方的人，所能爆发出多少手段，那自然是倾尽全力。
　　这一刻，他们忘却了所有，只想斩了对方。
　　陈渊的各种刀法拳意，全部都酣畅淋漓的爆发了出来，无间杀道、龙吟、化龙、但凡是所能够施展出来的几乎都快要用出了。
　　丹田内的天丹极速运转，强大的力量在宣泄。
　　肉身中的气血疯狂暴动，澎湃的气血在激荡。
　　项凌天也用出了自己所能用过的近乎所有手段，项家枪法各种招数，传承到手中的各种手段，不断的在轰击。
　　天地间，震动不休，地龙翻身。
　　陈渊身上的衣服也在激战中破碎小半，长发披散，这一刻，他们很像，若是从远处观望的话，便能够看出他们的相似之处。
　　都是如此的一番装扮，都是那么的疯狂。
　　“啊！
　　！！”
　　项凌天一声怒吼，连音功这等手段都开始使出，想要借此影响陈渊的心神，只可惜这样的手段乱不了他的心神。
　　依然在疯狂的朝着对方宣泄。
　　恐怖的拳劲轰在身上，二人的嘴角也都溢出了一抹殷红，在炼气修为上，项凌天要强一线，而在肉身上面陈渊则是要强一线。
　　近一刻钟，数千上万道攻击都没有让他们分出胜负。
　　这几乎是陈渊在同境界之中所遇到的最强的对手，心中的战意拔高到了极点，甚至感觉自己的实力都在交手中提升了不少。
　　而很明显，项凌天的惊骇更重。
　　因为他在交手中已经催发了一些提升实力的秘术，但即便是如此，陈渊还是势均力敌，甚至隐隐还要比他强一线。
　　他感觉到了挫败。
　　“轰！
　　！！”
　　又是一击猛烈的碰撞，陈渊与项凌天双双爆退百丈，唯一的不同是陈渊没有咳血，只是脸色白了一下。
　　而项凌天则是忍不住喷出了一口鲜血。
　　高下立判！
　　陈渊在修为不及项凌天的情况下，硬生生将其压在了下风，可想而知，若是陈渊也将修为提升到天丹巅峰，会是如何的一番场景。
　　或许碾压谈不上，但绝对占据不小优势。
　　不过陈渊觉得项凌天能到这一步，已经足够自傲了，因为能撑到现在，已经远远超过了天丹宗师，拥有着不下风云榜前三的实力。
　　但他没想到的是，项凌天自己却没有这么认为，他的目光死死的凝视着陈渊，轻声道：“能将我逼到这一步，陈渊你足以自傲了。”
　　陈渊平视着对方：“是你的重瞳给你的自信吗？”
　　“看来伱也看出了本座身怀重瞳，不错，你可以认为是它给我的自信，自古以来，都是重瞳无敌。
　　面对你，本座原本是不想要动用重瞳的，因为这对你而言很不公平，但你将我逼到这一步，若是不动用重瞳，还真的拿不下你，这一点本座承认。”
　　项凌天沉声道。
　　“之前没有杀你，也是陈某想要见识见识所谓的重瞳会是如何厉害，现在.时机终于到了。”
　　论及逼格，陈渊也不下于他。
　　“能死在重瞳之下，是你的荣幸！
　　你既身怀项家血脉，那也不妨告诉你，项氏先祖大楚开国帝王便拥有着重瞳，这种力量我极少动用，你.会是第三个死在重瞳之下的武者，本座会夺了你的血脉，与我融为一体。
　　但不会给你立下碑石！”
　　项凌天此刻没有什么急着动手的意思，因为以陈渊方才的实力，几乎不可能活着。
　　这样的对手死了，倒还真有点可惜。
　　“废话未免有些太多了。”
　　陈渊一步踏出，风云色变。
　　既然对方要动用真正的底牌，那他也得彻底的将实力爆发出来，太玄真经、修罗魔体、金刚琉璃身。
　　道佛魔三门功法同时运转，一股更加强大的气势开始升腾。
　　虚空中的修罗战体再度凝现，俯视着项凌天，似乎下一刻就要将其镇压，周围的天地元气更是激荡到了极点。
　　牵引之下，甚至凝成了元气漩涡，充斥着那魔神虚影的身体。
　　“唐献卓死在了你这一招下，但本座不会，你想见识，那就来吧！”
　　项凌天目光逸散寒光，一步踏出。
　　眼神中两个瞳孔迅速合一。
　　重瞳！
　　下一刻，一股莫大的压力陡然间笼罩在整片天地，他的长发飞舞，眼眶逸散着的是犹如深渊一般的幽光。
　　像是来自地狱，像是来自.幽冥！
　　而这股力量同样让陈渊感觉到了一股莫大的压力，像是有一只恐怖的凶兽正在苏醒，原来他之前诛杀那些杂鱼所动用的重瞳只是牛刀小试。
　　如今一看，的确强大。
　　怪不得有这样的自信。
　　天地间风云汇聚，那庞大的黑云在虚空中凝聚成了一双幽深的眼睛，寂静的片刻过后，两道幽光轰然落下。
　　陈渊心中一凛，怒啸一声，修罗魔神直接朝着天上的幽光轰去。
　　“轰！
　　！！”
　　那一双幽光，穿透了所有，一切东西都没有挡住，即便是魔神虚影也是如此，硬生生被透过了两道窟窿。
　　陈渊心念一动，迅速爆退。
　　他之前所在的地方，瞬间被幽光穿透，在地上造成了两道深达数十丈的坑洞。
　　寂静陈渊脸上的凝重之意，赫然达到了极点，他专门为项凌天所准备的后手，竟然直接被破去，顿时让他的心中一沉。
　　而项凌天却仿佛早就料到了这一步，他嘴角溢出鲜血，但却高高在上的俯视着陈渊，丝毫不见之前的狼狈模样。
　　“重瞳永是无敌路，你陈渊在重瞳面前也是枉然，现在本座给你一个机会，将身上的太祖神血献出，本座可以给你一条生路。”
　　项凌天神情淡漠的说道。
　　“你的自信太盛了，只不过让我避退了一步，就想着让我束手就擒，未免想的太好了，你自身的实力不如我，就算是你身怀重瞳也一样。
　　来吧，再让我见识见识你的力量，若还仅仅只是如此，那你依然要死！”
　　陈渊无所畏惧，直面着项凌天。
　　没有人可以击败他，谁也不行！
　　他自弱小一步步走到今日，纵然是面对更强大的对手，他也从来没有退却过，重瞳很强吗？
　　强！
　　但能够胜的过十万陈家军英灵大阵吗？
　　能够胜过沉寂在皇屠刀内的六境仙人吗？
　　不，他不能。
　　只不过陈渊不想用这种办法而已。
　　对方给他带来了压力，很好，非常好！
　　同境界武者能给他带来死亡的压力，仿佛是他第一次面对，但那又如何？
　　他依然要战！
　　重瞳又如何，项家继承人又如何，他陈渊有又何惧？
　　他要磨炼自己的无敌之心，正需要这样的对手。
　　“冥顽不灵，既如此，那你就真正的陨落吧！”
　　项凌天平淡的说道。
　　纵然催动重瞳令他不堪重负，但此刻依然保持着气度，他有信心在承受不住前，彻底废了陈渊！
　　双目的幽光重新在汇聚，项凌天再一次笼罩了陈渊。
　　这一次，他神情无比凝重，心念一动，庞大的黑龙龙魂开始呼啸，直冲项凌天，躲是很难躲过去的。
　　对方已经锁定了他的气机。
　　必须正面硬憾！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　陈渊用出了所有的力量，甚至还以秘法短暂的提升了自己的实力，就是为了对付项凌天的重瞳，但明显还不太够。
　　虽然勉励在重瞳之下阻挡了片刻，但自身所有的手段都已经被破去。
　　化龙不行，无间杀道不行，修罗魔神也不行，唯有陈渊勇往无前的气魄和自身武道真意，才能勉强支撑一二。
　　面对完全爆发重瞳之力的项凌天，陈渊像是在面临一个化阳真人一般。
　　但越是如此，陈渊越是激发了不屈的战意，一次次的朝着对方发动攻势，他清楚，重瞳不是无敌的。
　　没有真正无敌的手段。
　　只看他能不能再进一步。
　　而面对强大的压力，陈渊忽然感觉自身的气血躁动的更加凶猛，像是沉静的水面上，落入了一颗巨石。
　　陈渊不知道的是，此刻的项凌天其实并没有想象的那么好，在他看不到的衣衫之下，一道道细微的裂痕开始逐步加深。
　　重瞳虽强，却不是那么好催动的。
　　不然，他岂会自觉醒重瞳开始便极少动用？
　　岂会在之前的交锋中不提前动用？
　　真当他是不屑如此吗？
　　不，那只是谎言罢了。
　　催动重瞳是需要庞大的压力的，每一次都会让他的压力变得更深，因为力量是是成正比的，这种完全高于自己的力量，只要使用一定是会有副作用的。
　　项凌天的发丝上面都染上了血色，不过他还在强撑，到了现在这种时候，若是不乘胜追击的将陈渊灭杀。
　　等到下一次，会更加艰难。
　　也会让族长失望！
　　“杀！
　　！！”
　　陈渊怒吼一声，肉身中的气血躁动的更加厉害，一股莫名的力量似乎正在苏醒，他凝视着项凌天，再一次的发起了冲锋的号角。
　　“吼！”
　　龙吟声直冲天际。
　　陈渊一步踏出，抬起右臂，再一次挥动拳头。
　　丹田内的天丹亦然到了极点，不断增加着陈渊的实力，那条黑色龙魂由大化小，盘旋在他的右臂之上。
　　“轰！
　　！！”
　　远迈之前的力量猛然爆发。
　　心中骇然之际，项凌天不顾身上愈发加重的伤势，将重瞳之力催动到了极致，两道幽光合一，像是一条笔直的光柱，猛然轰在陈渊的拳劲之上。
　　强大的力量发生碰撞，在片刻间的僵持过后，轰然泯灭了那道拳劲，并带着余波直接落在了陈渊的身上。
　　罡气、元气、护甲。
　　全部都在重瞳神光下化为虚无。
　　陈渊的身体像是断了线的风筝一般，被那股重瞳神光猛然轰在了地面之上，砸下了一个巨大的坑洞。
　　寂静，寂静.天地间，仿佛定格在了这一刻。
　　陈渊败了？
　　！败在了重瞳之下？
　　！项凌天脸色一红，下意识的咳出了鲜血，重伤！
　　绝对的重伤状态！
　　但他却笑了，带着一股深深的忌惮之意笑了。
　　他赢了！
　　虽然陈渊很不凡，不靠着重瞳神光根本杀不了他，但最终的结果还是他赢了，彻彻底底的胜过了那个中原第一天才。
　　虽然过程曲折，但还好，结果是好的。
　　项凌天强撑着淡淡一笑：“什么妖刀陈渊，不过如此！”
　　“好了，现在本座要真正开始抽取你身上的太祖神血了。”
　　他的嘴角一咧，仿佛看到了陈渊狰狞求饶的画面。
　　下方的坑洞中，陈渊的模样却不似项凌天猜想的模样，他并没有受到太重的伤势，或者说，在重伤之下，身上的气息正在逐渐恢复。
　　原本留下的伤疤也都在以肉眼可见的速度完好如初。
　　还有些神异的是，他的身上此刻竟然开始生出了一道道的神秘纹路，像是刺青一般，这是方才气血躁动时就有的感觉。
　　而在那股重瞳神光之下，他加速了这个过程。
　　像是肉身深处什么东西在觉醒一样。
　　什么东西呢？
　　陈渊的脑海中瞬间锁定了一个东西。
　　项家神血！
　　传承自大楚开国太祖那位绝世武神身上的神血。
　　曾经他就有过好奇，自己在圣血天池中洗炼了自身的血脉，但带来的帮助却远远不如摩罗前辈所说的那般神异。
　　只是气血暴增了一波，单纯的肉身力量增强了一波，然后就没了。
　　后面请教摩罗前辈时，他说陈渊身上的神血还没有完全激发出来，只是在随着肉身的提升而逐渐激发。
　　现在，经过了跟项凌天的一番死战，尤其是那重瞳神光照耀在身上之时.加速了这个过程！
　　也正因此，陈渊才有了这样的变化。
　　目前来说，恐怕也只能有这一个解释。
　　随着身上的纹路达到了极限，陈渊忽然感觉自身的肉身力量似乎又强了！
　　尤其是愈合恢复能力，远超金刚不坏这个境界。
　　还有其他目前还不了解的神异.是机缘巧合，还是有人在故意为之？
　　项凌天很是畅快的大笑，只感觉心中郁气彻底排出，这个隐患，终于要除掉了，他俯视着下面的坑洞正欲动手抽出陈渊身上的太祖神血。
　　但刚有动作，忽然间身形陡然一窒，不敢置信的看着下面的一幕。
　　一只洁白无瑕的手掌，从那深邃的坑洞中伸了出来，抓住了一旁的地面，伴随着的还有一道熟悉无比的声音：“你高兴的太早了！”


第508章 凌天陨落，机缘凝现！
　　“你高兴的太早了！”
　　熟悉的声音自那坑洞中传出，像是来自地狱的低喃声音。
　　而项凌天的脸上则是浮现出一抹不可置信的神色。
　　不可能，绝对不可能！
　　自己那一击重瞳神光完完全全的落在了陈渊的身上，他怎么可能没有任何事情？
　　应该是濒死的状态，等待着自己将他身上的神血抽出来才对。
　　不可能！
　　这是项凌天脑海中闪过的第一个念头。
　　但.事实就摆在他的面前。
　　不是他不想就没有的事情。
　　一只洁白无瑕的手臂率先伸出，接着便是陈渊的整个身子。
　　相比较之前，他的衣衫确实残破了大半，但身上却没有一丝一毫的伤势，至于方才那凝现出的纹路，则是在陈渊的念头下消失无踪，隐于肉身之内。
　　可力量是拥有的了。
　　陈渊一步一步的踏上虚空，周身的气势无比圆融，甚至隐隐间已经盖过了修为比他更强一线的项凌天。
　　肉身内，气血汹涌。
　　彰显着陈渊此刻所拥有的力量。
　　远超之前！
　　项家在他身上留下的血脉，经过一路修行而来的激发，本就已经开始复苏，后来又在蜀中那幻境内的血池内提炼了一番，加速了这个过程。
　　而现在，经过一番死战，和那道神光的作用下，彻底复苏。
　　陈渊甚至觉得自己的现在的肉身，已经完完全全盖过了炼气修为，一拳便能轰碎一座山峰也完全不是问题。
　　“你你.”项凌天惊愕的看着正前方的陈渊。
　　有些无法接受。
　　真的无法接受，对方的伤势为何会突然痊愈？
　　完全没有之前萎靡的状态。
　　太快了。
　　即便是世间最顶尖的灵药恐怕也做不到在短短几息世间内，做到这种程度，简直就是难以想象的情况！
　　“很意外吗？”
　　陈渊嘴角勾起一抹淡淡的笑容，似乎是嘲讽。
　　“伱怎么可能在重瞳神光下安然无恙。”
　　项凌天凝视着陈渊，终于问出了这句话。
　　“还要多谢你，这神光不错，要不要再来一次？”
　　陈渊轻声开口道。
　　“不可能，重瞳无敌，岂是你能够避过的，你究竟用了什么方法？”
　　项凌天看着神情淡然的陈渊有些破防。
　　对方的伤势痊愈了，可他没有。
　　之前催动重瞳神光，已经近乎让他的肉身到了濒临崩溃的层次，原以为今日交手就此落幕，可却出现了如此曲折的事情。
　　以陈渊的实力，岂不是能杀了他？
　　想到这一点，项凌天的瞳孔陡然间深缩了一下。
　　“没有什么无敌的，一切体质都是外物，武者靠的是自身，好了，废话有些太多了，项凌天，该上路了！”
　　陈渊缓缓握住了右拳，一抹恐怖的气机正在酝酿。
　　“你以为伤势痊愈就能胜过我？
　　简直可笑至极，之前本座能将你打成重伤，现在一样可以，若是不想两败俱伤，你我今日便各自退去，日后再战！”
　　项凌天冷哼一声，强自保持镇定，想要吓退陈渊。
　　如今的他，一旦对方能再支撑片刻，那会败亡的人就是他了！
　　所以，退去才是最好的选择。
　　但若是看出了他的虚弱，不可能会放过他，最好是对方主动退让。
　　“不，再用你那神光试试，陈某感觉还有些不尽兴。”
　　陈渊看着对方道。
　　经过了方才的事情，他觉得或许神血还有提升的机会，而那神光显然似乎能够诡异的加速这一过程。
　　“你这是找死！”
　　项凌天面色一沉。
　　“呵”陈渊轻蔑一笑，看出了对方正在虚张声势。
　　对方如果真的有信心的话，恐怕在自己刚刚从地上现身的时候，便已经动用他那重瞳之力了。
　　项凌天目光闪烁不定，看着对方逸散出的杀机，知道今日恐怕不能善了了，旋即立即催动了秘法来最后一次提升实力。
　　虽然事后会有极大的副作用，但现在显然已经顾不得那么多了。
　　恐怖的气息重新开始逸散，在项凌天的瞳孔间，两道光芒开始重合，散发着之前那强横的神秘幽光。
　　方圆数千米内，都被这股气息压的有些凝重。
　　项凌天一步踏出，犹如仙神，长发在飞舞，光芒逸散，俯视着陈渊道：“你确定还要一战吗？”
　　“废话真多！”
　　陈渊吐出了这几个字，接着，右拳朝着前方猛然轰出，一抹远超之前的恐怖力量瞬间爆发，自身强大的武道真意亦开始朝着对方盖压而去。
　　而在陈渊挥拳的一瞬间，在其身后一尊神秘的魔神虚影也随之凝现，与陈渊的动作一模一样，轰出了拳头。
　　“灭！”
　　项凌天不再犹豫，决定死战，瞳孔间两道光芒聚合为一，神光霎那间绽放，直冲陈渊。
　　但.这一次的情况却与之前截然不同。
　　之前陈渊的手段是被是瞬间洞穿破灭，但这一次确实势均力敌，那神光在陈渊的这全力一击下被破灭。
　　不，确切的说这是双双破灭！
　　不过，这对陈渊而言已经足够了。
　　“看，重瞳不是无敌啊！”
　　陈渊笑着说道。
　　至于是不是对方因为实力的原因逐渐撑不住了，那对他而言便不是那么重要了，只要能赢就好。
　　与陈渊相反，项凌天却是心中一寒。
　　神光被挡住了！
　　完了！
　　他如今最大的依仗不管用了。
　　不过陈渊没有给他想那么多的机会，趁着对方虚弱，自然要全力轰杀他，旋即身形猛然纵出，自身武道真意与天地相合。
　　再度轰出了一拳。
　　一拳，两拳，三拳终于，在陈渊竭尽全力轰出第七拳后，项凌天再也撑不住了，那最后一次爆发的重瞳神光直接被轰碎。
　　接着这股强大的力量，便生生落在了项凌天的身上。
　　他衣衫之下，肉身碎裂的更加严重，尤其是一道裂痕自腹间一直延伸到他的脖颈处，深可见骨，面对这轰杀而来的力量。
　　他心下一沉，只能全力横挡。
　　而他的下场则是步了陈渊之前的那般，整个人像是一只断了线的风筝，在喷出一口老血后，从虚空中猛然坠地。
　　砸出了一道深坑。
　　在深坑的周围，则是裂开了一道道痕迹，从上往下俯视的话，便能看出这些痕迹就像是一张巨大的蛛网一般。
　　寂静，寂静！
　　一切仿佛都重复了之前一样。
　　只不过唯一例外的是，现如今站在上空的人变成了陈渊，而下面的人则是变成了之前高高在上，十分倨傲的项凌天。
　　陈渊目光沉静，正欲直接了结对方。
　　免得也跟他一样忽然逆风翻盘。
　　那.就真的是让人无语了。
　　所以，速杀才是正确的。
　　方才若是项凌天不顾一切的对他动手，很可能现在的结局又不一样，纵然有神血的加持，恐怕短时间内也奈何不了这家伙。
　　“先等等”正在陈渊准备动手之际，摩罗的声音忽然响起。
　　“前辈想说什么？”
　　陈渊眉头轻皱。
　　“此子既然能如此准确的找到你的行踪，项家的人一定也知道了你的存在，能增加一些实力自然是最好。”
　　“嗯？”
　　摩罗有些不着边际的话，让陈渊有些疑惑。
　　“重瞳不同于其他体质，这双眼睛可以移植，贫僧可以帮你，你身怀项家神血，如今已然觉醒，若是借此催动重瞳神光，威能绝对不下于此人之下。”
　　摩罗继续道。
　　“夺了他的眼睛？”
　　陈渊目光一眯，俯视着下面的寂静，淡淡一笑的说道：“多谢前辈好意。”
　　“嗯？”
　　“但”陈渊深吸了一口气，凝声说：“吾路已是无敌路，无需再借他人术！”
　　他的身上凝现出一抹极度自信的气势，对于夺了项凌天一双眼睛这件事，他本身不感任何兴趣，一切还是原装的好。
　　除了他方才说的那句话外，陈渊也不想因小失大。
　　他的眼睛修行的可是天眼瞳术。
　　万一跟项凌天的重瞳起了冲突怎么办？
　　什么重瞳无敌。
　　他的气运之道才是真正的无敌路。
　　听到陈渊的回答，摩罗没有再多言，他方才只是一个提议而言，炼了对方那双眼睛对陈渊确实有帮助。
　　不过他说的倒也没有错。
　　武者修行，永远靠的是自己，并不是什么灵体和眼睛。
　　短暂的过去了几息世间，并不耽搁什么，他俯视着下面已经完全散去的烟尘，只留下了一个有些深邃的坑洞。
　　嘴角一勾，一道拳劲轰然爆发。
　　但迎来的，却是一道剑芒。
　　神符！
　　堂堂项家继承人，手中自然有这种保命之物，只可惜还不够，在那剑芒破去拳劲直冲以迅雷不及掩耳之势斩向陈渊之时。
　　早已经准备好的他，也迅速从衣袖间摸出一枚神符。
　　这东西，他也有！
　　剑芒与神光轰在一起，发出了一道恐怖的轰鸣声，紧随其后，又是一道重瞳神光袭来，项凌天还有一些余力！
　　“灭！”
　　陈渊张口吐出一个字，霎那间龙吟震天。
　　强大的刀芒直接将这道远不如之前的神光斩碎。
　　陈渊趁此时机，再度出手。
　　下面的项凌天披头散发的冲出，迎面接下了这一击，忍不住又喷出了一口老血，瘫倒在地上，细微的喘息。
　　看着虚空中那俯视着自己的眼神，项凌天忽然有些熟悉。
　　好像啊！
　　这陈渊怎么这么像是族长啊？
　　是他的错觉吗？
　　想来是了，不然无法解释这一点。
　　可惜了.自己满怀壮志的前来截杀陈渊，竟然落得个如此下场，真是让人讥讽，这哪是截杀，完全就是送死！
　　可惜了.自己没有完成族长的期盼，将陈渊体内的项家神血抽出，将他的头颅带回去给那些项家的长老们看。
　　可惜了.自己还没有完成大业，没有复楚，没有威震天下，没有纵横江湖，更没有坐上那梦寐以求的皇帝宝座。
　　大意了.项凌天长出了一口气，眼神中的那些恍惚逐渐散去，并且逐渐的在陈渊的身上聚焦，心中生出七分敬意，两分复杂，还有一分微不可察的恐惧。
　　这样的人要是项家的人该多好！
　　自己以压过他的修为，和恐怖的重瞳都没有击败他，还让他逆风翻盘，即便是他这个对手都感觉不可思议。
　　化阳之下，竟有人能做到这一步。
　　而且，他还仅仅二十余岁。
　　未来不可限量。
　　但，感叹归感叹，敬佩归敬佩，他深知此人未来必将是项家的大敌，不死不休的那种。
　　“你败了。”
　　陈渊一步一步的朝着下方走去。
　　俯视着地上的项凌天，根本不在意他那复杂的神色。
　　其微弱的气息，必死无疑。
　　项凌天嘴角一裂：“败了，确实是败了，但你也不要高兴的太早，我项家不会放过你的，你根本就不知道项家的恐怖。”
　　说其此言之时，他的双目竟是留下了血泪。
　　他毁了自己的眼睛，不可能将其留给陈渊。
　　而实际上，陈渊也并不需要。
　　“有多恐怖？
　　比朝廷还强大吗？
　　若是如此的话，你们也没有必要去当潜藏的老鼠了。”
　　陈渊的身形停滞在项凌天身前约莫十丈的距离，缓缓抬起了手。
　　准备将对方彻底了结，并且收走自己的气运。
　　只是不知，这一次的机缘会是如何。
　　能让自己的修为再进一步吗？
　　但还没等他动手，还没等项凌天再说什么遗言，他的身上忽然间亮起了一抹血光，接着在项凌天有些惊恐的目光下绽放。
　　感受着族长给自己的那枚血珠忽然凝现了一抹吞噬之力，他似乎是有些恍然，肉身也在以一个肉眼可见的速度开始萎缩。
　　气血被抽走.“不，不族长，你骗我”项凌天的声音愈发的变弱，那血珠抽走的不止他的项家神血，还有他的生机！
　　陈渊眉头一皱，有些疑惑的看着面前的场景。
　　似乎有点不太对。
　　很快，不过短短瞬息间，项凌天这个之前不可一世的项家继承人，便生机彻底断绝，彻底陨落当场！
　　死时，甚至还成了一具.干尸。
　　只留下了一双深邃的眼眶，像是连眼睛都被抽走了。
　　而在陈渊天眼之下，一抹青色气运光芒瞬间朝着陈渊涌来。
　　凉州，某处山巅。
　　闭眼沉思的项千秋缓缓睁开双目，嘴角缓缓勾起一抹淡淡的笑容。
　　若是细细查看的话，便能够看出他的瞳孔在一瞬间，同样凝现出了两个。
　　重瞳！
　　！！
　　项千秋也是重瞳！
　　但情况却并非如此，实际上项凌天身上觉醒的重瞳，是他在其年幼之时分出的一缕本源种下的，所以才会告诫项凌天，不要频繁动用重瞳。
　　因为一旦动用的过多，便会发现其中的异常。
　　项凌天，这个项氏皇族的旁支，自小被他培养出的旁支，是一个替代品，是他二十年前便谋划好的一枚棋子。
　　只可惜，替代品终究还是替代品。
　　永远也无法成为他心目中的样子。
　　还好，当年的正品回来了！
　　项凌天的目光有些追忆，眼神中出现了一幅画面，一幅二十多年前的画面。
　　那是在一座破庙之中，自己通过了一些手段，成功找到了那个女人，也就是陈渊的母亲，陈萱灵。
　　“千秋，千秋，你放过他好吗，他还只是一个孩子啊！”
　　陈萱灵苦苦哀求着面前神情淡漠的年轻男人。
　　项千秋俯视着陈萱灵，淡淡道：“为了复楚，他是必须要牺牲的，你难道不知道我在他的身上倾注了多少心血吗？”
　　陈萱灵凄苦的笑了：“正是因为知道，所以我才将他从项家带了出来，你难道不能换一个人吗？
　　为什么非要如此对待你自己的孩子！”
　　刚开始怀孕时，陈萱灵是开心的，冲散了哥哥失踪的痛苦，就这么一点点的盼望着他长大，项千秋表现出的也是一副深沉的父爱。
　　但意外中，她得知了事情并非如此。
　　项千秋想尽办法诞下自己的血脉，就是为了用他复楚。
　　所以，她逃了趁着所有人不注意的时候，逃了但项千秋终归是项千秋，纵然她跑到天涯海角，也逃不过他的掌心。
　　为了襁褓中的孩子，她找到了画圣吴道子，求他帮忙照顾这孩子，吴道子答应了，没有多说什么。
　　而她则是留在这里等着项千秋。
　　“我也不想，但为了复楚，必须如此，大不了再生一个就是了。”
　　项千秋当年是如此回答陈萱灵的。
　　而陈萱灵却身子僵了一下，抬起头满眼泪花的看着项千秋，那是一抹陌生的眼神，项千秋变了，不是曾经那个意气风发的男人。
　　在经历过诸多困苦之后，他对于复楚的心更加深了，甚至到了为达目的不惜一切的程度。
　　然后，陈萱灵自尽了，自断心脉，自散修为，当时若是项千秋出手的话，是可以救活她的，但是他没有。
　　就那么静静的看着眼神逐渐涣散的陈萱灵。
　　脑海中不断的响起陈萱灵临死之前抓住他的手，所说的话：“他是你的孩子啊！”
　　“他是你的孩子啊！”
　　山巅，盘膝而坐的项千秋，目光向北而望，耳边又响起了萱灵的声音。
　　嘴角轻笑了一声：“他是我的孩子，可.他也是项家的血脉。”
　　“可惜了，我给过你机会，在平安县当个普通人安稳一生，但你偏偏要进入江湖，重新进入我的眼中！”


第509章 肉身圆满！祁山灵泉！
　　草原。
　　陈渊睁开天眼，凝望着那一缕青色的气运缓缓涌入了自己的身上，并被意识深处的那座残破祭坛吸收。
　　仿若齿轮的声音缓缓转动，一抹新的指引迅速涌上心头。
　　“漠北祁山一朵云，仙灵落入山峰群，东北矮峰深百丈，天水灵泉连天象！”
　　漠北、祁山、矮峰、灵泉。
　　陈渊目光闪动，迅速判断出了此次机缘的一些情况。
　　不出他所料，此次机缘正是在漠北草原。
　　还有这座山.陈渊在来草原之前，曾了解过一些草原的情况，其中就有这祁山，这不仅仅只是一座山，同时还是一座王族的驻地。
　　名为祁山部落！
　　没想到倒是跟此次机缘联系上了。
　　灵泉若是不出预料的话，应该能够对他的炼气修为有一次巨大的提升，想来能够借此突破到天丹巅峰。
　　只不过，现在不能立刻就去。
　　除了因为这座部落的方向跟他现在不符合之外，他心中也明白，距离古金王庭三年大祭的时间也不够他突破。
　　更何况，即便是突破到了天丹巅峰对摩罗前辈此次的行动而言，似乎也没有什么根本性的帮助。
　　所以，完全可以等一等。
　　等到他完成了此次任务，倒是再顺路从此路过。
　　如此也能消弭摩罗前辈的怀疑。
　　不然，一直跟着他的摩罗一定会心中生疑，思索他为什么会直奔祁山而去，而若是‘偶然’相遇的话，虽然也很难相信，但应该能接受。
　　毕竟他的运气向来一直都很不错。
　　倒不是他不相信摩罗前辈，而是气运祭坛这等秘密是他最大的底牌和依仗，无论是谁都不可能外泄出去。
　　这一点，他一直都在牢记。
　　将机缘的念头迅速压下，陈渊目光重新放到了项凌天的干尸之上，倒是省了他不少的事情，直接死了.还顺道风干了。
　　回去之后，倒也是能拿着这个‘前朝余孽’的头颅回去复命。
　　唯一有些好奇的是那悬浮在项凌天尸身之上的血色珠子，以及他临死之前不甘心吼出的那句话，族长骗他？
　　族长又是谁？
　　为什么会骗这个极其出色的项家继承人？
　　是的，极其出色！
　　在陈渊看来，项凌天的实力和天赋绝对是世间顶尖存在，达到了左承宗那个程度，这一点，即便他是对手，也依然认同。
　　这样的人，莫说是在已经失去江山的项家遗脉身上，就算是放眼天下十大仙门中，也绝对是顶尖的存在。
　　‘骗’这个词汇，可是会让他过多的去联想。
　　“前辈怎么看？”
　　收取了气运之后，陈渊便没有立即上前，而是问起了摩罗的看法，毕竟，那血色珠子实在是有些邪异。
　　“想来.是这项氏遗脉中还有你我所不知道的矛盾吧。”
　　摩罗的空灵声音逐渐响起。
　　“那这珠子？”
　　陈渊继续问。
　　很快，摩罗的元神缓缓凝现，伸手一招，那悬在项凌天血色邪异珠子，老老实实的落在了其手中。
　　仔细凝视了片刻，摩罗开口道：“算是一件宝物，能够吸人精血存于其中，看这样子，里面应该就是这项凌天的项家神血了，你若是吞噬会有不少的好处，能提升自身的神血之力。”
　　“哦？”
　　陈渊目光一动，接过了血珠。
　　这倒是有些意外了，是每一个项家人都会携带这样的珠子保证自家血脉不失，还是说，是有人刻意为他准备的？
　　不怪他如此去想，实在是有些巧合。
　　而他这种性格，显然一直都是多疑的。
　　“不过，让贫僧有些意外的是，这珠子的炼制手法，有些太虚宫的影子。”
　　摩罗目光深邃，不知在想些什么。
　　“太虚宫”这个名字对他而言可算不上陌生，毕竟是江湖十大仙门之一，只不过据传已经避世多年，未曾在江湖中走动了。
　　竟然跟项家有联系。
　　暮然，陈渊忽然想到了京城里面的那座青云观，当时摩罗前辈发现此地端倪的时候就曾言，那里极有可能与太虚宫有关系。
　　那么青云观跟这血色珠子有联系吗？
　　陈渊想了片刻，缓缓将血色珠子收入了天书空间内，准备等到回京城的时候，见一见那位一直避着自己的老观主。
　　不知为何，他总觉得此人或许知道点什么。
　　至于这珠子还有没有什么其他神异都不重要了，天书空间自成一界，即便是有什么问题也会被彻底隔绝。
　　“不炼化吗？”
　　摩罗目光转向陈渊问道。
　　“暂时还不需要。”
　　陈渊如此回答道。
　　一是有些顾及这珠子的来历，会不会对他有影响，另一个则是不需要，之前他神血觉醒的时候，已经有了些提升的苗头。
　　他估计，等到将神血凝炼一遍，自身差不多就能达到‘金刚不坏’境界的圆满了，用了这东西，属实是有些浪费。
　　未来或许会有惊喜也说不定。
　　陈渊收好珠子，缓缓长出了一口浊气。
　　总算是都结束了。
　　四面八方已经被损坏的不成样子了，像是有一尊凶兽在地底翻腾，而上空聚集的黑云，因为一方的陨落也逐渐散去。
　　至于之前的集市，也早就毁灭了。
　　陈渊停留了片刻，缓缓走上前，俯视着已经成了干尸的项凌天，忽然觉得可笑，这家伙满怀信心与自己一战。
　　结果却并非完全死在他的手里，反而是他自己的东西将他吸成了干尸。
　　可笑，可悲啊！
　　不过他并没有可怜对方，就之前那副高傲的态度，对他而言也死不足惜，更何况曾经还在蜀中谋划过他。
　　其实他之前还想问一问对方是如何准确的找到他的行踪的，毕竟那股诡异的感觉，实在是让他很不爽。
　　但现在，问也问不出了。
　　凝视了他片刻，陈渊一挥手，一抹锋芒之气将他的头颅斩下，并以其衣衫包上，扔进了天书空间内。
　　在里面，不会腐烂。
　　他还准备用这东西拿回京城复命呢。
　　估计有功劳立下，对他也能有不少的帮助。
　　斩下了项凌天的头颅，陈渊并没有对他鞭尸，不至于，只是让他的干尸泯灭，化成灰粉飘荡在草原。
　　啧，有内味儿了。
　　虚空中，陈渊与摩罗各自有些寂静。
　　许久后，摩罗才开口道：“经此一役，项家人已经完全知道了你的存在，日后，伱又将迎来一个敌人，前朝遗脉，同样不好对付。”
　　他的目光有些深邃。
　　瘦死的骆驼比马大，项家的确是被司马家篡位了，但当年也是历经了一番恐怖的大战，他觉得，司马家或许也正是在那些的帮助下才打赢了那一战。
　　只不过，现在还不能告诉陈渊。
　　时机未到。
　　而项家虽然失去了江山，但却拥有着极强的底蕴，资源深厚，两百年积攒下来，谁也不知道项家还有多少实力。
　　但他觉得，至少也比东瀛的那些人恐怖。
　　陈渊笑了笑：“无妨，等到实力达到了，一个一个的灭了就是。”
　　他唯一好奇的是，当年究竟发生了什么。
　　为什么项家的人会追杀他这个嫡子嫡孙？
　　为什么当年他这具身体的母亲不告诉吴道子真相，只是含糊的遮掩过去。
　　仅仅只是因为项家内部夺权吗？
　　可若仅仅只是因为这样，他们那些人为什么又锲而不舍的追杀他，还说什么抽取他身上的项家神血。
　　这是他目前最有些好奇的事情。
　　只可惜，没有人为他解答。
　　或许等再找到项家余孽的时候，逼问之下才能明白事情的真相。
　　真是烂俗啊.“他们会后悔的。”
　　摩罗十分认真的看着陈渊说道。
　　他也有些不明白，陈渊已经完全展露了自己的天赋，被誉为中原第一天才，横压一个时代，这样的人未来已经很清晰了。
　　绝对有真君之资！
　　有阳神真君之资的后辈子嗣，不说善加培养，令其归心，在朝廷安插一个钉子，还费劲心思的去追杀。
　　真不知他们是怎么想的。
　　当年威震天下，横压当世，逆天伐仙的楚太祖，竟然只留下了这样的一群愚蠢的后代！
　　没有一点眼光。
　　之前在知道陈渊是项家的血脉后，摩罗甚至还想过能不能拉拢到这股势力，现在看来没有希望了。
　　他们终有一日会后悔的。
　　尤其是见到陈渊登顶人间之后！
　　这一点他毫不怀疑，因为有他的扶持，至少陈渊在绝大部分事情上不会夭折陨落，再配合上其逆天的运气和天赋。
　　就算是六境仙人，也并非不可染指。
　　“可惜，那时候他们没有机会了。”
　　陈渊淡淡道。
　　后悔有用的话，要拳头干什么？
　　“前辈，走吧。”
　　“去王庭？”
　　“去闭关一两日，让晚辈的修为再进一步！”
　　“好。”
　　说到便做，很快陈渊便寻到了一个方向开始疾驰，迅速离开了这一片区域，他们的交手造成了这么大的动静。
　　中途还余波牵连到了一些部族，一定会引得附近的蛮族强者注意的。
　　没必要去交恶，先低调低调。
　　果不其然，在陈渊离开之后约莫两个时辰左右，一名蛮族化阳层次的强者出现在了交战的中心处。
　　他是一路跟着痕迹而来的。
　　看着这里近乎毁灭的偌大区域，那名蛮族化阳强者目光微眯，有些疑惑，周围的部族似乎并没有冲突。
　　即便是有，这等层次的交手也不该波及他们部族的疆域才是。
　　难道是中原强者？
　　蛮族强者陷入了沉思，心中疑惑更深。
　　化阳层次的中原强者来此地做什么？
　　难道是王庭祭祀？
　　可如此的话，化阳似乎还不够资格去捣乱才是。
　　是的，在他的感知中，已经将陈渊和项千秋认定成为了化阳真人，他觉得丹境武者，很难造成这样的破坏。
　　必是化阳强者无疑！
　　虽然这两个化阳有点弱漠北草原。
　　某处不起眼的小山峰之上。
　　陈渊盘膝而坐，神情淡然。
　　距离之前交手的地点，已经拉开了数百里，应该不会有人找到他现在的位置，准备在此地再度进行一场修为的提上。
　　之前那是在交手中，太仓促了，陈渊甚至都没有细细的去感知那股强大的力量，便仓促应战。
　　因为项凌天不会给他机会。
　　长出了一口气，陈渊淡然的目光逐渐转向凝重，他是真的没有想到，自己会身怀项家血脉，且看项凌天的模样，似乎还很深厚的样子。
　　他还是个天才？
　　！这一点在平安县之时，他是一点都没有感觉到的，像是项家的神血被什么东西压制，彻底沉寂了下去。
　　能走到今天，靠的自身的刻苦修行以及气运指引的帮助，不过若是复盘一下的话，还是能够发现一些异常，比如他当时初次修行‘金刚琉璃身’这门炼体功法之时，入门太快了。
　　原以为是原身的留下的修为转化的，现在想想，也不能说就没有自身天赋的原因。
　　他是个天才这种事，不是那么难以接受。
　　唯一有些曲折的是，身世有点烂俗。
　　他甚至已经能够联想出一些，比如他父亲意外被困在某地不能出来，项家的旁支集体夺权，逼迫孤儿寡母云云摇摇头，将这些杂念逐渐压下。
　　陈渊凝神静气的片刻间，接着，心念一动，立刻开始调动起了那潜藏在肉身深处的强大力量，一道道神秘而又古朴的纹路开始凝现。
　　陈渊不认得这些纹路，不仅他不认得，摩罗前辈也不认得。
　　只觉得这是项家独有的族纹。
　　或与那位楚太祖有关，毕竟，传承的都是他的血脉。
　　神血被调动的同时，陈渊周身的气血也在异常的震荡，发出了轰隆隆的闷雷声音，仿佛里面在交战一样。
　　陈渊要将神血与自身凝为一体，彻底将肉身提升至圆满。
　　如此的话，下一步便能够窥视‘神通自衍’这个境界了，对于神通，陈渊还是有些期待的，寄希望强一点。
　　时间一分一秒的过去，陈渊凝炼神血的过程非常顺利，完全没有任何阻碍，而他身上的神秘纹路也愈发的深邃。
　　像是沾染上了一层异常的血色。
　　与此同时，陈渊身上的气息也在逐渐拔高，虽然称不上快速，但至少很匀称，逐渐缓慢的提升，很爽！
　　约莫半日时间左右，等到日落西山，夕阳余晖洒落在他身上的时候，陈渊终于睁开了眼睛，眼神射出一道精光。
　　“吼！”
　　陈渊忍不住长啸一声，声音直冲天际，硬生生将上空的红云喝散！
　　“撕拉！”
　　啸声震荡时，他身上的衣衫也瞬间撕裂，这是许久都未曾有过的场景了，衣衫碎屑如雪花般散落，露出了陈渊身上的精装肌肉。
　　块块分明，呈流线型，上面的神秘古朴纹路逐渐散去，取而代之的是一抹白皙的肉身，但却充斥着力量的美感。
　　道、佛、魔、在加上如今的项家神血凝炼之后，陈渊的肉身已经跟之前截然不同，再也没有暗金色的光芒凝现。
　　除非他主动调动。
　　白皙但并不瘦弱，陈渊的胸膛内，心脏‘嘭嘭嘭’的跳动，犹如军中士卒用尽全力正在擂鼓一般。
　　陈渊目光一凝，缓缓低头，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　终于又提升了！
　　他此刻的状态，已经完全达到了‘金刚不坏’境的圆满，进无可进，整体坚硬程度，他自觉比肩灵兵绝对没有问题。
　　至于神兵，估计就有些不如了。
　　但这已经足够了。
　　暴增的肉身力量，所带给陈渊的帮助很大，不属于炼气修为提升，绝对称得上是暴涨，之前陈渊自觉自己的实力跟风云榜前三比起来绝对不输。
　　而现在，就算是跟如今的风云榜第一，曾有过斩杀化阳真人战绩的秦天汐比起来，他也有望胜出。
　　强大！
　　恐怖！
　　若是别人知道，一定会更加坚信陈渊横压一个时代这种说法，实在是成长的太快了！
　　而面对之前交手的项凌天来说，打十个或许有些狂妄了，但胜过他绝对更加轻松就是了，只可惜，没有一个同境界的强者来跟自己再比试一下。
　　真的会用拳头砸死人的那种。
　　还有，陈渊在凝炼自身神血的时候，发觉这神血的力量似乎并没有被完全激发出来，还有力量潜藏更深处。
　　这也就意味着陈渊未来的神血还有提升的余地。
　　但应该会是在‘神通自衍’境界了。
　　而他对这个境界的了解绝大部分都是从摩罗前辈和楚长峰身上了解到的，日后自然还要再去详细的请教一番。
　　若是他能突破‘神通自衍’，就算是不入化阳，也绝对能够称得上第五境强者，且是战力极强的那种。
　　当然，他也明白，这个境界不是那么好突破的，甚至比化阳这个关卡还要更难，不然，江湖上也不至于只有那么点‘神通’境强者了。
　　想着想着，陈渊忽然笑了，现在想这个还有点早，等到帮摩罗前辈拿到那件宝物的时候再谋划也不迟。
　　“该动身了。”
　　陈渊的目光望向了一个方向，神情逐渐有些凝重。
　　北蛮王庭，可不是那么好闯的！
　　还好，他能修罗魔君上线！
　　陈渊嘴角微微翘起一些弧度。


第510章 修罗魔君，正式上线！
　　历经了数日时间，陈渊在全力赶路之下，终于算是抵达了古金王庭完颜氏族的疆域，相比于其他王族。
　　完颜氏族所掌握的疆域更大，草地更茂盛。
　　是整个漠北草原的精华汇聚之地之一。
　　也唯有如此，才能供养完颜氏族的军队和武道强者。
　　而根据陈渊所得知的消息，古金王庭单单是直属大军便有五十万铁骑，若是算上其他杂七杂八的部族。
　　足有百万之众！
　　也这样的力量，才能让坐拥三十万北凉铁骑的北凉王如临大敌。
　　至于强者，同样不输中原仙门。
　　化阳真人足有近七位，各自执掌一方大军，阳神层次的真君强者亦有数位之众，王庭大祭司，王庭神将，以及.大汗！
　　这便是古金王庭表面上所展露出的实力，的确不容小觑。
　　进入古金王庭疆域后，陈渊便不再如之前那般无所顾忌了，直接改换了容貌和衣衫，活生生的一位蛮族丹境宗师。
　　北蛮部族不喜欢中原那般铸造城池，但聚集地历经数百年光阴，远远望去，还是像是一座巨大无比的城池。
　　经过简单的身份盘查后，陈渊进入了这座十分怪异的‘古金王城’。
　　一眼望去，城池里面尽是一望无际的草原帐篷，各种蛮族铁骑嚣张的在城池里面纵马而行，毫无顾忌。
　　普通的牧民则是连忙避让开。
　　这座怪异的城池很繁杂，道路崎岖，且还混合着一股奇异的怪味儿，像是牛马异兽的粪便混合而成。
　　蛮夷。
　　这便是蛮夷。
　　当然，这只是外城。
　　等到陈渊见到内城的时候，倒也觉得有点门道。
　　修建的很好，全部都是古朴的城墙，站岗守卫的士卒也更加精锐，想要进入内城，要么就是完颜氏族或者三十六王族的族人。
　　要么就是修为达到通玄及以上的蛮族武者。
　　否则，一律不得进出，盘查的十分严谨。
　　陈渊想了想还是没有立即进去，毕竟，他又不是立即就要去抢夺宝物，等到祭祀的那天也不迟，现在最重要的就是保持平静。
　　陈渊目光十分平静的行走在外城之中，将自己伪装成了孤僻的蛮族散修，倒也没有人感觉怪异，因为草原上同样也是混乱不休。
　　纵然是三十六王族之内都征伐不休，更不用说那些更加小的部落了，每年都有大量的部落被灭，自然而然的也就留下了不少散修。
　　他唯一可惜的是，这里没有什么打探消息的地方，只能利用一些手段去获知自己想要知道的情报。
　　总体而言来说，还是比较顺利的。
　　知道了当日祭祀的具体情况，地点在城外的开阔区域，整个王城的人都会参加此次盛会，祭祀蛮神，期待来年的好日子。
　　内城，古金王庭大殿内。
　　一名长须壮汉目光平静的俯视着下方的一众强者，其周身气势强横，身着棕色长袍，正是古金王庭的大汗，完颜天拔！
　　整个漠北草原中，最为尊贵的人之一。
　　长袍上绣的是蛮族独有的纹饰，虽不戴冠冕，但整个人都透着一股子不怒自威的威势。
　　在其左右下方，各有一人。
　　左边一人身披长袍，将大半个身子都裹住，只留下了一双眼睛能让人看到，身上的纹饰更加繁琐。
　　透着一股诡异的味道。
　　王庭大祭司！
　　右边一人身披战甲，高逾近一丈，体态壮硕，肌肉如同爆炸一般，青筋暴起，双目逸散淡淡的光芒。
　　蛮族神将，完颜术！
　　亦是整个完颜氏王庭中权势最盛几人之一。
　　再下面，便是完颜氏族的高手以及下辖部族的化阳强者。
　　完颜天拔目光俯视殿内众人，沉声道：“还有七日，大祭便将到来，各部可准备好了？”
　　“回大王，祁山部已经准备就绪。”
　　“回大王，天苍部已经准备好了。”
　　“回大王”一个个王族强者立即神态恭谨的上禀道。
　　“很好。”
　　完颜天拔缓缓吐出了两个字。
　　“此次大祭不同以往，除了照例祭祀蛮神之外，还有一件更为重要的事情要做。”
　　他的话一出，顿时让下面的一众高手面面相觑，神情似有些不解，但此刻也不敢问出什么，只等着大王继续说。
　　但完颜天拔的目光却转向了完颜术，微微颔首，似乎是在示意着什么。
　　完颜术庞大的体型立即站起身，带着一股强大的压迫感，声如雷震，沉声道：“此次除了祭祀外，还有一件事要告知尔等，那便是王庭准备对凉州动手了，此次祭祀便是向天祷告，誓师大会。
　　这一次，不是以往的王族入侵，此次王庭精锐将会半数尽出，由本将统兵三十万，尔等各部王族，协同出兵，各出五万精锐。”
　　“什么！
　　！！”
　　一听到如此大事，大殿内的众人纷纷惊骇不已，窃窃私语。
　　心中的震动无以复加。
　　毕竟，往年虽然也是年年叩关中原，但那都是王庭下令，由各部王族出击，而王庭如此大的阵仗，屈指可数。
　　每一次，都是血流成河。
　　不止是凉州，他们这些王族亦如是。
　　如此大的损失，心中自然难免有些抗拒，旋即硬着头皮开口道：“不知大汗此次为何要如此大动干戈？”
　　“是啊，是啊。”
　　完颜天拔凝声道：“哼，鼠目寸光，难道尔等不知道中原如今已经有些大乱的迹象吗？
　　此刻动手，正是吾等的机会，当年司马家的那些人欺骗了我们，两百余年来，虽常常叩关，但都被魏烬锋挡在草原之上，这一次，王庭要让司马家付出代价，侵占中原的凉幽二州。
　　如此一来，富庶的中原之地将再也无法抵挡王庭铁骑，尔等王族亦能得到巨大的资源，那些中原的人也将成为王庭的奴隶！”
　　“这”下面的几人目光有些犹豫，他们很清楚，按照往常的惯例，但凡对中原用兵，他们这些王族都是马前卒，用来消耗北凉军。
　　真正的王庭精锐始终都放在后面。
　　“怎么，诸位大王有意见？”
　　神将完颜术目光环视了一圈，淡淡问道。
　　“不不敢”“大汗之命，吾等自当遵从。”
　　“很好，如此便下去准备吧，将各部精锐士卒聚集，等到祭祀过后，便对中原动兵。”
　　完颜天拔沉声道。
　　“小王告退。”
　　“小王告退。”
　　一名名王族强者纷纷躬身。
　　唯有一名老者站起身，躬身道：“大汗，小王还有一件事禀报。”
　　“说。”
　　“前几日在来王庭之前，在小王的部族范围内，有两名中原化阳强者交手，只可惜小王赶到之时，双方都已经离开，大王还需警惕，小王觉得中原强者进入草原，恐怕目的不是那么简单。”
　　这名王族强者便是之前在陈渊离开后，前去追查的那人。
　　回去之后越想越觉得不太对劲，而近日即将发生的神情便是王庭祭祀，思索了许久，还是决定将这件事禀报。
　　至于大汗在不在意，就跟他无关了。
　　“嗯，下去吧。”
　　完颜天拔挥挥手，示意其退下。
　　两个区区中原化阳，还不被他放在眼中，挥手可灭。
　　“小王告退。”
　　那名王族强者立即退下。
　　等到所有人都离开后，大殿之内便只剩下了他们三人，完颜天拔将目光转向了左首的大祭司，开口道：“祭祀之事，便全权交由大祭司了。”
　　“大汗放心。”
　　大祭司长袍之下，传出了一道嘶哑的声音。
　　“其余两座王庭如何了？”
　　“他们都已经传来了消息，只要大汗能够破去凉州屏障，便会开始集结调动，与大汗一同踏入中原。”
　　“很好。”
　　完颜天拔的眼中闪过一抹笑意。
　　他对于王庭的实力还是有些自知之明的，虽然凌驾于凉州边境，但对于司马家而言还远远不如，只有三大王庭联手，才有机会吞并中原。
　　而这，还仅仅只是有机会.毕竟，中原的实力太过恐怖了，江湖的实力相加起来还要凌驾于朝廷，简直难以想象，而这也是草原部族所觊觎的根源。
　　如此充沛的资源不能为自己所用，简直就是暴敛天物。
　　“如此，便一切等候祭祀了。”
　　一旁的神将完颜术露出了一抹笑容。
　　中原啊！
　　那里的两脚羊味道最鲜美了。
　　时光流逝，陈渊改换踪迹，一直在王城内度过了数日时间，这几日时间内，他是亲眼见证了蛮族的躁动。
　　从数日之前开始，便已经有很多人在期待了。
　　至于原因，陈渊也差不多已经了解到了，是因为祭祀当日，所有食物都是由王庭提供，且是极其美味的食物。
　　还会举行比武，获胜者会进入王庭，受到大汗接见。
　　对于绝大部分蛮族武者来说，都是一件非常荣幸的事情。
　　还有，陈渊也在这几日时间里，请教了摩罗前辈想要夺走的那件宝物是什么东西，对方的回答是。
　　一株.金莲。
　　被王庭蕴养超过数百年之久的一株灵物，对于化阳层次及以上的武者来说有极大的用处，能够蕴养元神。
　　正适合摩罗现在的状态。
　　而陈渊还趁机请教了摩罗一些关于修行上面的事情，尤其是关于如何突破‘神通自衍’，对方的回答也算是让陈渊找到了道路。
　　但说实在的，是有些艰难的。
　　怪不得那么多的武者都无法达到这一步。
　　这一日，陈渊早早的起来，与其他蛮族武者汇合，迅速的朝着城外聚集，几日时间陈渊除了刚开始的孤僻，还跟几个散修武者交谈了不少。
　　关系算是维持的可以，此次参加祭祀，自然要一同前往。
　　时值正午，等到陈渊抵达祭祀地点时，这里已经聚集了数十万人，有蛮族铁骑，有蛮族武者，但更多的还是蛮族牧民。
　　所有人的脸上都挂上了笑容，准备迎接这三年一度的盛会。
　　而在人群中央，则是已经矗立了一座高达数十丈的祭台，上面烽烟直直的重上天际，颇有一番大漠孤烟直的味道。
　　陈渊不动声色的藏匿于人群之中，目光死死的盯着那座高台。
　　静静的等着蛮族祭祀到来。
　　身旁的人也在跟陈渊细声交谈着一些事情。
　　一切，都很平静。
　　而在所有人都不知道的王城上空，一名身着黑色长袍的男子缓缓从虚空中凝现，没有受到任何人的关注。
　　他看着远方的汇聚的人群，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑。
　　“王平兄弟，你之前所属的部族，在下怎么从未听说过？”
　　陈渊旁边的一名蛮族武者有些疑惑的问道。
　　他叫阿古木，跟陈渊一样也是草原的散修武者，平日里的足迹遍布小半个草原，历经过数百上千个部落。
　　但真的从来没有听说过他口中所说的‘中华民族’。
　　十分怪异。
　　而且‘王平’这个名字，真的不像是草原部族，倒有些像是中原那边的名字。
　　“小部族，古木兄弟没有听说过很正常。”
　　陈渊不动声色的笑了笑。
　　草原部族成千上万，名讳也是各有不同，他说这个名字倒也很正常，不至于让人立即生疑，更何况，他也真的是中华民族。
　　“如此吗？”
　　阿古木若有所思的点了点头，旋即岔开话题：“王平兄弟，等到祭祀开始之后，你可会上台应战？
　　听说这一次有所不同，除了能被大汗接见之外，还能直接进入军队，若是能够分到一个精锐之军，那掌握的权势可就大了，日后还有可能重新立族。”
　　这就是他的梦想，重立部族。
　　“到时再说吧。”
　　“我反正是一定会上台的，且无论如何都会进入军队，希望今年能让我也去中原劫掠一番，那里的女人非常白净。”
　　阿古木面露邪光。
　　陈渊平淡的看了他一眼，轻声问：“你抢了不少中原女人？”
　　“十几个还是有的，这些人当奴隶非常适合，王平兄弟若是想要，改天送伱几个，反正中原那边的商队也会送来新的，听说有时候还有什么官宦家族的女人，更不错。”
　　阿古木如实回答道。
　　陈渊拍了拍对方的肩膀，笑道：“好好珍惜这段时间。”
　　“王平兄弟说的什么意思？”
　　阿古木还想再追问，但陈渊已经不理会他了，目光淡漠的看向了祭台之上，差不多，祭祀要开始了！
　　随着一声声号角吹响，嘹亮的声音逐渐升腾。
　　方圆百里之内，都是回荡着号角声。
　　接着，还有一声声的战鼓响彻，一些提前准备好的蛮族女子身上穿着怪异服饰，在祭台下方开始跳着舞。
　　口中还在呼喊着一些蛮族的语言。
　　让周围的人都很激动，纷纷回应。
　　这样的情况差不多持续了一刻钟的时间，祭祀又进行了第二项，活祭！
　　一个个中原武者，被蛮族高手抓住，一步步的踏上虚空，停留在祭台上空，随着时间一到，将那些中原武者轰成了血雾。
　　这些人有老人，有小孩，还有青壮。
　　很多人的身上还穿着北凉军的战甲，冲着下面的人怒骂。
　　但都无济于事，数百人还是被生生血祭。
　　将他们的鲜血和残肢洒落在祭台之上。
　　而下面的蛮族牧民、武者、军队、全部都都在呼喊，之前的激情再一次被调动，而他们口中呼喊着的蛮族语言陈渊差不多也听懂了。
　　杀了这些中原人！
　　是他们阻挡了王庭的脚步！
　　这些人都该死！
　　两脚羊！
　　陈渊静静的听着，跟周围的人形成了鲜明的对比，只是眼神却是愈发的冰冷了，百姓无辜这种话，现在他不认同了。
　　非我族类，其心必异！
　　要杀，就得全部诛绝！
　　他们这些草原部族，就是一个个的强盗，里面或许有好人，但在整个部族都是这种风气之下，太少了血祭过后，一袭长袍的王庭大祭司，一步步的从虚空中落下，霎那间，顿时天地变色，金光璀璨。
　　各种珍奇异兽，在虚空中舞动。
　　真龙、火凤、天马、以及蛮族独有的图腾。
　　这样神异的场景让那些欢呼的人更加激动，有的人甚至还直接下跪表示臣服。
　　蛮族大祭司目光环视一圈，微微颔首，手中的古朴拐杖在祭台上轻轻一点，一股无形的力量立即笼罩了所有人。
　　让他们的呼喊声音戛然而止。
　　接着，神秘的乐声响起，一名名身着白衣的女子，手捧着各种祭品宝物踏空而来，像是九天之上下凡的仙子。
　　这些人一个个的站在高台之上，将宝物显露了出来。
　　有神秘的独角，有染血的战甲、有绽放神光的灵酒、有各种各样的珍奇神物，而陈渊最关注的，莫过于其中的一株金莲。
　　莲花散开，绽放金色光芒，逸散着一股柔和的气息。
　　陈渊目光一凛，准备动手。
　　他可没兴趣等着此次祭祀结束。
　　高台之上的大祭司将这些贡品摆好，朝着北方的方向躬身跪拜三次，随后站起身，面向着一望无际的人群高声道：“上天万岁！”
　　“蛮神万岁！”
　　“大汗万岁！”
　　有他开头，顿时凝成了一道道声浪，席卷天地。
　　而在人群中的陈渊，则是缓缓从天书空间内取出面具戴在脸上。
　　修罗魔君，正式上线！


第511章 金莲入手！大战落幕！
　　当道神宫的修罗道主面具戴在脸上的时候，陈渊便再也不是陈渊，或者说不止是陈渊，而是名动天下的修罗道主，修罗魔君！
　　一缕流光自皇屠刀迅速涌入陈渊的肉身，妖僧摩罗瞬间接管了陈渊的肉身，而这个变化，现在还无人察觉到。
　　所有人都沉浸在‘蛮神万岁’当中。
　　须臾间，虚空变色，原本各种珍禽异兽飞舞的虚空转瞬间变成了黑云，一张遮蔽天地的巨大面孔瞬间凝现。
　　察觉到这个变化的人很多，大祭司的脸色瞬间一变。
　　明白这是有人前来捣乱了，当即厉声喝道：“何方妖孽，胆敢来此搅乱王庭祭祀！”
　　“一群蛮夷，也配呵斥本座？”
　　犹如雷震般的声音响彻天地。
　　人群中顿时开启了骚乱，纷乱不休。
　　“大胆妖孽，可敢显出原形！”
　　神将完颜术怒喝一声，声如雷震。
　　接着，便是一阵邪异的笑声。
　　人群中，‘陈渊’的目光缓缓扫过周围的所有人，嘴角勾起一抹狞笑，接着，其眉心处迅速浮现出一道漆黑无比犹如火焰般的符文。
　　再之后‘陈渊’的肉身再度开始鼓胀，甚至将衣衫都给撑破。
　　裸露在外面的皮肤所凝现出的是漆黑如墨的颜色，宛如神铁锻造，那肉身鼓起的精装肌肉呈流线型，充满着爆炸的力量，同时也有一股异样的美感。
　　这一刻的陈渊，自眉心魔纹处开始燃气了一大片魔焰，犹如魔神一般！
　　此时的形象，与陈渊之前在神京皇城内现身时一模一样。
　　恐怖的气息直冲天际，好似一股狼烟。
　　这时，周围的人都发现了这样恐怖的变化，纷纷将目光投向陈渊，其中以阿古木最为惊诧，因为他记得那个位置似乎是‘王平’兄弟所处的位置。
　　但还没有等他多想，由于他们之间挨的太近，陈渊身上的恐怖魔焰已经沾染到了他的身上，以肉眼可见的速度开始消融。
　　不论他用出什么办法，都无法将身上的魔焰扑灭，在一阵不甘的嘶吼声中化为一片虚无，而受到牵连的人也不止是他。
　　但凡在陈渊周身百丈的所有蛮族武者，此刻都跟他的下场一模一样，在不甘的嘶吼声中，迅速泯灭。
　　周围寂静了一瞬间，接着便是暴乱。
　　所有人迅速开始慌忙逃命，生怕方才那恐怖的魔焰粘连到自己，转瞬间，陈渊的周围便成了一片空地。
　　这里的情况自然很快被大祭司与神将察觉。
　　立刻意识到了不妙。
　　这是来了两人？
　　心中顿时一沉。
　　神将与大祭司互相对视了一眼，接着，神将双拳捶胸，一声怒吼，身形迅速暴涨，短短片刻间便从接近一丈成了三丈巨人。
　　与此同时，其身上还长出了浓郁的灰色毛发，远远望去，好似根本不是一个人！
　　“来！”
　　神将完颜术朗声喝道，在那一望无际的人群中，一头体型庞大类似狮子的凶兽横跨虚空，来到了神将面前。
　　如同上马一般，完颜术立即上马，手持一柄丈许大小的巨斧，就要朝着陈渊去冲杀，大祭司则是目光死死的盯着虚空中凝聚的那张人脸。
　　陈渊自是不可能坐以待毙，现在主动权在他的手中，一步一步的踏上虚空，犹如魔神一般俯视着神将完颜术：“尔等蛮夷，上前领死！”
　　狂暴的完颜术怒视着陈渊，一斧瞬间劈，数百丈庞大的锋锐之气斩向陈渊，但他只是目光一寒，那锋芒之气便寸寸崩裂。
　　相比较于半年前大闹皇城时，此时的摩罗状态更好，陈渊之前由于肉身暴涨的原因，所能承载的力量也更大。
　　自然所能够爆发出的力量也超过了之前。
　　一个蛮族神将，还不被他放在眼中。
　　“你们究竟是何方神圣，居然敢来王庭作乱？”
　　大祭司目光万分凝重的看着虚空中的陈渊。
　　“道神宫，修罗魔君！”
　　“古金王庭似乎从未与什么道神宫结怨。”
　　大祭司沉声道。
　　之前的呵斥是愤怒，但对方轻而易举的便破去了神将完颜术的手段，显然实力极为强大，自然要万分慎重。
　　另一边，王城上空的项千秋目光一凝，也发现了祭台那边的变化，眉头不由的一皱，心中思索究竟是谁。
　　难道也跟自己的谋划有关？
　　不过不管是谁，能帮自己吸引注意力就好，旋即随手一挥，王庭内的建筑倒塌一片，地龙翻滚，很快便找到了自己想要的东西。
　　古金王庭的龙脉！
　　神念一动，异宝开始绽放光芒。
　　迅速汲取着古金王庭的龙脉。
　　“放肆，何人敢觊觎吾族龙脉！”
　　居于王殿还未曾现身的古金大汗完颜天拔瞬间大怒，一步踏出，周身气势爆发，死死的盯着面前的神秘黑袍人。
　　“杀！”
　　项千秋目光一寒，随手一挥，虚空中瞬间凝现了一柄恐怖的神枪，直接朝着完颜天拔轰杀而去。
　　本以为此次还需要暗中进行，但没想到外面居然有人作乱，那对他而言便是一个绝好的机会，直接动手就是了！
　　趁此时机，抽取蛮族王庭地底深处的龙脉。
　　相比于去神京城冒险，漠北草原显然更适合。
　　二人的交锋瞬间爆发。
　　而这里的动静也立即被陈渊感知到，心中虽然好奇究竟是何人竟然帮了自己这么一个大忙，但很显然，这是极好的。
　　旋即也不对蛮族大祭司多言废话，立即动手。
　　强大的恐怖魔焰凝成了一道庞大的魔神虚影，直接朝着蛮族大祭司镇压而去。
　　“退！”
　　大祭司神情凝重的将手中拐杖猛一点出，笼罩而来的魔神便像是被一股虚无的力量挡住，未尽其分毫。
　　神将完颜术脸色大变，先是看了一眼后面的王城，接着心中一狠，驾驭着身下的凶兽，直冲云霄。
　　交锋当即展开。
　　蛮族大祭司联手神将完颜术对抗陈渊！
　　恐怖的光芒立即开始逸散，大战爆发，一道道恐怖的锋芒之气爆发，一道道邪异的光芒笼罩天地。
　　而陈渊的应对则是很简单，心念一动，虚空中的魔神虚影立即涨出了数条手臂，直接朝着下面轰杀而去。
　　三位强者所造成的动静很大，周围那些还未曾散去的蛮族牧民和百姓转瞬间便死了一大片，像是稻草一样倒下。
　　很难不能说没有陈渊的小心思在里面。
　　“那是假的，无需关注太多，速杀此人，前去支援大汗！”
　　大祭司很快便察觉到了虚空中的那张鬼脸是虚假的，弄出来迷惑他们心神的动静。
　　真正的对手，还是那浑身逸散着恐怖魔焰的鬼面男子。
　　“好！”
　　声如雷震般的完颜术当即回答，接着体内气血瞬间暴动，周身气势再度拔高一截，神通！
　　“死来！”
　　他怒吼了一声，驾驭凶兽直冲陈渊。
　　面对此人，陈渊心中一凝，长啸一声，一头庞大的黑色龙魂出现在天地之间，随着魔焰的灌注迎风大涨。
　　五劫神兵，皇屠！
　　此战必须速战速决，直接硬抢！
　　陈渊以及摩罗都很清楚，古金王庭并没有那么简单，拥有六境仙人层次的蛮神是绝对毋庸置疑的事情。
　　而且摩罗告诫过陈渊，古金王庭的蛮神只是沉寂，并没有什么限制，随时都能够醒来，而以他现在半残还缺少肉身的情况下，交手必输无疑。
　　所以，速战速决是最好的结果。
　　让他们根本反应不及。
　　所以，初一动手，‘摩罗’便是全力，还好，现在还有以为陌生的强者在替他们分担，不管是谁，对他们而言都是一件好事。
　　强大的龙魂被摩罗全力催动，所能够爆发出的力量是极强的，一个照面便将王庭神将完颜术打落地底。
　　若不是大祭司上前挡住，陈渊绝对能够在短时间废掉完颜术。
　　地面上的完颜术大口喘息，恶狠狠的看着虚空中的交手，耳边一动，听到了大祭司的传音，连连点头。
　　接着，手中光华一闪，战旗出现。
　　参加祭祀的蛮族铁骑迅速集结，虽然没有那么多，只有七八万铁骑的样子，但再配合上他这位主将，实力必然能够暴涨。
　　“你若退去，王庭可饶你一命。”
　　大祭司承受着巨大的压力威胁着陈渊，但陈渊却根本不搭理他，退去？
　　退伱娘！
　　要是退去的话，这一次深入草原何苦来哉？
　　不顾下面正在集结的蛮族大军，摩罗手中魔光大放，结印不断，刹那间，一枚神秘的古符便凝聚在手中。
　　“镇！”
　　随着一字吐出，摩罗当即将手中魔印轰出。
　　强大的镇压之力立时让大祭司色变，连连退避，利用各种方法抵挡着那股强大的镇压之力，太强大了！
　　在他看来，此人的实力恐怕已经达到了阳神境界巅峰，目前的王庭之内，除了大汗之外，无人能够硬撼！
　　除非完颜术调集十万重兵结成战阵，或者给他时间布下凶阵。
　　但这显然是不可能的事情。
　　从对方现身开始，便是异常的急切，出手便是全力，没有时间去做那么多的事情。
　　甚至，他现在都不知道对方的目的究竟是为何。
　　难道仅仅只是为了搅乱王庭祭祀？
　　这个答案，他现在并不清楚。
　　王城上空。
　　项千秋与完颜天拔的交手也在激烈的交锋当中，但他此刻却无比急切，因为他非常清晰的感觉到了王庭的龙脉之力在逐渐衰弱，被此人抽走了！
　　而现在，则是在拖着他。
　　目光转向城外的大战瞥了一眼，完颜天拔脸色一沉，神念一动，王庭神殿内祭祀的印玺化作一道流光出现在其手中。
　　“中原人，本汗要你死！”
　　说罢之后，直接催动王庭神玺，调集古金王庭的国运之力，一股恐怖的镇压之力瞬间朝着对方笼罩而去。
　　而项千秋却是嘴角勾起一抹冷笑，手中同样出现了一枚古朴的印玺，神念一动，猛然催动，刹那间，一股更胜于对方的国运之力凝现！
　　大楚国玺！
　　虽然大楚覆灭，国运不在，但里面还储存着一些力量没有用尽，现在用出来正好。
　　“你究竟是谁？”
　　眼见对方的国运之力在爆发的一瞬间超过了古金王庭的国运，完颜天拔顿时便有些凝重，心中盘算着此人的身份。
　　能调动国运，这可不是普普通通就能做到的事情！
　　司马家？
　　不可能。
　　难道是.完颜天拔很快意识到了对方的身份，中原前朝余孽！
　　项家！
　　也唯有他们手中还能拥有国运之力，前楚真是恐怖啊，两百多年过去，国运竟然还没有流失殆尽，可想而知前楚还未曾覆灭时究竟有多强！
　　“破！”
　　“轰！
　　！！”
　　两股力量碰撞在一起，轰鸣声响彻天地。
　　项千秋目光一寒，神念一动，虚空中那凝聚的一杆神枪虚影再度轰杀而下。
　　“嘭！
　　！！”
　　蛮族大祭司口中溢出一缕殷红，再看向虚空中那位自称是道神宫修罗魔君之时，眼神又有了变化。
　　之前是凝重，现在则是惊骇。
　　太强大了！
　　自己的手段竟然不能伤其分毫，而对方却能轻而易举的将他击退，乃至是受到伤势。
　　“战阵，起！”
　　经过了大祭司的拖延，完颜术也以最快的速度将周围大军聚集在一起，凝聚他们的血气和煞气，充斥自己的肉身。
　　此刻，他的体型虽然没有再度暴涨，但气息更加强大，双目泛起的是嗜血的光芒。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　数万铁骑齐声怒吼，其势震天。
　　完颜术携带恐怖的力量，重新朝着虚空中杀伐而去，这一次面对陈渊的手段，经过了暴涨的完颜术没有再度被击退。
　　而是硬生生顶着这股压力杀了上去。
　　跟那虚空中的魔神虚影以及那条黑色的魔龙交锋，大祭司也不迟疑，只要能够拖住，那就是一件好事。
　　给他时间，就能趁着交手的间隙在附近刻下杀阵。
　　来了，那就不要想着走了！
　　陈渊脸色凝重，但眼神中却闪过一抹神秘的笑容，像是一切都在掌控中一般，而此时距离交手之始，才将将过去了三十息的时间。
　　“中原人，把命留在草原吧，今日是祭祀之日，便用你的血，来祭祀蛮神。”
　　大祭司口中高声吟唱。
　　其周身一道道光芒开始逸散附近的蛮族武者已经想尽办法离开的很远，但看向祭台附近的情况时，仍然感觉心中无比的心悸。
　　竟然有中原强者胆敢在王庭祭祀时作乱，他们这是在找死？
　　但这等层次的交锋，显然不是他们所能够插手的，只能在远方观望这一场，绝对能够记载下来的大战。
　　余波中死去的蛮族武者鲜血染红了地面，而随着大祭司的吟唱，这些鲜血开始逐渐汇聚，恐怖肃杀的气息迅速凝聚。
　　“我要吃了你！”
　　体型犹如小山一般大小的古金王庭神将完颜术脸色狰狞的看着陈渊，双手抬起了巨斧，轰然落下。
　　这一斧汇聚了他以及下面那些士卒的强大力量，在虚空中凝成了一道极其巨大的锋芒之气，像是要将这片天地斩开一般。
　　而陈渊则是用手点在了额头中心的魔纹之上，一道璀璨的幽光，闪耀在整片天地，将那锋芒之气泯灭。
　　但作为代价，他面具之下的脸也已经煞白。
　　不过，他却丝毫不慌。
　　因为这王庭的神将和那位大祭司已经将目光全部放到了他的身上，时机已到！
　　“差不多了。”
　　项千秋回首看了一眼远方祭台附近的大战，不能再继续耽搁下去了，不然等到完颜天拔唤醒蛮神，想走就不是那么简单了。
　　旋即神念一动，收走了提前留在王城内的那件项氏皇族传承的异宝。
　　这些龙脉之气，已经差不多够他用了！
　　“嗯想走！”
　　感知着附近的变化，完颜天拔当即脸色大变，对方若是大闹了王城，夺走了龙脉，却又堂而皇之的离开，那对于古金王庭来说，绝对是一件巨大的打击。
　　不仅会让另外两座王庭嘲讽，还会让下面的部族对王庭失去信心。
　　必须要将其留下！
　　但以他的实力，想要做到这一点非常难，毕竟，他连国运都动用了，可却仍然奈何不得这个有备而来的敌人。
　　唯有唤醒沉睡的蛮神才行！
　　想到这里，完颜天拔吐出了一口浊气，脸色有些难看，祭祀还没有开始，让蛮神主动苏醒，不知他会不会动怒。
　　但现在也管不了那么多了。
　　旋即以指尖在额头划开了一道口子，一滴滴精血在其身前化作神秘的纹路，完颜天拔目光敬畏的沉声道：“请蛮神！”
　　须臾间，方圆十余万米的天地便笼罩了一股恐怖的气息，像是一尊凶兽被惊醒了一般。
　　祭台附近，感知到这一点的陈渊目光一凝。
　　而与之相反的是，大祭司和完颜术则是脸色大喜，蛮神苏醒，任凭这些人有什么手段，今日也得陨落于此。
　　但还没等他们高兴的太早，之前在虚空中凝聚的黑色庞大鬼脸，猛然张开了口，一道宛如游龙般的光芒，直接横跨虚空来到了祭台，直接裹挟住了那朵摇曳的莲花。
　　周围的祭品像是有灵性一般，同时绽放光芒抵挡，但都无济于事，只能坐视着神异的莲花被夺走。
　　他们只是自行抵抗而已，无人催动，没有那么大的力量，去抵挡那道诡异的流光。
　　远处，被陈渊完全调离的大祭司则是脸色大变，他深知那朵金莲的神异之处，且对于大汗的重要性，当即怒声道：“金莲！
　　！！”
　　——————求月票。
　　这一次可不拖沓墨迹，兄弟们手里有票票的快来投一下。
　　感谢书友北冥荒、一剑浮沉、2187、全麦面包.的打赏支持。
　　还有一件事，想要加全定群.的书友，订阅为先啊！
　　！！


第512章 草原震动，灵泉入手！
　　“金莲！
　　！！”
　　大祭司嘶哑的声音震天响，但这些都没有任何用处，相隔甚远的情况下，根本无法阻止那道诡异的流光将金色莲花裹挟离开。
　　“完颜将军，拿下他，决不能让他将金莲带走，如今蛮神已经苏醒，只要彻底醒来，便能轻易镇压此人！”
　　大祭司立刻朝着完颜术传音。
　　“吼！”
　　如同野兽一般的完颜术低吼一声，周身气血暴动不休，庞大的体型冲着他点了点头，接着，挥动手中神斧朝着对方劈下。
　　大祭司此刻也调动之前布下的凶阵之力，朝着陈渊笼罩而去。
　　希望将这个神秘强者拖延片刻。
　　但很可惜，陈渊并不打算恋战，金莲已经到手，再等下去让古金王庭的蛮神苏醒，就真的很难再离开了。
　　旋即神念一动，虚空中的庞大魔焰瞬间爆发，朝着二人汹涌而去。
　　而他自己这是迅速召回了皇屠刀龙魂，凝视了二人一眼，转身隐入虚空。
　　“不！”
　　“留下！
　　！！”
　　破去了那恐怖的魔焰，大祭司和完颜术的攻击同时轰在了虚空之中，但除了一声爆裂的声响外，便再无一物。
　　只留下了二人有些不甘的怒吼。
　　虚空中的黑云也在以一个肉眼可见的速度消失。
　　从交手到结束，没有超过一百息的时间，可以说做的非常干净利落，先是吸引他们二人的注意力，再利用之前准备的手段一举将金莲拿下。
　　这些都在陈渊和摩罗的谋划之中。
　　王城之内。
　　项千秋与完颜天拔的交手也差不多已经到了尾声，项千秋拿到了自己想要的王庭部分龙脉，嘴角轻蔑的看了一眼完颜天拔。
　　神念一动，虚空中那柄神枪直接在其身前爆裂，发出了一道轰鸣声。
　　而此刻，王庭的蛮神也已经渐渐苏醒，一股无比恐怖的封禁之力直接笼罩周围的虚空，一直虚无的巨掌从天而降。
　　千丈巨掌逸散着恐怖的镇压之力，相比之下，项千秋是如此的藐小。
　　项千秋面色凝重的看了一眼即将落下的巨掌，手中大楚国运印玺直接硬生生撞开了附近封禁的虚空，虽然脸色有些煞白，但还在那巨掌即将落下之际，成功的隐入了虚空。
　　虚空中的巨掌没有落下，在项千秋离开之后，僵持了片刻时间，缓缓散去。
　　此刻。
　　祭台附近赶来支援的大祭司和神将完颜术也已经横跨虚空来到了此地，与完颜天拔互相对视了一眼。
　　“大汗恕罪！”
　　完颜术与大祭司立刻躬身行礼请罪。
　　“金莲呢？”
　　完颜天拔凝声问道。
　　“金莲.被夺走了！”
　　大祭司低声回答。
　　“来人是谁？”
　　“那人自称是道神宫修罗魔君！”
　　“修罗魔君.”完颜天拔目光闪动，阴郁无比。
　　好似时间都在这一刻禁锢了下来。
　　王庭大祭被搅乱了，灵物金莲被夺走了，王庭龙脉被抽走了四分之一，而他们却连一个人都没有留下！
　　简直就是耻辱！
　　赤裸裸的耻辱！
　　古金王庭的威严将会极大的损伤。
　　正在寂静之时，虚空中一只淡漠的眼睛缓缓凝聚，恐怖的气息迅速笼罩整座王城。
　　“参见蛮神！”
　　“参见蛮神！”
　　“参见蛮神！”
　　完颜天拔立刻压住心中的愤怒，朝着虚空中那一只淡漠的眼睛躬身行礼。
　　大祭司和神将完颜术亦是如此，根本不敢有丝毫怠慢。
　　虽然蛮神是完颜氏族这一脉的老祖，但他们早已经相隔数代，并没有血脉亲情，只有对六境仙人的敬畏。
　　“祭祀大乱，皆尔等之过错，此次祭祀延后，加十万生灵！”
　　蛮神的声音像是天神一般，响彻在虚空之中。
　　完颜天拔连忙行礼：“谨遵蛮神旨意！”
　　那一只淡漠的眼睛凝视了一息时间，缓缓消失无踪。
　　等到那股恐怖的力量散去，完颜天拔阴沉着脸，面含杀机，缓缓转向神将完颜术道：“调集重兵，攻破凉州，用中原十万生灵献祭蛮神。”
　　“遵大汗旨意！”
　　体型高大的完颜术，立刻躬身行礼，将拳头放在胸口。
　　“大祭司，传召王庭各部王族，全力追查这些中原强者的行踪。”
　　“是！”
　　另一边，距离古金王庭约莫三百里外，平静的虚空中缓缓扭曲，一席黑袍的陈渊缓缓走了出来，长长的吐出了一口气。
　　在那位蛮神现身之时，摩罗可谓是丝毫不敢停歇，拿到了金莲之后便隐入了虚空之中，忌惮那位蛮神追上来。
　　但，在他的感知中，却并非如此。
　　那位蛮神并没有追击他们，虽然心中好奇，但这显然是一件好事，所以，拉开了一段距离后便现出了真身。
　　毕竟陈渊如今的肉身虽然经过了一番暴涨，但一位六境仙人层次的元神附着在他的身上，还是会让他感知到一股莫大的压力。
　　百息时间说长不长，说短也不算短，差不多刚刚好是陈渊目前的极限，并非像是皇城之战后那样需要修养很久，以灵物蕴养才能恢复。
　　如今的他，虽然也需要一段时间的修养，但差不多小半个月的时间也就差不多了。
　　正好还能给他借口前去祁山。
　　将黑袍和面具扯下，陈渊的脸色有些怪异的煞白，一股强大的力量迅速从他的身上抽走，倒是有些抽离感。
　　在其身前，黑化摩罗也迅速现身，并以肉眼可见的速度逐渐恢复之前的样子，神念一动，一朵金莲缓缓出现在手中。
　　一股柔和的力量逸散。
　　“这就是前辈想要的金莲？”
　　陈渊目光注视在莲花之上，一眼便能看出这东西的不凡。
　　“此物被王庭蕴养数百年的时间，乃是供奉蛮神的祭品，如今差不多已经到了圆满的程度，刚好让对贫僧有用。”
　　摩罗笑了笑，有了金莲的蕴养，他恢复的时间便能大大缩短。
　　彻底恢复的时间已经不远了！
　　“那就好。”
　　陈渊长出了一口气。
　　这一次可是有些冒险的，若是在关键时刻有一位陌生的强者在王城闹出动静，他们想要夺走恐怕还真不是那么简单的。
　　原本陈渊还想着会跟皇城之战那样落个重伤的下场。
　　现在倒是不错。
　　“依前辈看，那位大闹古金王城的强者是什么来头？”
　　陈渊凝声问道。
　　听闻此言，摩罗眉头微微一蹙。
　　“来历恐怕有些问题。”
　　“怎么说？”
　　陈渊眉头一挑，能让摩罗觉得有问题，恐怕还真的不是那么简单。
　　“虽然相隔有些距离，但贫僧还是感知到了国运之力，而能动用国运之力的人，天下可没有几个人，绝不是司马家的人。”
　　“前辈的意思是说，前朝遗脉？”
　　陈渊目光顿时一凝。
　　“这个可能极大，前楚虽然亡国二百余年，但之前的积攒的底蕴太深厚了，现在还能留下一些国运也不是没有可能。”
　　摩罗如是道。
　　陈渊点了点头，眼神回转，不知在想些什么。
　　“这一次夺了古金王庭的灵物，这些人不会善罢甘休的，速速离开草原，回归中原吧。”
　　摩罗开口说道。
　　“晚辈想要趁机疗伤一番，若是所料不错的话，恐怕如今的草原各部都在追查吾等的下落，俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，不妨暂避锋芒，等晚辈伤势痊愈，再行动身。”
　　陈渊斟酌着将自己的意见说出。
　　“那个王庭大祭司确实不简单，或许还真能根据一些东西搜查我们，嗯.你想去何处修养伤势？”
　　摩罗问道。
　　陈渊拿出地图，指着一个山脉说：“此地名为祁山，有一王族栖息在此，也正是咱们回去的必经之路，不妨就在此地修养几日，前辈以为如何？”
　　摩罗凝视了陈渊一眼，微微颔首：“这些.你做主就好。”
　　对于陈渊的提议，摩罗并没有反对，一是因为陈渊说的确实有些道理，二.则是他觉得陈渊前往祁山的目的没有那么简单。
　　但没必要去戳穿。
　　谁能没有一些秘密呢？
　　说罢之后，摩罗便化作一缕流光，重新钻入了皇屠刀内，开始利用金莲恢复伤势，反正有他在，除非那位蛮神真的找上来，不然在草原上真没有人能够威胁的到他们。
　　见摩罗二话不说同意，陈渊表面平静，内心却轻轻送了一口气，在原地调整了一番伤势之后，便迅速朝着东方而去。
　　另一边。
　　在陈渊南方约莫二百里处，虚空迅速发生了变化，项千秋缓缓走出，脸色很是凝重，破开那位六境仙人的封禁可不是想象的的那么简单。
　　即便是动用国运之力，但以他的修为还是受到了一些波及。
　　长长的吐出一口浊气，项千秋回首望了一眼北方，心中也明白，自己这一次夺了古金王庭的龙脉，一定会引得对方震怒。
　　不过还好，一切都在他的预料之中。
　　魏烬锋那里已经提前告知过了，就算是有些损伤也不会太大，而唯一让他有些好奇的是，那位在祭台附近闹出动静的中原强者究竟是谁？
　　感觉有些熟悉，但更多的还是陌生。
　　原地想了片刻，他暂时也没有锁定那人的身份，准备回到中原后再调查一番，这一次草原闹出了这么大的动静，必然会有一些消息传出。
　　不过，这些都跟他没有什么关系了。
　　现在他最重要的是利用手中的龙脉之力。
　　嘴角勾起一抹轻笑，项千秋再度融入虚空之中。
　　而正如他所料，草原现在确实很不平静，中原强者大闹古金王庭祭祀，这可是几十年也出不了一次的大事件。
　　因为近几百年来，自前楚覆灭之后，中原的大晋王朝便摆出了一副防御的姿态，不像是曾经，还时常有中原强者来草原掀起动乱。
　　二百年的进攻之势，已经彻底转变了漠北草原对中原的姿态，觉得凌驾于那里，是以，这一次的动乱让很多草原强者都感觉无比的屈辱。
　　王庭征召时，纷纷响应。
　　当然，最主要的原因还是他们根本不敢违抗王庭的命令，只能听命行事，不然如今怒火正盛的大汗很可能将某个部族直接覆灭。
　　而这一战的影响显然还不止于此，迅速的席卷了大半漠北草原，也让无数的部族都听说了‘修罗魔君’的名字。
　　一时之间，草原各部为之震惊。
　　对于草原震动一直低调赶路的陈渊毫不知情，不过，按照以往的经验，就算是想也能够想到这一点。
　　所以，陈某人很低调。
　　而他的低调也有作用，至少现在还没有人查探到他的位置已经抵达了祁山部，很多人觉得大闹祭祀的中原强者应该离开了才对。
　　哪有胆子还就留在草原之中？
　　况且，还是距离王庭疆域很近的祁山王族之内。
　　是的，祁山部落距离古金王庭很近，几乎算是离的最近的几个王族部落之一，依托祁山的庞大资源，也是王庭麾下数得着的几个强大部落。
　　这些情况，提前有过了解的陈渊自然很清楚。
　　这个祁山部落在他的了解中，有一位炼神强者，一位初入化阳的大祭司，部族之内的牧民足有数十万。
　　军队亦有近十万。
　　虽然说不上人人皆兵，可在草原的野蛮风气之下，差不多每五人就有一人成为部落的士卒，比例很高。
　　在陈渊抵达祁山部落时，这里也接到了王庭那边的传讯，对来往的蛮族武者历经了很细致的排查。
　　就算是做样子也得让王庭满意。
　　只不过普通武者的查探，怎么可能察觉到陈渊的异常？
　　稍稍用些手段，便能让他们一无所获。
　　经过了祁山部落的排查之后，陈渊得以进入祁山山脉，到了这里，对陈渊而言便暂时没有什么危险了。
　　迅速根据机缘指引的信息，找到了自己此行的目标。
　　虚空中确实有一片与众不同的彩云，在阳光的折射下散发着光芒，位置也正好位于东北方向，很快便发现了那座最矮的山峰。
　　高只有十余丈，跟周围高耸的山峰比起来更像是一座土坡。
　　显得平平无奇。
　　若不是机缘指引，陈渊也根本不会注意到这样的小山峰。
　　找到了山峰之后，便算是找到了坐标，陈渊的身形也迅速从虚空中落下，然后，一眼便找到了一方洞口。
　　机缘指引的是‘东北矮峰深百丈’，那也就说明灵泉就在这矮峰之下差不多百丈的位置，需要陈渊深入地底。
　　进去之后，陈渊一路朝着扭曲的地底而行。
　　期间最为狭窄的地方，只能容纳一个拳头大小。
　　不过这对他而言也算不了什么大事儿，没有路，那就自己开一条路！
　　而皇屠刀内沉寂的摩罗则是一直在静静的看着陈渊的动作，想找个地方修养伤势，可没有必要去地底。
　　很快，陈渊便打通了道路，来到了地底深处。
　　当陈渊将最后一面坚硬的山壁泯灭后，也终于见到了里面的灵泉。
　　轻轻一闻，便感觉灵气充沛。
　　祁山灵泉！
　　陈渊看着面前的一方，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　如此浓郁的灵泉，绝对能够令他在很短的时间内修为暴涨。
　　且这灵泉还并非只是简简单单的灵泉，能够清晰的感知到此处有些神妙，像是笼罩着一抹道蕴。
　　皇屠刀内，摩罗也看到了灵泉，不由的有些深思。
　　这就是陈渊的目的？
　　他是如何准确的找到这里的位置？
　　若说是巧合，那几乎不可能，因为陈渊来到祁山山脉明显是有着极强的目的性的，可要说是寻宝.他可是一直跟随在陈渊的身边的。
　　虽然有时会沉寂，但基本的感知还是有的，从没有察觉到陈渊得到过这方面的指引。
　　只能说，陈渊的运气的确很强。
　　而且，对他似乎也有帮助。
　　“前辈。”
　　陈渊没有立即进入灵泉，而是思索了片刻，轻唤了一声。
　　之前他还想着用‘运气’来解释，但目的地极强的打通地底，可不仅仅只是运气能够说得通的，他在见到灵泉的时候便想到了这一点。
　　还是找个更好的借口好一点。
　　“嗯”“实不相瞒，晚辈此次前来并非只是养伤那么简单，之前在武当山时，左承宗在闲聊时曾经告诉过我在这，记载中这祁山山脉中有一些神异，若是日后入了草原可以去探一探，这才”左承宗成了陈渊的工具人，他知道摩罗当时去见了那位老天师，这是一个空隙的时间，勉强能够圆过去。
　　“好运气。”
　　摩罗淡淡的回应道。
　　也不知有没有相信。
　　但这并不重要，对陈渊而言，只要有个借口就好。
　　“此方灵泉不简单，有一股仙灵之气，对你的修为有好处，贫僧之前得到的金莲亦能吸收一些力量。”
　　摩罗斟酌了片刻，开口道。
　　陈渊笑了笑：“灵泉宽阔，不用也是浪费，前辈尽管用便是。”
　　“善。”
　　随后，沉默了一瞬忽然又开口道：“普通转化太慢了，那株金莲可以帮伱更快的炼化这股力量。”
　　说着，一点金光显现，迅速从皇屠刀内飞出，进入了陈渊面前的灵泉之中。
　　初一进入，便金光大放，笼罩了整座山洞。


第513章 突破，天丹巅峰！
　　金光笼罩一切，同时逸散出的还有一股莫名的道蕴，而陈渊也一眼便看出了金莲此刻正在根须暴涨，将触须延伸到了整个灵泉。
　　他眉头一挑，露出了一抹笑意。
　　对陈渊而言，逐步炼化这些灵泉为己用，确实需要不短的时间，甚至数月的时间都有可能，而他的时间显然很宝贵。
　　但在之前可没有想过这株金莲能够助他。
　　只能说一切自有天定。
　　他帮摩罗夺了这株金莲，这株金莲现在也能帮他加速炼化这灵泉内的强大力量。
　　“多谢前辈。”
　　陈渊颔首道谢，接着，便不再多说其他，一步步来到了金莲之上，接着，盘膝坐在了金莲之上，像是莲座一般。
　　而他刚一坐上去，金莲所绽放的光芒更盛，若非地底距离地面太远被阻隔着，恐怕这股金光瞬间便能直冲而起，引得祁山部落的强者关注。
　　金色莲花先是绽放，然后又一一个极快的速度合上，将陈渊笼罩在了里面。
　　一股无比浓郁的仙灵之气瞬间朝着陈渊涌上去，他也没有错失机会，当即凝神静气，催动太玄补天经炼化这股力量。
　　丹田内的那枚丹丸也在迅速的转动，不断的吸收着突然暴涨的力量。
　　现在，陈渊对于将修为直接冲上天丹巅峰很有信心。
　　而他一旦突破，便是炼体与炼气双巅峰，那所带来的加持可不是一加一等于二，而是远远大于这个数字。
　　对他的战力将会带来质的提升。
　　就算是风云榜第一，他也有实力去碰一碰！
　　金莲包裹着的陈渊，带给他的不止是加速灵泉炼化，同时，他还感觉到了一股莫名的力量在洗刷着他的肉身。
　　从上至下，从内而外！
　　陈渊坐定其中，像是一尊雕塑一般，但周身的气势，却在逐渐攀升.皇屠刀内，摩罗静静的看着这一幕。
　　时间在一天一天的过去，在陈渊不知道的情况下，整个草原都在动荡之中，古金王庭麾下各部全部都派出了半数力量。
　　像是祁山部，连带着祁山王和五万祁山铁骑都被征召。
　　只留下了那位初入化阳境界的大祭司外加近五万精兵留守大本营。
　　古金王庭大汗的命令下辖部落无有不从，除了祁山部落这样的强盛王族，更多的还是诸多大大小小的部落。
　　有的派出一千，有的派出五百，纷纷涌向古金王城。
　　有人不情愿，觉得是送死，有人却觉得这是一个好机会，王庭动用大军东征中原，一旦攻破了凉幽边境，那可就是任他们劫掠。
　　金银财宝，修行资源，官家小姐，中原奴隶，这些都是他们想要的财富，而掠夺无疑是最快的方法。
　　毕竟中原流传的一句话在草原很适用。
　　那就是，富贵险中求！
　　虽然有可能死，但更大的可能还是活着。
　　甚至还有人觉得，没有女人和财富，活着又有什么用？
　　都只不过是那些高高在上的贵人麾下的一条狗而已。
　　不.绝大部分人甚至还不如一条狗。
　　所以，王庭各部，响应者极多！
　　都想趁此时机，一夜暴富。
　　古金王庭对凉州的攻伐有陈渊和项千秋大闹祭祀的原因，但并不是主因，即便是没有他们，完颜天拔也会趁着中原显露动荡之际出兵。
　　他们只不过是加重了完颜天拔的怒火而已。
　　此刻，古金王城之外，之前准备的那座祭台上。
　　古金大汗完颜天拔目光沉静的俯视着下面一望无际的大军，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，这些便是他的天下。
　　完颜本部出兵三十万铁骑，各部王族共计出兵二十万精兵，再算上其他林林总总的草原骑兵，数量直奔七十万。
　　而七十万人放在草原上，即便是互相间隔的很紧密，但仍然是一望无际。
　　王庭大祭司与神将完颜术各自矗立在完颜天拔左右，目光同样俯视着下面的犹如海洋一般的精兵铁骑。
　　虽然一半骑兵都只是普通骑兵，但本部的三十万铁骑之中，还是有数支铁骑非常强大，胯下所骑皆是异种。
　　再配合上身上穿着的重甲，即便是不动，亦有一股铁血之气逸散。
　　七十万人嘈杂不休，议论纷纷。
　　完颜天拔一步踏出，恐怖的气势笼罩整片天地，令所有人为之寂静，他凝视着所有人，朗声开口道：“五日之前，王庭祭祀，中原武者.”他沉声讲述着那一日的耻辱，将这些怒火灌输给所有人，让他们知道，这一次王庭是雷霆之怒，唯有中原的血才能洗刷。
　　之前尚且还缺少一个激起所有人的借口，这一次不需要了，除了要进入中原争抢资源外，他们还多了一个理由。
　　那便是复仇！
　　将中原武者留下的耻辱还给他们。
　　“王庭不可辱，辱之必死，此次，本汗将亲率七十万铁骑横扫凉州，拿凉州中原人的头颅铸成一座京观。
　　而你们，要做的就是向前冲，杀中原武者，抢中原女人，此战若胜，荣华富贵享之不尽。”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　无数人为之欢呼，声浪传遍方圆百里，恐怖的战意，甚至将附近的牛羊都吓死了上千只，剩下的也都匍匐着瑟瑟发抖。
　　“他们搅乱祭祀，惹怒了蛮神大人，必须用他们的血来平息蛮神的怒火！”
　　完颜天拔双手高举。
　　神将完颜术随即大吼道：“蛮神万岁！
　　大汗万岁！”
　　“蛮神万岁！
　　大汗万岁！”
　　“蛮神万岁！
　　大汗万岁！”
　　七十万人齐声大吼。
　　完颜天拔的眼中闪过一抹满意的神色，目光转向大祭司道：“此次本汗御驾亲征，王庭便交给你了，剩下了几十万铁骑全部交由你来掌管，定要替本汗守好王城！”
　　“大汗放心，臣一定守好王城，决不让其他两座王庭有可乘之机！”
　　大祭司立刻表态。
　　漠北草原三大王庭虽表面上是同盟的关系，但实则也有不小的竞争，若是趁着此次出兵中原被他们夺走了基业。
　　那真的就是为别人做嫁衣了。
　　“很好。”
　　完颜天拔微微颔首。
　　“神将！”
　　“臣在！”
　　完颜术躬身行礼。
　　“出征！”
　　完颜天拔缓缓吐出两个字。
　　“遵大汗旨意！”
　　接着完颜术神色郑重的看向下面的所有人，包括近十位化阳层次的王者，举起手中的大斧，高吼一声：“出征！”
　　“出征！”
　　“出征！”
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　一道道战鼓响起，一道道号角声吹起。
　　天地间，肃杀席卷天地。
　　王城之内，一只由三头异兽拉着的王撵横于虚空，完颜天拔一步踏出，直接进入了散发着光芒的王撵之上。
　　由王族本部精兵领头，立刻开拔。
　　七十万人的庞大动静，不亚于一次小型地震，轰鸣声不断，地面颤动不止。
　　这一日，漠北古金王庭大汗完颜天拔，亲率七十万草原铁骑东征凉州！
　　也是自大晋王朝建立以来，第二次大规模入侵。
　　第一次，是王朝更替，中原空虚。
　　这一次，则是完颜天拔想要趁着中原即将动乱之时，开启中原乱世。
　　原本他没想着闹出这么大的动静，只是准备让神将完颜术率领几十万而已，但陈渊和项千秋的动静显然将他激怒。
　　再加上蛮神的十万血食，他决定不妨一劳永逸的解决凉州。
　　上一次是有武当山的仙人出手，如今算一算差不多也已经坐化了，在他的突然袭击之下，看看谁还能抵挡！
　　即便是无法吞并中原，也要占据幽凉二州。
　　如此，便能进可攻，退可守。
　　若是让中原大乱，那机会.就来了！
　　凉州，某处重镇险关城头之上。
　　北凉王魏烬锋目光凝重的看着远方的草原，心绪有些不安，而这已经不是一天两天了，事实上从那一日项千秋告诉他要准备北蛮入侵之后，就已经有了苗头。
　　只不过，最近几日那股不安更加浓郁了。
　　心中不由的思索，项千秋究竟会在草原闹出什么动静，凭什么果断的认为这一次会有大军东征？
　　他很不解。
　　但本着谨慎的心思，还是提早就做好了准备，不仅将北凉三十万铁骑布置各处重镇，每座城关都有化阳大将镇守。
　　即便是真君来犯，凭借着北凉铁骑的军阵亦能抵挡一时。
　　他也能迅速的增援。
　　除此之外，他还动用了传讯秘术将这个消息传到神京城，让景泰重视，并且派兵增援。
　　“父亲，北蛮这一次真的要大举东征吗？”
　　世子魏无缺眉头紧皱的开口问道。
　　他身为北凉王府的人，怎么可能不知道魏烬锋的布置，虽然凉州城仍然平静，可他还是看到了下面的暗流正在涌动。
　　不由的有些担心。
　　虽然自他记事以来，北蛮便年年叩关，可极少有这样的时候。
　　“此事还不能完全确定，不过小心谨慎一些总归是好的。”
　　魏烬锋淡淡道。
　　“孩儿.”正在魏无缺想问下一句的时候，一道人影由远及近，转瞬间便到了魏烬锋的近前躬身行礼：“参见王爷！”
　　“朝廷出兵了吗？”
　　魏烬锋开口问道。
　　京城那边虽然给了他保证，但他实在是有些不太信任司马家的尿性，毕竟当年为了夺位，是敢直接勾结北蛮进攻中原的。
　　虽然只是一个计策，但这还是让他心中不满。
　　要不是武当山的那位出手，二百多年前凉州城就已经被破了，所以这些年他才会暗中割据，扩军精锐骑兵三十万。
　　所以，才会让人密切关注朝廷的动向。
　　“回王爷，并州都尉动兵三万，已经前往幽州了！”
　　那名大将沉声说道。
　　魏烬锋目光微寒。
　　三万三万有什么用？
　　就算是精锐骑兵，也挡不了一位阳神真君。
　　而且，去的地方.还是幽州。
　　凉州才是阻隔北蛮的桥头堡，是他承担着大部分的压力！
　　虽然魏烬锋名义上掌控幽凉二州，但凉州才是实权，幽州那边更像是一个挂名，拥有的权利并不如幽州。
　　那里和并州更近，已经被朝廷陈兵了二十万，由另一位朝廷军方的真君执掌。
　　虽然那边也依然听命，但魏烬锋若是想要他们支援凉州，恐怕还得景泰同意。
　　他当然清楚司马家在想什么。
　　无非就是希望北凉的实力衰弱，因为这更加符合朝廷的利益。
　　魏烬锋现在只希望这一次北蛮来的不要太强，不然以朝廷这边的准备，恐怕就有些危险了。
　　“这段时间让探子密切关注草原动向，各部不得懈怠。”
　　魏烬锋吩咐道。
　　“是，末将遵命！”
　　说罢之后，冲着世子魏无缺点了点头，转身离去。
　　那名大将刚走，巡天司的两位金使便被魏烬锋召来，互相对视了一眼，躬身行礼道：“下官见过王爷。”
　　魏烬锋缓缓转身，带着一股强大的压迫感，沉声问道：“陈渊呢？”
　　冯九英连忙道：“回王爷，陈大人去执行朝廷密令，追查无生教妖人的踪迹了，下官下官也不知道陈大人在什么地方。”
　　魏烬锋眉头一皱，想到了之前陈渊所说的话。
　　想来是去追查项家的人了。
　　“等他回来，让他速来见本王，有重任要交给他。”
　　魏烬锋摆了摆手，示意他们退下。
　　“是，下官遵命，等到陈大人回归一定立刻将这个消息告诉他。”
　　“下官遵命。”
　　皇甫奇附和道。
　　接着，二人便迅速退下。
　　等到皇甫奇和冯九英全都离开后，魏无缺有些疑惑的问道：“父亲，召陈渊.有什么重任？”
　　巡天司跟军方可不一样。
　　魏烬锋没有过多解释，只是道：“日后会告诉伱的。”
　　这一次是项千秋惹下的祸端，陈渊是他的儿子，魏烬锋可不会让此人闲着，必须要出一份力抵挡北蛮！
　　况且，若是项千秋在他的身上真的有什么谋划的话，估计也不会让他有危险。
　　执行一些任务正合适。
　　“孩儿明白了。”
　　魏无缺目光闪过一抹沉思。
　　北蛮大举动兵，北凉王相召，这些事情陈渊一概不知，此刻，他正在全力修行，且已经到了关键之时。
　　七日，自陈渊闭关至今，已经足足过去了七日时间。
　　下面的灵泉已经消失了大半，金色莲花则是暴涨，增大了数倍，几乎已经完全将灵泉给遮盖住，而这股庞大的金光虽然有百丈相隔，但还是已经逸散到了山洞外面。
　　方圆数百米内，都是金光一片。
　　而在陈渊修行的最后关头，虚空中的天地元气也在金光和他自身的搅动之下，逐渐有了不小的动静。
　　元气漩涡正在逐渐变大元气漩涡的正下方，刚好是那座矮峰！
　　刚开始时自然没有什么人注意这里的情况，毕竟被阻隔的太深，金光只是逸散了一丝而已，深山山脉之中自不会有人注意。
　　可现在不同了，那金光和元气漩涡逐渐呼应，动静越来越大，如果还没有被发现的话，那就不正常了。
　　是以，在元气漩涡凝聚不久后，就有祁山部落的守卫发现了这一点，并且一级一级的朝着高层汇报。
　　很快便进入了留守祁山部落的大祭司耳中。
　　心中顿时生疑，觉得十分古怪。
　　祁山山脉的天地元气可算不上浓郁，一般祁山部落的武者突破也都会在特定的范围内，很少有这样的情况。
　　而经过他盘查之后，迅速便发现祁山部落最近没有人突破。
　　极有可能是草原的散修在此闭关，且根据上报的动静来看，似乎还是丹境宗师，心中怀揣着异样的心思，祁山部落大祭司立刻带着人来到了陈渊闭关的附近。
　　而他赶到的时候，动静已经远超了之前数倍，且好似还越来越大的样子。
　　“这是.有人在突破化阳？”
　　祁山大祭司眉头一皱，目光闪动。
　　若真是散修的话，能否吸纳到祁山部？
　　三位化阳，这绝对能够称得上王庭之下第一王族，威势暴增。
　　想到了这一点，他也就没有急着打扰，而是让人将此地围住，准备等着此人出关再说，能吸纳自然最好。
　　若是不愿加入祁山部落，那用他们的疆域突破，可就得付出一些代价了。
　　祁山大祭司嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　矮峰地底。
　　当陈渊感觉到那股力量达到顶峰之时，猛然睁开了眼睛，一声长啸，贯穿天地，金色光芒也从地底百丈冲向虚空。
　　造成了极大的动静。
　　金色的莲花缓缓张开，露出了里面一袭黑衣的陈渊，此刻的他气势远超之前，继肉身达到圆满之后。
　　炼气修为也达到了巅峰。
　　天丹巅峰！
　　且周身气势在金莲的帮助下非常圆融，并没有丝毫虚浮之意，当然，作为代价，下面的那一口灵泉也差不多近乎见底。
　　在陈渊成功突破后，摩罗迅速催动金莲将灵泉残余的力量收入莲花中储存。
　　不待陈渊说话，摩罗的声音立刻传入他的耳边：“外面有化阳真人守候，是祁山部落的人。”
　　“有多强？”
　　“初入化阳。”
　　陈渊笑了笑，这不是巧了吗？
　　正好给他送来一个差不多对等的敌人。
　　“那今日出关便斩一个化阳助助兴！”
　　————求月票！
　　大场面要来了，兄弟们不要养书啊


第514章 出关！逆斩化阳！
　　若来人是一位老牌元神或者炼神强者，那陈渊绝对不会去冒险，拿自己的安危当成赌注，可若是初入化阳的话，那.以他现在的实力未尝不能一战。
　　武者，便是逐步去挑战更强的对手，他现在自觉丹境已经没有人是他的对手了，自然要挑战更强的化阳真人。
　　之前大闹祭祀的伤势随着修为的提升，已经完全痊愈，本身的修为已经达到了近乎丹境的极限，炼气巅峰、炼体巅峰。
　　若是这样的实力还不能去抵挡一位化阳真人的话，那他这几年的修行也就白修了。
　　“善。”
　　这是摩罗的回答，显然在他的评判下，陈渊面对化阳真人亦有获胜之机。
　　所以并没有去阻止。
　　他守在陈渊身边，是让陈渊的敌人不能以境界相压，并非真的为他解决所有的对手，那会对陈渊的成长不利。
　　长长的吐出一口浊气，陈渊眼神中逸散出一抹杀机。
　　身下的金莲光芒逐渐收敛，以肉眼可见的速度化为一点金光落入了皇屠刀之中，之前金莲并没有完全达到圆融。
　　虽然不影响使用，但若是能够让它的灵力更强，自然也是一件好事。
　　这是双赢的。
　　决定好了动手，陈渊便没有再墨迹，迅速将自身的状态提升到最高，回首看了一眼已经干涸的灵泉，直冲而上。
　　修为达到天丹巅峰之后，自是会有一些感悟，但外面的祁山部落强者必然是不会给他这个机会的。
　　所幸也就直接略过了这一过程。
　　至于为什么直接笃定外面的那人是祁山部落的强者。
　　这是根本不用去脑子去想的事情。
　　祁山山脉是祁山部落的地盘，除此外，附近便再无其他王族，自然是祁山部落的人发现了他修为突破之时的动静所以才来到了此地。
　　转瞬间，陈渊便想到了所有的过程。
　　地底百丈，足有三百余米，可对于陈渊而言，想要跨过也只是转瞬之间的事情，而他的毫无顾忌的冲出地底。
　　同时也携带着一股无比恐怖的气势，直冲天地！
　　山外。
　　感受着下发的汹涌气势，祁山大祭司的脸色逐渐转为凝重，明白下面正在突破的人恐怕是一个不弱的强者。
　　也不知会不会答应他的邀请。
　　正在他思绪散发之际，虚空中风云色变，闷雷炸响，一袭黑色长袍，体态修长的陈渊一步一步的踏入了虚空。
　　直面着面前的一名老者。
　　“道友，你.”祁山大祭司刚想说什么，但忽然间看清那人的衣衫有别于草原，目光陡然间一凝，一字一句的问道：“你是中原人！”
　　“是。”
　　陈渊没有隐瞒，大大方方的回答道。
　　周围的人并不算多，除了对面的老者之外，只有寥寥百人左右，修为也是各有不同，分布在山峰周围，像是在警惕着他逃离。
　　“大胆，中原武者竟敢在我祁山部落修行，莫不是想死不成？”
　　祁山大祭司听着陈渊的回答，脸色当即一变。
　　旋即便是恶狠狠的凝视着对方，眼神中透着一股浓郁的杀机。
　　中原与草原可是大敌，他不可能放过此人。
　　还好，看其修为仍然还是丹境，并没有破境化阳，否则的话，以他初入化阳的实力在这祁山山脉还真的不一定能够拿下此人。
　　“尔等蛮夷也不过仰仗祁山资源才能成长至今，何敢说出这是你之部落的地盘？
　　老东西，可要面皮否？”
　　陈渊冷哼一声，周身杀机同样毫不掩饰。
　　之前他对于草原并没有太大的恶念，毕竟相隔太远，但自从之前看到了蛮族祭祀时，会拿中原人血祭后，他便转变了想法。
　　这些蛮夷啊，就该死！
　　就该拿他们一样血祭，只可惜自己没有修行什么魔道秘法，不然一定血祭几个草原部族来提升实力。
　　“牙尖嘴利，中原人果然都是如此，今日便让伱碎尸万段，抽魂炼魄！”
　　祁山大祭司眼中闪过一丝寒光。
　　接着便不再废话，手中印结猛然点出，一股汹涌的力量直冲陈渊。
　　一道道玄黑色的光芒封禁天地，让陈渊逃无可逃。
　　这个中原人若是已经化阳，那他还忌惮一二，但他没有，一个区区丹境宗师，他挥手可灭，对于蝼蚁，何必废话那么多？
　　正巧他手中炼制的异宝中还缺少一个主魂，刚好用此人来填补。
　　锋芒逸散的光芒好似一张张大网，笼罩了方圆数百丈的范围，随着他神念一动，强大的攻势直接镇压。
　　对此，陈渊只是嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　废话？
　　他同样不喜欢！
　　既然这蛮夷老东西这么想要碎尸万段，那今日便将其血肉一片片斩落，也算是为他今日之出关庆贺了。
　　旋即缓缓握住身后皇屠刀，接着猛然出鞘。
　　龙吟震天！
　　一出手便是全力。
　　恐怖的刀芒瞬间将周围笼罩的黑色光芒斩碎。
　　强大！
　　无匹！
　　在加上皇屠刀的加持，陈渊做到这一点，并不算是特别艰难。
　　毕竟，他手中的皇屠刀可是五劫神兵！
　　便是炼神真人都极少有拥有这等神兵的。
　　虽然唯有到化阳境界之时才能完全发挥出皇屠刀的力量，但他如今的力量也已经非常不俗了，差不多也能够催动出让自己满意的力量。
　　“什么！”
　　祁山大祭司瞳孔陡然间深缩，闪过一抹不可置信的眼神。
　　居然这么强！
　　一刀便斩破了他的手段。
　　虽然他并非动用了全力，可他也万万没有想到此人居然能够做到这一步，这个中原人的实力很强！
　　他迅速的意识到了这一点。
　　而如此，更是加重了他的杀机。
　　不能让此人活着，不然日后要是报复起来，祁山部落也会大收损失。
　　“祁山神将，现！”
　　大祭司目光凝重，单手一挥，在其身前，七道身着战甲的身影缓缓浮现，周身透着一股强大的杀伐之气。
　　这些都是祁山部落这几年战死的丹境宗师，被他日夜祭炼，如今跨入化阳境界，更是威势大涨。
　　大祭司脸上褶皱的面容微微抽动，缓缓吐出几个蛮族语言，七道神将瞬间像是有了灵智一般，同时冲向了陈渊。
　　几人各站一方，正和阵法之位。
　　蛮族大祭司不同于普普通通的武者，他们的手段诡异，掌握着诸多蛮族秘法，尤善杀阵凶阵。
　　这七位神将所凝成的阵法，便是他根据王族传承的典籍所炼成的，名为七绝凶杀阵，化阳之下，堪称是一道极强的手段。
　　在七人动手之际，陈渊也没有闲着，一步踏出，随手便是一刀斩出，但七人炼手应对之下，一时之间倒是成功的挡住了这一刀。
　　并且同时合力攻向陈渊。
　　周围的天地元气暴动，一道道各式兵刃凝聚而成，同时对陈渊下手，而陈渊则是气定神闲的一刀刀将所有手段破去。
　　等到近前时，缓缓抬起右臂，轻轻递出。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的气血所爆发的拳劲远超之前，澎湃的力量以一敌七，由占上风，甚至让大祭司所祭炼的七位神将都有些不稳。
　　而这只是个开始。
　　随着体内的力量逐渐升腾，陈渊的力量爆发的也越来越强，拳劲一次强过一次，短短数息时间便挥出了九道拳劲。
　　作为代价。
　　那七位神将则是再也支撑不住，一个个炸裂在虚空之中。
　　大祭司愣了一瞬间，旋即便是心中的怒火提升到了最高，这可是他辛苦祭炼多年的手段，本想着能够再提升一些，在化阳境界展露出更大的威能，现如今却被破了！
　　“本祭司要你死！”
　　大祭司神念一动，一股远超之前的气势轰然升腾，既然丹境手段杀不了此人，那就展露出真正的实力。
　　让这个中原人知道何为天壤之别。
　　周围的天地元气被其轻易掌控，一道道流光自虚空滑落，犹如落雨一般。
　　陈渊轻哼一声，战力全开。
　　皇屠刀内龙魂一声龙吟响彻，接着呼啸而出，周围的天地元气和他自身的血气立即充斥其中，直面虚空中落下的流光。
　　任凭一切手段，最终依然泯灭。
　　为他抵挡了所有的手段。
　　而他则是像是一枚炮弹般，直接杀向了对面的那位化阳真人，所有手段一次次轰出，一时之间，陈渊竟是与此人显露出了平分秋色的力量。
　　化阳真人的确很强，相比于丹境宗师，已经能够轻而易举的掌控周围的天地元气，真正的与天地相合。
　　每一击手段都很强。
　　但陈渊并非不能抵抗。
　　丹境巅峰，同样掌控着附近的天地元气，不会将所有的主动权都掌握在对方的手中。
　　龙吟！
　　无间杀道！
　　自身武道真意轰出的拳劲！
　　陈渊狂暴而猛烈的对着化阳真人轰击，犹如狂风骤雨一般，毫不停歇，他在稳固自己的修为，体悟自己的手段。
　　化阳真人刚好就是一个非常合适的磨刀石。
　　不过化阳真人终归是化阳真人，任凭陈渊如何轰杀，祁山大祭司屹然不动，接住了陈渊所有的手段。
　　当然，他心中的震撼是难以言喻的。
　　他原以为自己能够轻易镇压一个区区丹境宗师，觉得自己已经跟丹境拉开了极大的距离，可对方却并不是普通宗师。
　　实力竟然是越打越强！
　　而他也是在逐步的交手中越打越心惊，甚至有时还得暂避锋芒，攻守异势，对方竟然是掌控了主动权。
　　对于一个化阳真人而言，这无疑是一件耻辱的事情。
　　周围围观的那些祁山部落武者则是像是石化一般，僵在了原地，目瞪口呆的看着眼前所发生的一切。
　　山峰倒塌，虚空震动。
　　每一击都能发出极大的震动，令他们一次次的心惊。
　　可他们只能坐视，根本无法上前援手，因为这不是他们这些普通武者所能够插手的事情，倒是有人想要回去调集部落骑兵。
　　但被大祭司给传音阻止了。
　　杀一个丹境宗师如此艰难已经足够耻辱了，要是还需要战阵的帮助，那这样的耻辱势必会传遍附近所有部落。
　　他如何保持威严？
　　眼看着交手越来越激烈，大祭司心中明白决不能再拖延下去了，必须速战速决将这个中原宗师给镇压。
　　旋即心中一狠，直接祭出了一件神兵。
　　那是一道犹如灵蛇一般的绳索，只要被锁住，普通手段根本无法破开。
　　陈渊感受着对方，直接爆退，不想被沾染上，虽然不清楚这是什么手段，但既然被那老家伙如此凝重的祭出，必然不是凡俗手段。
　　只不过那道绳索像是有灵性一般，被大祭司驱使着，紧跟着陈渊。
　　“杀！”
　　陈渊见避不开，便心中一凝，冲杀了上去。
　　当然，自然是不会傻乎乎的冲上去，他御使着皇屠刀的龙魂直接轰在了上面，而那绳索则是迅速缠绕了上去。
　　正值此刻，大祭司的下一波手段来临了。
　　周围被他放在交手中布下的杀阵开始显威，一道道锋芒之气自四面八方朝着他笼罩而去，虽然单独一道算不了什么。
　　可四面八方无穷无尽的锋芒之气还是令他感觉棘手，只能一次次挥动皇屠刀斩灭。
　　形势瞬间直转急下，方才还占据上风的陈渊，被大祭司迅速逆转。
　　见陈渊被困在杀阵之中，大祭司的嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，神念一动，虚空中迅速凝聚出了一道百丈虚影。
　　虚影看不到面目，但周身逸散着浓郁的暴虐杀伐之气，在大祭司的操控之下，一掌轰下，带着一股恐怖的镇压之力。
　　陈渊抬头一望，眉头先是一皱，随后便迅速舒展，在那虚影落下的前一刻，双臂一震，修罗魔神虚影被凝聚而出。
　　两道恐怖的虚影瞬间碰撞在一起。
　　“轰！
　　！！”
　　强大的余波硬生生将周围的几座山峰震塌，虚空仿佛都凝滞在了这一刻，趁着此时的好机会，陈渊找到了杀阵的阵眼。
　　抬起右臂，全力一挥。
　　“轰！
　　！！”
　　虚空波澜泛起，曲折不定，牵一发而动全身，那隐藏着虚空中的阵眼被破去的一瞬间，周围所有的锋芒之气寸寸崩裂。
　　“杀！”
　　陈渊一心二用，一边控制着魔神战体与那暴虐的虚影轰杀在一起，一边则是猛然提速来到了大祭司的近前。
　　单凭这些花里胡哨的手段，他还真的有些难以抵挡，毕竟，那是一族大祭司，手段诡异，修为还比他强横一筹。
　　唯有利用自己的强大肉身之力，近战！
　　如此一来，再配合上天丹巅峰的炼气修为便能掌握主动权，一瞬间，陈渊便制定了自己的应对手段。
　　而面对忽然提速的陈渊，大祭司也是勉强回过神儿，毕竟，交手的速度实在是太快了。
　　陈渊调动肉身之力，全力轰杀，一道拳劲瞬间落在了大祭司的身上，但那只是一道虚影，他的真身在一瞬间已经移形换位，到了陈渊的身后。
　　“星芒！”
　　大祭司吐出两个字，一掌横推，一道犹如星光般的恐怖光柱，瞬间朝着陈渊爆发而去。
　　“滚！”
　　陈渊厉喝一声，回转肉身。
　　直接调动气血之力一拳轰出。
　　在他的左臂之上，一片淡淡的神秘纹路凝现。
　　“轰！
　　！！”
　　两道强横的手段轰在一起，陈渊和大祭司同时爆退，消弭交锋带来的余波。
　　大祭司脸色无比凝重的凝视着陈渊，看了一眼虚空中正在交锋的两道虚影，脸色阴沉不定，一番交手，他已经不敢再将其当成是丹境宗师了。
　　这已经有了近乎于他的实力，再打下去，唯有两败俱伤，沉默了一瞬道：“中原人，你的实力很强，但本祭司更强，不过念你没有在祁山部落犯下大罪，今日饶你一次，速速离开。”
　　当然，这只是他的缓兵之计。
　　在方才的交手中他刚刚已经对祁山部落的驻地传讯，正有大军赶来，用战阵围杀他！
　　之前他想自己来，是自信自己的实力。
　　但就方才的一番交手来看，凭他自己恐怕拿下此人还真没有那么简单，自然不会再顾及什么颜面。
　　杀了此人才最重要。
　　但陈渊没有上当，他目光淡漠的看着面前的祁山部落强者，不发一言，双臂张开，魔气与佛光瞬间笼罩了全身。
　　一抹道蕴中和在其中，与此同时，他的双手之上凝现出了项家的神纹！
　　这才是真正的战力全开！
　　“吼！”
　　一声低吼震彻虚空，犹如魔神般的陈渊瞬间横跨了虚空，来到了大祭司的面前，一掌轰出。
　　大祭司心中一惊，打到这一步，对方竟然还有余力！
　　但眼下也让他来不及多想，神念一动，迅速爆退，想要躲过这一击，但陈渊在交手中已经料到了这一点。
　　提前便做好了准备。
　　果然，在大祭司避开那一击后，出现在陈渊左后方十余丈的时候，还没等他心中一松，一道布满着神秘纹路的拳头直接砸下。
　　“轰！
　　！！”
　　大祭司硬生生承受了陈渊的全力一击，脸色瞬间煞白，喷出一口老血，想要迅速离开，躲过这致命的一击。
　　可陈渊不会给他机会。
　　心念一动周身燃起了一层诡异的魔焰，将他禁锢了一瞬。


第515章 化阳陨落，草原落幕！（养书可看）
　　这魔焰的手段是陈渊曾经观摩摩罗动手之时所领悟出的手段。
　　每当摩罗附身之时，陈渊便相当于第一视角观摩着自身的变化，其中便包括这虚无的魔焰，经过陈渊一直以来的摸索，和摩罗时不时的指点。
　　已经能够算作是一个不错的手段了。
　　且，这手段还非常的关键。
　　虽然由于自身的力量有限制，只能在近距离禁锢敌人一瞬间，但在很多时候，往往决定胜局的就是这一刹那。
　　陈渊之前跟这祁山部落的化阳真人交手，大部分手段都已经用尽，独独留下了这个手段，就是为了在关键的时候给予其致命一击。
　　现在，机会来了！
　　祁山大祭司目光悚然一惊，只感觉自身已经无法动弹，顿时有些慌乱，想要说什么，但已经来不及了。
　　陈渊抬起右臂，神秘而古朴的纹路迅速凝现，肉身气血咆哮，已然在陈渊的调动之下达到了极点。
　　丹田内天丹疯狂转动，将力量汇聚于陈渊掌中。
　　炼气、炼体双巅峰，带给陈渊的力量是巨大的，在他挥拳的那一刹那，虚空中好似发出了一声音爆。
　　猛然落在了大祭司的身上。
　　禁锢的一瞬间他刚刚挣脱，根本来不及逃走，只能眼睁睁的看着恐怖的力量宣泄在自己的身上。
　　“轰！
　　！！”
　　一拳出，天地惊。
　　虚空好似在这一刻彻底凝滞，画面也定格在了这一瞬。
　　下面的那些祁山武者看着这一幕，也僵硬在了原地，眼神中充斥的满是不可置信的神色。
　　恐怖的轰鸣声炸响。
　　定格的画面轰然破碎，大祭司的肉身直接爆成了一片血雾！
　　死了？
　　死了！
　　大祭司竟然死了！
　　所有人为之震惊，但紧随着的便是恐惧和后怕，连大祭司都死在了那位中原强者的手中，他们.又能如何？
　　不过陈渊并没有掉以轻心，因为在他的感知中，只是肉身爆裂，元神似乎还在！
　　不过，如今已经消失无踪。
　　唯有那些血雾和残肢从虚空中落下。
　　正在陈渊寻找那老东西的元神之时，周围百丈虚空猛然凝滞，与陈渊之前的手段如出一辙，在陈渊前方三十丈处。
　　一道三寸大小的虚幻身影正死死的盯着他，眼中满是恨意！
　　此人正是祁山大祭司。
　　方才在肉身破碎的一瞬间，他已然明白事不可为，只能调动还未曾稳固的元神脱离肉身，可.如此只能存活一时。
　　刚刚突破的元神太过脆弱了，还没有进行炼神。
　　若是不能在七日之内找到合适的肉身，那他便会元神逐渐泯灭。
　　所以，他此刻眼神中充斥着的满是怨恨！
　　这绝对是毁道之仇！
　　以他刚刚突破元神的修为，就算是找到合适的肉身，日后也休想再进一步，只能永远困于这个境界。
　　而这一切，都是面前的这个中原武者造成的。
　　所以，他必须死！
　　唯有死才能洗刷他的怨恨。
　　甚至直接动用了决死的手段。
　　以元神直接灭杀他。
　　修为未至元神，若是没有修行神魂手段，根本挡不住此等攻势。
　　当然，作为代价，他自己也会元神泯灭。
　　可若是不如此的话，这个中原武者就会屠戮祁山部落，他们之间必须分出生死。
　　“中原人，你要付出代价！”
　　大祭司的声音响彻虚空，接着元神直冲陈渊。
　　而在他的决死手段之下，附近的虚空也被影响，陈渊只能稍稍有所动弹，根本来不及躲避，最重要的是，元神的速度极快。
　　几十丈的距离，也不过眨眼之间而已。
　　陈渊目光一凝，自知无法躲避之下，迅速做好了应对，肉身气血涌动，一道道神秘而古朴的纹路凝现于肉身。
　　皇屠刀直接横在了身前。
　　大祭司的三寸元神在横跨虚空之时，赫然迎风暴涨，直接涨到了与真人无异的状态，若不是身上散发着的微光有些虚浮。
　　根本看不出是元神。
　　大祭司一指点在了皇屠刀上，眼神中闪过一抹畅快的神色。
　　仿佛已经看到了这个中原年轻武者绝望的神情。
　　有这样的中原武者为他陪葬，值了！
　　但还没有等他再进一步，还没有等陈渊催动所有的力量时，忽然间，自皇屠刀之上燃起一层漆黑如墨的火焰。
　　转瞬间凝现出了一张有些诡异的面孔。
　　冲着大祭司桀桀一笑，猛然张嘴一口将其吞了下去。
　　“不！
　　！！”
　　这是大祭司最后的遗言。
　　他没有看到陈渊的绝望，没有看到他的死去，再最关键的时刻，被摩罗的魔相一口吞了下去。
　　口中咀嚼着祁山大祭司的元神，摩罗的魔相露出一抹美味的神情，转头看了陈渊一眼，迅速的又重回了皇屠刀内。
　　摩罗出手了！
　　替陈渊解决了祁山大祭司最后的决死手段。
　　也让他长长的吐出了一口浊气。
　　讲真，他真的还从没有修行过关于神魂攻击的秘术，对于抵挡对方方才的手段，心中还是有些担忧的。
　　就算是能抵挡，恐怕也是重伤的下场。
　　化阳真人，果然不可小觑。
　　普通的手段他能够五五开，但元神神魂方面，现在还是一个弱点。
　　除非对方直接攻入陈渊的灵台，如此的话，或许气运祭坛会自动护主。
　　不过现在说什么都没有用了，对他而言至少结果是好的。
　　回首一望，因为无人催动虚空中两道虚影此刻已经双双泯灭，皇屠刀的龙魂也咆哮一声钻入了皇屠刀。
　　只在虚空中留下了一条逸散着淡淡金光的绳子。
　　随手一召，绳子迅速落到了陈渊的手中，上面已经留下了许多痕迹，估计再有片刻，就会被龙魂给毁了。
　　不过看样子似乎还能用一用。
　　捆绑？
　　不错。
　　倒是一个禁锢人的手段。
　　不动声色的将这件异宝收入了天书空间内，陈渊目光转向了下面的那些祁山部落的武者身上，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑。
　　真正的对手解决了，这些杂鱼自然也是不能放过。
　　陈渊的眼神让他们心中恐惧，立即转身就要逃走，只可惜，他们没有机会了，一股无形的嗜血残暴力量笼罩了四周。
　　那些祁山部落的武者一个接一个的倒下，面含惊恐之意。
　　等到解决了所有人，陈渊才道：“多谢前辈出手相助。”
　　“此人手段确实有些不凡，你能做到这一步，已然能够比肩真正的化阳真人，不过神魂方面还是一个短板。
　　贫僧有一门神魂秘术，倒是适合你，如今伱修为也差不多已经达到了，距离化阳只有一步之遥，倒是能够开始修行了。”
　　摩罗空灵的声音在陈渊耳边响起。
　　“如此.那便多谢前辈了。”
　　陈渊沉声道。
　　摩罗说的不错，他现在肉身和炼气已经双双达到了巅峰，下一步便可以准备突破化阳事宜了，不过这最后一步可不好跨越。
　　不然江湖中也不至于化阳真人那么稀少了。
　　别看陈渊遇到的化阳乃至是六境仙人都有，但如果真的是分布计算一下，就能发现化阳真人还是很稀少的。
　　也唯有如此，化阳真人坐镇的山门才能称之为顶尖势力。
　　不说镇压一州，但绝对顶尖的存在。
　　而想要真正达到突破化阳境界，在陈渊面前还有一个门槛，那便是蕴神，唯有蕴养出一点神光才能有突破的机会。
　　这也是一个真正的难点。
　　不过，对于陈渊而言，这个问题其实不算是一个太大的问题，因为他很早之前就已经开始了这个过程。
　　无论是结丹时紫气东来，还是后面的星光入丹，本质上都是在为陈渊蕴养。
　　而他已经隐隐有了感觉。
　　用不了多久便能‘蕴出神光’了。
　　就算是按部就班的修行，他也有把握能在三个月内达到这一步。
　　这可是超越了不知多少人了。
　　其他人不说，江湖传言，风云榜前五的那几位要么就是困在这一关，要么就是刚刚蕴养出神光。
　　所以陈渊已经很满足了。
　　摩罗传给陈渊的神魂秘法名为‘神刺’，名字很简单，但威能却很不俗，同样也是江湖中极为珍贵的秘术。
　　是摩罗当年在灵山当菩萨的时候，意外得到的一门秘术。
　　只要修行成功，像是之前祁山大祭司的情况便不会再出意外，直接就能扎死他！
　　杀光了那位大祭司带来的所有人，陈渊在原地调整了一番状态，便调转了方向，前往了祁山部落的驻地。
　　既然已经结下了死仇，那就没有必要留手了。
　　中原草原势不两立，他总归是要出点力的。
　　毕竟，非我族类，其心必异。
　　祁山部落的驻地在祁山山脉的一侧，同样没有筑起城墙，被高耸的帐篷所遮掩住了，一眼望去，倒也有不少的人。
　　这里只是本部，据陈渊所知，还有祁山部落的其他部落，分布在疆域之内。
　　此刻，祁山驻地内。
　　原本嘈杂不休的人群忽然有些寂静，下意识的望向了虚空之中，在那里，有一片黑云逐渐凝聚，朝着驻地笼罩而来。
　　留守部落的诸多强者脸色逐渐有些凝重。
　　“这是.有人想要袭击？”
　　“快，快去找大祭司！”
　　祁山王被王庭召走去中原了，留守的最强者便是大祭司，是以，出了事情后，很多人第一反应便是寻找大祭司的下落。
　　由他来做主。
　　但就在几人议论之际，祁山部落的中心处忽然有了些骚乱，一则惊人的消息迅速传入了他们的耳中。
　　大祭司的魂灯灭了！
　　这意味着什么他们再清楚不过了。
　　大祭司陨落了！
　　这绝对是一个巨大的消息，眼看着强敌来袭，大祭司偏偏又陨落了，众人一时之间竟然没了主心骨。
　　“速去将通知大长老，另外，传我谕令，调集部落留守的所有骑兵，所有人备战！”
　　一名中年男子站了出来。
　　他是祁山王的弟弟，地位尊崇。
　　眼见无人做主，只能硬着头皮上了。
　　面对他的命令，众人在凝固了一瞬间后，迅速各自听令，前去召集驻地所有骑兵，就算是大祭司不在，但但依靠战阵他们也有一战之力。
　　祁山云谷看着虚空中凝聚的黑云，脸上愈发的凝重，只是不知为何，那人并没有动手，不知在等些什么。
　　难道只是来示威的？
　　虚空中，陈渊的目光很是淡漠，眼神逸散出了一抹浓郁的杀机。
　　古金王庭竟然出兵了！
　　这个消息经过他的确认，完全无误。
　　他之前在来到祁山部落驻地之前，遇到了一队巡逻的骑兵，从他们的交谈中得知了这件事，之后更是以手段逼问。
　　得到的结果还是那一个。
　　古金大汗完颜天拔，神将完颜术亲率七十万铁骑，欲要攻破中原的凉州屏障，不得不说，这个消息.很大。
　　对于中原来说也是一个巨大的灾难。
　　至少在他的了解中，近百年来草原都没有过这样巨大的动作。
　　不由的便让他想到了之前的事情，导火索会是他吗？
　　他的性格虽然狠辣，但经过诸多事情的转变下，也有了一些不同于之前的想法，绝对是不希望见到中原生灵涂炭的下场的。
　　虽然，王庭东征对他也有一些利好。
　　比如会再度加重朝廷的衰亡。
　　是以，陈渊现在一方面希望朝廷损失惨重，另一方面则不希望北蛮成功破关，只是削弱朝廷的实力就好。
　　当然，主要还是因为他现在还没有做好造反的准备。
　　要是能延迟几年，给他成长的时间，那外忧内患之下，司马家估计就撑不下去了。
　　他也将迎来机会。
　　可七十万大军东征，怎么看也不像是能轻易退兵的。
　　“前辈，若是再次大闹古金王城，能不能迫使完颜天拔退兵？”
　　陈渊沉声问道。
　　若是可以的话，他会把握好度量，在某一时刻出手。
　　既打击了朝廷，又能让司马家再撑几年.“王庭没有那么简单，上一次只是打了对方一个措手不及，外加另一位强者出手，所以才那么顺利，再想来一次几乎不可能。”
　　“那位古金王庭的蛮神已经苏醒，想要再度沉寂还需要一段时间，你我现在去，完全就是去送死。”
　　摩罗的声音传入陈渊的耳中。
　　陈渊听闻这句话，目光一眯，闪烁着凶光。
　　“王庭东征不可能只是因为一两件事就能决定的，想来早在王庭祭祀之前就已经做好了准备，但这件事真正还是要看朝廷的应对。
　　若是凉幽边境被攻破，天下恐怕便会陷入大乱，可惜现在还不到时机，道神宫还没有准备好，你.也没有准备好。”
　　“此事倒是出乎了吾等的预想，只是不知北凉王能不能撑住草原七十万铁骑。”
　　陈渊的目光闪烁不定。
　　“武当山的那位已经突破，必要之时或许会出手。”
　　“哦？”
　　陈渊若有所思的点了点头。
　　若是仙人出手的话，那恐怕还真的不一定。
　　但论起来，中原的实力自然是远超漠北草原的，但力量太过分散，江湖的力量太强，单单是十大仙门便掌控了绝强的力量。
　　思索了片刻，陈渊暂时将这个念头压下，不管怎么样，中原这一次都会受到不小的损失，他现在既然有机会，自然要先报复回来一些。
　　祁山王部。
　　泯灭吧.陈渊的眼神中没有一丝怜悯，迅速从天书空间内取出了陈氏战旗，一滴精血滴在了上面，心念一动。
　　天地间号角声忽然吹响，一股铁血肃杀之气弥漫。
　　与此同时，周围方圆数里范围，浓郁的阴气正在升腾。
　　战旗一挥。
　　刹那间，漫天英灵显现。
　　陈渊没有废话太多，直指下面的祁山部落，沉声道：“今日.血洗祁山部！”
　　“遵少主之命！”
　　“遵少主之命！”
　　十万英灵齐声怒吼，接着一位位军中战将显现，随着一声战鼓的响起，所有英灵自天而降！
　　而此刻，下面的人还没有准备好。
　　很多人呆愣愣的看着那从虚空落下的阴兵鬼将，一时之间僵在了原地。
　　“前辈会心生怜悯吗？”
　　看着下面的屠戮，陈渊忽然开口问道。
　　“众生平等，贫僧自然会心生怜悯。”
　　“那前辈为何不阻止？”
　　陈渊目光闪动着问道。
　　对方之前曾经考验过他的心性，现在，陈渊也想看看摩罗会是怎样的反应。
　　“贫僧阻止了，你就一定会罢手吗？”
　　“当然不会，北蛮部族二百年来年年叩关，屠杀中原百姓，这样的罪孽，唯有以血还血才能弥补。
　　况且，晚辈已经跟这祁山部结下了死仇，绝不可能留手。”
　　陈渊淡淡道。
　　“所以贫僧不会阻止。”
　　摩罗说罢之后，便彻底沉寂了下去。
　　而陈渊则是嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　这一日，是祁山部落最为黑暗的时刻，十万英灵结成战阵，威势惊天，即便祁山部落还留守了几万骑兵。
　　但在还没有结成战阵之时，根本没有多少抵抗之力。
　　曾经镇守南疆抵御妖族的陈家军，阔别数百年后，重新在草原上掀起了杀戮。
　　上至祁山部族贵人，下至老幼妇孺。
　　在阴兵过境之下，无一生还。
　　没什么值得怜悯的，北蛮叩关时，做的事情有过之而无不及！


第516章 收获巨大，回归凉州！（别养书啊）
　　许久之后，天地重归寂静。
　　陈渊将陈家军将士的英灵重新收入了战旗当中，相比于之前，历经这一番大战之后，英灵也有不小的损伤。
　　不过还在可以接受的范围之内。
　　而那些已经泯灭的英灵，则是已经魂归天地，转世轮回。
　　他们在即将消融时，脸上都露出了解脱的笑容，冲着陈渊行了一个军礼，渐渐泯灭。
　　望着那些解脱的笑容，陈渊明白，虽然他的那位极可能陨落的舅舅利用沉血湖的大战将他们留了下来。
　　但却遮蔽了他们的神志。
　　浑浑噩噩的存在了上百年。
　　这种长生，真的不如解脱的好。
　　长长的吐出了一口气，陈渊俯视着下面的祁山部落，嘴角逐渐露出了一抹淡淡的笑意，曾经的生机消失不见。
　　地面上满是残肢断臂。
　　有人瞪大了双眼，有人被斩去了头颅，有人则是十分平静的躺在了地上。
　　满满的都是尸体！
　　也是陈渊第一次见到如此多的尸体，刺鼻的血腥味道直冲天际。
　　即便是粗略估计，此地至少也死伤了近二十万人。
　　不论老弱妇孺还是王族贵人。
　　在英灵铁蹄之下，唯有死路一条！
　　没有什么值得感伤的，更没有值得惆怅的，陈渊一路走来杀了不知道多少人，灭了不知道多少门，一将功成万骨枯，他日后还会杀更多的人。
　　所有挡在他面前的人都是敌人。
　　敌人就得死！
　　祁山部落的人死了，但财富积累还在，此地乃是祁山王部本部，汇聚着最为精华的力量，同时也汇聚着整个祁山部落的修行资源。
　　这些东西，陈渊自是不会放过。
　　毕竟，他现在实在谈不上多么富裕，手下还养着上万兵马的。
　　陈渊一人用了半个时辰左右的时间，将整个祁山本部给搜查了一遍，所得到的东西倒是符合他的预想。
　　元晶数千，被大阵锁住，逸散着极其恐怖的元气。
　　各种灵药灵物也都被他收入囊中。
　　可以说，单单就是这么一战，直接让陈渊暴富，不愧是王庭之下最为强横的王部之一，他甚至还感觉祁山部落还有资源没有被他找到，只不过现在也没有那个时间和精力去慢慢找了。
　　此地位置优越，人流巨大，他屠戮了祁山部落的事情，用不了多久就会传出去，古金王庭那边已经会派出强者前来。
　　再跟其交手，并非明智之选。
　　是以，拿到了让人眼红的大量资源外，陈渊便已经很满足了。
　　唯一有些可惜的是那些精心饲养的异种战马无法带走，天书空间内的东西已经装满，他为此甚至还摒弃了一些不太重要的灵物。
　　怀着杀光、抢光、烧光的心思，陈渊将祁山部落所有的异种战马全部杀死，以大火将此地付诸一炬。
　　当然，在燃起大火之前，陈渊还专门多保留了几个祁山部落贵人的人头。
　　这些可都是他的战功啊！
　　等回到中原，这些也将是他加官进爵的助力。
　　陈渊的准备已经开始加速了。
　　他深知，这一次古金王庭七十万大军东征，将会给中原带来极为深远的影响，即便是没有攻破凉州防线，也会对朝廷给予重创。
　　所以他必须在有限的时间内，将自己的权利达到能达到的最高，将自己的实力积蓄到能积蓄的最强。
　　将自己的名望堆积到能达到的最盛！
　　名望，一个很虚无缥缈的东西，却实实在在的存在。
　　像是陈渊，他的名字只要在南方青蜀二州报出来，一定能够吓退诸多实力普通的武者，这是威名。
　　在京城，有了陈渊击碎东瀛武者须弥幻境，大半个京城百姓都听说过他的名字，这是威望。
　　但这些还远远不够。
　　未来的乱世中，陈渊必须占据大义名分，如此，才能振臂一挥，万千人投效，不然仅凭汤山府的那支军队可远远无法做到割据一方。
　　这些，陈渊早已经想过，并在付诸实施。
　　他覆灭祁山部落也不止是为了私怨，还有一部分其实是为了名望，据他所知，在幽凉二州，无论你做过什么恶事。
　　只要杀蛮子，那你的罪恶就会被无限缩小。
　　南方积累了不小的名望，京城积累了不小的名望，他现在要做到就是在北方边境也积累出名望，不然这一趟凉州之行可算不得圆满。
　　在一片冲天的火焰下，映出了陈渊的渐渐远去的背影，天地间，唯此一人！
　　正如一切都在陈渊所料的那样，祁山部落被付诸一炬的消息没用多久便传遍了附近的部落，并且迅速朝着王庭上报。
　　一时之间，周围部族惊慌不已。
　　连祁山王部都被灭了，他们这些小部落岂不是更加脆弱？
　　陈渊的一番行为，倒是让草原人心惶惶。
　　之后，掌权的王庭大祭司直接下令全境搜捕追查祁山部落覆灭的凶手，所有部落但凡有生人经过，都必须上报。
　　同时，一队队的精锐骑兵被散了出去，搜查着陈渊的行踪。
　　大汗将重任交给他，那他就一定为大汗守好王庭！
　　只可惜，陈渊某人在灭了祁山王部之后便事了拂衣去，深藏身与名的离开了祁山部落附近。
　　回归凉州！
　　王庭大举挥师中原，这个消息必须要尽快的传到魏烬锋的耳中，他只希望时间还来得及，毕竟，七十万大军的行进可不是一件小事。
　　是需要大量的后勤的。
　　修为强横的武者可以辟谷，乃至是不食人间烟火，但普通的骑兵可没有这样的本事，他们动身远赴数千里，一定会带着大量的辎重。
　　而这些无疑会拖累他们的进度。
　　陈渊没有在草原上耽搁太久，也有一些这方面的原因。
　　再有，陈渊可是巡天司在凉州的最高官员，正四品大员，武威伯，论及地位而言，不亚于北凉军中的化阳大将。
　　一旦北蛮进军，他势必会被征召。
　　无故缺席，那可是大罪！
　　也会让他的名望大损。
　　还有一点，那就是私心了。
　　陈渊是想要借助着此次大战，将自身的级别再提升一层，为自己捞一些军功，这样百年罕见的大场面可不容错过。
　　他本身的实力确实一般，只能堪堪对付初入化阳的真人。
　　但他有底牌啊！
　　修罗真君一上线，六境仙人不出，谁人能挡？
　　虽然摩罗的身份不能暴露，但到时候未必不能想一些其他的办法去遮掩，真要是能够搞成的话，那陈渊的名望可就大了。
　　等到司马家人心尽丧之时，他陈某人振臂一呼，竖起替天行道的大旗，那时候.可就是真正的高光时刻了！
　　当然，这些只是一部分想法而已。
　　陈渊本身还承担着一部分责任，这一次北蛮大军东征，不能说跟他没有一丝关系，若是中原百姓损失惨重，那因果关系可就大了。
　　这些，也算是摩罗告诉陈渊的事情。
　　武道越是往后，越是会脱离普普通通的境界，‘道’是一定要踏入的境界，不然又怎么会称之为‘得道飞升’呢？
　　因果之道，亦是道之一。
　　有些不明所以，但陈渊隐隐明白。
　　为了防止正巧与北蛮的大军碰上，陈渊选择了另一条道路，即便是如此，他也仍旧小心，在极速飞行的状态下还关注着四周的情况。
　　终于，历经了数日时间，陈渊横跨了漠北草原，穿过了数千里范围，眼见还有半日左右的时间就能看到凉州边境线。
　　但正在这是，陈渊发现了一支北蛮骑兵。
　　很巧合的是，他在这支骑兵里面发现了祁山部落的旗帜。
　　也就意味着这支骑兵，便是祁山王部的军队。
　　不得不说，这真的是巧合了。
　　这支祁山骑兵约有三千人，像是先遣部队，勘察情况，陈渊想了片刻，最终还是没有动手，以他的实力倒是能够解决这支三千人的轻装骑兵。
　　但势必会耽搁一些时间，同时也会让蛮族发觉，为了防止不必要的情况，陈渊决定还是将这件事先告知魏烬锋再说。
　　反正还有近千里距离，以他估算的北蛮骑兵速度，至少也得一两日的时间。
　　差不多也足够魏烬锋做出准备了。
　　还好，北蛮的速度算不上快，即便是自己耽搁了数日时间，也仍然追上了他们，旋即深深的看了一眼疾驰的北蛮骑兵，化作一抹流光直冲凉州城。
　　速度也陡然间暴增。
　　而在陈渊走后差不多半个时辰左右，三千人的蛮族骑兵逐渐放缓了速度，为首者脸色有些难看，副将好奇的看了一眼先锋，躬声问道：“将军，发生了什么事？”
　　祁山墨兰眉头一皱：“来护儿，你方才可感知到有人在窥视吾等？”
　　来护儿四下张望了一番，缓缓摇头：“属下没有发觉。”
　　“那许是本将想多了，也不知为何，自从数日之前起，本将军就有些心绪不宁，好像出了什么大事儿，但一时之间，有摸不着头脑。”
　　祁山墨兰沉声道。
　　“或许是快要临近中原，将军有些按耐不住心中嗜血的欲望了。”
　　来护儿恭维着说道。
　　祁山墨兰可是祁山王部的贵人，更是祁山王最为出色的儿子，所以才会捞到了一个先锋的职位，他身为祁山部落的副将，自然要打好关系。
　　若是能在这段时间跟祁山墨兰打好关系，那等到回去之后，便能顺理成章的成为他身边的得力干将。
　　整个姓氏都将以他为荣。
　　祁山墨兰哈哈一笑，排解了心中的杂乱心绪，说道：“伱说的对，本将军只是有些按耐不住想要杀了那些两脚羊了。”
　　正在二人交谈之际，远方一道骑兵由远及近，并大声高喊道：“将军，将军，前方发现北凉军！”
　　祁山墨兰的脸色迅速变得凝重，虽然口称两脚羊，显得有些蔑视，但实际上却并非如此，中原的北凉军阻挡草原两百年。
　　威名很大，除了王庭本部重骑兵，其余王部但凡听到北凉军的名字，尽皆都是闻之色变。
　　“有多少人？”
　　“不到三百！”
　　“三百.”祁山墨兰松了一口气，抽出腰间弯刀，厉声道：“出击，杀了他们！”
　　像是他这种草原先锋除了勘察敌情外，还有一个从大汗口中传下的命令，那就是将遇到的人杀干净，不让北凉军察觉到王庭大军的动向。
　　天机已被遮掩，他们要做的就是杀光一切活物。
　　甚至，在进军之时，偶然遇到的蛮族小部落也都被屠戮殆尽，防止他们有跟北凉军传递消息的可能。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　三千祁山精锐骑兵顿时发出了一道道嗜血的吼声，眼中充斥着疯狂之意，随着祁山墨兰抽动身下的异兽。
　　三千铁骑便像是地震一般，轰隆隆的杀向了那支北凉骑兵。
　　约莫片刻后。
　　北蛮骑兵终于追上了想要逃跑的北凉骑兵，并将他们围堵了起来。
　　百夫长魏胜脸色难看，目光凝重的看向身边的人低声道：“消息传回去了吗？”
　　“所有信鸽已经飞了。”
　　那人回道。
　　百夫长魏胜点了点头，只要消息传回去了就好，他自己也没有想到，自己竟然这么巧合的便碰上了蛮子骑兵。
　　虽然不知道他们背后有多少人，但单看三千人左右的先锋营就知道后面的大军会更多，必须让上面有些提前准备。
　　至于他们，如今已经被围堵的情况下，逃是逃不了了，唯有死战。
　　旋即看向了身边的一众兄弟，沉声道：“兄弟们，这一次走不了了，没有退路了。”
　　“大哥，别说了，脑袋掉了碗大个疤而已，十八年后老子还是一条好汉，临死之前能宰几个蛮子这辈子也算是值了。”
　　“没错，不就是几个蛮子吗？
　　老子这些年手上没杀十个也有八个，怕个屁！”
　　“就是，宰了这些蛮子。”
　　一道道声音响起，战意升腾。
　　“好。”
　　魏胜点了点头，紧握手中长枪，指向面前的先锋中军，大吼道：“北凉军，进攻！”
　　随着魏胜的一声低吼，三百北凉骑兵齐齐手握长枪，逸散寒光，身下异种战马开始蓄势，接着，犹如离弦的弓箭一般，猛然冲出。
　　以百夫长魏胜为先，三百人瞬间结成战阵，一股铁血杀伐之意冲霄，浓郁的煞气笼罩在所有人周身。
　　“将军。”
　　来护儿看着冲来的北凉军，眼中有些兴奋，这可都是军功啊！
　　祁山墨兰缓缓抬起手，其身后一支千人骑兵顿时整装待发。
　　“为了祁山王族的荣耀，杀！”
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　千人骑兵瞬间冲了出去。
　　两支不对等的精锐骑兵瞬间碰撞在一起，人仰马翻，战阵互相杀伐。
　　一阵冲杀过后，双方残余骑兵重新集结。
　　祁山千人骑兵仗着人多，只损失了几十人，而北凉军的这支百人骑兵队，则是锐减至一半。
　　不能说他们不如祁山骑兵，只是因为互相之间的差距太大了，蛮子骑兵足足是他们的三倍还有余，凝结的战阵自然更加恐怖。
　　看着身边大半带伤的骑兵，魏胜长长的吐出了一口浊气，再度举起了手中染血的长枪，怒吼一声：“北凉军，丰字营，进攻！”
　　“进攻！
　　！！”
　　百余人强自提气，周身气血瞬间牵连在一起，再度进攻。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　祁山部千夫长，举起手中蛮刀，刀锋所指，千人共振。
　　又是一阵激烈的碰撞，双方犹如两颗陨石一般撞在一起。
　　祁山骑兵又损失了三十余人。
　　而北凉军丰字营，赫然只剩下了三人。
　　“大哥，一起上路吧。”
　　一名断臂骑兵嘿嘿一笑，对于身上的伤势毫不在意。
　　“娘的，值了，老子刚才杀了两个蛮子。”
　　魏胜的目光在左右两位兄弟身上扫视了一眼，露出了一口大白牙，笑道：“老二，老九，咱们去找下面的几个兄弟了。”
　　“走吧。”
　　“走！”
　　魏胜怒吼一声，大喝道：“北凉军丰字营魏胜。”
　　“北凉军丰字营赵宽。”
　　“北凉军丰字营刘黄。”
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　“进攻！
　　！！”
　　三人结阵，连成一体，以魏胜为支点，转瞬间杀入了祁山千人骑兵之中。
　　看着面前散落一地，无人求饶的北凉军尸体，祁山墨兰沉默了一瞬，他是第一次面对传闻中的北凉军。
　　但不免也有些震动。
　　这样的精锐骑兵，不过区区三百人居然能在千人骑兵营冲杀三次，留下上百伤亡，不得不说，非常精锐。
　　王庭本部骑兵也不过如此了。
　　“将军，这些尸体”来护儿张了张嘴，开口道。
　　“烧了，就地掩埋，另外，仔细搜查四周，决不能让漏网之鱼跑出去报信。”
　　祁山墨兰下达命令。
　　“是，属下遵命！”
　　另一边，高速疾驰的陈渊用了一个多时辰，终于横跨了大几百里距离，远远见到了矗立在平地上的一座城关。
　　立即拿出了自身的身份腰牌，进入了城关之内。
　　在经过验证之后，守关的偏将立即告诉了陈渊北凉王的位置，而他则是将北蛮入侵的消息告诉了他，让他小心蛮子先锋。
　　随后，朝着北凉王所处的位置疾驰而去。


第517章 天下皆惊！（重要转折点）
　　剑门关。
　　因关内酷似一柄横斜的长剑而得名。
　　此地是北凉抵御草原的第一雄关，同样也是桥头堡，也是最重要的一道防线，若是这道雄关都挡不住北蛮的话。
　　那也只能退守凉州城，拱手让出诸多地域。
　　据陈渊所知，剑门关地势易守难攻，周围早已经被布下了诸多杀伐大阵，是天下数得着的雄关之一。
　　陈渊根据之前的那名守将得知北凉王魏烬锋在此之后，丝毫没有拖延速度，用了一个多时辰，便来到了此地。
　　远远望去，也不由为之震撼。
　　整座雄关都透着一股铁血杀伐之意，一支支北凉军不停的进入关内，陈渊的到来引得了诸多注意。
　　为了防止不必要的麻烦，他迅速自报了家门，跟之前一样，验明正身后，便被一名偏将带入了关内。
　　里面很紧密。
　　密密麻麻的都是北凉军，有人在操练，有人在押运粮草，总之所有人都在各司其职，气氛也有些凝重。
　　好似早已经得知了北蛮将要叩关的消息。
　　经过通禀，陈渊在剑门关内某处大殿中见到一袭蟒袍的魏烬锋。
　　“你回来了？”
　　魏烬锋脸色淡然，开口问道。
　　“是。”
　　陈渊点了点头。
　　“前朝余孽追查的如何？”
　　还没等陈渊说出军情之时，魏烬锋便已经问出了这句话。
　　陈渊思索了一瞬，如是道：“这些前朝余孽跑到了漠北草原，这些时日陈某一直在追踪，所幸并没有出什么意外，拿下了一名重要的前朝余孽。”
　　“哦，是谁？”
　　魏烬锋眉头一挑，似乎有些诧异。
　　“如今前朝遗脉的少族长，项凌天。”
　　魏烬锋若有所思的点了点头，这个名字他自然听说过，没想到现在居然死在了陈渊的手里，这个项千秋究竟在做着什么打算。
　　正在其思索之际，陈渊不再迟疑，直接说出了此行的来历：“王爷，陈某此次急切前来，是有重要军情让王爷知道。”
　　“说。”
　　魏烬锋听到重要军情，眉头微微一蹙。
　　“这一次陈某前往草原，诛杀项凌天修养好伤势后，得知了一个巨大的消息，北蛮此次将会大举进攻中原，古金大汗完颜天拔，亲率七十万铁骑”“你说什么？”
　　还没等陈渊说完，魏烬锋的目光在听到‘古金大汗完颜天拔亲率七十万铁骑’之后，便猛然问道。
　　陈渊抬起头沉声道：“古金大汗完颜天拔，亲率七十万铁骑欲要征伐中原，而在陈某来的时候，已经在七百里外发现了蛮子的先锋军。”
　　魏烬锋衣袖之下的双拳紧握，他知道草原这一刻可能会有不小的动静，但万万没有想到动静居然这么大！
　　七十万铁骑！
　　这可不是一个简简单单的数字，放眼他坐镇北凉二百余年来，这样的倾国之战，也只是第二次经历而已。
　　上一次他实力一般，未入阳神，整个幽凉二州损失极大，若不是武当山的六境仙人出手，恐怕已经失陷了。
　　这一次，又来了！
　　项千秋究竟做了什么？
　　！“此事.准确吗？”
　　“陈某愿以性命担保，这则消息是陈某覆灭了一座王部之后得到的消息，绝对不会有假，王爷尽可放心。”
　　陈渊一脸的凝重道。
　　“七百里”魏烬锋目光无比凝重。
　　从数日前他便已经开始做好准备了，在草原上撒下了几十支小队去侦察敌情，目前也只能用这种原始方法。
　　经过多年征战，他早已经经验十足。
　　像是这等大军征伐，北蛮一定会征召诸多祭司，来遮掩天机，根本算不到他们的位置在何处，况且，天下间除了那寥寥几人外，也没有人能够算出几十万人的动向。
　　反噬太大！
　　“陈渊。”
　　忽的，魏烬锋沉声道。
　　“王爷有什么吩咐？”
　　“本王有权在战时统管凉州所有军政武事，现在北蛮即将大举入侵，要征召你凉州巡天司麾下所有巡天卫入剑门关。”
　　“遵北凉王军令！”
　　陈渊面容肃穆，抱拳躬身。
　　“速去凉州城吧，七百里用不了两日这些蛮子就要来了，伱之实力化阳之下少有人及，本王届时或许会委与重任，当然，你立下的所有战功本王也会如实向朝廷请功。”
　　魏烬锋凝声道。
　　陈渊的实力在化阳之下确实很强，不过，这还不是最重要的，最重要的是他的身份，他不信这唯一的儿子，项千秋会坐视他面临危险。
　　若是能得到项千秋相助，可挡二十万大军。
　　“多谢王爷，陈某告退。”
　　陈渊抬头看了一眼魏烬锋，转身离开。
　　等到陈渊彻底离开后，魏烬锋手中光华一闪，一枚传讯符箓出现在手中，他面色凝重的将如今凉州的局势告知了朝廷。
　　七十万大军可不是北凉能够抵挡的。
　　损失太重了。
　　必须要朝廷派出京中大营，方能抵挡。
　　等到这些做完之后，魏烬锋冲着门外开口道：“传召关内四大营所有军将，本王有重要军令！”
　　离开了剑门关，陈渊没有耽搁直奔凉州城，他抵达之时，第一道命令便是召集巡天司所有青使及以上官员。
　　有了之前的威望，陈渊的命令当下所有人莫敢不从。
　　短短一刻钟的时间，所有人便来到了此地，除陈渊外，共有两位金使，四位副使，近二十位通玄青使。
　　不得不说，凉州巡天司的力量是要强过青州的。
　　不过这也实属正常，毕竟凉州跟普通州府完全不同，他们承担的压力要更重。
　　“参见大人！”
　　“参见大人！”
　　一众人立即躬身行礼，无人不敬。
　　陈渊点了点头，环视了所有人一圈，开口道：“前些时日本官受朝廷之命去追查一些妖人的行踪，皇甫金使，冯金使，二位辛苦了。”
　　“大人言重了。”
　　“为大人掌管巡天司，正是吾等下官应做之事。”
　　“多的话本使不多说，这些事情容后再论，今日将尔等全部召集起来，是传达北凉王重要之军情。”
　　“大人尽管吩咐。”
　　“大人请说。”
　　“本使刚从剑门关归来，告知了北凉王一件大事，现在也要告诉你们，这一次北蛮古金王庭倾国而来，合计七十万铁骑欲要攻入中原，凉州巡天司所有巡天卫，全部编入军营，由本使率领，明日之前赶到剑门关！”
　　“轰！
　　！！”
　　这个惊天的大消息，瞬间炸响在了所有人心中，即便是冯九英和皇甫奇这样的金使也僵硬在了原地。
　　古金王庭！
　　七十万大军！
　　攻伐中原！
　　！！
　　众人的眼中闪烁的都是惊骇的目光，他们所有人都没有经历过这样的事情，过去很多年来，他们也只是配合北凉王行事而已。
　　即便是资历最老，在凉州任职多年的皇甫奇，经历过的最大一次征伐，也只是十万北蛮铁骑攻伐幽州而已。
　　而这，已经让幽州告急，损失惨重。
　　七十万大军，数倍于其，又会造成何等损伤？
　　他们还能活下来吗？
　　这一点真的不清楚。
　　“怎么谁有异议？”
　　陈渊目光一沉。
　　“不不敢。”
　　“遵大人之命。”
　　“这一次是凉州生死存亡之际，吾等同属中原，自当奋勇杀敌，巡天司所有积蓄这一次本官都会拿出来，不论是伤是死，巡天司都会三倍抚恤，家中若有子嗣，亦可破例召入巡天卫后备营，总之一句话，外敌当前，齐心抗敌！”
　　陈渊的声音掷地有声，重重的敲击在所有人的心中。
　　“遵命！”
　　“卑职遵命！”
　　“卑职遵命！”
　　随着陈渊的一声令下，凉州巡天司所有巡天卫全部都动员了起来，不不止于此，凉州所有府域的巡天司也都动员了起来。
　　所有人！
　　期间不是没有人想过求关系调离，乃至是主动弃了官身，但这些人全部都被陈渊派人诛杀，以儆效尤。
　　非常时期，当用非常手段。
　　陈渊掌握的权势只有凉州巡天司一部，而北凉王魏烬锋所掌握的力量则是凉州所有军政，随着他的军令下达。
　　整个凉州都宛如一座庞大而精密的机器，缓缓颤动了起来。
　　魏烬锋没有想着隐瞒，更不会遮掩，直接便传达了命令，告知所有凉州百姓，有人害怕，有人惊惧。
　　但更多的还是众志成城。
　　仅仅只是当日，凉州城的青壮男子便有近十万想要参军。
　　不得不说，这是一个恐怖的数字。
　　同时，也展露出了北凉王魏烬锋在凉州的庞大威望。
　　而陈渊第一个传回消息，并且在巡天司说出的那些话，也在他的刻意命令下，短短一日间便传遍了整个凉州城。
　　尤其是，外敌当前，齐心抗敌八个字，转播的尤为广泛。
　　为他带来了不小的名望。
　　之前陈渊的名声是狠辣、手段高明、年轻俊朗、前途无量这些字眼，但在他说出了那些话之后，便又加上了一个。
　　为国为民！
　　军队、官员、百姓、乃至是江湖武者，所有人全部都动员了起来。
　　一场中原与北蛮的大战，即将开启。
　　神京城，皇宫御书房。
　　景泰脸色沉静，手中拿着下面刚刚传回来的北凉密报，目光闪动间，不知在思索着些什么。
　　“陛下，可是北凉出了什么事儿？”
　　看着景泰的脸色不是很好，曹正贤犹豫了片刻，开口问道。
　　景泰长出了一口气，将手中的奏报扔到桌子上，开口道：“北蛮又要叩关了。”
　　“这不是”“古金王庭大汗完颜天拔，亲率七十万铁骑！”
　　“什么！
　　！！”
　　曹正贤瞪大了眼睛，心中顿时一震。
　　他刚刚还想说，北凉年年叩关，这不是很正常吗？
　　结果皇帝转眼就告诉他，这一次不同于以往，王庭大汗，亲率七十万铁骑！
　　这是什么概念？
　　当年朝廷初立之时，也不过如此吧！
　　这可是惊天的大消息。
　　“那北凉王是想？”
　　“魏烬锋想要朕出兵二十万，由神武真君执掌，支援凉州。”
　　景泰目光深邃的说道。
　　“这”看着景泰似乎有些不悦的神色，曹正贤目光一转，开口问道：“那陛下打算怎么应对？”
　　“曹卿。”
　　“老臣在。”
　　“你觉得魏烬锋有野心吗？”
　　景泰手指敲击着桌面，目光沉静的随口问道。
　　脑子里转了片刻，曹正贤低声道：“魏烬锋割据的时间太久了。”
　　景泰抬起头，笑着看了他一眼：“你说的对，魏烬锋割据的时间太久了，实力也太强了，在凉州，百姓只知北凉王而不知朕，你说，他还有必要存在吗？”
　　“可若是不支援的话，恐怕很难堵住天下悠悠之口，而且，若是魏烬锋真的败了，一旦北蛮长驱直入，届时恐怕就要威胁到京城了。”
　　曹正贤斟酌的劝说道。
　　北凉王和镇南王的存在，确实是朝廷的两根刺，相比之下，北凉王这根刺更深，更让景泰如鲠在喉。
　　不仅要安抚，还要年年拨款。
　　凉州简直成了国中之国！
　　这是任何一个皇帝都无法接受的事情。
　　但.存在必有其道理。
　　镇南王镇守南疆，防备妖族，北凉王镇守凉幽边境，防备草原蛮族，若是将他们除掉，那影响太大了。
　　之前不是没有皇帝动过这样的心思，但只要魏烬锋动动手段，让蛮子从幽州而过，大肆破坏之后，朝廷便熄这这心思。
　　虽然很不想承认，但他们不得不承认魏烬锋不是一个简单人物。
　　真要是逼的太狠，北凉王孤注一掷的跟蛮族联手，那将会真正动摇朝廷的根基，所以，曹正贤的话语中的意思还是让景泰忍让。
　　大敌当前，不可做出那等事情。
　　否则，后果不堪设想。
　　“朕何时说了不支援？
　　凉州幽州尽皆都是朝廷疆域，是大晋不可缺少的一部分，朕绝不会做出仇者快，亲者痛的事情。”
　　景泰沉声道。
　　“陛下英明！”
　　曹正贤连忙拍马屁。
　　“魏烬锋给朕要二十万精兵，朕给他三十万，京城附近的几支大军，一大半都会派往边境，除此外，大都督顾天穹也会随军出征，不过.筹集军队需要一点点时间。”
　　景泰嘴角勾起一抹笑容。
　　“陛下，您.”曹正贤脸色一疆，听出了景泰话语中的意思。
　　“凉州幽州皆是边境，皆有危险，朕自不会厚此薄彼，先支援幽州，等到幽州无恙，再让大元帅出兵北凉，一定会助魏烬锋一臂之力的。”
　　景泰开口道。
　　“陛下，这.魏烬锋那边恐怕.”“先安抚，朕说了会出兵就一定会出兵，但事情总有一个轻重缓急，北凉王会体谅朕的难处的。”
　　景泰的眼中闪过一抹寒意。
　　三十万北凉铁骑，呵呵真是一个恐怖的数字啊，景泰对其早有心思，只是一直没有好机会而已。
　　如今北蛮大举进攻，给了他机会！
　　先安抚好魏烬锋，告诉他朝廷已经出兵，由他去抵挡消磨草原的实力，等到差不多的时候，朝廷大军自会出战。
　　那时，就算有人不满，那又能如何？
　　驱逐了草原蛮子，北凉军已经折损大半，没有那个实力再去抵抗朝廷，派遣一位朝廷信得过的真君继续镇守就是了。
　　如此，凉州便能彻底的归入朝廷管辖！
　　“北凉王要是抵挡不住北凉军锋，那些蛮子进入凉州疆域该如何”曹正贤觉得自己有必要去提醒景泰。
　　稳固当前的局势就好，何必去冒险？
　　北凉军再加上朝廷大军，七十万草原蛮子翻不起什么太大的风浪的。
　　“凉州百姓不是都死心塌地的追随魏烬锋吗？
　　那就让他们一起去吧，几百年时间过后，一切又将恢复如初。”
　　“朝廷.乱不了！”
　　景泰淡淡一笑。
　　而这句话，却让曹正贤感觉到了一股彻骨的凉意。
　　好轻松的一句话。
　　可，北凉百姓数以百万计，这可是千百万活生生的人啊！
　　曹正贤忽然觉得自己跟随景泰这么多年，从来没有将他看透过。
　　心.太狠了！
　　“老臣老臣遵旨。”
　　曹正贤犹豫了片刻，最终还是低下了头。
　　“去吧，将这朝廷出兵的消息告诉魏烬锋，一定要先稳住他，还有.传召大元帅，大都督进宫，朕有要事相商。”
　　景泰摆了摆手，嘴角勾起一抹很是微妙的笑容，像是掌控了一切。
　　“老臣遵旨。”
　　曹正贤心中一沉，躬身退下。
　　对于北凉传来的这个消息，景泰没有让人封锁，甚至还有意放纵，一是想要看看天下的反应，另一个则是想看看这样的局势下，谁心怀不轨！
　　神京城位居天下之中，十大仙门，诸多江湖顶尖势力，大都在此地设有分部，亦或者情报探子，从宫中传出的消息。
　　几乎是以一个飓风般的速度便传遍了京城。
　　短暂的寂静过后，立即限期了滔天巨浪。
　　实在是七十万北蛮铁骑这个数字太有冲击力了，不论是谁听说了，心中都免不了会震惊。
　　而这个消息传遍京城之后，各方势力也都以最快的速度得知了这个恐怖的惊人消息。
　　一时之间，天下皆惊！
　　这一日是大晋景泰九年，四月十六，亦是天下局势的一个重要转折点。
　　————真的别养书啊兄弟们，最近追定跌的太狠了。
　　爆更的劲头都弱了不少。
　　大家顶起来啊！
　　！！
　　剧情已经开始进入中后期了，后面更加精彩。


第518章 贵妃醉酒（可看）
　　春华宫。
　　杨贵妃脸色有些不太好看，就在刚刚她已经听说了北蛮提兵七十万攻伐凉州的事情，心中不知为何有些焦躁和隐忧。
　　陈渊就在凉州当值。
　　面对北蛮铁骑的攻伐，他身为凉州金使势必是不会也不能逃走了，必须要面临这场大战。
　　素来常言道，战场上刀枪无眼。
　　就算他修为高深，天赋高绝，可放在七十万大军面前，又能算的了什么呢？
　　是的，为陈渊担忧。
　　这种感觉说不上来，但她可以确定这一点。
　　自从陈渊离开之后，她就一直没有忘了那天发生的事情，正在她细细回想之时，外面的婢女走到近前躬身行礼道：“娘娘，四殿下来了。”
　　“他来做什么？
　　不见！”
　　杨贵妃冷哼了一声。
　　脸色有些不太自然。
　　自从曾经司马恪说出那等大逆不道的话后，她就不再见这个逆子了，除了羞愤之外，还有那天在伯爵府中发生的事情。
　　更是让她难以接受。
　　她记得，当时她们母子相隔的距离，不超过三尺，只有一层桌布遮挡，每每回想起来之时，杨贵妃便感觉浑身难受。
　　不过，同时还有一股异样的感觉充斥在心中。
　　所以，每当司马恪要见她的时候，她都会感觉异常的别扭，自然不会同意见他，只不过这一次司马恪没有离开。
　　她刚说完不见之后，还没等婢女转身告知其离开，司马恪便强闯了进来，外面的几个宫女自然不敢阻拦。
　　毕竟不管杨贵妃和四殿下有了什么矛盾，可她们终归还是母子，血浓于水。
　　“孩儿参见母妃。”
　　司马恪神情淡然的躬身，脸上挂着轻笑。
　　丝毫不为杨贵妃脸上的不悦之色而感到别扭。
　　“本宫说了不见你，出去。”
　　杨贵妃冷哼一声。
　　“这么久了母妃还没有原谅孩儿的无心之言吗？”
　　说着讨好的话，司马恪给周围的几个宫女使眼色让她们退下。
　　几个宫女互相对视了一眼，见杨贵妃只是轻哼了一声，旋即躬身退下。
　　“你还想说什么？”
　　杨贵妃脸色微微变化，开口问道。
　　四殿下脸上闪烁着笑容，走到近前，低声道：“母妃，之前是孩儿错了，您也该消气了。”
　　“哼。”
　　“不过孩儿当日说的那些话，虽然有些难听，但也未尝没有一丝道理。”
　　“你”杨贵妃凝视着司马恪。
　　见杨贵妃有些动怒的意思，司马恪连忙转移话题，开口道：“母妃，北蛮大举进攻的事情您也听说了吧？”
　　“嗯。”
　　杨贵妃沉默了一震，点了点头。
　　“那母妃如何看？”
　　“看什么？”
　　“这一次北蛮七十万铁骑攻伐中原，对于凉州官员而言，可是一件危险的事情，儿臣记得，陈渊似乎便是凉州金使。”
　　“陈渊如何，与本宫何干？”
　　杨贵妃尽力维持着不悦的神色。
　　司马恪看着杨贵妃脸上的神情，仿佛是已经看出了什么，旋即开口道：“这陈渊如今是伱我母子的强援，若是他死在了凉州，孩儿登上太子之位的事情，就真的没有任何希望了。”
　　“你想让本宫去求陛下将陈渊调回来？”
　　杨贵妃眉头一皱，听出了司马恪言语中的意思。
　　“以陈渊的天赋，只要给他几年成长时间，必然能够成为朝中重臣，而且他整治孩儿的手段您也看到了，这样的人若是能够为我所用，何愁大事不定？”
　　司马恪压低着声音说道。
　　他这也是没有办法，才求到杨贵妃的身上。
　　自从出了那件事后，景泰见他的时候眼中都是厌恶的眼神，怎么敢去捋虎须？
　　他身边的附庸官员也都被老大老二给除掉了。
　　长姐那里更是非常不待见他。
　　在这里，可谓是人嫌狗厌。
　　只能找到杨贵妃的身上，想让她去吹一吹枕头风。
　　“本宫说这件事不合适。”
　　杨贵妃冷淡的回答道。
　　虽然没有明文规矩后宫不得干政的规矩，但这是不是规矩的规矩，她要是为了陈渊去求情，像什么样子？
　　“不母妃，这件事您说其实最为合适，之前因为舅舅的事情，陛下知道您厌烦陈渊，必然不会多想，恐怕只会觉得您爱才心切，再者.陈渊真要是死在了凉州，母妃您日后还怎么排忧解难？”
　　司马恪压低声音，稍稍暗示道。
　　谁料杨贵妃的脸色却是骤然一遍，猛然拿起了桌子上的一个玉质摆件砸向司马恪，厉声道：“混账，你在说什么胡话，上次本宫就告诉了你，与那陈渊之间清清白白，问心无愧，你竟然还敢说这种话？
　　大逆不道！
　　！！”
　　杨贵妃的双手有些颤动，显然是被气的不轻。
　　司马恪连忙闪避开，退开了一些距离，低声说：“母妃息怒，孩儿孩儿只是无心之言，不过这件事您好好想一想，就算是为了儿子，您也得扶我一把。”
　　“扶你一把？
　　你简直就是扶不起的废物，滚出去，日后休要再来春华宫，滚！”
　　杨贵妃脸色铁青的怒吼着。
　　司马恪一见母妃如此反应，连连点头：“儿臣告退，儿臣告退，还请母妃不要在怒了，气坏了身子孩儿会担心的。”
　　说罢之后，动了动嘴唇，还是将剩下的那些话憋了下去，躬身退下。
　　等到司马恪离开许久之后，杨贵妃才长出了一口气，大口的喘息着，脸色的怒意渐渐褪下。
　　许久后，杨贵妃目光闪烁，有些犹豫，最终还是闪过了一丝坚定的神情，长叹了一口气，若是如此的话，日后一定会被那个孽子发觉。
　　会往更加深层次的地方去想。
　　但.她心中又有一个坚定的声音告诉她，一定要帮陈渊一次。
　　扶他几把。
　　一个不成器的儿子，恐怕还真的需要陈渊这样有能力的人去辅佐，否则，她们母子日后一旦失势，那个贱人一定不会放过她。
　　再度沉默了一阵，杨贵妃冲着外面吩咐道：“晴儿，去偷偷熬一碗羹，本宫.本宫要去送给陛下养养身子。”
　　“是，娘娘.”皇宫，御书房。
　　经过通禀后，杨贵妃亲手端着一碗灵羹进入了房间，一眼便看到了十分忙碌的景泰，目光一垂，轻声唤道：“陛下.”景泰皱了皱眉，眼神中闪过一抹厌恶，但掩饰的很好，并没有被杨贵妃察觉，将手中的东西放下，淡淡道：“爱妃怎么得空来了？”
　　“妾身听说陛下最近一直都很忙碌，心中忧心陛下的身子，就算修为高深，可也不能累的太重，所以亲手被陛下熬了一碗灵羹给陛下补补身子。”
　　杨贵妃将手中的灵羹放到桌子上，脸上挂着恬静的笑容。
　　瞥了一眼冒着热气儿的灵羹，景泰目光平静的迅速移开，露出了一抹平淡的笑意：“爱妃辛苦了。”
　　“陛下才是真的辛苦，每日日理万机，操心国事，妾身是看在眼里，疼在心里。”
　　杨贵妃连忙附和道。
　　“今日过来，是有什么事情要说吧？”
　　景泰不想兜圈子，直接问明来意。
　　他可是多年都未曾去过后宫了，那边的人也不敢随意前来这里，所以他一眼便看出了杨贵妃有心事。
　　杨贵妃抿了抿嘴，缓缓道：“听说北边的蛮子又要大举进攻了？”
　　“是啊，这些蛮子年年都不消停，让朝廷疲于奔命，若不是有北凉王替朕镇守凉州，何来中原之安宁，朕正在想着如何多抽调一些兵马强者前去支援凉州。”
　　景泰轻叹了一口气，仿佛真的是一位忧国忧民的好皇帝。
　　“是啊，可惜朝廷没有那么多的力量，不然倒是能将那些蛮子一举覆灭，还中原一个彻底安宁。”
　　“嗯。”
　　景泰眯了眯眼睛，似乎是想到了什么：“你是想要朕将杨虎承给调回京城吧？”
　　目前来看，似乎杨贵妃也只能是这个想法，毕竟，杨虎承是杨贵妃的亲弟弟，但经过之前的那件事后，直接被发配凉州边境了。
　　杨贵妃心中松了一口气，一切都还在她的预想之中，大谋划没有，但小聪明还是不断的，肯定不能主动说出陈渊。
　　不然会让人怀疑。
　　最好是让皇帝主动去提起这件事。
　　等到景泰说完后，杨贵妃连连摇头：“陛下误会了，虎承犯了律法，发配凉州乃是应有之意，如今正值国难，他这样的皇亲国戚更应该身先士卒，如此才能让人看到陛下的决心。”
　　“哦？”
　　听着她说出这样的话，景泰眉头一挑，微微有些诧异。
　　这样明事理的话，似乎不该是向来易怒的杨贵妃能够说出口的。
　　还没等他问什么，杨贵妃继续道：“虎承若是能为国捐躯，妾身虽然心中痛惜，但也感到欣慰，跟皇家有牵连就该有这样的决心，况且，虎承文不成武不就，冒着被北凉百姓议论的风险调回他，实属不智。”
　　“要妾身看，就算是调，也应该是调那些天赋高绝的武道天才，领兵将领，这些人才是朝廷的根基，是陛下日后的依仗，若是年纪轻轻就死在蛮子的手里，实在是可惜。”
　　杨贵妃目光垂下，不敢去看景泰的眼睛，仿佛只是随口之言。
　　景泰闻言若有所思，手指轻轻敲击着桌面，口中念叨着‘武道天才，朝廷根基’八个字，显然杨贵妃的一番话，让他动了些心思。
　　其他人不谈，被他寄予厚望成为他手里锋利的一把刀的陈渊是万万不能损失在北凉的，这个人有真君之资，他日后还有更大的谋划。
　　正在他想着的时候，杨贵妃迟疑了片刻开口道：“陛下，灵羹快凉了。”
　　“嗯。”
　　景泰微微回过神儿，但并没有去端起来，只是道：“爱妃说的也有些道理，年轻的天才潜力巨大，陨落北凉倒是可惜。”
　　“呵呵.”“好了，灵羹朕会喝的，爱妃先退下吧。”
　　景泰吩咐道。
　　杨贵妃眸子动了动，忽然道：“陛下今晚.在何处就寝？”
　　景泰凝视着她，心中恍然，刚才他还有些好奇，怎么杨贵妃这个蠢女人会说出这样的话，看来是为了这件事铺垫。
　　还真是差点让他多想，摆了摆手道：“朕近年来修行，不宜行事，爱妃退下吧。”
　　杨贵妃的脸上难掩失望，告罪一声缓缓躬身退下，在转身之后，却是换了另一幅面孔，平静，淡然，仿佛丝毫也不失望。
　　不.确切的说，是仿佛已经预见到了这个回答。
　　等到杨贵妃离开，景泰下意识的摸了摸头上的冠冕，将摆在一旁的灵羹随后放在一遍，等候着太监扔了。
　　“来人，传召曹正贤，朕有旨意要赐下。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　另一边，回到了春华宫的杨贵妃百无聊赖的呆了一阵儿，只觉的心中有些郁结，旋即让人送上了两壶灵酒。
　　自饮自斟的孤坐在春华宫内抿着。
　　不知过去了多久，杨贵妃已然有些微醺，脸上沾染上了一层浓郁的红霞，眼神同样有些恍惚和迷离。
　　脚步有些杂乱的来到了春华宫内的某处隐秘之地，颤抖着手指点开了墙壁上的一个机关，随着轰隆隆的声音响起。
　　她的面前出现了一个平平无奇的黑色盒子。
　　随手将其打开，露出了里面的东西。
　　眼神顿时生出了一些笑意。
　　凉州，剑门关，军营。
　　攀膝而坐正在修行的陈渊忽然皱了皱眉头，接着缓缓睁开了双眼，眼神中闪过了一抹困惑之意。
　　他刚才可没有睡，一直都在凝神静气的修行而已。
　　但.不知为何，他像是心神沉睡了过去。
　　而且，还做了一个很奇怪的梦。
　　梦的主角是他还有京城的那位杨贵妃，也就是司马恪和平阳公主之母。
　　他们被关在了一个狭小的地方，四周都是黑暗。
　　最奇怪的是，杨贵妃还求他动手打她，但等动手的时候，对方却是表现出一副抗拒的模样，但口中还说着什么不要停，继续抽打。
　　怪异，实在是怪异陈渊可是许久都未曾做过梦了，尤其是还在修行之时，立刻便让陈渊皱起了眉头，在原地想了许久，他缓缓摇头。
　　不可能是通梦，应该是他想多了。
　　或许是因为大敌当前，有些莫名的紧张吧。
　　那一日陈渊下令凉州巡天司全部编入军营后，只用了短短一日时间便完成了集结，被他带到了剑门关。
　　至于下面州府的各级巡天卫，也都在他的一纸命令下迅速朝着这里集结。
　　走出军营大帐，陈渊目光环视了一圈，目光微微颔首，或许是有他镇压，或许是北凉王的名声太重。
　　总之，巡天司非常平静。
　　剑门关集结的近二十万北凉军也异常的平静。
　　有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　大战即将来临，暴风雨前的宁静啊。
　　陈渊微微感叹了一声。
　　他原是想要一直跟摩罗前辈沟通的，但自从祁山部落被灭之后，摩罗前辈便陷入了沉寂当中，用他的话说就是，正在尽全力恢复伤势。
　　大战之时，或许会出手。
　　是以，陈渊也没有出言打搅，静静的等待着摩罗苏醒。
　　但心中却在盘算着该如何将自己的利益达到巅峰。
　　趁着这一次北蛮中原大战，将自己的威望拔高到顶点，最好还能让自己在交战的过程中突破化阳。
　　摩罗的实力终究是他的，陈渊还是想要自己的！
　　诚然，他的修为已经提升的足够快了，但在即将开启的乱世当中还不够，他要的不止是自保之力。
　　要的，是真正的权势！
　　在日后的大战中，占据主导地位。
　　如此，才能实行他的一系列谋划。
　　陈渊沉思着走在军营当中，忽然，在其远方，一枚火弹直冲天际，划破了剑门关的沉静。
　　一声高亢的吼声，遍传方圆数万米：“北蛮.入境了！”
　　一声轰鸣，一声低吼，彻底将剑门关沉睡的人惊醒，他们等待了许久事情，终于还是发生了。
　　北蛮入境！
　　被更远方的关寨发觉，像是烽烟一样，朝着剑门关传递。
　　接着，便是诸多沉睡的北凉军将从睡梦中爬起，迅速穿戴好盔甲，登上战马，等待着北凉王的军令！


第519章 生当作人杰，死亦为鬼雄！
　　翌日。
　　直到清晨，剑门关的躁动才逐渐平息下来。
　　但陈渊还是见到，一道道命令从门中发出，一道道消息从关外传来，一股凝重的气势正在逐渐升腾。
　　大殿之中。
　　北凉王魏烬锋一身黄金战甲，大马金刀的坐在上首，世子魏无缺站在一旁守候，陈渊则是坐在其左首下方。
　　按理来说以陈渊的实力是没有资格坐在左首的。
　　因为自古以来就是左为贵。
　　而目前的大殿之中，还有足足四位化阳修为的北凉军大将，但他们都坐在陈渊下面。
　　这是北凉王的命令，自然无人敢违背。
　　陈渊自己也有些摸不清头脑，只是目光沉静的听着北凉王的军令，但心中却有些警惕，毕竟事出反常必有妖。
　　大殿之中就坐着他们寥寥几人，略一看还是有些空旷的。
　　据陈渊所知，整个北凉军一共分为四个大营。
　　即为，地、水、风、火。
　　在这四大营中，再往下分配.如今大殿上做的几个，便是地、水、风四大营的主将，火字营则不在此列，至于另外一人，则是暗卫营的主将。
　　可以说，这里坐着的，全部都是北凉军中的首脑人物，他一个巡天司的官员，确实是有些不那么协调。
　　“情况如何了？”
　　魏烬锋面色沉静的问道。
　　自陈渊第一次见到魏烬锋之时，他便是如此的一番作态，不动如山。
　　“王爷，最新情报，北蛮军已经进入凉州境内，一夜间，扫除了六个关寨，共计万人败退，死伤.”暗卫大将开口禀报道。
　　“继续。”
　　“嗯蛮子分兵了。”
　　“分了多少？”
　　“差不多有近二十万，在接近凉州边境时，调转了方向，卑职猜测应该是去幽州了。”
　　“嗯。”
　　“王爷。”
　　山字营大将拱手道：“火字营镇守沂水关，是不是有些冒险了？”
　　“此事本王自有定夺，尔等只需知道，火字营不会进入剑门关，能不能守住，全看你们三大营。”
　　魏烬锋抬起手，制止了他的继续问话。
　　“是，末将明白了。”
　　“外面分散的那些关寨挡不住蛮子，传本王最新军令，抵挡一个时辰后，可自行后撤，退入剑门关。”
　　“可如此的话，那那放弃的疆域是不是有些太多了。”
　　一旁的魏无缺有些犹豫的开口道。
　　以往抵挡北蛮叩关，靠的就是遍及边境的一个又一个关寨，人数虽然不多，但依靠着大阵还是能让蛮子吃瘪。
　　步步抵抗下，至少近几十年来，凉州没有过太大的损伤。
　　“分的太散了，挡不住北蛮兵锋，这一次可不是几万蛮子，是几十万蛮族，就算是分兵，这数量也太过庞大。
　　只需要守住几个重镇，便足以步步抵抗。”
　　“父亲的想要在剑门关抵挡？”
　　“本王自有计较。”
　　魏烬锋沉声道。
　　“是。”
　　魏烬锋的目光环视了下面一圈，继续道：“风字营分出三支万人铁骑，不守关镇，随机在边境袭扰，若是遇上小部分蛮族先锋，可直接动手，遇上大军则立即退避。”
　　“是，末将遵命！”
　　风字营大将连忙道。
　　北凉军每一座大营都各有习性，像是他们风字营，突出的便是一个疾如风，军中战马，均是速度极快的异种。
　　曾多次深入草原边缘袭扰。
　　火字营突出的则是一个烈如火，战力傲视四大营，最为强横之营，也唯有此营方能守住一方重镇。
　　山字营突出的则是稳如山，，装备四大营之首，战力仅次于火字营，最善于守城。
　　水字营突出的是柔如水，最为难缠，战力四大营垫底，但最是坚韧。
　　每营五万铁骑以上，数量不等同。
　　“王爷，朝廷那边的支援什么时候到？”
　　水字营大将开口问道。
　　他一开口，大殿内的其余战将均是将目光转向了北凉王。
　　他们在剑门关的大营可不是全盛状态。
　　他们三个大营都有分兵在外，如今整个剑门关满打满算也只不过十五万精兵再加上几万普通军队。
　　可再怎么算，也只有不到二十万。
　　蛮子呢？
　　就算是刨除分兵的二十万，还有五十万精锐铁骑，再加上那些武道强者，实力根本不对等。
　　最重要的是，整个剑门关只有北凉王一个阳神真君。
　　北蛮那边至少有三个。
　　所以，必须指望朝廷的援兵。
　　幽州是不用去指望了，那边不会分兵的，估计王爷也不会严令那边支援，毕竟，他看的是全局。
　　若是蛮子攻破幽州，那这边的局势基本就无法挽回了。
　　魏烬锋凝神静气，开口道：“陛下已经传旨，会从京城和并州调集三十万精兵，由大元帅神武真君率领驰援边境。”
　　听到这句话，那几位才算是松了一口气。
　　有援兵就好，他们最怕孤军奋战。
　　不值！
　　真的不值！
　　“除了这份旨意外，京城那边连夜还下了新的旨意。”
　　魏烬锋说起此话的时候，将目光缓缓转向陈渊。
　　那饱含深意的眼神，顿时让陈渊愣了一下。
　　难道跟他有关？
　　“什么旨意？”
　　几人对视一眼，山字营大将问道。
　　“陛下想要将陈渊调回京城，另有重任。”
　　听到这句话，几位大将的脸上顿时有些难看，目光扫向陈渊，眼神有些复杂，有不屑，有鄙夷，还有漠然。
　　北蛮叩关，却连夜下旨将陈渊调走。
　　随便想想也知道这是什么意思，而且一旦传出去，势必会损伤士气，尤其是巡天司的那些人。
　　之前陈渊可是说的冠冕堂皇，要共赴国难，共抗北蛮，结果转眼就调走了，谁能心里不多想？
　　连带着世子魏无缺都皱了皱眉头，但并没有多说什么。
　　魏烬锋将几人的神情尽收眼底，接着又转向了陈渊，似乎是想要从他的脸上看出什么，但很可惜，陈渊始终保持淡然。
　　缓缓道：“陈金使，你是怎么想的，可有意调回京城任职？”
　　陈渊眯了眯眼睛，心中盘算了许多，尤其是看着魏烬锋的平静眼神，心中顿时有了思量，沉声道：“北蛮大敌当前，陈某若是回京，影响太大了，还请王爷代为回绝。”
　　“哦？”
　　魏烬锋饶有兴趣的看着他。
　　大殿内的其余目光也汇聚在了他的身上，似乎是再在探寻着什么。
　　陈渊站起身，义正言辞的朗声道：“渊虽只有七尺之躯，但也愿以此微不足道之力，共抗北蛮，几百年血仇，深深印在中原人心中，怎能在此关键时刻退缩？”
　　“不管别人如何，陈某是绝不会离开凉州的，生当作人杰，死亦为鬼雄，区区蛮夷，有何惧矣？”
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄”陈渊张口即出的两句五言诗，顿时让大殿内的气氛一变，几个北凉军中的大将收回了之前的鄙夷神色。
　　甚至还有些惭愧。
　　是他们以小人之心渡君子之腹了。
　　再抬头时，眼中已然有了些认同感。
　　甚至，陈渊立在那里，都好似身上在发光。
　　“好，本王知你心意了，不错，中原第一天才的名头没有白来，”魏烬锋赞赏的点了点头，接着面色一凝，吩咐道：“传本王军令，凉州全境.”等到所有人都离去之后，整个大殿便只剩下了魏烬锋和魏无缺父子二人，沉寂了片刻时间，魏无缺打破了这个寂静：“若是陈渊选择离开，父王会怎么做？”
　　魏烬锋凝声回道：“在凉州，本王才是天，景泰的圣旨有用就听，没用那就是一张废纸，陈渊于本王还有用处，自然不可能让他离开。
　　而且，他自己似乎也不想离开。”
　　“不错，是个有胆气的。”
　　魏烬锋还有一句话在心里说。
　　说的是，陈渊不愧是项家的儿郎！
　　大楚立国八百年，有昏庸君主，有孱弱君主、还有早逝之君，独独没有投降的君主，即便是皇朝末年，被人称之为昏君的楚灵帝，也从未拱手让江山。
　　率领皇朝之力，战至最后一兵一卒。
　　这一点，魏烬锋还是很佩服的。
　　魏无缺这才恍然，他就说嘛，以父王的性格今日大殿问出那些话，一定是有深意的，不可能真的想让陈渊离开。
　　倒是陈渊今日说的那些话，也确实有胆气。
　　毕竟，不管怎么说，对方都没有退缩，而是选择与蛮子而战。
　　“今日伱将陈渊所说的那些话传遍整个剑门关乃至是凉州全境，再有求情者，立斩不饶，捞军功来了凉州，有危险的就跑，凉州没有那么廉价。”
　　“孩儿明白。”
　　“父王，孩儿还有一个事情。”
　　魏无缺话音一转，继续道。
　　“说。”
　　“朝廷那边不一定可信，父王还要谨慎。”
　　魏无缺十分凝重的说道。
　　“这件事本王自然知道，司马家的性子这么多年也差不多能够摸清了，援兵呵呵恐怕等到北凉军覆亡大半时才会出面收拾场面。”
　　“那您.”“安定军心，凉州与北蛮实力悬殊太大了，若是军心不稳，很难取胜。”
　　“孩儿明白了。”
　　“为父自有计较，不管如何，绝对不会让北蛮攻陷凉州，任何代价都可以付出。”
　　魏烬锋的眼神中闪烁着一丝寒芒。
　　“孩儿即刻回去入营。”
　　魏无缺当即表态道。
　　“去吧，不经磨砺，难堪大用，北凉军终归还是要交到你的手上，但首先要让所有人服你。”
　　“是。”
　　“还有，跟陈渊将关系维持好，这小子不简单，日后北凉或许还会借他的力量。”
　　“孩儿明白。”
　　等到魏无缺离去，魏烬锋的目光才逐渐转为缓和，接着长出了一口浊气，从衣袖间摸出一枚古朴而神秘的符箓凝视了许久。
　　离开了剑门关王殿，陈渊受到了魏烬锋的军令，开始为即将到来的大战而准备，心中也不由得为之激动。
　　纵马疆场，铁血杀伐，这是每一个男人的梦想。
　　陈渊同样也不例外。
　　他很喜欢振臂一呼，万人皆拜的场景。
　　并一直在为这个方向而努力。
　　之后几日，北凉与北蛮的交锋正式开始，并非陈渊最开始所想象的直接两军对垒那么简单，自从那一晚烽烟点起的时候开始。
　　北蛮便一直在派出小股骑兵攻城拔寨，烧毁农田。
　　所见生灵全部灭杀。
　　而北凉军也在竭力进行抵抗，不断的灭杀那些古金王庭派出的小股骑兵，短短数日间，便交锋了百余次。
　　频率不可谓不高。
　　不过，这些努力似乎只是徒劳的，北蛮铁骑还是在以一个稳固而坚定的速度朝着剑门关的方向推进着。
　　每一日都有各种残兵败将退入剑门关。
　　北凉军败象已显。
　　而越是如此，剑门关便越是有些人心惶惶，大部分北凉军还算是稳定，可剩下的那些征召而来的士卒和下面府城州城的府军就有些不足了。
　　除了刚开始的战意昂扬，几乎每一日的士气都在更加的衰落着。
　　而随着越来越多的百姓被残杀，更是将这种气氛拔的越来越高。
　　但魏烬锋却是丝毫不管，仿佛看不到一般，每日还是镇定的下放着各种军令，甚至是陈渊都被撒出去执行了一次任务。
　　那一次是陈渊率领一千五巡天卫，面对三千蛮族先锋。
　　当然，陈渊根本就没有动，这些人还不够他自己杀的，直接就让下面的人去面对一下蛮子的手段。
　　在死一百二，伤三百七的代价之下，一千五精锐巡天卫完全屠杀了三千蛮族先锋，并按照陈渊的指示铸成了一座京观！
　　这是第一次被记载的军功，而等到他回去之后却发现很多人看他的目光都有些不一样了。
　　充斥的是敬佩的目光。
　　经过了解之后陈渊明白了。
　　原来是那一日陈渊在大殿中慷慨激昂的说的那些话被传了出去，生当作人杰，死亦为鬼雄十个字更是在剑门关开始疯狂流传。
　　所有人都知道了陈渊本来有机会离开，皇帝亲自下旨相召，令他回京，但他却毫不犹豫的拒绝了。
　　甚至背了一个抗旨的罪名，就是为了抗击北蛮。
　　何等气魄？
　　何等忠义？
　　谁听了这事迹不佩服？
　　但陈渊却只是笑笑，他可不傻，之前魏烬锋就说了会有重任交给他，怎么可能会放他离开？
　　再有，一旦离开，之前积累的名声可就没了。
　　反正摩罗前辈就在身边，在这么都不会有生命危险，为什么不趁着这次机会捞一下军功，为以后铺垫？
　　还有，他还在想，这么大的事件，难道不会遇上蛮族的气运之子？
　　这好事儿，怎么能离开？
　　所以他当日很明智的选择了直面应对。
　　而后面出乎他的预料，影响越来越大，甚至他自己都没有推动，便传遍了凉州全境，并且朝着中原扩散。
　　陈青使之名望，更上一层楼！
　　但这里面隐藏着的深层次原因却不得不让他深思。
　　真的只是简简单单的传颂吗？
　　他觉得不尽然。
　　能在短短几日时间传遍凉州全境，一定是有人推动的。
　　而这个人的身份也就呼之欲出了。
　　北凉王，魏烬锋！
　　整个北凉除了他之外，也没有第二个人有这样的本事了。
　　他的目的不得而知，不过陈渊却能猜到一点点，应该有一部分是想拴住他，利用名声拴住他。
　　但.在偌大的大战中，拴住他一个丹境宗师又有什么用？
　　难道他知道修罗魔君这个大号？
　　这不得不让陈渊有些深思。
　　但怎么想，也想不通他为什么能够看透？
　　他不知道的是，魏烬锋之所以这么做，就是用他当个典型人物去提振军心，毕竟，他年轻，天赋高，未来有无限可能。
　　同时名气还大。
　　这样的人都放弃了回到安全的京城而选择跟北蛮一战，那些关系户又凭什么想走？
　　论天赋、论年纪、论名声，你们那一个比得上威名赫赫的妖刀陈渊，中原第一天才？
　　至于论背景。
　　谁的背景有北凉王大？
　　除了这个方面外，另一个方面就是魏烬锋想用陈渊钓出项千秋，并借助他的一分力量。
　　毕竟，陈渊是他唯一的儿子，这个儿子还是天赋绝伦的子嗣，换了是谁，都不可能放弃这样的子嗣血脉。
　　还有，他一直觉得项千秋想做什么大事，陈渊就是那颗最重要的棋子。
　　抛开血脉不谈，就算是只论棋子，难道项千秋还能轻易放弃这个已经逐渐快要成长好的棋子不成？
　　这些便是魏烬锋的想法。
　　至于陈渊所想的‘修罗魔君’这个马甲一事根本不清楚，他可没有什么通天的本事，能看透一位六境仙人的布置。
　　纵然这个仙人已经大残，可那也是仙人。
　　得了道的仙人！
　　陈渊的名声愈演愈烈，北蛮的进攻也越来越疯狂，魏烬锋留下的几个重镇，每一日都在被猛烈进攻。
　　若不是依托大阵，若不是北蛮真正的强者还没有出面，这些重镇已经被破了。
　　而就在北蛮逐步推进的时候，另一则消息传出，更让凉州百姓有些慌乱乃至是绝望。
　　北蛮分兵的二十万不是普通的仆从军，而是真正的精锐铁骑，在神将完颜术的带领下猛攻幽州边境。
　　迄今为止，幽州边关已经被破。
　　近五分之一的疆域被侵占。
　　凉幽边境，全线告急！


第520章 称帝！硬撼化阳！
　　北蛮铁骑分两路开始进发，许是因为忌惮北凉王的原因，亦或者是幽州的防守实在有些太差，总之凉州这边的局势并不如幽州那边显露颓势，不过，也差不多了。
　　自幽州那边攻破凉州边境之后，陈渊以及剑门关的所有部众都发现，北蛮军方的攻势比之前更加猛烈。
　　短短数日之间便向前推进了一大步。
　　颇有一股势如破竹的恐怖气势！
　　退守剑门关的士卒越来越多，之前稍稍提起来的士气也开始向下回落。
　　五十万铁骑！
　　这可不是普普通通的普通士卒，每一个都是精锐，能够比肩北凉军的精锐士卒，但双方的差距却非常之大。
　　一边满打满算也不足二十万，另一边则是已经达到了五十万。
　　更高层次，能够决定胜局的强者也不如北蛮强大，剑门关的化阳真人，满打满算也就五个，这还是要算上北凉王魏烬锋。
　　可北蛮那边却数倍于此。
　　实力相差悬殊。
　　猛的一看，凉州这边真的没有任何胜算，但陈渊却从未从魏烬锋的脸上看到任何慌张焦急的神色，连带着凝重都没有。
　　也正因此，才给了剑门关一众士卒些许信心。
　　他不乱，剑门关便乱不了！
　　时间一天一天的过去，转眼间便是五日时间，而这几日时间更是让人惊恐，因为外面已经传来消息。
　　剑门关外的几座重镇都被破了！
　　北凉军损失惨重。
　　原本剑门关也曾派出军队前去支援，可结果并没有任何差别，反而受到了对方的埋伏。
　　寥寥几日间，剑门关便成了矗立在凉州城外的唯一一座关寨。
　　剑门关若是被破，那凉州的局势将变成与幽州一样的情况。
　　情势危急！
　　就在剑门关谣言四起之际，一则新的消息却让剑门关军心大振，据说是朝廷的支援大军，此刻正在赶来。
　　剑门关城头。
　　北凉王魏烬锋带着陈渊以及魏无缺正在巡查，期间还时不时的会讲解几句，也不知是给魏无缺说的还是给陈渊说的。
　　反正，这些经验他都收下了。
　　其实他自己也心中好奇，自从上一次被派出去跟蛮子交锋之后，陈渊便再也没有执行过任何军务，大部分时间都在北凉王的身边。
　　魏烬锋寡言少语，但往往每一句都能直指核心，让陈渊收获巨大。
　　在此之前，他对于军队的了解很有限，毕竟，从未在军方待过，只能从之前杜明的禀报中获知一些经验。
　　但现在不同，北凉王开始为他指点。
　　其中讲述的一个中心便是‘兵无常势’。
　　说不要看强者能够横扫一军，可若是军队强横的话，所展露出的实力同样不俗，至少在六境之下，能够比较一二。
　　而六境则不同，这已经超越了凡俗，称得上是仙人了。
　　魏烬锋不急不缓的讲述着北蛮的特点。
　　正在此时，一名偏将迅速走上城头，神色凝重的抱拳道：“王爷，蛮子距离还有二十里！”
　　魏烬锋目光一眯，开口道：“全军戒备！”
　　“是！”
　　随着魏烬锋的一道军令，剑门关所有士卒都开始躁动，有顺序的或登上城墙，或身披重甲枕戈待旦。
　　真正的风要来了！
　　十五里！
　　十里！
　　五里！
　　每一次禀报，蛮子的位置便变化了一次，每一次禀报，也都让剑门关所有士卒的脸上的神情更加凝重。
　　“呜”跟随在魏烬锋站在城头的陈渊，第一次见到了如此壮观的景象，一眼望去，黑压压的北蛮骑兵一望无尽。
　　相隔数里，都让剑门关感受到了一股铁血杀伐之意。
　　同时，虚空中的黑云也随之涌动。
　　仿佛携带着天倾之势盖压而下。
　　“擂鼓！”
　　世子魏无缺神色郑重的朗声道。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　随着他的命令，剑门关内的战鼓声开始响起，而每一次敲动，陈渊都敏锐的察觉到这不是凡俗手段。
　　还有着其他的神异！
　　因为所有听到这鼓声的士卒，脸上的畏惧都开始散去，逐渐开始汇聚战意。
　　甚至是陈渊，都感觉自身的气血在躁动，有些迫不及待的想要冲上战场。
　　“此乃天雷战鼓，世间异宝，能激发战意.”魏无缺似乎看出了陈渊的好奇，主动的为他解释道。
　　“多谢魏兄！”
　　陈渊看了他一眼缓缓点头，接着又将目光转向了正前方的蛮族大军之上。
　　出人预料的是，那黑压压的恐怖蛮族铁骑，在距离剑门关四五里的时候忽然停下，并没有一鼓作气的直接冲杀。
　　正待陈渊思索的时候。
　　魏烬锋却是淡淡道：“来了。”
　　他话音刚落，只见天地间忽然响起了一阵乐声，自蛮族军阵之中，几道身影缓缓踏上虚空，同时还有一座逸散着光芒的王撵飞出。
　　拉车的是数头珍惜异兽。
　　那蛮族军阵中走出了一共有三道身影，牢牢收在王撵左右，停留在剑门关上空，约莫五百米处。
　　一道充满着威严的声音缓缓响起：“魏烬锋，本汗亲自前来，还不上前一见吗？”
　　本汗？
　　王庭大汗，完颜天拔！
　　魏烬锋一身黄金战甲，目视前方，回应道：“既然来了，何必又躲在撵架之内，难不成还怕本王不成？”
　　“哈哈哈，笑话，本汗惧你？
　　可见本汗身后五十万铁骑乎？”
　　“那你可见本王身后千万凉州百姓乎？”
　　魏烬锋针锋相对，丝毫不惧。
　　完颜天拔放声大笑，声威震天，自王撵之内一步一步的踏出，目光死死的凝视着魏烬锋，忽然轻笑一声：“魏烬锋，这是你我二人第二次相见了吧？”
　　“是啊，上一次见面时还是在二百年前，而伱还只是一个乳臭未干的王子而已，如今倒是成了古金王庭的大汗，不错”完颜天拔打量着他的时候，他同时也在打量着完颜天拔。
　　他们的确见过，正是曾经王朝更替之际，草原想要趁虚而入，攻入凉州，那时，完颜天拔还很年轻。
　　修为不过丹境而已，根本不起眼。
　　而魏烬锋则是凉州的一位守关大将，也未曾突破阳神，那一场中原和北蛮的大战中，魏烬锋甚至还追杀过完颜天拔。
　　只可惜被人救下了他，不然，古金王庭估计就要换一个大汗了。
　　“还要托你的福气，本汗才能这么快成长。”
　　完颜天拔嘴角轻笑。
　　“本王对你的感谢收下了，五十万精锐铁骑，确实看得起本王。”
　　魏烬锋目光平静的说道。
　　“魏烬锋，五十万铁骑你挡不住的。”
　　“不试试，怎么能知道？”
　　完颜天拔没有生气，也没有说其他，而是继续道：“魏烬锋你是个强者，本汗敬重你，但却为你不值，你尽心尽力的为司马家守住凉州二百多年，换来了什么？
　　一个虚无缥缈的王位？
　　据本汗所知，司马家可从未信任过你，甚至还对你百般防备，只等着有朝一日能将你除掉。
　　对于司马家来说，你是一个阻碍。
　　可对于本汗来说，你却是一个值得敬重的对手，联手吧，这是对你目前最为有利的选择，只要你答应，本汗可以助你称帝，拿下中原半壁江山。
　　自此之后，称孤道寡，登顶极巅，岂不是人生幸事？
　　不要觉得本汗是在诓骗与你，只要你答应，本汗可以当着此地近百万人立下道誓，并与你结为生死兄弟。
　　如何？”
　　完颜天拔说罢之后，目光十分认真的看着魏烬锋说道。
　　他没有开玩笑。
　　别看近日来，北蛮铁骑势如破竹，但并没有让魏烬锋伤筋动骨，而他隐隐觉得，魏烬锋将力量都汇聚于一地，必有谋划。
　　这个硬骨头他不是特别想啃。
　　若是魏烬锋答应的话，他之前说的话倒也不全是假的，却是能助他称帝，共分中原北方，如此一来，当整个漠北草原的力量汇聚之时，便能横扫中原。
　　彻底进入此方天地的中心！
　　“大汗的条件确实让人动心。”
　　魏烬锋笑了笑。
　　“所以呢？”
　　“但称帝非我所愿，本王生于凉州，长于凉州，对本王而言，凉州就是本王的家，你会将你的家分给别人吗？”
　　“你拒绝本汗？”
　　“是。”
　　“不再考虑考虑？
　　本汗可以给你一天的时间，你甚至可以用这一天的时间来调动兵马。”
　　完颜天拔沉声道。
　　“不必这么麻烦，近日来我中原有一绝世天骄说了一句话，非常让本王欣赏。”
　　“什么话？”
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄，本王当了两百多年的人杰，被凉州奉为神明，倒是不介意当一当鬼雄，死.又有什么可怕的？”
　　魏烬锋目光瞥了一眼陈渊，笑道。
　　“你真敢与本汗开战？
　　这一战，你绝对不会赢，凉州也会因为你的决定，而死伤惨重。
　　家家户户挂上丧旗。”
　　“草原也会因为你的欲望，每一部落都挂上白旗。”
　　“好，好，有胆气，不愧是能被本汗看重的人，既然你如此执迷不悟，那本汗也就没什么好说的了，咱们战场上见分晓，本汗倒是想看看，威震中原的三十万北凉铁骑有多强。”
　　完颜天拔爽朗一笑。
　　“你会见识到的。”
　　魏烬锋目光平静的回答道。
　　说罢之后，完颜天拔便不再多说什么，深深的看了一眼魏烬锋，接着重新回到王撵之上，随着一声号角声响起。
　　之前停留的北蛮铁骑开始动了，像是地震一般。
　　携带着一股天倾之势轰然而来。
　　“北凉军，迎战！”
　　山字营大将怒吼一声。
　　随着黑压压的北蛮铁骑逐渐向前，一片逸散着寒光的箭矢犹如暴雨一般，轰然落下。
　　最前面冲击的北蛮铁骑瞬间倒塌一大片。
　　但这并没有阻挡北蛮铁骑的步伐，反而激起了他们的凶性，战阵开始凝结，一道异常恐怖的气势开始迅速汇聚。
　　以十万铁骑为一军，有化阳真人坐镇中军，威势直逼化阳真君。
　　剑门关外，敌视说不上太过平坦，莫说是五十万大军，就算是三十万大军也绝对不可能铺开。
　　依山而建的剑门关，一道道阵法光芒开始凝现，山字营加上风字营北凉军立即开始气血相连，与大阵勾连。
　　战争，一触即发！
　　陈渊看着部分想要冲上城墙的蛮子，缓缓抽出了身后的皇屠刀，一股汹涌的暴虐杀伐之气开始猛然逸散。
　　原以为能直接将这第一波的蛮子给无声诛杀，但出乎预料的是，陈渊的杀伤力大大缩减，因为那些蛮子勾连了大阵，甚至以同样的杀伐之气开始碰撞。
　　剑门关内，随着一道道指令，无数火球猛然爆发，朝着北蛮大军落下，但大部分都会被抵挡，只能造成部分伤势。
　　魏烬锋坐镇中军，不动如山，没有丝毫想要动手的意思。
　　厮杀渐起，北蛮军中，一位位化阳真人踏上虚空，不管战阵，直接朝着剑门关冲杀而来，而剑门关内则同样如此。
　　除了掌控大阵的山字营大将，另外三位化阳真人迅速冲上虚空迎战。
　　陈渊回头看了一眼魏烬锋，心中也明白他为什么不动，他在盯着真正的对手，也就是之前现身的完颜天拔，以及北蛮军阵中的其他真君强者。
　　只有真君才能对付真君！
　　魏烬锋不可能将所有的大军一同压上去。
　　因为不仅外面不开阔，实际上剑门关内也并不开阔，差不多只能容纳一支十万人左右的军阵。
　　虚空中的化阳交手十分不利，因为数量的悬殊，他们每人都需要迎战两到三位化阳真人，纵然实力强大，也不可能支撑太久。
　　陈渊深吸了一口气，迅速做好了决定。
　　接着，一步踏出城墙，斩向围攻水字营大将的北蛮强者，当然，他的修为只是元神而已，若是炼神的话，他不可能有任何胜算。
　　不管怎么说，陈渊他现在都是北凉一方，不可能真的坐视自己这边失败，只能显露自己的实力，顺便磨炼磨炼。
　　而他一动身，立即吸引了不少人的关注。
　　毕竟，化阳层次的争锋，一个丹境宗师上去，基本上就是去找死的。
　　魏无缺心中一惊，连忙呼喊道：“陈兄！”
　　眼神有些担忧之色。
　　他知道陈渊很强，可.上面那是真人的战场啊！
　　怎么能够如此冒险？
　　他可还记得父王说过的，要交好此人。
　　若是他死了，怎么交好？
　　烧纸？
　　“不必管他，陈渊既然敢上去必然有依仗。”
　　魏烬锋战甲之下的双拳先是紧握，接着又缓缓松开。
　　项氏皇族的嫡子嫡孙，横跨一个大境界，似乎也不是没有可能。
　　毕竟，陈渊如今在明面上的实力已经达到了风云榜前十！
　　“我”魏无缺长出了一口气，眉头一蹙。
　　陈渊真的有依仗吗？
　　陈渊的现身，吸引的不止是剑门关的关注，同时也有北蛮骑兵那边的关注，但大部分的眼中充斥着的都是轻蔑。
　　丹境战化阳？
　　找死而已！
　　陈渊没有理会任何人，方才的一刀，已然将一名化阳真人从水字营大将的身边斩开，怒视着他：“中原人，你找死！”
　　“陈渊，回去，本将军能够应付。”
　　水字营大将沉声道。
　　不想让陈渊冒险。
　　但陈渊却摇摇头：“你管好自己的事情，这个蛮子交给我。”
　　说罢之后，也不等他回话，更没有跟面前的蛮子化阳多说什么废话，周身气势一震，气血翻涌，皇屠刀内的龙魂猛然出鞘。
　　咆哮一声，出现在陈渊的身下，天地元气与气血疯狂的充斥着其躯体。
　　众目睽睽之下，陈渊骑龙战化阳！
　　“找死！”
　　蛮族化阳手中战刀猛然一横，一道逸散着恐怖威势的百丈刀芒猛然斩出，陈渊不管不顾，同样挥出一刀。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的声音猛然炸响，炽热的热浪瞬间散开。
　　两道刀芒双双溃散泯灭。
　　“哼！”
　　那名化阳真人的脸色终于有了变化，从之前的不屑和杀机，逐渐演变为了凝重，咆哮一声，气血汹涌间杀向陈渊。
　　二人的碰撞像是两道流行一般，恐怖的气势达到顶峰，气血在澎湃，周围的天地元气也在震荡不休。
　　杀机不绝！
　　短短刹那间，陈渊与那蛮族化阳便交锋了百余击，除了刀芒外，拳劲轰然落下，对方的气血之力比之陈渊差了很多。
　　只能依靠自身的修为而战！
　　“杀！”
　　蛮族化阳彻底被激怒，咆哮一声，开始用出其他的手段，虚空之中一道道恐怖的气息开始升腾，而陈渊也不逞多让。
　　一道魔神虚影迅速凝现。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　短短片刻间，陈渊与那蛮族化阳便激烈的交锋在了一起，而且还是势均力敌的情景。
　　顿时让附近所有关注他们的人大吃一惊。
　　陈渊竟然硬生生的挡住了一位化阳真人。
　　简直让人不敢置信。
　　要知道，他们刚开始还以为陈渊会败，至多抵挡片刻。
　　但看着那虚空中的疯狂身影，他们无论无何也想象不到陈渊会败，是的，陈渊很疯狂，长袍飘动，肉身不断发出轰鸣。
　　并且在一拳一拳的朝着那蛮族化阳轰击！
　　甚至将其都压在了下风。
　　不远处观战的蛮族大汗，眉头一皱，低声道：“这是谁的部将？
　　竟如此勇猛，能以丹境战化阳。”


第521章 震撼全场，镇杀化阳！
　　不怪他如此惊诧，因为在丹境之时能有这样的实力，整个古金王庭满打满算估计也就只有一个完颜氏族的天骄能在丹境抵挡化阳真人。
　　但今日偏偏就在这战场上又遇到了一个。
　　如何能不让人惊讶？
　　“凉州还真是有点实力。”
　　一名炼神巅峰的王庭强者低声附和道。
　　“此人可不是凉州的人。”
　　忽然，又有人开口道。
　　王庭攻伐凉州可不是一朝一夕就能决定好的事情，事实上，早在去年中原京城发生大战的时候，古金王庭就已经在准备了。
　　既然要动手，自然要提前准备打探消息。
　　那时候可没有这样的绝世天才出战。
　　“哦，此人来自何方？”
　　完颜天拔眉头一挑，开口问道。
　　“回大汗，之前属下刺探中原情报时了解过此人，姓陈名渊，出身中原青州南陵府，年仅二十余岁，曾于去年登上过中原潜龙榜第一，登仙战第一，异象成丹，后立下大功，被中原皇帝赐爵武威伯，如今官居凉州金使，正四品官员。”
　　“嗯还有，此人被中原江湖誉为百年来第一天才，横压一个时代的绝世天骄”那人将陈渊的履历一一说出。
　　“二十余岁？”
　　完颜天拔的脸上终于生出了一抹动容。
　　放眼整个漠北草原，也没有过武者能在二十余岁达到这一步，简直是等等，他的目光忽然转向说话的那名蛮族强者，神情凝重的说：“你方才说.此人去年登上了潜龙榜第一？”
　　“是，确切的说此人是在去年十月份，登仙战中击败了所有强敌，才成为了当之无愧的第一，此前曾有人与他并列第一。”
　　“本汗记得中原的潜龙榜似乎.是为通玄武者设立的吧？”
　　很显然，即便是身处漠北草原，可登仙三榜的名声还是传到了他那里，虽然他最为关注的只有至尊榜，但潜龙榜也曾了解过。
　　甚至还曾盘算过草原年轻一辈跟中原年轻一辈的差距。
　　只可惜其他两座王庭并没有什么兴趣，不然，他倒是想在草原上也设立一个类似于潜龙榜这样的榜单。
　　“大汗英明，潜龙榜的确是为通玄层次的年轻武者所设立的。”
　　那人连忙说道。
　　听着此人的回答，完颜天拔眼中的凝重已经浓郁到了极点。
　　去年十月份潜龙榜第一，也就意味着此人那时还是通玄境界，而现在，仅仅过去了半年不到的时间。
　　此子已经达到了天丹修为，还能横跨一个大境界与化阳交手不落下风。
　　这样的天资.太可怕了。
　　这样的天资.忽的，完颜天拔想到了一个完颜氏族中记载的存在。
　　一千余年前，中原混战不休，大大小小十余个国家，被中原称之为五代十国，而那时草原也经历了几百年的混战逐渐一统。
　　一个吞并了所有部族而诞生的恐怖王庭诞生了。
　　名字叫做匈奴！
　　匈奴王庭！
　　这个王庭极度强大，除了中原外，所有北方部族全部都被其统一，连蛮神层次的强者都有数位，可谓到达了绝巅。
　　那时的匈奴单于统一草原后，厉兵秣马想要再度吞并中原，乃至是西域，南疆.但就在草原准备动手的时候，中原诞生了一个旷古烁今的千古一帝，草原被匈奴部族统一，而中原则是被他率领的‘大楚’统一。
　　双方不可避免的产生了一场大战。
　　那位千古一帝亲率百万铁骑，在漠北草原与匈奴部族一战，陨落强者不知凡几，真正的损失无可估量，而作为代价，那位不可一世的，古来第一的草原部族，匈奴部族被打散了。
　　逐渐形成了十几个大大小小的草原部族，而后又经过长时间的混战，才慢慢形成了三大王庭鼎立的局面。
　　这不是最重要的，最重要的是当初那位千古一帝明明有灭亡草原的实力，但不知为何最后却没了动静。
　　而那位千古一帝，便是在短短十余年间崛起的。
　　不知为何，看着虚空中跟天水部落化阳强者交手的陈渊，完颜天拔忽然生出一抹很特别的感觉，仿佛此人的成长经历跟那位中原千古一帝有些相像。
　　那位千古一帝的名讳是‘羽’。
　　草原关于那人的传说已经流传了千年之久。
　　被人誉为，羽之神勇，千古无二！
　　这个陈渊会成为那样的人吗？
　　完颜天拔有些不真实感，总感觉有可能。
　　但很快又摒弃了这个想法。
　　不可能，绝对不可能！
　　没有人能够再达到那位千古一帝的境界。
　　但.即便是有那么一丝丝可能，也不行。
　　陈渊已经被他视作了威胁。
　　他缓缓凝声道：“此子断不能留，留之必有后患！”
　　周围的几个人互相对视了一眼，觉得大汗有些太过赞誉了，他们承认此人确实不凡，可草原上也曾出过丹境战化阳的绝世天才。
　　那时候，可也没有见过大汗如此郑重。
　　不过大汗已经开口，他们自然不会反驳什么，只是道：“是，遵大汗旨意！”
　　“父亲，陈渊他.”看着陈渊宛如疯魔一般的状态，魏无缺有些沉默了。
　　曾经他在陈渊崛起的时候为他扬过名声，赞他为横压一个时代的存在，本身其实也已经有了心理准备。
　　但，如今亲眼见到他的出手。
　　魏无缺唯有沉默。
　　他觉得不止是他自己，但凡是上一届潜龙榜的天才们见到这一战，也都会沉默。
　　将化阳真人压在下风，何等概念！
　　！！
　　恐怕也只有斩杀过化阳的那位风云榜第一秦天汐才有这样的实力，但问题是.秦天汐已经年过半百。
　　而陈渊却仅仅二十余岁。
　　这其中的差距可不是一般的大。
　　因为对于武者来说，越年轻提升修为的机会便越大，那些厚积薄发的武者终归还是少数，这虽然没有什么依据。
　　但早已经成了江湖中的共识。
　　那么等到陈渊三十岁时，又会是何等境界？
　　化阳还是真君？
　　魏烬锋同样没有说话，甚至都没有闲情去搭理魏无缺，因为他同样也在震撼当中。
　　项家人的天赋太可怕了！
　　项千秋究竟在搞什么花样，这样的绝世天才居然不去培养，反而去谋划其他，简直就是愚蠢。
　　他一定会后悔的！
　　这样的天赋，古往今来都没有几人。
　　若是等到突破化阳之后，还能有如此快的进境。
　　魏烬锋忽然想到了那位威压天下的存在。
　　陈渊是他的后代子孙。
　　能青出于蓝而胜于蓝吗？
　　不，不需要胜过他。
　　只要能追上他的脚步，灭亡了二百余年大楚，或许还能中兴。
　　那么，他到时候要如何做？
　　重归大楚，做个忠臣良将。
　　还是跟现在一样，割据一方，称王称霸？
　　魏烬锋的思绪忽然散发的有些远。
　　不知怎的就想到了这些事情。
　　对于大楚他无疑是有些怀念的，八百年大楚早已经深入人心，现在也就是司马家竭力毁去曾经的历史。
　　不然天下怀念大楚的人会更多。
　　相比之下，司马家的大晋真的让人不喜，毕竟不仅得国不正，丧失掉血州土地，还曾跟蛮夷联手牵扯大楚的力量。
　　而大楚则不同。
　　那时候才是真正的天朝上国，威压四海。
　　什么佛门道门魔门，都在朝廷的铁蹄之下不敢有异心。
　　最重要的是，大楚得国最正。
　　曾有圣贤言。
　　千百年来，得国正者，莫过于大楚。
　　“轰！
　　！！”
　　又是一道恐怖的轰鸣声响起，虚空泛起波澜，交手的余波热浪呈圆形向着外面扩散。
　　陈渊双目赤红，心无他念。
　　根本不清楚古金大汗和魏烬锋以及周围所有人的想法和惊愕，他现在只有一个念头，杀了他，杀了他！
　　！！
　　之前被战鼓激起血气，后在交手中逐渐疯狂。
　　陈渊短暂的已经抛去了所有杂念，仿佛进入了一个新的境界。
　　没有人去打扰他。
　　丹田内的一点灵光则是愈发的明亮。
　　道。
　　武道。
　　武道真意。
　　神。
　　元神。
　　丹内神光。
　　此刻在陈渊的疯魔之战中，好像都在逐步的进行提升。
　　“啊，我要杀了你！
　　！！”
　　被陈渊轰退的化阳强者披散着头发，只感觉无比屈辱，他一个堂堂化阳真人竟然被逼到了这个地步，简直就是耻辱！
　　日后那些漠北同道会如何评价他？
　　虽然他突破化阳仅仅只有几年时间，算是初入这个境界，但化阳就是化阳，跟丹境有本质上区别。
　　他可不想成为这个中原小子的踏脚石，让人耻笑，让人奚落。
　　必须杀了他！
　　狠狠的折磨他！
　　北蛮化阳怒吼一声，临近渡劫成为神兵的战刀猛然全力斩出，百丈刀芒磨灭一切，斩向陈渊的肉身。
　　对此，陈渊仿若不觉，直面迎上。
　　右臂之上的神秘古朴纹路一闪即逝，猛然抵触。
　　恐怖的拳劲轰然落下。
　　“嘭！”
　　那化阳强者的刀芒竟是直接被轰碎，发出了一道巨大的轰鸣声。
　　接着，陈渊一步踏出，将之前拉开的距离猛然缩短，像是一颗出膛的炮弹，轰然朝着那北蛮强者砸落。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　仿佛一切都回到了之前的模样。
　　刀芒横空，拳劲震天。
　　此刻的陈渊似乎并不是一个丹境宗师，而是已经碎丹化神的元神强者，掌控着周围的天地元气不断逸散恐怖的气机。
　　陈渊的交锋还在继续。
　　周围的交锋也没有停止。
　　事实上，陈渊之所以吸引人都是因为他的修为和年纪，真要是论起动静来跟周围的那些强者差远了。
　　北凉军的几位大将基本最少都是以一敌二，被硬生生压入了下风，造成的动静远超陈渊这边。
　　而若是要属最大的，那还莫过于双方近二十万大军的战阵交锋。
　　方圆数百里的虚空都被搅动，战阵在硬生生的碰撞，或是凝成异兽，或是凝成刀兵，总之，每时每刻，他们都在进行恐怖的交手。
　　与此同时，下面的城墙上也不断有人想要越过，箭矢漫天，血气冲霄。
　　厮杀的声音笼罩在所有人的耳边。
　　铁血战旗招展，金戈铁马对撞。
　　这是数十万人的大会战，像是一个不知疲倦的绞肉机，不断有双方的士卒爆成血雾，残肢断臂四溅。
　　这场景宛如炼狱！
　　战争的残酷，战争的恐怖，十分清晰的显露在了所有人的面前。
　　让人心中气血躁动澎湃。
　　也让人心中惊惧不已。
　　陈渊麾下的巡天司武者也都在城墙上厮杀，甚至冯九英还救了皇甫奇一次，在面临生死的大危机面前。
　　他们放下了以往的私人恩怨。
　　脑海中唯有杀敌！
　　“妖蛮决！”
　　那名蛮族化阳脸色狰狞，知道短时间内不可能胜过陈渊，旋即动用了真正的底牌手段，浑身长满尖刺，长发脱落。
　　体型赫然暴涨一倍有余。
　　远远望去，竟已经不像是人了！
　　与此同时，其周身的气血也开始暴涨，配合上宛如变异的身躯，在肉身上的力量，似乎还隐隐压过了陈渊一头。
　　不过，这只是短短一瞬间而已。
　　在察觉到自己的肉身优势破灭，陈渊心念一动，太玄补天真经、金刚琉璃不坏身、修罗魔体三种功法同时运转。
　　衣衫之下的皮肤上赫然出现了几道诡异的颜色。
　　肉身的力量也在直线飙升。
　　与此同时，陈渊体内的项家神血也在调动，淡淡的神秘纹路遍及陈渊全身，配合上炼气的修为每一击的力量都远超之前。
　　也让那名蛮族强者勃然色变。
　　什么他娘的情况。
　　这中原小子也会变？
　　还比他更强？
　　但密集的交手中显然不会让他有时间去想那么多，只能硬咬着牙去抵挡这个中原强者的手段。
　　且比之前更加的憋屈！
　　他变强了，也变秃了。
　　但对方变得比他更强！
　　“吼！”
　　他怒吼一声，啸声一震，单手一握，接着手中战刀猛然脱手，在虚空中划过一道流光，猛然暴涨，直斩陈渊。
　　陈渊没有搭理他的吼叫，不然一定会说他在狗叫什么。
　　惹人心烦。
　　对方的战刀脱手，陈渊手中的皇屠刀亦然脱手，庞大的龙魂裹挟在刀身之上，硬生生与其来了个碰撞。
　　巅峰对决！
　　而双刀碰撞的结果，却让人大吃一惊。
　　因为那蛮族化阳强者的战刀，‘嘭’的一声直接被斩断，灵性尽丧。
　　“不！”
　　蛮族化阳强者怒吼一声，眼中满是痛惜的神色。
　　那可是他蕴养多年的战刀，已经诞生了不弱的灵性，再加上一些珍惜材料就快要渡劫成为神兵的宝物。
　　如今却直接被斩断了！
　　让他如何能够接受？
　　可即便是再无法接受，事实已经产生了，谁来也没有办法，斩断了那柄战刀，龙魂裹挟着皇屠刀在陈渊的催动之下，立刻调转方向，朝着那化阳真人便是直接斩下。
　　这样恐怖的锋芒，那人自然是不敢迎接，连忙退避，而早已经等候的陈渊，等的就是他退，身形速度瞬间暴涨，来到了他的近前。
　　一眨眼，数道拳劲直接倾泻在了他的身上。
　　“噗”蛮族化阳挡下了一大部分，可还是有一些残余力量力量落在了他的身上，直接让他胸口一闷，忍不住喷出一口老血。
　　同时眼神大怒，怒火达到了此生以来的顶峰。
　　手中立即燃起一层青色火焰，直接印向了陈渊。
　　可愤怒有用的话，要力量干什么呢？
　　将蛮族化阳强者压在下风的陈渊，可不会给他重新来过的机会，直接趁他病要他命才是最好的选择。
　　手中同样燃起一层玄黑色的幽深魔焰。
　　两种火焰的温度极高，滋滋的声音好似是将虚空都能灼烧一般，当然，这只是错觉而已，化阳远远达不到这个程度。
　　以魔焰挡下了对方的青色火焰，陈渊嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，在那名蛮族化阳强者好奇的目光下。
　　一条灵活的小蛇直接从陈渊的衣袖间飞出，一瞬间便将那名化阳强者的肉身给束缚住了。
　　小蛇只是错觉，实际上，陈渊放出了那东西是一条绳索，从祁山部落大祭司的身上得到的战利品。
　　虽然已经有些残破，但还是有些余力的。
　　发挥在这个蛮族化阳的身上刚刚好。
　　“不，云阳救我！”
　　感受着浑身上下都被禁锢住，那名蛮族化阳强者终于慌了，自开战以来的第一次惊慌失措。
　　如果他所料不错的话。
　　这一次，应该要死了。
　　可他不想死啊！
　　！！
　　被称作云阳的蛮族强者此时正在跟风字营的大将交手，听到救命的声音就要放弃他，前去支援那人。
　　而风字营的大将则是冷哼一声，不顾身上的伤势，硬生生催动秘术将其拖住，并且大吼道：“陈渊，宰了他！”
　　“那好像是我祁山部落的异宝。”
　　远处的观战中，祁山王眉头一皱，只感觉陈渊放出的绳索异常的熟悉，但旋即又摇摇头，觉得是错觉。
　　祁山部落可是在王庭附近，这里则是在中原境内。
　　不可能，应该只是相似罢了。
　　不过，真的好像啊！
　　听着风字营主将的吼声，陈渊微不可察的点了点头，看着被捆缚住的化阳真人嘴角勾起一抹冷笑。
　　直接动用全力轰在了他的身上，正在此刻，皇屠刀在虚空中化了一个圈，在陈渊的控制之下，直接刺在了那名化阳真人的头颅之上。
　　只是片刻间，其生机便迅速断绝。
　　连元神都没有出逃的机会。
　　至此，又一名化阳真人陨落陈渊之手。
　　那名蛮族强者的眼神逐渐落幕，周围关注此战的人也都鸦雀无声，静静的看着陈渊将其肉身直接轰爆。
　　残肢断臂洒落长空。
　　化阳真人，王族强者。
　　交战不过一刻时间，竟然被一个丹境宗师给硬生生的轰杀了。
　　简直让人不可置信！
　　但事实就摆在面前，就算是不信又有什么办法呢？
　　只能感叹陈渊真他娘的不似人。
　　太恐怖了！
　　！！
　　而那位蛮族化阳强者的死亡，也宣告着剑门关一战，第一个有些分量的人陨落了。
　　陈渊长出了一口气。
　　但还没有等他放松，还没有等他回去修养，乃至是摸索自己的战利品时，一股异常恐怖的气息直接锁定在了他的身上。
　　古金王庭大汗完颜天拔出手了！
　　！！
　　————求月票，说镇杀化阳就决不食言。
　　感谢书友施托而特打赏的五千点币。
　　感谢其他书友零零散散的打赏。


第522章 修罗魔君....上线？！
　　早在之前察觉到陈渊是个威胁的时候，完颜天拔便想要动手除掉这个祸患，就算是他有一丝丝能够成长到那位千古一帝的程度，也绝对不能放纵。
　　必须杀了他，以绝后患。
　　只不过刚开始时他自觉以那位蛮族化阳高手的实力，是有机会能够将此人除掉的，是以并不急着动手。
　　毕竟不管怎么说，他都是古金王庭的大汗，阳神巅峰的真君强者，对付一个丹境武者，难免会让人耻笑以大欺小。
　　传出去，他的面皮还要不要？
　　结果，最终的结果大大的出乎了他的预料，在短短片刻时间，此人便动用了诸多手段，成功将那位蛮族化阳斩杀。
　　如此一来，他更不能留他。
　　甚至也顾不得什么后患不后患的了，在这种好机会的时候必须除掉他，不然日后的机会可就没有了。
　　他一个王庭大汗掌控的是整个蛮族铁骑，目标是整个中原边境，不可能时时刻刻的去盯着他。
　　所以，他动手了。
　　在陈渊刚刚斩杀了那位蛮族化阳强者之时，直接将气机锁定在了他的身上，想要一击将此人诛杀泯灭。
　　自此消亡世间。
　　而在他看来，自己这一击这个名叫陈渊的中原天才一定挡不住，任凭他百般手段，天赋如何高绝，也绝对不可能能够以丹境修为正面抵挡真君的手段。
　　此人，必死无疑！
　　感受着那股恐怖的气机，陈渊陡然间一凝，只感觉肉身都有些僵硬，想动都有些动不了，目光迅速转变成了凝重。
　　王庭大汗，真君强者，绝对不是他的实力能够抵挡的。
　　必须借助摩罗前辈的力量化身修罗魔君才有希望。
　　只不过，如此的话，他的身份便会彻底暴露，朝廷一方一定能看出他就是当初大闹皇城的那位强者。
　　自此之后，只能提前开始造反。
　　但这个时候显然也已经顾不了那么多了，命都要没了，还要什么谋划做什么？
　　大不了掀桌子从头再来。
　　心念一动，陈渊立刻唤醒了沉寂中的摩罗前辈，一丝丝魔焰开始隐晦的升腾。
　　正在此刻，另一股恐怖的力量直接笼罩在了他的身上，帮他遮挡住了完颜天拔的气息，是北凉王魏烬锋。
　　他出手了！
　　！！
　　完颜天拔在关注陈渊，他魏烬锋又何尝不是？
　　是以，在完颜天拔有了动作的时候，魏烬锋立刻就有了动作，那就是将陈渊给保住！
　　他的天赋，他的未来，都很让魏烬锋期待，未来只要不陨落必然会有一番成长，为什么不帮他一把？
　　当然最重要的是，魏烬锋不能让陈渊有闪失。
　　抛开其他所有不谈，陈渊可是项家的嫡子嫡孙，是前楚太子项千秋的唯一一个儿子，估计被其下了重注。
　　他要是死了，魏烬锋觉得项千秋一定会做出让他后悔万分的事情。
　　那个人，为了亡晋复楚，什么事情都能做的出来！
　　而且，他本身的实力也超凡脱俗，快要突破第六境了。
　　这样的强者若是跟他过不去，会让北凉进入一个异常危险的境地。
　　所以，如此重重原因，魏烬锋必须出手。
　　一杆神戟直接凝现在虚空之中，之前早就做好了准备，瞬间破去了完颜天拔的禁锢。
　　陈渊心中一动，魏烬锋出手自然是最好，如此一来便不再需要动手了，旋即心念一动，身上刚刚逸散出些许的魔焰迅速隐没。
　　接着，陈渊不管不顾，刹那间横跨虚空，回到了城墙之上。
　　魏无缺连忙上前，有些敬佩和担心的说道：“陈兄.没事吧？”
　　“无妨。”
　　陈渊摆摆手，没有过多的闲聊，目光立即落在了虚空中的交手上。
　　不止是他，剑门关包括远处的蛮族军阵中的强者，目光也都落在了完颜天拔和北凉王魏烬锋的身上。
　　所有人都知道，他们才是今日的真正主角。
　　他们的胜负才能真正决定这一战的走向。
　　“堂堂王庭大汗，竟然偷袭一个丹境武者，完颜兄，你这面皮看来是真的不要了。”
　　魏烬锋一步踏出。
　　周身战甲绽放金色光芒，一只手握在了虚空中的神戟之上，目光平静的看着对方淡淡道。
　　完颜天拔冷哼了一声，身形缓缓凝聚：“此子草原有用处，魏烬锋你只要交出此人，今日之战便就此作罢。”
　　此言一出，剑门关诸多武者的目光都落在了陈渊的身上，眼神中充斥着惊愕和凝重，他们没想到陈渊的价值竟然如此之高。
　　为了他，蛮族大汗竟然愿意今日止戈。
　　不得不说，这绝对是一个很让人震撼的条件，毕竟今日一看就知道北蛮王庭是有备而来，绝不简简单单只是试探那么简单。
　　双方出动的兵马足有七十万之多，化阳真人也有十余位。
　　任谁都能看出完颜天拔对陈渊的杀机。
　　对此，陈渊只是皱了皱眉头，心中狐疑的猜测是不是此人已经猜到了就是他之前大闹了王庭祭祀。
　　不然为何为如此说？
　　不过他倒也没有慌慌张张的不知所措，有了摩罗前辈，他自负还是有些自保之力的，是以，直接无视了周围了所有人的目光。
　　转而看向了魏烬锋。
　　他会如何选择？
　　“这些废话就不必说了，完颜天拔，有什么手段尽管用出来就是了，难道你觉得本王惧伱不成？
　　若真是如此的话，之前你的条件本王也不会回绝了。
　　吾辈武者，何惜一战？
　　完颜天拔，来吧，让本王看看你比两百年前有什么长进？”
　　魏烬锋没有提起陈渊，而是直接面对完颜天拔，仿佛还有一股迫不及待的感觉。
　　“哈哈哈”完颜天拔闻言朗声大笑：“魏烬锋，你既然想要找死，那今日便来试试，你莫非真以为我蛮族七十万铁骑是泥捏的不成？
　　这几日来之所以逐步推进，为此不惜浪费时间给你准备，就是为了这一战！”
　　“那还废话什么，上前一战便是！”
　　魏烬锋冷声道。
　　“好，本汗就满足你这个愿望。”
　　完颜天拔说罢之后，冷声道：“起阵！”
　　一声低喝，后方数十万铁骑的气机瞬间被一件异宝凝聚在一起，一股恐怖的惊天威势，直冲天地。
　　仿佛末日一般。
　　“起阵！”
　　魏烬锋毫无惧色，同样吩咐了一声。
　　一声令下，整个剑门关饱含着附近的山脉之中猛然开始颤动，一道道远超之前的恐怖光芒瞬间爆发。
　　两股冲霄的气势瞬间碰撞在一起，周围的地面开始颤动，仿佛天摇地动，而这股强大的碰撞动静甚至延伸到了百里之外。
　　不可谓不强！
　　剑门关的大阵可是被魏烬锋这么多年来一直都有维护的，力量非常强大，这也是诸多北凉大军的依仗。
　　觉得纵然这些蛮子再强，也绝不可能破得了大阵。
　　与此同时，自北蛮军阵之中，走出了一位又一位强者，粗一查看，单单是化阳真人便有六位，再算上之前出战的几位，数量已经达到了十四位。
　　而这还只是一部分，除此之外，还有另一位从未露过面的真君强者现了身，气机同样很强大，与完颜天拔一起锁住了魏烬锋的气机。
　　若是再算上分出幽州的那一部分，北蛮这一战赫然已经派出了三位真君层次的强者，当然，对于这一点，魏烬锋提前就已经有所预料。
　　不过，这并不能代表他就会很淡然，相反，他的神情逐渐开始凝重。
　　“如此，魏烬锋你还要与本汗一战吗？”
　　完颜天拔目光沉静的说。
　　魏烬锋的实力众所周知，中原至尊榜第四的存在，凭他一人，在没有国运加持之下，很难胜过他。
　　可若是有另一位强大的真君强者便不一定了。
　　北蛮王庭的实力，单单是在明面上，便已经碾压了剑门关。
　　魏烬锋回头看了一眼身后的万千将士，手中神戟紧握，轻声道：“来吧！”
　　“好胆气，本汗会给你留一个全尸的！”
　　完颜天拔说罢之后，也不再多言，一声令下。
　　所有人齐齐动了。
　　真正残酷的战争，一触即发！
　　五十万草原铁骑，犹如一股灭世的洪流，轰然爆发，一位位蛮族化阳强者也随之动了，想要冲上城头。
　　四位北凉军的大将浑身带伤，但脸上却毫无惧色。
　　硬顶着这股压力直面更多的蛮族化阳。
　　留守的另外十万北凉军以及府军也开始随之而战，整个剑门关瞬间陷入了一场巨大的危机。
　　陈渊一边恢复修为，另一边则是竭力抵抗另一位化阳的手段，相比于之前斩杀了那位蛮族化阳和祁山大祭司。
　　此人绝对是老牌的元神强者。
　　刚一动手，便给陈渊带来了难以言喻的莫大压力。
　　而最重要的战争，莫过于完颜天拔和魏烬锋之间的手段，三位真君在虚空中交手，打的地裂山崩。
　　虚空变色。
　　每一击仿佛都触及了天地间的极限，一声声轰鸣，犹如仙神。
　　不，如此恐怖的交锋，赫然已经成了仙神一般的人物。
　　魏烬锋很强，不然也不足以登上天榜第四，但对面的两人联手之下更强，完颜天拔的实力本就不在魏烬锋之下，再加上另一位真君强者，几乎只是短短片刻间便被压入了下风。
　　魏无缺杀红了眼，一道道手段迸发，将冲上近前的所有蛮子斩杀，许是他早已经被人注意到，在其刚刚斩杀了一名初入丹境的蛮族宗师之际。
　　一道虚无剑气，猛然从虚空中迸发。
　　但出人预料的是，魏无缺却仿佛没有看到，提着手中的长枪再度找上了一位蛮族宗师，而那道剑气即将落在魏无缺身上的时候。
　　一只枯瘦的手臂直接将那道剑气捏碎。
　　很显然，在对于自己唯一的继承人，魏烬锋还是非常小心的，甚至是不顾战场的上的局势，都要分出一位化阳保护他。
　　陈渊避开了那名化阳强者的手段，四下一望，心中顿时一沉，因为在他的眼中，巡天司的那些武者已经死伤了接近四分之一。
　　这还只是大战开始一刻钟的时间。
　　当然，这也跟巡天司武者单打独斗有关系，像是其他武者战阵连成一片，死伤便少了不少，但.还是很高。
　　而且一死就是一片。
　　上面的人不断身死，下面的人则是不断往上冲，双目通红，仿佛根本不畏惧死亡，彻彻底底的杀红了眼。
　　皇甫奇断了一条臂膀，长发被血染红，但仍然手持一柄长鞭不断轰杀，冯九英的左肩被人洞穿。
　　还有更多的伤亡，在不断的加剧。
　　这.便是战争的残酷。
　　人命如草芥，风吹一片倒。
　　双方的战阵此刻也已经到了最为激烈的时刻，虽然依托着剑门关的大阵，但终究还是有些不如，只能堪堪抵挡。
　　终于，第一个北凉军第一个重量级的人物陨落了。
　　是水字营的大将，肉身直接被轰爆。
　　只留下了一道元神慌忙朝着后方划过。
　　他一死，周围的人更加不支。
　　压力可谓是暴增。
　　而陈渊则是深深的皱起了眉头，犹豫着自己要不要暴露身份，让修罗魔君上线，以现在的情况来看，若是没有强援的话，那剑门关被破只是时间问题。
　　可一旦暴露，他的身份便再也隐藏不住了。
　　这里可没有机会给他隐藏身份，事实上，他现在被那位老牌的蛮族化阳强者咬的很紧，不可能有机会潜藏。
　　而一旦身份暴露，陈渊的诸般谋划便再也隐藏不住，青州的那些基业也将会被朝廷剿灭，跟他有关系的所有人都会被严查。
　　姜河、陶青元、章氏父子、厉红霜这些人跟他的关系都很近，若是被朝廷知道他就是修罗魔君，他们的下场可想而知。
　　所以，陈渊此刻真的有些犹豫。
　　而正在他犹豫不决的时候，虚空中的征战也到了白热化，在两位真君强者我围攻之下，魏烬锋已然有些不支。
　　他就算是再强，也不可能在面对一个同层次的强者之外再抵挡另一个比他弱不了太多的对手。
　　形势异常的危急。
　　魏烬锋身上的黄金战甲染上了血色，但脸色却毫无畏惧，仿佛有些决绝的意思，就算是死也要将完颜天拔给拉下去。
　　原本陈渊觉得坐镇了北凉两百多年的魏烬锋之所以一直保持镇定，一定是胸有沟壑，早有了应对之法。
　　所以才会面对北蛮数十万铁骑的时候不急不缓。
　　但现在看恐怕真的不尽然。
　　魏烬锋若是早有准备的话，如今这等情况怎么可能不动手？
　　怎么可能亲眼看着一位北凉军的大将肉身被毁，此生再无法有进境？
　　看着那虚空中的一道道异宝，一位位强者浴血奋战，陈渊的冰冷的鲜血也被触动，深吸一口气，迅速的思索着应对之法。
　　他思索的正是化身修罗魔君的事情。
　　确切的说，是化身修罗魔君之后的影响，该如何去面对朝廷，该如何让章家父子无事，甚至让他们跟自己一同造反。
　　“魏烬锋，你的实力果然强大，本汗今日算是领教了。”
　　完颜天拔凝声道。
　　在其胸前，赫然有一道深可见骨的伤痕，但其恢复的却很快，几乎是肉眼可见的速度便彻底回转。
　　“更多的你还没有领教呢。”
　　魏烬锋沉声回应。
　　手中印结一掐，在其身后一股恐怖的虚影法相正在凝结，那虚影手持一杆战戟，赫然就是魏烬锋本人。
　　“好，无双法相果然名不虚传。”
　　完颜天拔一击退避，看着那虚空中的虚影脸色逐渐凝重。
　　这算是魏烬锋的一个成名手段，曾以此斩杀过同境界的一位真君强者，也奠定了他在至尊榜上的排名。
　　“但这还远远不够。”
　　完颜天拔嘴角一勾，露出了一抹神秘的笑容。
　　他的准备怎么可能仅仅只是结成五十万战阵之法？
　　这些根本不足以让他准备那么久。
　　事实上，他之前跟魏烬锋交手那么久，一个是想看看魏烬锋的实力究竟达到了什么地步，另一个则是看看魏烬锋还有没有什么其他后手。
　　现在看来并没有！
　　是他想多了。
　　对魏烬锋之前的威名太过谨慎。
　　不过想想也对，他这一次突袭中原可是非常隐秘的，甚至还利用大阵屏蔽了天机感知，魏烬锋不可能提前就得到消息。
　　也根本没有那么多的时间去准备太多的手段。
　　而这，恰恰就给了他最好的机会。
　　看着魏烬锋眼中的疑惑神色，完颜天拔勾起一抹狞笑，接着，双臂一展，口中念着繁琐的蛮族神语。
　　下一刻，天地间一股异常恐怖的气息从九天之上降临。
　　那是一尊巴掌大小的印玺，浑身笼罩着一股无比尊贵的强大气息。
　　“你将镇压王庭国运的印玺也带来了。”
　　魏烬锋眉头一皱，似乎没有预料道。
　　“这印玺正是为你剑门关准备的，我知道你一定没有料到本汗的气魄竟然如此之大，但为了这一战本汗可是准备了许久。
　　早就储存了王庭国运，就是为了破阵。”
　　“魏烬锋，本汗之前说了要你死，你今日就一定会死！”
　　完颜天拔放肆的朗声大笑，心念一动，那笼罩着古金王庭国运的印玺瞬间大放光芒，轰在了剑门关的大阵之上。
　　“轰！
　　！！”
　　只一击，剑门关大阵瞬间被破！


第523章 剑门关破！魏烬锋的谋划！
　　原本剑门关的大阵就已经是勉力支撑北蛮五十万大军的进攻，如今经过古金王庭承载国运的印玺猛然轰击。
　　瞬间便到了极限。
　　周围的山脉开始抖动，仿佛塌陷一般。
　　与大阵融为一体的北凉军军阵也遭受到了重创，数万人同时受伤，作为主将的地字营主将脸色无比煞白。
　　“噗”只感觉胸中激荡，翻涌不休，立刻喷出一口老血。
　　剑门关大阵被破，同时也意味着北凉军彻底败了，根本组织不起有效的防御。
　　魏无缺的脸色难看到了极点，仿佛已经预见了什么。
　　陈渊见此，也知道事不可为，皱了皱眉头便想要离开。
　　之前他准备修罗魔君上线，是觉得剑门关内的北凉大军能够抵挡蛮子的兵锋，若是他替魏烬锋挡住一人的话。
　　或许还有转机。
　　但如今大阵被破，就算是摩罗前辈附身也没有希望能够抵挡。
　　摩罗前辈身上的伤势本就没有痊愈，全靠着金莲在恢复，至于战力，估计也就相当于魏烬锋的实力。
　　而这样的实力，是绝对不可能横压五十万北蛮军阵的。
　　除非摩罗是在全盛时期，以六境仙人的手段才能胜出。
　　但陈渊不会去拿自己的生命去冒险赌一把。
　　立即便有了撤退的心思。
　　虚空中，完颜天拔收回了国运印玺，将其托住，目光平静的看着魏烬锋道：“魏烬锋你败了。”
　　魏烬锋目光沉静，似有些阴郁，回头看了一眼后面的剑门关，厉声道：“弃关！
　　！！”
　　“弃关？
　　呵呵魏烬锋你以为弃关就能活命吗？”
　　完颜天拔冷笑一声，仿佛已经看到了自己彻底吞并了凉州。
　　这倒也不是没有可能，幽州边境被破，如今剑门关若是也被破，那这些中原残部，就只能退守凉州城。
　　而残部.怎么可能去抵挡五十万兵锋？
　　可以说，只要剑门关一破，那草原此次入境，便已经完成了第一阶段的目标。
　　鲸吞中原幽凉二州，指日可待。
　　魏烬锋深吸一口气，冲着地、风大营的大将凝声继续道：“快撤，本王留下了阻敌！”
　　“不行，王爷您先离开，我们几个率领北凉军再抵挡片刻，只要您还在，北凉军就在！”
　　地字营主将周勃擦了擦嘴角的鲜血连忙开口道。
　　“不错，王爷你先走，末将来抵挡他们。”
　　“王爷，快走！”
　　几大营的主将纷纷附和，眼中闪烁着决绝的目光。
　　“父亲！
　　！”
　　魏无缺咬着牙，眼中充斥着忧心。
　　“王爷，我们不走。”
　　“王爷，您快走吧。”
　　“王爷您的实力通天彻地，一定有机会走的，不要管我们，我们来殿后。”
　　听着魏烬锋的话，剑门关所有士卒都动容了，纷纷呼喊着让他离开。
　　陈渊眯着眼睛，身形已然退至了众人身后。
　　至于之前纠缠他的那位元神强者，早在之前国运破阵之际，就已经与剑门关拉开了距离。
　　“这是本王的军令，尔等想要抗命吗？”
　　魏烬锋眉头一蹙，似乎有些动怒。
　　之前劝说的那些人纷纷闭上了嘴，可见魏烬锋在北凉军中的强大威望有多强，但眼神中却充斥着决绝之意。
　　“走？
　　魏烬锋，伱未免有些太自信了，当本汗身后五十万铁骑是虚妄吗？
　　今日剑门关所有人一个也走不了，本汗要血屠二十万，用你们中原武者的血来祭祀蛮神！”
　　完颜天拔神色平静的说道。
　　但言语之中却蕴藏着一股不容置疑的味道。
　　不过这也很正常。
　　他堂堂古金王庭的大汗，万万人之上，现今更是手握五十万重兵，十余位化阳强者，却是有这个底气敢说这样的话。
　　魏烬锋淡淡一笑，不为如今的局势所困，开口道：“本王说行，就一定行。”
　　说罢之后，也不管完颜天拔，猛然看向了下方，凝声道：“本王军令，全军撤退。”
　　“走！
　　！！”
　　魏烬锋的一声低喝，瞬间让此地的北凉军诸多士卒落泪，目光纷纷看向虚空中的三大营主将，仿佛在无声的说着什么。
　　周勃脸色狰狞，咬了咬牙，低吼道：“撤！
　　！！”
　　随着三大营的几位主将发了话，北凉军的士卒终于不敢在停留，虽然眼神中不舍充斥，但还是依照了军令开始全线撤退。
　　但撤退，便意味着溃败。
　　陈渊看向断臂的皇甫奇和受重伤的冯九英，吩咐道：“巡天司，撤退！”
　　说罢之后，也不多言，直接便动身开始离开。
　　唯有魏无缺有些不想走，口中呼喊着‘父王’，但还是硬生生被潜藏中的那位化阳真人将其带走。
　　“杀，一个不留！”
　　完颜天拔冷笑了一声，一挥手，北蛮大军开始攻城。
　　魏烬锋长出了一口气，之前凝现的无双法相矗立在剑门关上空，直面所有人，要一一己之力挡住所有人。
　　“找死。”
　　完颜天拔凝声低吼，接着开始立刻动手。
　　想要将魏烬锋彻底镇压在此。
　　但魏烬锋似乎早有准备，衣袖间一枚古朴的神秘符箓出现在手中，并且迅速开始燃烧，与此同时，其周身气势开始暴涨。
　　“仙符？
　　！”
　　完颜天拔的目光陡然一缩，十分震惊的看向魏烬锋手中的东西。
　　这可是仙人宝物！
　　魏烬锋怎么可能有？
　　魏烬锋不发一言，与法相彻底融合在一起，手中战戟猛然朝着攻上城墙的北蛮士卒斩下，只是一击，数千人结成的战阵瞬间泯灭。
　　顿时让后面的那些疯狂的蛮族大军猛然一滞。
　　看着魏烬锋，完颜天拔的脸色第一次变得难看，凝声道：“就算是有仙符，你又能阻挡多久？
　　凉州被破已成定局！”
　　仙符虽然力量巨大，但毕竟不是真的仙人现身，不可能对掌控着古金王庭国运的他形成碾压之势。
　　至多只能支撑片刻时间而已。
　　“完颜天拔，废话太多了，来战吧！”
　　魏烬锋手持战戟，冷声道。
　　随着时间的流逝，剑门关外的尸体越来越多，已经堆积成山，将下面的土地彻底染成了红色，完颜天拔目光凝重，周身气息依然稳固。
　　魏烬锋的法相则是已经彻底破去，身上的伤势很重，黄金战甲被血染成了红色，嘴角也溢出了一抹殷红。
　　手中的神戟光华尽散，黯淡无光。
　　仙符的力量彻底消失。
　　回头看了一眼，北凉军的身影已经彻底消失在了眼中，眼神闪过一抹轻快的神色。
　　“魏烬锋，你已经油尽灯枯，还拿什么来抵挡本汗的大军？
　　只要你今日陨落，本汗便能彻底吞并凉州。”
　　一战定鼎，对完颜天拔来说也是一个不错的选择。
　　凉州的灵魂人物就是魏烬锋，只要他死了，凉州的那些残余力量便不可能再抵挡住王庭的铁骑。
　　也倒是省了他不少的事儿。
　　“油尽灯枯吗？
　　本王觉得不尽然，完颜天拔，这一战你胜了，本王在凉州城等你。”
　　魏烬锋轻咳了一声，脸色露出了一抹淡笑。
　　随后，其周身的虚空中猛然绽放出光芒。
　　虚空挪移大阵！
　　完颜天拔眉头一挑，明白魏烬锋这是想要逃走，立即吼道：“杀了他，动手！”
　　其一声低吼，周围十余位化阳真人以及军阵齐齐动手，一股恐怖的威势彻底降临，但魏烬锋似乎是早有准备。
　　转瞬间便进入了大阵之中。
　　所有的力量倾泻在虚空大阵之上，刹那间爆发出一声轰鸣，但魏烬锋并没有被轰出来，只是留下了一口老血。
　　接着便彻底消失无踪。
　　寂静！
　　寂静！
　　还是寂静！
　　之前激烈的场景好似已经消失，取而代之的则是死一般的寂静，任谁都能看出完颜天拔的脸色很不好看。
　　不仅让北凉残部成功脱离，还放走了魏烬锋。
　　功亏一篑！
　　“大汗。”
　　那名真君强者凝声道。
　　完颜天拔深吸了一口气，脸上的阴郁逐渐散去，看向下面的蛮族大军，朗声道：“今日破剑门关，凉州边境彻底落入王庭之手，魏烬锋重伤，北凉军重创，即便是跑到凉州城，最终也一定是吾等胜利。”
　　“传本汗旨意，大军分兵，追杀北凉军残部，并沿途所有凉州百姓全部杀光，随本汗一起.攻破凉州城，吞并中原北方！”
　　“遵大汗旨意！”
　　“遵大汗旨意！”
　　“遵大汗旨意！”
　　剑门关彻底被破，宣告着北凉王魏烬锋的阻敌手段彻底落寞，他离开之后，蛮族大军开始迅速追击北凉军的残部。
　　经历了那残酷的一战，二十万剑门关大军，包含北凉军以及凉州各级府军损失严重，当场便陨落了近五万。
　　只有不足十五万兵马分批撤退。
　　期间断后的几支军队被蛮族纠缠无法脱身，只能选择回身一战。
　　撤回凉州城的军队只剩下十万左右，可谓是减员一半。
　　陈渊手下的巡天司也损失惨重，几位副使死了一半，青使层次的通玄武者死了接近一般，其余各层次巡天使巡天卫，只剩下五分之三。
　　伤亡近乎过半！
　　！！
　　而这还不止是全部，相比之下，凉州边境百姓的死伤更大，在北蛮绝户令下，纵然提前就有百姓开始后撤。
　　可还是死伤了十余万人。
　　一时之间，北方震动！
　　因为剑门关被破，将意味着凉州再无险可守，跟幽州一样，近五分之一的疆域拱手让人。
　　若是再算上幽州那边，中原可以说损失惨重。
　　凉州城，北凉王府内。
　　地、风、暗卫三大营的主将均在此列，陈渊以及凉州州牧，凉州安北将军还有世子魏无缺等这些凉州最高等级的官员全部来到了王府之中。
　　气氛异常的凝重。
　　因为上首宝座，空悬。
　　魏无缺脸色有些苍白，脸色异常的凝重，目光看向了下面的几人，低声道：“父王不在，诸位将军拿个主意吧，是战还是撤.”他是北凉王指定的世子，地位尊崇，但如今的实力和经验还是太少，是以并没有盲目登上主位，而是问询众人的意见。
　　最主要的，当然就是北凉军的几位大将。
　　同时也包括陈渊。
　　那一日他当着无数人的面镇杀了一位化阳，在场的所有人已经将其当成了同层次的存在。
　　“撤能撤到那里去？
　　如今北蛮兵锋正盛，若是撤的话，整个凉州便相当于拱手让人，朝廷.也会降罪。”
　　凉州朝廷军方第一人，安北将军余子启第一个开口反对。
　　他在凉州的地位不高，但代表的是朝廷军方势力，本身家眷都在京城，若是真的撤退的话，那可是诛九族的大罪。
　　“王爷不在主持大局，如何战？
　　你余子启顶上去吗？”
　　地字营主将周勃冷声道。
　　“你”余子启脸色有些不好看，但也没有敢直接顶上去。
　　他们之间的差距可不止是官位，最重要的还是实力。
　　朝廷三权分立的三大巨头，他在凉州属于垫底，因为所有的军权都在魏烬锋的掌控之中，基本上就是一个透明人。
　　“周叔怎么看？”
　　魏无缺眯着眼睛问道。
　　周勃看了一眼在场的几人，眉头微皱：“还是等王爷回来做主吧。”
　　“王爷他”凉州州牧眉头紧蹙，想说还能回来吗。
　　但看着几人不善的目光，还是及时的收回了口中的话。
　　“父王他一定能回来。”
　　魏无缺沉声道。
　　昨日一战，剑门关被破，他们仓皇撤退留下北凉王断后，时至现在，已经过去了近十二个时辰，但还没有打探到消息。
　　只知道后面的蛮子追的很紧，将周围开始逐渐扫荡。
　　心中其实很多人都觉得魏烬锋或许回不来了，但没有人敢说，也没有人会说，全部都在期待，觉得以王爷的实力一定能回来。
　　“陈某也如此觉得。”
　　陈渊适时的开口说了一句话。
　　表面上看是支持魏无缺，但内心里他也觉得魏烬锋不可能死。
　　堂堂至尊榜第四，镇压凉州两百多年的北凉王怎么可能这么轻易的就会死？
　　他甚至觉得，魏烬锋或许还有什么谋划。
　　只不过这个可能性只是他的些许猜测而已。
　　魏无缺感激的看了一眼陈渊，但更多的还是继续保持沉默。
　　“朝廷那边的支援现在到了何处？”
　　风字营的主将目光看向凉州州牧问道。
　　自魏烬锋将北蛮入侵的消息传到京城至今，已经过去了近十日时间，就算是准备的再慢，此刻也应该已经抵达凉州境内了。
　　若是有朝廷大军支援的话，那.还有希望。
　　他一开口，在场所有人的目光也转到了凉州州牧的身上。
　　他摸了摸鼻子，沉默了一阵，低声道：“本官刚刚得到朝廷的消息，支援的大军从凉州转向了幽州，等解了幽州之祸，才才会来凉州。”
　　他的声音越来越小。
　　“什么！
　　！！”
　　大殿中的所有人顿时一凝。
　　周勃眼中闪过一抹寒意：“北蛮七十万铁骑，五十万都在凉州，只有二十万各部拼凑起来的杂军才去了幽州，朝廷这是想干什么！”
　　“呵呵.大敌当前，居然还搞出这种事情，朝廷这是想让北凉军彻底从世间消失啊。”
　　风字营主将冷声道。
　　“朝廷，呵呵”魏无缺双手握紧扶手，冷笑了一声。
　　他之前就有这个预料，如今果然成真了！
　　在凉州如此危机的局势下，还做出这种事情，真是做的好啊！
　　！！
　　陈渊眉头一皱，对司马家的厌恶更加深厚。
　　这时候可不是互相算计的时候。
　　大敌当前，在凉州如此损失之下，还做出这样的事情，意思已经很明显了，就是想放弃凉州。
　　司马家的人，真是让人恶心。
　　陈渊造反的心愈发坚定。
　　给这样的王朝卖命，简直就是愚蠢。
　　北凉军和魏烬锋再割据，那也是守的是他司马家的江山，平常有些心思也就罢了，这种时候还如此。
　　陈渊已经预料到司马家的人心会损失到何等程度。
　　心中已然开始将造反的准备提上日程。
　　若是凉州挡不住，北蛮兵锋直指中原腹地，那他可不会回到京城了，而是直接掉转方向前往青州开始动手。
　　这是一个好机会。
　　甚至整个中原都可能躁动起来。
　　“世子，朝廷如此待我等，何必再为他们司马家守江山，依我看，还是保留北凉军的实力，撤往并州，到时候，看看司马家如何自处！”
　　风字营主将凝声道。
　　魏无缺目光一凝，有些犹豫。
　　与魏烬锋一样，他同样对凉州有着殷切的感情，撤退倒是简单，可代价却是千万凉州百姓陨落的下场。
　　不到万不得已，他不想走。
　　但眼下.似乎已经到了万不得已的地步。
　　没有了真君强者坐镇，他们连第一波的攻势都挡不住。
　　风字营主将刚刚话音落罢，凉州州牧和安北将军立即开口反驳，陈渊不发一言，思索着自己的路。
　　而地字营的主将周勃则是眯了眯眼睛，没有说话，似乎是默认，也像是还有其他谋划。
　　“凉州是吾等的家乡，北凉军不是为司马家守的江山，是为我们自己守的。”
　　忽的，一道淡淡的声音响彻在众人耳边。
　　“还有，我们没有输！”
　　听着这熟悉的话，所有人瞬间一震。
　　魏无缺则是面露大喜，连忙道：“父王！”
　　“求个月票可以吗！”


第524章 封侯之基！
　　“父王！”
　　“王爷！”
　　“王爷！”
　　是的，周围传出来的那道无比熟悉的声音，瞬间便让他们明白来人是谁。
　　北凉王，魏烬锋！
　　而他一现身，整座大殿都有些激动。
　　仿佛有他在，便有了主心骨。
　　有他在，便看到了胜利的曙光。
　　这便是魏烬锋在凉州经营了二百余年的威望，当然，其中也有一部分是因为他的实力。
　　阳神巅峰，天榜第四。
　　只有他有资格能够直面那些蛮族的强者，他不在，就算是能够凝结大阵，也绝对不可能抵挡完颜天拔。
　　虚空波动，泛起涟漪。
　　一身染血的黄金战甲出现在众人眼前，魏烬锋目光平静的自虚空中走出，缓缓坐上了上首的王位。
　　其目光所及，众人连忙起身，躬身道：“参见王爷！”
　　“参见王爷！”
　　“见过王爷。”
　　“见过王爷。”
　　一道道声音此起彼伏的响起。
　　魏烬锋环视了一眼，微微颔首，轻声道：“秦狩，现身吧。”
　　“禽兽？”
　　陈渊眯了眯眼睛，他自然知道这个名字指的是谁，正是北凉军四大营之一的水字营主将，不过其昨日一战在肉身被毁后便已经消失无踪了。
　　即便是北凉军搜寻了一遍也没有找到。
　　难道就在王府之中？
　　众人目光对视好奇之际，外面一道有些苍白的陌生中年男子，一袭黑色甲胄，目光平静的走进大殿：“王爷。”
　　“秦叔，你.”魏无缺惊愕在了当场。
　　要知道，就算是元神能够附身，也得经过很长一段时间的磨合，但现在居然仅仅只过了一日便能行动如常。
　　难道？
　　众人的目光都放在了魏烬锋的身上，仿佛已经猜到了什么。
　　果不其然，在秦狩现身后，魏烬锋沉声道：“剑门关之败，正在本王的谋划之中，秦将军的肉身被毁，也在其中，所以，方才本王才会告诉你们，北凉，没有输！”
　　“父王，为.为什么？”
　　魏无缺的眼中充斥的都是好奇之色。
　　他想不明白，为什么父王会做出这样的事情，剑门关可是整个凉州的屏障，此关被破，意味着凉州五分之一的土地拱手让人。
　　意味着十余万凉州百姓会死。
　　意味着，北蛮铁骑将在凉州驰骋。
　　凉州城看似无比高大，城墙坚厚，但却无险可手，各处城门均是一马平川，可以让北蛮的军队能够真正的拉开架势。
　　不止他好奇，在座的这些人中，除了地字营主将周勃和陈渊之外，都满脸的疑惑。
　　周勃的眼中闪过一抹笑意，似乎早已经预料了到了现在的情况，所以方才才会没有说那么多的话。
　　而陈渊则是早有疑惑，现在有些恍然和明悟。
　　在他看来，就算北蛮的大军强过凉州数倍，可魏烬锋经营凉州这么多年，怎么可能没有丝毫的准备？
　　就那么简简单单的便被破了？
　　实在有些怪异。
　　魏烬锋目光平静，沉声道：“北蛮势大，与之硬碰硬不是明智之举，一些损失必须会有，以蛮族之血来洗刷即可。”
　　“那火字营也是父王的布置？”
　　魏无缺目光一动，忽然说道。
　　之前在剑门关的时候，火字营大败的消息就已经传来，沂水关被破，但若是一切都在父王的布置之中的话。
　　那.似乎还有转机的样子。
　　“不错，此刻火字营大半精锐都还在，正在本王的谋划之中。”
　　到了这时候，魏烬锋自然不会再隐瞒什么。
　　不然，历经一场大败的北凉军，士气难以恢复。
　　魏无缺嘴巴动了动，但却是将后面的话给憋住了，沉静的坐下。
　　“可几遍如此，凉州的胜算似乎还很小。”
　　凉州州牧低声道。
　　剑门关一战，再加上之前大大小小的战役，早已经让北凉军损失惨重，可战之力，就算是加上火字营也不过十余万而已。
　　拿什么去抵挡北蛮七十万铁骑？
　　最重要的是，凉州的化阳强者太少了，经历过那一战，更是人人负伤，如何去抵挡同出一源的北蛮强者？
　　之前那场大战中，可是出现了十余位！
　　“接下来，胜算便会慢慢回来了。”
　　魏烬锋说罢之后，在虚空中连连点出，好似凝成了一道符箓，接着随手一挥，瞬间化作一缕流光飞出大殿。
　　随后，魏烬锋又将目光转向了陈渊，凝声道：“陈渊。”
　　“王爷有什么吩咐？”
　　陈渊眯了眯眼睛，不自觉的，忽然想到了曾经魏烬锋说过的那句话，说是要给他一个重任，现在或许就是来临的时候了。
　　“想封侯吗？”
　　“什么？”
　　陈渊目光陡然一缩，似乎没有料到魏烬锋居然会这么说。
　　“本王给你一个立功的机会，此事若成，封侯之事，本王会向陛下请命的。”
　　魏烬锋知道陈渊是个以利益为重的人。
　　本身又并非凉州籍贯，自然没有什么归属感。
　　必须要给他利益。
　　“王爷不妨先说一说。”
　　陈渊犹豫了片刻开口道。
　　封侯他当然想。
　　这提升可不意味着身份官位，还有偌大的权利和名声。
　　日后再想要行事的话，这个身份是很有用处的。
　　“本王已经找到了蛮族粮草辎重储存何地，现在给伱的任务则是要将它们都给烧了，粮草若无，这些蛮族铁骑的世间就不多了。”
　　像是完颜天拔这样的大汗，以及上三境的武者，短时间乃至是长时间都能够辟谷，但他们终归是少数。
　　真正庞大的，还是低层次的北蛮骑兵。
　　他们可缺不了每日进食！
　　而五十万兵马人吃马嚼，就算是有战马能够抵挡一阵，但也坚持不了多久，至于让出去的那五分之一疆域。
　　魏烬锋早已经将绝大部分的食物收走，且五分之一的凉州疆域可是非常大的，空旷而稀少，蛮族想要将所有百姓斩尽杀绝可不是一件简单的事情。
　　自然也找不到什么粮食。
　　“什么？”
　　听到这句话，大殿内大部分人的目光此刻都有了些变化，似乎是惊骇。
　　他们都不是对战场一无所知之辈，自然清楚粮草的重要性，但他们清楚，北蛮也一定会清楚。
　　对于粮草的储存之地，一般都是看押的非常紧。
　　就算是精通天机之武道高人，也算不出这些东西。
　　北凉王是怎么知道的？
　　陈渊皱了皱眉头，没有立即答应，只是心中好奇为什么魏烬锋会让他去执行任务，要知道，他归根结底也不过是一个丹境宗师。
　　而被北凉军内，那是连化阳强者都是不少的。
　　怪异，着实怪异。
　　似乎是看出了陈渊的顾忌和疑惑，魏烬锋继续道：“蛮族粮草呈放之地，被本王提前刻下了虚空传送阵法，但本王手中的虚空石太小，不足以支撑化阳以上的武者入内，不然会有危险。
　　而看守蛮族大阵的武者，必然是化阳武者无疑，所以必须有一个能够抵挡这一层次的高手进入，原本本王是想要炼制一枚神符，但大敌当前，不能有丝毫的损耗。
　　你的顾虑本王明白，这一次前去的人不止你一人，还有本王为你准备好的暗卫十八骑，他们会以死冲阵，让你去，只不过更加的保险而已。”
　　魏烬锋缓缓将事情说出。
　　陈渊听完之后却是更加的好奇，提前刻下了虚空阵法？
　　排除了一切不可能之后，他猛然一顿。
　　这岂不是意味着魏烬锋提前算到了北蛮粮草会存在于何地？
　　这.这真不愧是北凉王魏烬锋！
　　“王爷所说的暗卫十八骑指的是？”
　　压下心中的震惊，陈渊开口问道。
　　但回答他的却不是魏烬锋，而是一直存在感都不高，甚至之前未发一言的暗字营主将，他声音有些嘶哑，低声道：“这是王爷以秘法炼制而成的十八名暗卫，虽然神志不清，但每一人都有实丹境的修为，战力更是不俗，若是结成大阵，便是元神真人亦可一战。”
　　陈渊长出了一口气。
　　原来魏烬锋还有这样的后手，他可从没有听说过。
　　正在其有些犹豫时，魏烬锋再度开口：“此事却有些危险，但如今凉州城内除了你，没有人能够拥有这样的实力，本王知道你的顾虑，除了封侯一事外，本王再欠你一个人情，如何？”
　　他的目光有些凝重的看着陈渊说道。
　　“王爷放心，只要北蛮粮草真的在，一定全力以赴！”
　　陈渊当即站起身开口说道。
　　他自己心中也清楚，这差不多已经到了魏烬锋的极限，要是还不答应的话，那恐怕就会以军令相压了。
　　况且陈渊真的不吃亏。
　　除了封侯外，魏烬锋还欠他一个人情，这可不是小条件，堂堂北凉王的人情可不是谁都能欠的。
　　果不其然，在魏烬锋说出欠陈渊一个人情的时候，在场的几人全部都面露惊色的看向了陈渊和魏烬锋。
　　不明白他为什么会这么说。
　　以军令相压，难道陈渊还敢拒绝不成？
　　这自然就是魏烬锋和他们的区别，他可是清楚陈渊的身份和隐秘，绝对不是表面上的那么简单。
　　之前剑门关一役时，完颜天拔曾想要偷袭陈渊，而他当时可是看出，陈渊没有一丝一毫的惊慌之色。
　　必然是有着什么后手。
　　能抵挡真君强者一击的后手，这一次袭击北蛮粮草，岂不是十拿九稳？
　　“好，那此事便全权交给你了。”
　　魏烬锋点了点头，接着又将目光转向了凉州州牧和定北将军：“此事事关重大，决不能泄露出去。”
　　“王爷放心，下官一定.”凉州州牧刚想要表态。
　　魏烬锋的声音再一次传来：“嗯，二位明白就要，那这几日便劳烦二位在王府小住几日。”
　　“呃这.是，下官遵命。”
　　“末将遵命。”
　　虽然明知道这就是软禁，但他们还是不敢多言，要是魏烬锋给他们定一个大罪，直接就能先斩后奏，便是朝廷也不会在这个紧要关头，多说什么。
　　“嗯，将二位大人带下去好生伺候。”
　　魏烬锋的命令一处，外面候着的守卫立即听命，立刻带着他们二人离开。
　　见魏烬锋似乎还有什么事情要说，陈渊眯了眯眼睛，站起身道：“那下官也在王府小住两日吧。”
　　“好，无缺，陈金使便由你带去后院吧。”
　　魏烬锋见陈渊如此识趣儿，十分满意的点了点头吩咐道。
　　“孩儿遵命。”
　　魏烬锋站起身，看着陈渊笑道：“陈兄，请。”
　　“请。”
　　等到陈渊等人彻底离去之后，之前一直憋着的地字营主将周勃开口道：“王爷，将这样的重任交给陈渊，是不是有些冒险了？”
　　他承认陈渊确实有几分实力，可北蛮粮草可是魏烬锋谋划许久的事情，一旦出了差错，后面就有可能有意外。
　　并非不是不相信陈渊，而是他觉得北凉军还有其他高手存在，没必要去找一个‘外人’。
　　“是啊王爷。”
　　风字营主将也开口附和道。
　　“这件事既然已经定下，便无需再说，交给陈渊去办，本王放心。”
　　魏烬锋沉声道。
　　另外几人面面相觑，不明白王爷为何会对陈渊另眼相看，但事已至此，也不再多说什么，只是道：“王爷，朝廷那边的援军去了幽州，这是想要彻底断送北凉军的力量，单凭吾等，恐怕还有些不足吧？”
　　即便是北蛮的粮草被毁，可几十万大军却没有死，仅凭不到二十万的精兵和他们几个化阳，最终的结果似乎还是不会有什么变化。
　　“本王也从来没有指望过朝廷，能拖住幽州的二十万北蛮骑兵，已经足够了。”
　　魏烬锋眼底闪过一抹寒光道。
　　司马家不可信，这是他很早之前就有的觉悟。
　　自然不会将凉州千万百姓的安危寄存在朝廷身上。
　　“那”“等时机一到，尔等自会清楚，现在只需要按照本王的军令去做即可。”
　　魏烬锋周身气势猛然一变，开口说道。
　　“请王爷下令！”
　　“请王爷下令！”
　　“这一次陈渊突袭北蛮粮草，本王会坐镇凉州防止意外，火字营.”魏烬锋一道又一道命令开始下方。
　　让下面的几人眼前猛然一亮。
　　随后齐齐躬身道：“是，末将遵命。”
　　魏烬锋嗯了一声，一挥手，四枚逸散着浓郁灵气的丹丸悬浮在几人身前：“这是为你们准备的，先将伤势恢复好，才能更好的杀敌。”
　　几人也没有客气，各自抓住灵丹，齐声道：“多谢王爷。”
　　“好了，下去吧！”
　　“末将告退。”
　　“末将告退。”
　　经过一天时间发酵，剑门关被破的消息，甚至已经传到了凉州之外，引起的震动正在逐渐增大，也让不少凉州百姓心生绝望。
　　而在此时，魏烬锋站了出来，号召凉州百姓共抗北蛮，守住凉州。
　　有了他提前的准备，凉州城乃至是凉州全境都被调动了起来，适龄男子纷纷入伍，填补损失，还有不少江湖武者，凭着心中的一股意气，决定跟蛮子一战。
　　魏烬锋的后手奏效了，凉州的士气正在逐渐升腾。
　　除此外，他之前做好的准备也极大的增添了帮助，北凉军一日之间便扩军数万，虽然这些只是新兵，战力很弱。
　　但里面还是有不少的高手。
　　连凉州的一位顶级宗门都决定听从诏令，整个宗门上至化阳强者，下至筑基弟子，纷纷进入了新编入的破蛮军。
　　与此同时，北蛮那边也没有闲着，在破开了剑门关后，依着大汗完颜天拔的命令，想要将周围全部扫荡一遍。
　　大出人预料的发现，附近的凉州百姓很少，且大都是老掉牙的将死之人，有人甚至还拄着拐杖想要杀蛮子。
　　只可惜还是落得了一个死的下场。
　　有蛮族心中愤怒，下令割去所有中原百姓的头颅铸成京观，震慑凉州。
　　但越是如此，越是让凉州百姓的愤怒更深。
　　短短几日时间，北蛮大军便前进了一大段距离，跟北凉军发生了数次交手，而因为距离拉开的太远。
　　北蛮骑兵的粮草供给便显得尤为重要。
　　坚壁清野之下，他们根本获得不了多少粮草补给。
　　而战线一拉长，对于凉州一方来说，便更加有利。
　　这也是魏烬锋最开始的谋划之一。
　　逐步蚕食掉北蛮军队的羽翼爪牙。
　　再一举歼灭。
　　一战定鼎！
　　这一日，天色渐暗，在北凉王府修行了数日时间的陈渊被魏烬锋的一道旨意唤到了大殿之内。
　　他明白，出手的时候要到了！
　　刚一进去，陈渊便感觉到了一股血腥的味道传出，目光一扫，十八道身披黑袍的身影矗立在一旁。
　　像是木头人一样，既没有动静也没有修为气息传出。
　　暗卫十八骑！
　　虽然，他们现在好像没有战马。
　　魏烬锋的目光无比明亮，其身边站着魏无缺也脸色凝重的看着陈渊，气氛有些寂静。
　　“王爷。”
　　陈渊微微拱手。
　　“今晚便是动手之时，本王会坐镇此地防备敌军来袭，粮草一事，便托付给你了。”
　　魏烬锋凝神静气的看着他说道。
　　陈渊点了点头，沉声道：“王爷放心，今晚必破北蛮。”
　　“今晚，也是你的封侯之基！”


第525章 气运现身！火烧连营！
　　陈渊抬起头，微微颔首：“好。”
　　“这十八名暗卫是死士，他们手中有本王的后手，将北蛮的粮草付诸一炬，也会依靠他们，现在.交给你了。”
　　魏烬锋脸色逐渐转为凝重，将手中的一枚血色令牌交给了陈渊。
　　一滴精血落在血色令牌之上，陈渊瞬间感知到了一股莫名的牵引，那十八名身披黑袍的暗卫同时抬起头，目光转向陈渊。
　　“好。”
　　“跟我来。”
　　魏烬锋深吸了一口气，转过身，朝着侧室而去。
　　陈渊一动，其身后的十八名丹境死士也亦步亦趋的跟在他的身后。
　　不多时，魏无缺魏烬锋陈渊几人便来到了王府中的一处密室之内，那是一面漆黑如墨的墙壁，此刻正在绽放了幽幽的光芒。
　　“通过这座传送阵，你便能抵达那里，但此阵是单程，你解决完一切后回来定要小心谨慎。”
　　魏烬锋叮嘱道。
　　他很坦诚，直接告诉了陈渊没有回来的路，不过他倒也不在乎，以他的修行速度，短时间内绝对能够赶回来。
　　不，要不要回来还不一定。
　　毕竟，他的事情已经做完，其实没有什么必要还回来参战。
　　陈渊目光在魏烬锋和魏无缺的身上环视了一眼，微微颔首，接着，不发一言，直接进入了传送阵之中。
　　在其身子进去一半后，魏无缺开口了，他轻声笑道：“陈兄，回来魏某请伱饮酒。”
　　“好。”
　　陈渊细细的声音逐渐传出，身形迅速隐没在了传送阵之内。
　　等到陈渊彻底离开后，其身后的暗卫十八骑也一个接一个的走入大阵。
　　幽幽的光芒迅速暗淡，魏无缺长出了一口浊气：“父亲，您觉得陈兄能成功吗？”
　　“放眼浩荡中原，化阳之下他若是做不到的话，那恐怕也没人能够做到了。”
　　魏烬锋轻声说。
　　“看来父亲对陈兄很看重啊。”
　　“他远远没有表面上那么简单，这一次凉州与北蛮之战，他很重要。”
　　魏烬锋眯着眼睛，目光闪烁。
　　魏无缺眉头一挑。
　　这评价.凉州和北蛮之战，陈渊很重要。
　　什么意思？
　　莫非，还有他所不知道的什么事情？
　　但没有等他说话，魏烬锋淡然的声音再度响彻在他的耳边：“传令北凉军，今晚开始反击！”
　　“是。”
　　魏无缺面色瞬间凝重。
　　这是陈渊第一次进入虚空传送阵，原本还想见识一下空间的奥妙，但睁开眼时，充斥的都是刺目的光芒。
　　像是要将眼睛闪瞎。
　　同时也蕴藏着一股莫名恐怖力量。
　　“闭上眼，空间之道并非你现在所能够观摩的。”
　　摩罗的声音忽然在陈渊的耳边响起。
　　他瞬间凛然，连忙将眼睛闭上。
　　当然，在闭上眼的同时，陈渊心中也在默默的计算着时间，等差不多数到第三十息的时候，他忽然感觉到了之前那股压力开始消散。
　　再睁开眼时，已经出现在了一处莫名的山谷之上。
　　等到那十八名暗卫都出来之后，陈渊转身一看，虚空中的光芒迅速消散，恢复平静之后，仿佛这里从未有过任何变化。
　　而他也立刻将目光转向下面。
　　果然，在这处山谷之内，火焰通明，以他的眼里，一眼便看到了下面堆积的庞大粮草，和数之不尽的牛羊。
　　这些便是北蛮的粮草。
　　陈渊手中摩擦着血色令牌，立即向着几人下了命令，十八暗卫有神志，但不多，不过也清楚自己的职责。
　　等到陈渊吩咐过后，立即纵身从虚空中落下，准备随时动手。
　　深吸一口气，陈渊不再耽搁，一声令喝：“动手！”
　　十八名暗卫身上黑袍迅速亮起一道道光芒，他们像是基点，与周围的山脉大阵勾连，黑暗的虚空中顿时起了变化。
　　一道道光芒将整座山谷笼罩。
　　很显然，魏烬锋早已经算到了北蛮会将粮草存放在这里，除了虚空大阵外，还布下了另一种大阵。
　　而如此大的动静，也立刻让下面的蛮族兵马察觉，一道道烽火开始燃起。
　　不停的有人在用蛮族语言呼喊着‘敌袭！’
　　他们察觉之后，真正的场景自然也就来了。
　　十八名暗卫悍不畏死的直接冲向了蛮族驻地，那里粗略一看也有上万兵马，而他们的身上则是亮起了一层层青色的神秘火焰。
　　像是要将自己烧毁一般。
　　“是谁！”
　　忽的，一声低吼响彻天地，在那蛮族中军大帐中一名身着战甲的年轻男子手持一柄蛮刀踏上虚空，一眼便发现了十八道火人以及陈渊。
　　眼神闪过一抹浓郁的杀机，一刀斩向一名暗卫，不想让他们接近粮草，但陈渊守在上空，自然会出手。
　　同样还以一刀，挡住了刀芒。
　　“大胆贼子，竟敢偷袭！”
　　那名蛮族年轻武者低吼一声，迅速吹响叫醒了所有蛮族军队，让他们去将下面的十八个火人给扑灭。
　　至于他，则是要斩了那人。
　　他能看出，就是这个年轻的中原武者，操控着那十八个火人。
　　他一步一步的踏出，直面陈渊，长刀所指，冷声道：“本将完颜神康，你是何人？”
　　陈渊下意识的睁开天眼，立刻便发现了这个蛮族年轻男子身上的浓郁青色气运，心中顿时一喜。
　　气运终于又来了！
　　！！
　　这一次，他又会突破到何等境界？
　　化阳吗？
　　还是将元神种子彻底凝聚出来？
　　呵呵那名年轻男子身上的气势不弱，绝对是元神巅峰层次的强者，又姓完颜，他如果所料不差的话，应该很可能跟古金王庭大汗完颜天拔之间有很深的关系。
　　不过这都不重要。
　　重要的是，他能让陈渊再进一步。
　　“杀你的人。”
　　陈渊嘴角一勾，露出了一抹淡淡的笑容。
　　“就凭你？”
　　完颜神康嘴角有些不屑。
　　他可是大汗完颜天拔最看重的王子，年不过四十余岁，修为便已经达到了元神巅峰，未来前途不可限量。
　　面对一个区区丹境宗师，挥手可灭。
　　等等丹境宗师？
　　忽的，他目光一凝，沉声道：“你是中原第一天才，陈渊？
　　！”
　　“你认得我？”
　　陈渊眯着眼睛看着他。
　　并不太着急动手。
　　等到那十八名暗卫彻底死去，才是他真正暴露实力的时刻，跟一个元神巅峰他可不会废话什么，直接修罗魔君上线，干脆利落的解决一切才是正道。
　　只不过心中对于那十八名暗卫有些顾忌罢了。
　　他可不希望自己的马甲被魏烬锋得知。
　　“父汗前几日曾下过旨意，要将你彻底灭杀以除后患，本将军之前还后悔自己讨了一个这差事不能遇上你，现在看来，真是上天眷顾将你送到我的面前。”
　　“杀了你，想来父汗一定会开心的。”
　　完颜神康露出了一抹狞笑。
　　仿佛看到了自己被父汗夸奖的场景。
　　彻底奠定自己古金王庭继承人的场景。
　　“父汗？
　　很好，很好，之前完颜天拔那老东西以大欺小的想要对我出手，今日.陈某也以大欺小一次。”
　　之前的事情陈渊可不会忘。
　　心中总想着什么时候找回场子。
　　现在机会来了，要是杀了这个修为极强的家伙，一定能让完颜天拔那老东西痛心不已。
　　那场景，想想都让他觉得心中欢喜！
　　“以大欺小，凭你的丹境修为吗？”
　　完颜神康只觉得自己听到了天下间最好笑的事情，脸上不由自觉的闪现了一抹耻笑。
　　方才刚刚示警的时候，他还担忧是不是凉州派了什么强者前来夜袭，如今一看，方才的担忧多余了。
　　任凭此人有千般手段，也不可能击败他。
　　“待会儿你会知道的。”
　　陈渊目光一转，看向了下面浑身燃起火焰的十八名暗卫，他们此刻已经冲入了蛮子刚刚聚集起来的军阵中大杀特杀。
　　只要沾染一丝他们身上的火焰，全部都在短短片刻间化为灰烬。
　　而他们似乎也在逐渐消融。
　　死士，果然是死士。
　　“你没有待会儿了。”
　　完颜神康也看到了下面的场景，目光陡然间一沉，明白自己必须要尽快解决这个陈渊，再将那几个火人灭杀。
　　不然还真的有可能会对粮草产生什么威胁。
　　说罢之后，完颜神康便不再废话，立即动手，周身天地元气陡然间一凝，一道恐怖的刀芒照亮天地，轰向陈渊。
　　是夜，沂水关。
　　在蛮族分兵击溃了北凉军火字营之后，此地便驻扎了两万北蛮精锐镇守此地，因为此地乃是重镇。
　　加之又在沂水附近，是一处重要的水源，必须守好。
　　而在沂水关外约莫三里处，一道道北凉军身影逐渐现身，粗略一看，足有数万人之多，而这些人全部都寂静无声。
　　等候着火字营大将郭炎的命令。
　　“上次弃关退守，是王爷的军令，就是为了等待今日，沂水关内聚集了北蛮两万重骑，以及诸多粮草，这是为凉州城外的那几十万军队准备的。”
　　“而我们要做的，就是将这些关内的蛮夷彻底葬送在这里。”
　　郭炎沉声道。
　　北蛮的粮草自然不会放在一地，不然一旦被烧毁，那几十万骑兵就没有了退路，而这一点魏烬锋也早已经推演到了。
　　所以，他故意将沂水关这座接近草原的重镇让给完颜天拔，让他将此地当成一个中转站，源源不断的提供粮草。
　　只可惜，今晚同样将会付诸一炬！
　　“将军，请下令吧！”
　　“将军，请下令攻城，这一次我要生撕了里面的蛮子给大哥二哥报仇。”
　　一名凝罡境界的校尉沉声道。
　　“攻城？”
　　郭炎嘴角勾起一抹淡笑。
　　“攻城的损伤太大了，我们要做的事情，是在沂水关破了之后将所有的蛮子彻底灭杀。”
　　“可不攻城，怎么破关？”
　　有人问道。
　　“这城.会自己破的。”
　　郭炎掐算着时间，抬头看了一眼挂在虚空中的明月，感知着那道越来越大的动静，轻声道：“来了。”
　　“什么来了？”
　　众将都是一头雾水，十分不解。
　　“它来了”“它？”
　　还不等这些人开口相问，忽的，一股犹如地震般的恐怖声音迅速开始轰隆隆作响，宛如万马奔腾一般。
　　而身处在高处的他们，接着明亮的月光，也依稀看到了远处的场景。
　　有人颤颤巍巍的指着那股洪流，忍不住道：“这这是沂水决堤了！”
　　“沂水决堤？
　　！”
　　“沂水决堤！
　　！！”
　　众人的目光纷纷惊骇不已。
　　一名副将走上前，低声狐疑的说：“将军，末将记得今年的雨水似乎算不上多，怎么怎么会有如此多的水量？”
　　“那是因为早在一个月前，王爷就已经开始在上游蓄水了，只不过由于动作不大，无人能够看出而已，现在，这股蓄出来的洪流，将为我们冲垮沂水关。”
　　郭炎提及魏烬锋，眼中满满的都是敬畏。
　　早在一月之前，王爷就已经开始准备了！
　　而那个时候，蛮子还没有来呢。
　　王爷，料事如神！
　　“可沂水关被多年加固，城高十余丈，这股洪流能够冲垮吗？”
　　那名副将略有怀疑。
　　“沂水都动了手脚，沂水关岂会没有动手脚？
　　不然你以为本将军为什么让你们这么快便溃败？”
　　“将军您”“不错，沂水城墙早已经刻下了阵法，地基被掏空，或许.现在已经垮了。”
　　随后脸色一正，沉声道：“全军听令，沂水破关后，将这些蛮子一个个诛杀，本将军要让他们的血，彻底染红沂水！”
　　“是，末将遵命！”
　　“末将遵命！”
　　而在火字营准备的时候，那股汹涌的洪流已经临近了沂水关前，这是天地的力量。
　　守城的蛮族士卒和守将也迅速的将这件事上报，但这个时候明显已经晚了，汹涌的洪流在震动，而沂水关的城墙则是在这股动荡之下，还没有等到洪流近前。
　　便‘轰’的一声四处倒塌。
　　压死了不少北蛮精兵。
　　这一晚，沂水关被破！
　　而被破的，并不止是这一处，在魏烬锋提早的准备下，其实凉州边境的许多地方都是让给了北蛮骑兵。
　　这才让他们有了势如破竹的威势。
　　而在魏烬锋这一晚的反击之下，诸多分走的蛮族兵马同时遭到了大大小小的袭击，一时之间，损失惨重。
　　地、水、风、火、各级府军，都在这一晚斩获极多，有时候是城关倒塌，有时候则是率领兵马夜袭大营。
　　将那些睡梦之中，还没有醒来结成军阵的北蛮大营冲垮。
　　凉州兵马，全线反击！
　　无名山谷之内。
　　陈渊并没有硬碰硬的跟完颜神康交手，方才他已经试过了，自己的实力在相隔一个大境界之下，很难胜过此人。
　　毕竟，他们之间的差距确实有些大。
　　完颜神康不仅是元神巅峰修为，还是曾经的古金王庭极其出众的天才，手段和宝物本来就很不凡。
　　跟他硬碰硬的交手，只能给自己落下一身的伤。
　　没有那个必要。
　　完颜神康则是大怒，一是因为下面的十八个火人已经冲入了大营之中，在四周燃起了火焰，二则是陈渊在短暂的交手过后避之不战。
　　也不能说是不战，只是说此人一直不敢更他硬碰硬，而他的身法速度居然也不能形成碾压之势，百息时间过去，没有丝毫的战果！
　　“陈渊，你方才不是说，要以大欺小吗？
　　怎么现在倒是避而不战？
　　难道你堂堂一个中原第一天才，还惧怕本将军不成？”
　　完颜神康的这句话非常不要脸。
　　要是同境界，陈渊十息之内就能彻底将他镇杀。
　　现在仰仗着自己的修为远超陈渊，居然还说什么避而不战的话。
　　“来吧，与我一战，让本将军看看你的实力是不是真的如传言中吹嘘的那般厉害，还是说，你们中原武者都只是嘴上说说，实际上却是一群软骨头。”
　　完颜神康大怒的嘶吼道。
　　陈渊则是没有搭理他，而是将目光转向了下方。
　　经过约莫百息时间的燃烧，魏烬锋的十八位暗卫此刻已经彻底陨落，但出人预料的是他们并没有被诡异炽热的火焰燃成灰烬。
　　而是成了十八个火桩，分布在北蛮粮草大营外围。
　　可如此的话，还不够啊！
　　之前魏烬锋可是说过，燃烧粮草的事情这些暗卫会做的，只在外围短时间内烧不到里面去。
　　正在陈渊思索的时候，之前勾连的山脉大阵绽放出了更盛的光芒。
　　一道道火球犹如流行，自九天落下。
　　陈渊的目光顿时一凝。
　　他明白了。
　　魏烬锋这是将十八个暗卫当成了阵眼！
　　用其彻底勾连大阵！
　　不过，这真的可以吗？
　　如此简单，魏烬锋为何非要让他来？
　　很快，陈渊明白了，蛮族大营其实也有后手。
　　这可是最重要的粮草大营，储藏着北蛮近七成的粮草，不可能只有一个化阳守卫。
　　一道道光芒直冲天际，凝成了一道光罩，将整个山谷笼罩其中。
　　完颜神康则是轻蔑的笑了：“陈渊，你以为这么简单就能烧毁粮草大营，哈哈真是愚蠢至极，大营怎么可能没有大阵守候？
　　本将军也不怕告诉你，这九离神风阵乃是父汗亲自布下的，没有阳神真君强者前来，谁也破不开。
　　而凉州除了魏烬锋，还有那位真君？
　　你就省了这个心思吧。”
　　“真君强者！
　　！！”
　　陈渊心头一动。
　　心中忽然对魏烬锋无比的忌惮。
　　怪不得他将这个重任交给自己，原来已经明白了他身上的不凡之处。
　　莫非修罗魔君这个马甲，他也知道？
　　但现在也顾不得这么多了，到了现在，必须动手。
　　不仅破阵，还得收取气运！
　　旋即目光陡然一凝，转向完颜神康，心念唤动摩罗前辈，一副面具缓缓扣在了脸上，恐怖的气势直冲天地。
　　而完颜神康则是目光一窒，笑声陡然停滞。


第526章 凤鸣西山，凝聚元神！
　　感受着那股让人惊惧的恐怖气息，完颜神康再也笑不出来，他愣在了原地，不明白为何方才还平平无奇的气势突然暴增。
　　那股恐怖的气势，他仿佛看到了曾经父汗动怒的时候。
　　“你你.”陈渊动了动脖颈，这一次不同于之前，摩罗前辈控制权大部分都给了他，让他提前体会了一把化阳境。
　　嗯.很强。
　　心念一动，方圆百丈的黑暗虚空瞬间燃起了一层幽幽的火焰，而由于夜色的原因，这股火焰并不太明显。
　　但不明显，不意味着没有。
　　完颜神康没有了再战的心思，当即就要转身离开。
　　那股恐怖的气势，别管是不是陈渊在虚张声势，现在都不是他所能够抵挡的，他也没有胆子大到敢拿自己的性命去赌。
　　但到了这时候，很明显已经晚了。
　　陈渊随手一挥，恐怖的气势直接将虚空凝固，身影闪烁间已然出现在了完颜神康的近前，一只布满古朴纹路的手掌直接抓在了完颜神康的脖颈之上。
　　“继续笑”浑身像是灌了铅一样无比沉重，完颜神康有些窒息，连灵台中的元神都被禁锢，根本发挥不出一丝力量。
　　眼神充斥着慌乱神色，颤颤巍巍的说：“陈陈渊，你不能杀我.不然，父汗.一定不会放过伱的。”
　　“巧了，我也不想放过你爹，你先下去等着，用不了太久你爹就会来陪你的。”
　　陈渊的眼神闪过一抹寒光。
　　接着也不废话，手中魔焰猛然暴增，完颜神康的肉身开始迅速的化为灰烬。
　　为这纷乱的夜空中，又加重了一丝恐慌。
　　终于，完颜神康死了。
　　彻彻底底的陨落，连一丝痕迹都没有留下，而陈渊则是眼神闪过一抹青光，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　看着他身上的青色气运光芒，逐渐涌入自己的身上。
　　意识深处的气运祭坛缓缓转动，将气运彻底吸收，紧接着，跟以往一样，一股机缘指引涌上了陈渊的心头。
　　“凉州西北落凤山，一朵神花立山巅，星光蕴神火涅槃，元神凝于化阳前！”
　　落凤山，神花，神火涅槃，元神陈渊睁开双目，微微颔首。
　　跟他预测的差不多。
　　他本来也觉得这一次突破化阳恐怕不是那么简单，毕竟他还没有成功的‘蕴神’，不可能一步登天，直接突破化阳境界。
　　原本他在祁山部落修为达到天丹巅峰的时候，估摸着再有差不多三个月的时间就能彻底将元神蕴育出来。
　　但经过了这一段时间的感悟，他觉得自己想多了。
　　蕴出元神可不是那么简单的，不然也不会困住那么多的天丹强者了。
　　至少还得数月之功，才能将元神神光蕴出。
　　这一次机缘倒是给他节省了不少时间。
　　倒是机缘指引的那一句‘元神凝于化阳前’让他颇有些思量。
　　莫非，他能在化阳之前蕴出元神？
　　可可是从没有听说过的事情。
　　化阳境的最主要标志便是碎丹化神，能提前将元神蕴育出来，这还真是他第一次听说，正常的修行轨迹，都是蕴出元神雏形，接着才能突破化阳。
　　这个只能到时再看了。
　　现在的最主要事情，还是将此地的蛮族粮草大营除去。
　　心念一动，陈渊心神交给摩罗，他单手一挥，天地间一股无形的道蕴笼罩自身，接着，无穷的漆黑魔焰瞬间笼罩了守护大营的那座大阵。
　　不过数息时间，完颜神康引以为豪的九离神风阵便‘轰’的一声彻底破去。
　　大阵一破，虚空中魏烬锋提前准备的大阵便发挥了作用，无数的火球在虚空中凝结，接着又朝着下方而去。
　　犹如灭世一般！
　　无数蛮族将士疯狂的驱散身上的火焰，无数牛羊慌乱不止，疯一般四处乱窜，那堆积如山的粮草更是被付诸一炬。
　　看着下面极其壮观的景象，陈渊也不由的为之感叹魏烬锋的厉害，居然提前算到了北蛮会将粮草存放在这里，还刻下了阵法。
　　最重要的是没有让北蛮的强者察觉，这可不容易。
　　忽的，陈渊目光一凝，沉声问道：“前辈.您觉得魏烬锋是不是已经察觉到了我们的身份？”
　　这是一个非常重要的问题。
　　不然没有办法解释，为什么魏烬锋会冒险将这样的重任交给他，要是没有真君手段，今日想要烧毁这个蛮族的粮草绝无可能。
　　“不会.”“那是？”
　　“若是贫僧所料不错的话，魏施主应该与武当山的那位有联系，或许，是他透漏了一些事情，不过这对你而言，倒也没有什么损失。
　　魏施主恐怕也只是笃定你身上有些隐秘，真君奈何不得。”
　　陈渊若有所思的点了点头。
　　只要没有察觉到他的马甲就是修罗真君便好。
　　看着下面那些四散逃命的蛮族骑兵，陈渊更加不可能让他们逃离，今天，别说是人，就算是一头牲畜也不能活着出去。
　　这一日，古金王庭存放着的七成粮草全部付诸一炬。
　　所有看守的将士以及牛羊牲畜也都被烧成了灰烬，大火冲天，照亮了整片天地，等到此地彻底燃烧殆尽，确认没有一个人活着之后，陈渊悄无声息的离开了此地。
　　要去落凤山寻那朵神花。
　　虽然没有看到，陈渊很清楚，这一晚便是魏烬锋扭转局势的关键时刻。
　　他倒也没有料错，除了陈渊这边，魏烬锋命令北凉军全线出击，给予了古金王庭自踏入中原大地之后的第一次重创。
　　一夜之间，损兵十万，粮草尽毁！
　　烧毁了粮草之后，陈渊不急着回凉州城，经过确认自己的位置之后，陈渊发现，机缘指引的落凤山距离他其实并不算远。
　　相隔只有百余里而已。
　　只用了很短的时间便达到了这里，而皇屠刀内的摩罗则是以为陈渊调转方向躲避蛮族的追杀而已。
　　对于这座山，陈渊其实并不算是丝毫不了解。
　　之前他就曾了解过边境的一些重镇雄关以及各种山峰河流，只不过这座落凤山确实不出名就是了。
　　天地元气稀薄，没有灵草灵药生长，连猎户都不会去。
　　说一声荒凉也不为过。
　　但恰恰就是这样普普通通的一座山，偏偏就是气运祭坛所指引的机缘所在地，不得不说，这也的确令人惊奇。
　　落凤山很小，只有一座孤零零的山峰，确认了方位之后，陈渊便不动声色的朝着这个方向而去，看似是准备在上面歇息片刻。
　　山峰约莫高约几十丈，陈渊很快便抵达了上面，且一眼便看到了这座山峰之上的唯一一个树木。
　　是一株死寂的梧桐古树。
　　陈渊睁开天眼，自那梧桐古树里面闪过一抹青色的光芒，顿时令他心中一喜，总算是找到了，且期间没有任何的波澜。
　　顺利的让他都有些惊诧，思索了片刻，陈渊走上近前，皇屠刀内的摩罗却是发出了一道一声：“等等。”
　　陈渊目光闪动，轻声问道：“前辈，怎么了？”
　　“这树有古怪。”
　　“哦？
　　什么古怪？”
　　“贫僧从这古树里面感知到了一股有些炽热的气息，你将古树移开。”
　　摩罗空灵的声音缓缓响起。
　　陈渊点了点头，说了声好。
　　接着心念一动，其面前的枯寂梧桐古树寸寸崩裂，里面竟是空心的，像是被人灼烧过一般，而等到古树断到根部之时。
　　一朵巴掌大小，通体暗红色神秘灵花正在迎风绽放。
　　“前辈可只知道这花的来历？”
　　陈渊没有动，转而问道。
　　“让贫僧想一想.”摩罗沉默了片刻，差不多三十息后，声音才再度传来：“这花不简单。”
　　“还请前辈解惑。”
　　“你的运气真是世所罕见，正在蕴神之际，居然就有一朵凤血神花出现在你面前，真是.”摩罗有些不知道该说什么好。
　　这凤血神花可是世所罕见的灵花，常人穷其一生也难以遇到，而陈渊却如此巧合的遇到，气运简直逆天。
　　“凤血神花”听着摩罗说出的话，陈渊隐隐有所触动，似乎在什么地方听过。
　　不过还没有等他细想，摩罗便已经开始为他介绍：“这凤血神花最重的便是‘凤血’二字，唯有神兽凤凰的血才能蕴育这这等神花，须得三百年时间才能让其成长，对于化阳之前的武者来说至关重要。”
　　“因为这凤血神花能让武者提前蕴出元神。”
　　“化阳之前蕴出元神，是好是坏？”
　　陈渊问出了这个之前十分好奇的问题。
　　虽然明知道大概率没有坏处，但他还是想要知道一个究竟。
　　“自然是好的，能在丹境提前感知元神之妙，对你在化阳境界的修行极有用处，若是等到突破化阳，更是能够让元神再进一步，差不多能抵数年修行之功。”
　　摩罗道。
　　“那之前可有这样的例子？”
　　“贫僧便是。”
　　“哦？”
　　陈渊目光顿时一动。
　　“当年贫僧未入化阳境时，便机缘巧合的提前凝结了元神，突破化阳之后，元神大增，为日后奠定了基础”摩罗缓缓将自己的事迹说了出来。
　　陈渊听的不由的有些咂舌。
　　未入化阳，却凝元神。
　　这可是超出了丹境的范畴。
　　半步化阳？
　　陈渊觉得也差不多只有这个能够解释。
　　武道六境中可没有这个境界。
　　他也算是另辟蹊径了。
　　了解确认之后，摩罗又为他讲述了很多需要注意的事情，告诉他，提前凝结元神是有危险的，万不能大意。
　　陈渊表示理解，之后轻轻将凤血神花摘下，一股炽热的气息朝着他逸散，若不是肉身已经达到金刚不坏巅峰。
　　换做一个修为不高的武者前来，单单是将其摘下，便是一件很难的事情。
　　决定好突破之后，陈渊便迅速做好了准备，在落凤山巅盘膝而坐，调整自己的状态，之前摩罗前辈附身，虽然只是很短的时间，但还是给他带来了一些损伤。
　　必须要以最好的状态去修行。
　　差不多了用了半日时间，陈渊炼化了一枚疗伤灵丹，将身上的伤势恢复，周身状态也调整到了最高。
　　准备凝结元神。
　　而此刻，天色也随着时间的流逝逐渐昏暗，唯有陈渊身前的那朵凤血神花才照亮了周围。
　　长出看一口气，陈渊心神沉入丹田，巅峰状态的天丹无比饱满，逸散着强大的气息，隐隐能够感觉到里面有一点微弱的神光。
　　元神雏形心念一动，凤血神花缓缓飞到了陈渊的头顶，一道道暗红色的火焰将陈渊整个人笼罩，同时还逸散着一股莫名的神秘道蕴。
　　无声无息间，陈渊的心神好似沉入了黑暗之中，一声淡淡的凤鸣，传入了他的耳中。
　　就在此时！
　　陈渊猛然睁开了双目，眼神中射出一道精光，长啸一声，直接张口吐出了天丹，缓缓悬浮在虚空之中。
　　没有人去调动，原本悬于陈渊头顶的凤血神花便将天丹包裹。
　　一缕神秘的火焰燃烧在天丹周身。
　　天丹是陈渊一身修为所系，相对来说其实很脆弱，在那股火焰灼烧在天丹身上时，陈渊的额头也忽然冒出了一层汗。
　　同时他的肉身也开始逐渐变得通红。
　　古朴而神秘的纹路自然而然的开始凝现，不知过去了多久，陈渊身形的位置变了，他也盘膝悬浮在了虚空之中。
　　之前那朵巴掌大小的凤血神花则是不知何时变大，犹如莲座一般将他笼罩其中。
　　天丹悬在陈渊身前，神花托住陈渊的肉身，那股炽热的气息也差不多已经达到了顶峰，周围的天地元气开始汇聚。
　　方圆数千米内的元气被搅动，在陈渊的头顶凝成了一道漩涡。
　　庞大的元气开始朝着陈渊周身笼罩。
　　天丹之内，之前那犹如米粒一般的神光此刻已经暴增了数倍，若是仔细看的话，能看出里面仿佛正有一个婴儿的雏形在凝聚。
　　陈渊睁开双目，眼神中射出一道精光。
　　其身下的凤血神花开始消失，取而代之的则是一只极有神韵的火凤，那火凤围绕着陈渊转了一圈。
　　一声惊天动地的凤鸣过后，直接含住了那枚天丹。
　　——————状态不对，这一章先四千，改天补回来。


第527章 破境，半步化阳！
　　火凤含珠。
　　汹涌的力量瞬间将方圆数十丈范围化为一片火海，连带着陈渊也笼罩了进去。
　　接着，又是一声凤鸣冲霄，火光冲霄，火凤含住天丹冲向虚空之中遨游，自身的炽热火焰也迅速的朝着天丹之内笼罩。
　　像是要将里面的元神雏形彻底炼化。
　　陈渊凝神静气，不动如山。
　　火凤一点点消融，逐渐融入了天丹之内，将整枚天丹都烧的通红，一股沉寂的气息逐渐传出，当陈渊的天丹气势下降到了极点时。
　　又陡然间暴涨。
　　像是一枚太阳，高挂在虚空，隐隐看去，能够看出里面的一抹元神雏形正在逐渐显现，正在此时。
　　明亮的夜空中，一点星光绽放。
　　与那炽热的火焰力量交织，一面炽热，一面阴寒，宛如太极一般。
　　周围的天地元气躁动的越来越恐怖，不断涌入天丹之内，在两股力量的交织下，开始吸收这股来自天地的力量。
　　与此同时，陈渊身上的气息也开始暴涨。
　　短短数息间，便好似已经达到了丹境的极限，隐隐触碰到了化阳的界限。
　　时间一分一秒的流逝，那凝于虚空中的天丹气息也越来越强大，差不多一刻钟的时间过去，星光和炽热的火光双双开始暗淡。
　　陈渊望向虚空，面露凝重。
　　此刻的天丹与之前大不相同，上面有两道神秘的纹路凝于天丹之上，泾渭分明，像是将其彻底分割开来。
　　而在天丹之内，陈渊很清晰的便看到了里面有一极小的婴儿正在盘膝打坐。
　　面目清晰，与他极为相像。
　　同时他们之间还有一股莫名的牵连。
　　元神！
　　未入化阳便凝结出的元神！
　　陈渊目光闪动，低声问道：“前辈，晚辈现在能否破境化阳？”
　　如果有可能的话，他也不想等下去，毕竟丹境武者虽然在江湖上也算是一号人物，可他面临的诸多困境却不是丹境所能够抵挡的。
　　若是能够进入化阳境，他的各方面实力都会暴涨。
　　摩罗的白衣身影没有在皇屠刀内，在之前陈渊突破的过程中便悄无声息的脱离了出来，看着他突破。
　　眼中很是凝重。
　　天地星辉，火凤涅槃。
　　这比他当初提前凝结元神的时候还要神异，目光不断的闪动，也不知在思量什么，听到陈渊的问话，回过心神，说道：“你之前‘蕴神’还没有完成，此时的元神非常虚浮，不适合破境，不然极有可能会失败，而一旦失败，短时间内你的修为便不能再有寸进。”
　　“与你而言，其实并不需要太过急切，现在元神刚刚蕴成，神光微弱，等伱修行几个月的时间再突破的话便十拿九稳了。
　　届时更可以借助突破时的力量，让元神暴增。”
　　陈渊微微颔首，虽然心中有些紧迫，但眼下这种情况确实不适合突破，左右不过几个月的时间而已。
　　他等得起。
　　摩罗已经说的很直白了，还是他的修为增长太快，根基不稳。
　　贸然突破，失败的可能性很大。
　　毕竟，突破化阳并不是那么简单的，平常的武者蕴出元神雏形只是第一步，后面还要接受真正的洗礼。
　　元神出，心魔入。
　　这可不同于丹境时的心魔，突破元神之时的心魔会更加的恐怖，悄无声息的便会影响他的心智，除此外，还要经历元神碎丹时的危险。
　　脆弱的元神历经狂暴的天地元气的第一次洗炼，是非常危险的。
　　不过这是对于常人而言，陈渊就不同了。
　　他已经提前蕴养出了元神，并非雏形那么简单，本质上会让元神在天丹内更加的凝炼，迎接天地元气洗炼的时候会更加简单。
　　碎丹之时也不会有多大的危险。
　　总体而言，‘半步化阳’境的陈渊，是在为之后的突破铺垫。
　　是常人难以想象的机缘。
　　“多谢前辈指点，晚辈明白了。”
　　陈渊凝重的点了点头，接着张口一吸，虚空中那枚布满着神秘天地纹路的丹丸直接落入了他的腹中。
　　自身的气息更加的圆融。
　　甚至陈渊都感觉自身对于周围天地元气的‘掌控’更加强大了，乃至是有些融入了进去，对他的战力而言增幅很大。
　　通玄御使天地元气，丹境掌控周身天地元气，化阳则是以元神为基石融入天地元气。
　　现在的陈渊看似还是‘天丹’范畴，但本身已经有了些许化阳境才能拥有的神异力量。
　　“呼”陈渊长出了一口气，脸上闪过一抹轻松之意。
　　逐渐变强的感觉，真的很让人舒爽。
　　又经过一番加强的陈渊，再面对之前完颜神康这种元神巅峰强者之时，便不再是那么被动了，也算是有了回击之力。
　　突破算是突破了，但陈渊并没有因此而放松，他仍在勾连丹田内的元神，稳固其神光，自身也逐渐的沉寂了下去。
　　一夜无话。
　　坐于山巅吐息的陈渊在第一缕阳光洒落的时候，缓缓睁开了眼睛，此刻，天地还没有完全的明亮，依然还有些暗淡。
　　阵阵冷风不断吹动。
　　这一夜，陈渊算是差不多稳固了自身的元神，毕竟他的‘突破’是有些水分的，并不是真真正正的达到了化阳境界。
　　无需长时间打坐调息。
　　站起身，陈渊身上的黑色长袍迎风而动，猎猎作响，目光转向了一个方向，那是凉州城的方向。
　　“要回去吗？”
　　陈渊有些犹豫，毕竟这一次他的军功和好处已经捞到了手中，回去必然会面临危险，粮草被折损殆尽的北蛮大军一定会疯一般的死扑。
　　危险是必然的。
　　正在陈渊思量之际，摩罗的声音幽幽传来：“方才武当山的那位道友给贫僧传讯了。”
　　“嗯？”
　　陈渊不明所以，他可没有任何感知。
　　六境仙人这么恐怖吗？
　　“那位说什么？”
　　“今日.会需要你出手。”
　　“要我出手？”
　　“北蛮粮草损失殆尽，绝不会再拖延下去，今明两日便有可能会进行真正的决战，唯恐会有更强的存在出手，所以.需要你。”
　　“为什么？
　　晚辈的实力.”陈渊的话没有说完，但意思很明显。
　　他不过丹境修为而已，就算是凝聚了元神，但放在这场大战上面仍然算是一个普通战力，连北凉军四大营的主将都打不过。
　　更不用说是北凉王魏烬锋了。
　　除非，修罗魔君上线。
　　可，不到万不得已，这个十分是绝对不能给暴露的，否则后果不敢估量，对于他对于道神宫的损失都太大了。
　　“武当山的那位这一次不会出手，其中事关隐秘，他突破六境的消息天下除了寥寥几人无人得知，如果蛮族真的有仙人手段，凉州城必破。”
　　“若真是仙人手段的话，即便是前辈附身，修罗魔君面世，也挡不住吧？”
　　陈渊皱起了眉头，十分不解。
　　摩罗沉吟了片刻，道：“他知道贫僧在你身上，能够抵御住仙人的压力，而其他人即便是北凉王魏烬锋也不可能承受这股力量。”
　　“可如此一来，我们的身份.”“他已经做好了谋划，这一次不会让人怀疑，还能让你真正的名扬天下，威望达到北方的顶峰。”
　　摩罗沉声道。
　　很明显陈渊的一些谋划他看的很清楚，就算是没有说明，也知道他日后的野心非常大，威望是必须要有的。
　　“还有，欲成帝王，民心很重要，这关乎我们未来的谋划。”
　　“有危险吗？”
　　“会有一些，但不多.”“能拒绝吗？”
　　陈渊本能的有些抗拒，承载仙人的力量说的很轻松，可连魏烬锋都承受不了，以他的小身板，很难想象到时会出现的情况。
　　就算是有摩罗护持，危险也绝对不小。
　　“若是拒绝，今后道神宫便会少一个强援，你若是想要造反称帝，离不开那位的帮助。”
　　“嗯？”
　　“事到如今，贫僧也可以告诉你一些事情，司马家当年的篡位没有那么简单，他们的背后还有一股真正恐怖的力量。
　　这股力量很强，强到让人绝望，他们是不会让你轻易一统天下的，而武当山的那位已经突破六境，能为将来分担不少压力。”
　　“他们.是谁？”
　　陈渊眉头紧皱。
　　能让六境仙人都如此忌惮的力量，会有多强？
　　即便是想想也清楚。
　　“现在还不可说，说之会有大祸临头，你心中明悟即可，现在选择权给你，是为了将来拼一把，还是不帮凉州这一次，均在你一念之间，贫僧不会强求。”
　　摩罗空灵的声音缓缓响起。
　　陈渊沉吟了许久，心中思索着‘他们’究竟是谁？
　　未来的阻力会很大吗？
　　原本陈渊以为等到实力达到就能够揭竿而起，现在看来并非那么简单，这其中还有更深的谋划。
　　看着虚空中高高挂着，为人间洒落生机的太阳，陈渊掷地有声的说道：“既然前辈说了不会有太大的危险，道神宫的身份也不会暴露，还能让晚辈的威望达到巅峰，那就.去！”
　　摩罗很明显已经跟武当山的那位谈好了，要是拒绝，对他现在的局势不利。
　　况且，他原本的设想不就是在北蛮入侵的时候增加自己的威望吗？
　　去搏一把吧！
　　在天下人面前，再装一次比。
　　“善。”
　　皇屠刀内，白衣摩罗的脸上露出了一抹淡淡的笑容。
　　似乎早就料到了陈渊会是如此选择。
　　欲成大事，必有不畏一切之心性。
　　陈渊必成大事！
　　这一日的凉州城，气氛已经达到了极点。
　　无数北凉军开始备战，凉州城的绝大部分百姓也都有了决绝之心，他们知道凉州城破，谁都活不了。
　　颇有一股众志成城之心。
　　而这，也是魏烬锋让人掀起的这股风气。
　　他很清楚，粮草被断的北蛮军队一定会尽全力的反扑，拿下了凉州城一切皆安，拿不下.粮草危机之下几十万铁骑将会不攻自破。
　　即便是他前日让北凉军削弱了蛮子的一部分力量，可还是改变不了大局。
　　真正的决战，要来了！
　　魏烬锋数日没有停歇，一直坐镇凉州城头，身上的血迹还在，这是那一晚留下的，他又跟完颜天拔战了一场。
　　但即便是战力全开，也杀不了对方。
　　国运之力，他破不开。
　　“父亲。”
　　魏无缺风尘仆仆的赶来了凉州城头，见到魏烬锋之时，躬身行礼。
　　“准备的如何了？”
　　魏烬锋随口问道。
　　“已经准备好了。”
　　“那就好。”
　　“陈兄还没有归来吗？”
　　魏无缺开口问道。
　　凉州城这边已经得知了那一日发生的事情，陈渊成功的带着暗卫十八骑烧毁了蛮子近七成的粮草。
　　事情办的非常漂亮。
　　但出人预料的是，陈渊的行踪却忽然消失了。
　　这可不正常。
　　那里虽然距离凉州城有些远，但以他天丹修为的实力，不可能这么久还无法赶到。
　　“没有。”
　　“陈兄离开也好，他做的也已经够多了。”
　　魏无缺想到了之前自己的那个想法，脸上没有丝毫怪罪的神色。
　　他诛杀蛮族化阳，冒险烧掉北蛮粮草，这些功绩已经超过了凉州绝大部分人，他以及凉州还能再苛求什么？
　　要他为凉州战死吗？
　　他可不是凉州人，只不过是朝廷调来的金使罢了，能做到这一步，谁也挑不出半分的理来。
　　“那小子是个人物，走了就走了，未来说不定还能给咱们报仇。”
　　地字营主将周勃沉声开口道。
　　“是啊，可惜了这样的人不是咱们凉州出来的，不然王爷一定收他为关门弟子，中原将再出一位绝世真君。”
　　水字营主将开口笑道。
　　他们谈论起陈渊时，脸上没有轻蔑，没有小觑，更没有不屑，相反，对于他这个丹境宗师，北凉军的几位主将都很佩服。
　　莫说只是失去了踪迹，就算是真的走了，也没什么。
　　他们依然佩服。
　　魏烬锋目视着前方，开口道：“他的功绩本王已经传到了京城，答应他的事情做到了，走了就”“王爷，那是什么？”
　　魏烬锋还没有说完，忽的，火字营主将郭炎目光猛然一动，看到了由远及近的一道流光，直奔凉州城而来。
　　“莫非是北蛮的探子？”
　　“哪家的探子这么蠢来送死？
　　这明显就是冲着凉州城来的，莫非是江湖中的高手？”
　　有人开口道。
　　这已经不是一例了，在凉州有可能被破的危险之下，凉州江湖也随之而动，有人心怀百姓，有人想要扬名。
　　但他们都不畏死，决定在凉州城跟蛮子一战。
　　甚至还有一个顶尖宗门派出了所有力量。
　　城破凉州覆，凉州武者生于斯，长于斯，舍不得自己的家被蛮子给摧毁，只愿以身相抗，纵死无悔。
　　这是一个刚刚踏入武道的年轻武者说出的话。
　　在凉州引起了很大的震动。
　　是以，若是站在全局看的话，能看到一个非常怪异的现象，从凉州城出逃的人，远远不如从外地赶往凉州城的人多。
　　江湖热血，仍未散去。
　　“是陈渊。”
　　别人看不清，感知不到，但以他的修为即便是相隔很远，也能一眼看出来人的身份。
　　魏烬锋的话一出，让凉州城头的几位大将包括魏无缺均是心中一惊。
　　陈渊回来了！
　　他.竟然回来了！
　　以他所立下的功绩，就算是走他们也没有人会多说一句话，只觉得他已经做得够多了，可他偏偏又回来了。
　　在凉州如此局势之下，一个青州人，竟然跟他们凉州共赴国难。
　　一时之间，城头寂静无声。
　　看着越来越近的陈渊，所有人的脸上都闪过了一抹钦佩。
　　这才是.中原儿郎！
　　心怀大义，不畏生死！
　　陈渊凝聚的光芒，在虚空中划过流光，一眼便看到了城头上的几人，心念一动，掉转方向直接从虚空中落下。
　　转头看了一眼魏无缺，看着他脸上的敬佩表情微微颔首，随后面向魏烬锋抱拳道：“下官陈渊，见过王爷。”
　　“做得好。”
　　魏烬锋的目光落在陈渊身上，沉声道：“你的功绩现如今已经传遍了凉州城，也已经被本王传到了京城，若是朝廷不给你封侯，千万凉州百姓不答应，本王也不会答应！”
　　“多谢王爷。”
　　陈渊脸上露出一抹笑容。
　　封侯不错。
　　以后的造反之路，更好走了。
　　“无缺先提前恭喜侯爷了。”
　　魏无缺拱手含笑。
　　“世子客气。”
　　陈渊回礼。
　　“二十余岁封侯，除了那些继承爵位的废物，陈渊，你可是本朝头一遭了，到时候别忘了请我喝酒。”
　　周勃自来熟的开口笑道。
　　“周将军放心，届时不醉不归。”
　　说罢之后，陈渊又寒暄了几句，继续看着魏烬锋道：“王爷，现在局势如何了？”
　　魏烬锋：“决战快来了。”
　　还没等陈渊继续说话，忽然，凉州城忽然敲响了战鼓，犹如雷霆一般震撼，整座城都能够听得清清楚楚。
　　而这其中含义，所有人都知道。
　　蛮子来了。
　　而在鼓声过后，便是一阵犹如地震般的声响。
　　远远望去。
　　凉州城数里之外，尘烟四起。
　　决战，开始了！
　　————月底了，石头真诚的向大家求点月票。
　　双倍月票期间，一张顶两张。
　　大家手里还有票的，一定要帮忙投一投啊！
　　距离两千还差六百多就够了。
　　感谢大家，唯有以更多的更新回馈。
　　这一战过后，陈大人的造反之路就要开始了！
　　顶起来！


第528章 惊世之战！（大场面要看）
　　战鼓声落幕，取而代之的则是整个凉州城。
　　全城动员！
　　早已经准备好的凉州城，在此刻，宛如一个庞大而又精密的机器，开始转动起来，城门大开，一支支精锐骑兵呼啸而出。
　　这一次，魏烬锋不准备跟蛮子进行攻城战。
　　纵是凉州城高墙厚，有大阵护持，但作用并不是很大，因为自从上一次剑门关之战后，他便已经明白。
　　对方能够直接勾连数十万大军，战阵一起，无需攻城。
　　当然，这并不是说凉州城的大阵就没有了用处，实际上并非如此，凉州城的大阵依然能与北凉军阵勾连。
　　有没有城墙，用处不是很大。
　　况且，他还有其他的谋划。
　　那些赶来的江湖武者可不善军阵，面对面的厮杀，才是他们的强项。
　　整个北凉军倾巢而出，足有近二十万，个个甲胄鲜明，气血冲霄，除此之外，还有数万征召而来的府军以及新兵作为侧翼。
　　其实还有数万兵丁，但魏烬锋并没有用出来，而是让他们尽可能的去配合凉州城的大阵，他们大部分修为都很低劣，也没有进行长时间的训练。
　　在这种面对面的交锋中，一个照面就有可能会败。
　　完全没有必要出战。
　　陈渊虽然有些惊讶于魏烬锋的手笔，但也没有多言，事实上，从之前摩罗前辈的话中就能看出，魏烬锋并非单打独斗。
　　跟武当山的关系很深。
　　而一座传承千年的仙门，实力是非常强大的。
　　就算是那位老天师碍于其他原因并不能现身，但依然很强大。
　　武当七子，个个都是化阳，实力很强。
　　下面战旗招展，铁血之气冲霄，北凉王魏烬锋缓缓站起身，身上的黄金战甲在阳光的折射之下，逸散着耀眼的光芒。
　　凝声道：“此番决战，诸位将士，共抗蛮夷！”
　　“共抗蛮夷！”
　　“共抗蛮夷！”
　　城头上的几位大营主将面色同时一凝，躬身抱拳。
　　之后，魏烬锋一马当先，凌空踏出，凉州城内异兽咆哮，一只体型庞大，身高数丈的黑虎纵身而起。
　　魏烬锋则是面色平静的坐在了其身上。
　　坐骑！
　　北凉军四大营的主将紧随其后，各大营之内，纷纷有异种战马嘶鸣，几位身着战甲的大将也坐于坐骑之上。
　　陈渊跟魏无缺对视了一眼，相视一笑，御空而其，跟随在魏烬锋的身后。
　　相比于上一次，这一次的魏烬锋明显更加认真。
　　一望无际的北凉军神情肃然，阵列整齐，二十余万人平铺在凉州城前，颇有一股一望无际的气魄。
　　数里之外，轰隆隆的地震声音迅速落幕。
　　等到尘烟散去之后，所有人便看到了极其震撼的一面，对面的北蛮铁骑更是一望无际，黑压压的宛如天倾之势。
　　天地之间，顿时一股恐怖的压迫感席卷而来。
　　让人心生绝望。
　　生不起抵抗之心。
　　“嗯？”
　　魏烬锋感知着对方的铁骑，脸上闪过一丝凝重。
　　这.足足近六十万铁骑！
　　要知道，前两日的反击之下，已经击溃了北蛮近十万兵马，按理说，他们之间的差距应该更小了才对。
　　所以他才会决定硬碰硬的打一场。
　　现在什么情况？
　　对方的兵马不仅没有少，反而更多了！
　　足足比凉州一方两倍还有余。
　　不过很快魏烬锋便想到了缘由。
　　必然是完颜天拔将幽州的那些兵马调来了。
　　他在谋划着对付完颜天拔，完颜天拔同样也在谋划着对付他，虚晃一枪，便迅速将派往幽州的铁骑调回。
　　就是为了给他打一个措手不及。
　　让他误判。
　　一望无际的北蛮军阵之内，一道道流光冲霄而起，待到光芒散去，赫然是一位位化阳境界的强者。
　　损失了数位之后，还有十五位！
　　也是古金王庭的绝大部分力量。
　　这一次，在凉州城之战中，倾巢而出。
　　完颜天拔的王撵自军阵之中掠空而其，停留在北蛮军阵之前，神将完颜术直接现出真身，除此外，还有之前在剑门关现身的那位真君强者。
　　三位阳神真君！
　　十五位化阳真人！
　　近六十万北蛮雄兵铁骑！
　　就这么赤裸裸的显露在凉州城所有人面前，一览无遗！
　　完颜天拔一步一步的自虚空中踏出，每一步都好似九天落下神雷，踏在所有人的心中，脸色沉静，看着魏烬锋摆出的架势，脸上流露出一丝冷笑：“魏烬锋，你真是好手段，竟然找到了王庭粮草之地。”
　　“完颜天拔，你以为本王在凉州二百余年是虚度光阴吗？
　　整个凉州边境所有地界均在我心中，什么地方适合存放粮草也在本王谋划之中。
　　上一次是火烧粮草，这一次便是火烧你北蛮数十万大军，让伱古金王庭的精锐付诸一炬，自此不敢望中原。”
　　“哈哈哈”完颜天拔张狂大笑：“粮草烧了又如何？
　　等到攻破凉州城，里面的数十万凉州百姓就是王庭大军的粮草，你有谋划，本王就没有谋划吗？
　　六十万王庭精锐铁骑，三位阳神真君，十余位化阳真人，魏烬锋你拿什么挡？”
　　魏烬锋也笑了，他直视着完颜天拔，淡淡道：“不过蛮夷而已，完颜天拔你要清楚，凉州可不止是凉州军在守护，还有千万黎民百姓，还有凉州江湖同道，大义面前，戮力同心，不过区区几十万北蛮骑兵而已，怎么，你真以为胜券在握了？”
　　说罢之后，魏烬锋朗声道：“诸位道友，现身吧！”
　　一声低喝，响彻云霄。
　　凉州城内，一道道声音随之而其，一道道光芒冲天而起。
　　“凉州万刀宗，全宗上下二百五十一人，前来助战！”
　　“凉州云华门，宗门上下一百六十九人，前来助战！”
　　“凉州绣衣坊，上下六十三人，前来助战！”
　　“凉州散修陶碧青，前来助战！”
　　“凉州情魔常玉，前来助战！”
　　“凉州散修食神辛吉飞，前来助战！”
　　一道道声音此起彼伏，数百上千道光芒随之而起。
　　而每一位能自报性命的武者，至少都是丹境修为，甚至算起来，已经有三位化阳真人前来，给整个凉州城注入了一针强心剂。
　　虽然江湖武者人数少，满打满算也不过数千人而已，但他们的作用却非常大，因为实力！
　　普通士兵，即便是精锐，修为也只是筑基而已。
　　而赶来助阵的武者，其中有不少都是凝罡通玄乃至是丹境高手。
　　以一敌百，以一敌千都能够做到。
　　凉州城内，低境界的武者和百姓议论声音也层出不穷。
　　“是万刀宗，全宗弟子都来了，真是好胆气，等我有了儿子，一定让他拜入万刀宗。”
　　“云华宗和绣衣坊也不差。”
　　“这才是我凉州宗门之表率，御敌国门外，生死同一心。”
　　“原本我还对常玉那家伙不屑，觉得他只会找年纪大的女人，现在.我心中敬服了，是一条汉子。”
　　“连食神辛吉飞都上了，真男人！”
　　凉州江湖武者，列于阵内，怒视着前方的北蛮铁骑，只等北凉王一声令下，他们这些人便会向前冲阵！
　　“不够，还不够，魏烬锋你的准备只有这些吗？”
　　完颜天拔开口道。
　　就算是北凉军多了三位化阳，但相比于王庭大军，依然还是少了一半，最重要的是，没有真君！
　　在这样十数万大军的军阵之前，只有真君强者才能算是顶端战力。
　　“当然不止！”
　　魏烬锋回应。
　　随后，九天之上仙乐奏响，一道道强大的气息开始逸散。
　　声音厚重的男子声音响起：“武当山前来助阵！”
　　全真七子全部现身，为首者，亦是一位真君强者，其须发皆白，面如白玉，身负一柄平平无奇的古朴长剑。
　　正是全真七子之首，宋应桥！
　　除了全真七子外，还有上百位武当山精锐弟子，结成了大阵，为首者，则是曾经的中原第一天才，左承宗！
　　陈渊目光望去，对方微微颔首，回以微笑。
　　二人均是没有多说什么，但其中含义，他们都心里清楚。
　　武当山的战力一出现，顿时将北凉军和北蛮大军的天平拉回来一点，毕竟是多了一位真君，六位化阳。
　　虽然仍然不能跟对方比肩。
　　但也有了一战之力。
　　“武当山，很好，两百多年前就是你们阻碍了王庭的计划，这一次，本汗要将武当山彻底踏平，自此消失在人间。”
　　完颜天拔似乎早就料到了这一点，丝毫不慌。
　　只要没有仙人临凡，这一次谁也挡不住蛮族铁骑的兵锋。
　　而据他所知，武当山的那位仙人早已经到了寿元大限，魂归天地了，这也就意味着武当山这座中原仙门，没有了仙人。
　　朝廷有，但司马家的心性他了解。
　　魏烬锋这样的藩王，不仅是草原的大患，同样也是朝廷的大患，这一点从中原朝廷的支援大军开往幽州就能看的出来。
　　他们绝不会救援魏烬锋。
　　而是想让他以及北凉军消磨草原铁骑的力量。
　　但很可惜，他们想多了！
　　“你若有胆，尽可上山一战。”
　　宋应桥神态平静的回复道，并没有因为对方是王庭大汗便感觉害怕。
　　矗立千年的仙门，比皇朝都要久远。
　　一些底气还是有的。
　　完颜天拔淡笑了一声，目光俯视下方，缓缓巡视，最终定格在了陈渊的身上，眼神中逸散出一抹杀机：“就是你，杀了神康？”
　　“是我！”
　　陈渊硬顶着强大的压力，目光平静的回应道。
　　“很好，那你今日便给康儿陪葬吧，中原第一天骄，呵呵.没有成长起来之前，天才是没有任何用处的。”
　　“随便。”
　　陈渊的回应很简短。
　　完颜天拔眼中寒芒逸散，凝视了陈渊一瞬，接着又转回到了魏烬锋的身上：“这一次你将凉州的所有力量全部动用，将你们这些人全部诛绝，王庭吞并凉州便不会再有任何阻碍，魏烬锋，本汗好谢谢你。”
　　“那就提头来谢吧。”
　　魏烬锋身下黑虎咆哮一声，恐怖的啸声震天，托着魏烬锋转瞬间便抵达了虚空中与完颜天拔平视。
　　“够胆气，希望你接下来，还能有如此胆魄。”
　　完颜天拔嘴角勾起一抹狞笑，抬起手，猛然一挥：“杀！
　　！！”
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　近六十万北蛮铁骑同时怒吼，声如雷震，接着，最前方的一列骑兵马蹄颤动，气血煞气凝为一体，一股恐怖的气势直冲天际。
　　近六十万铁骑结成的军阵，威势可想而知。
　　绝对已经达到了凡人的极限，仙人不出，没有人能够硬抗六十万铁骑。
　　“北凉，进攻！”
　　魏烬锋抬起手臂厉声喝道。
　　他没有选择防御，而是决定硬碰硬的与其交锋。
　　“虎！
　　虎！
　　虎！”
　　二十余万铁骑枕戈待旦，寒光凝现。
　　四大营主将，周勃，郭炎等人同时举起了手中的战旗，猛然一挥：“遵王爷军令，北凉军进攻！”
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　热血澎湃，威势惊天。
　　两道不对等的洪流瞬间开始躁动，这一次比拼的不止是军阵，还有大军的精锐程度，是真真正正的拼杀。
　　一声令下，二十余万北凉军齐齐动了。
　　对面的六十万北蛮铁骑也随之而动。
　　方圆百里之地，都好似地震一般，两股洪流，同时开始冲阵。
　　虚空中的战阵不断交锋，由于凉州城的大阵加持，是以北蛮军阵并没有一下子便碾压北凉军，堪堪能够承受。
　　两股洪流瞬间碰撞在一起。
　　金戈铁马，铁血非凡。
　　前几排的骑兵，无论是北凉军还是北蛮铁骑，几乎都在一个照面陨落当场，那道界限像是一座绞肉机。
　　双方一望无际的大军疯狂的涌入进去。
　　而正值此时，处于北蛮军阵的位置，一道道阵法光芒亮起，强大的锋芒之气直接泯灭了一大片北蛮骑兵。
　　魏烬锋的准备！
　　虽然不是什么绝世凶阵，但能不让北蛮大军中的强者提前发现，已经属于非凡。
　　两股洪流碰撞。
　　而另一方的交手也开始了。
　　完颜天拔直接动手，直面魏烬锋，单打独斗，位于高空。
　　古金王庭神将完颜术没有统领大军，而是作为一个真君强者动手，瞬间便瞄上了武当山七子之首宋应桥。
　　体型暴涨数倍，犹如一尊凶兽直接杀出。
　　另一位北蛮真君强者想要灭杀低阶武者，但被武当山的四位炼神真人结成四象凶杀阵抵挡住。
　　不过如此一来，北蛮那边的十余位化阳真人便很难抵挡住了。
　　北凉军一方还剩下三位化阳，是水字营主将和风字营主将以及暗卫营主将，武当山还剩下两位，凉州江湖有两位。
　　一共七位，即便是以一敌二，仍然还留出了一位。
　　陈渊见此也不犹豫，上去充了一个人数，直接找上了一位北蛮化阳，算起来，陨落陈渊之手的高手已经不少了。
　　足有两位化阳，战绩辉煌。
　　八位化阳迎战十五位化阳。
　　武当山精锐弟子结成大阵，随之冲入了军阵，大杀特杀，剑气纵横，左承宗位居阵眼，不断接引九天神雷下凡。
　　每一击都能劈死一位不弱的北蛮高手。
　　世子魏无缺也随之冲了上去，直接迎战一位北蛮实丹境界的宗师，一时之间，势均力敌。
　　凉州江湖，凉州大军，此刻全线压上。
　　没有任何的谋划轨迹。
　　在这种空旷的地界，就算是天大的谋划也施展不出，真当古金王庭的武道强者眼睛是瞎的？
　　能有几个杀阵辅助已然不易。
　　虚空中，晴朗的天空早已经被黑云遮蔽，黑压压的让人心慌。
　　雷霆不绝，闷雷不断。
　　凉州城之前，展开了一场旷世大战，在这座绞肉机面前，一切个人武力，只要没有达到化阳根本不起眼。
　　军阵的碰撞开始正途。
　　交手百息，双方便各自陨落了上万兵马，鲜血将地面染红，尸体被践踏，没有人停下来救治，有的只是一往无前的冲锋。
　　所有人都清楚，不能停下，一停下看着那绞肉机谁的心中都会恐惧，而一旦恐惧，就已经算是败了。
　　唯有忘却恐惧，才能战胜一切。
　　交手两百息，水字营主将第一个陨落，他终究还是伤势有些重，元神和肉身没有想象中那般匹配，根本抵挡不住两位化阳联手。
　　而这一次，他的元神没有逃走，疯了一般的朝着一人冲杀。
　　交手两百三十息，北蛮化阳也陨落了一位，是那位水字营的主将创造了机会，给了一位武当山真人机会。
　　一击必杀，斩去了其头颅。
　　相比于上面的混战，下面更加残酷，凉州巡天司金使皇甫奇战死，肉身被戳了十余个窟窿，临死之前，一鞭抽在了一名北蛮宗师的头上，算是同归于尽。
　　魏无缺的身上染血，气喘吁吁，看了一眼虚空中的交手，脸上没有一丝畏惧，驾驭着身下的异种凶兽继续冲杀。
　　死亡，死亡.在这场惊世之战面前，唯一的东西就是死亡。
　　不断有人死去，不断有人受伤，也不断有人不畏生死的冲锋。
　　北凉军如是，北蛮铁骑亦如是！
　　————继续求月票，双倍期间不可多得啊。
　　目前已经超了两千票，要是能达到三千票，下个月继续爆更日万，除此外，在日万的基础上再多加一些字数。
　　求支持！


第529章 蛮神降临！（必看）
　　对于北蛮部族而言，中原是真正的天朝上国，是人间的中心，那里有着最美的美人，有庞大的修行资源。
　　有能让人长生的神药，有各种各样玄奇的东西。
　　这一点，自千年前大楚击溃漠北第一王庭‘匈奴王庭’之后，便已经根植了这个思想。
　　八百年大楚，更是一直压着草原打。
　　试问，这样的地方怎能不让人觊觎？
　　草原跟海外的东瀛有些相像，对于中原即倾慕向往，同时又有一股强大的占有欲，想要将中原据为己有。
　　所以，在古金王庭决定攻伐中原的时候，所有蛮族骑兵都是嗷嗷叫的往上冲。
　　只要拿下凉州，王庭便相当于占据了进攻中原的桥头堡，他们也将得到梦寐以求的宝物，地位和资源。
　　而对于北凉军而言。
　　凉州是他们的家。
　　这里有他们的家人，有他们喜欢的女人，有他们记忆中的一切，面对豺狼想要侵蚀凉州，他们自然要拼了命的去守护。
　　蛮子，这是他们对草原部族的称呼。
　　他们很清楚，一旦放任这些蛮子进入凉州，将会带来一场无比恐怖的灾难，抢他们的资源，占他们的家。
　　更是会对他们的女人做出禽兽不如的事情。
　　所以，他们必须去守护。
　　两股汹涌的洪流为了各自的理想不断冲杀，在这一刻，他们都忘却的死亡，忘却了畏惧，忘却了一切。
　　只记得冲杀上去，多杀几个敌人。
　　战争没有对错，只有利益。
　　草原侵占中原土地，可在前朝的时候，中原又何尝不是如此？
　　屡屡派兵扫荡草原，做的都是跟蛮子一样的事情。
　　陈渊站在的自然是中原的立场。
　　这一战中，陈渊暂时还没有借助摩罗的力量，仅凭着自己凝聚元神所带来的暴增实力，短时间内，竟然跟一位老牌元神强者不分上下。
　　无论对方用出何等手段，依然奈何不得他。
　　化龙、无间杀道、龙吟.各种压箱底的刀法不断斩出。
　　而相比于之前，更加融入天地的陈渊所爆发的力量更加强大。
　　各种气血拳劲也不断轰出，金刚不坏巅峰的肉身带来的力量也无比强大，至少对方根本不敢迎接。
　　诚然，陈渊的手段算不上多，总共也就那么几个，但他遇到的对手，大部分都是生死杀伐之辈，没有那么多的必要去跟对方打来打去。
　　最短的时间内爆发出最强的手段，才是正道。
　　他是杀人，不是交手！
　　真要是交手，他信手拈来也能有无数招呼。
　　武道武道，凸出的便是一个道。
　　大道才是根本，招数只是无根浮萍。
　　虽然陈渊距离‘道’还有很远的距离，但自身已经在朝着那个方向在前进了，与天地相合，自身武道真意融入天地。
　　便是踏上的第一步台阶。
　　在凉州城前的战场上，大致一共分为三个层面，第一个层面便是下面化阳之下的武者以及双方的军阵洪流。
　　这些人基本都在地面，就算是御空也不会很高。
　　因为完全没有这个必要。
　　第二个层面是低空，说是低空，其实也有数百丈之高，在这个战场上是化阳真人的战场，虽然被压制，但勉强能够发挥。
　　而第三个层面，也是最重要的层面则是高空。
　　数千丈的高空，高达数万米，这是真君的战场。
　　神将完颜术与武当七子之首宋应桥，不知名的蛮族真君与武当山结成大阵的四位炼神真人，以及最顶峰的北凉王魏烬锋和古金王庭大汗完颜天拔。
　　神将完颜术倾力施展手段，但始终无法将宋应桥压入下风，甚至对方还占据着上方，短时间内结束不了这一战。
　　甚至还有余力去帮助其他几位师弟。
　　也正因此，武当四位真人结成的大阵才没有被对面那位蛮族真君击破，炼神和阳神的差距非常大。
　　即便是他们联手也只是堪堪抵挡。
　　不过短时间内有宋应桥的帮助，也没有败象。
　　而这两处战场的决胜点，则是在魏烬锋和完颜天拔的身上，他们谁能胜，谁就能决定战场的走向。
　　只可惜，他们也是有来有回。
　　不，魏烬锋实际上还是被压制。
　　单论个体实力而言，魏烬锋对于完颜天拔不说是碾压，但也绝对是占据上风，但他的身份偏偏是王庭大汗。
　　能掌控王庭国运。
　　这个压制对于魏烬锋而言便很大了，只能堪堪抵挡。
　　他们二人所造成的动静也是三处真君战场中最大的，每一击都能撼动虚空，各自都笼罩着神秘的道蕴。
　　随手一击地裂天崩绝对不是吹嘘。
　　阳神真君，在佛门可称之为菩萨，在妖族可称之为大圣。
　　对于普通人而言绝对是仙人层次了。
　　手段自然也不是常人所能及。
　　“魏烬锋，今日你必死无疑！”
　　完颜天拔放声大笑，仿佛胜券在握。
　　事实也的确是如此，放眼全局看，王庭的力量还是压过凉州一方的，不仅有数倍于其的军队，还有倍于其的化阳战力。
　　获胜也只是时间问题而已。
　　“不到最后一刻，不要说这些大话，完颜天拔，你太自负了，今日必将失败。”
　　魏烬锋一击挡开对方的力量，退避千丈距离。
　　周身的虚空有些不稳。
　　“那就拭目以待吧！”
　　完颜天拔冷哼一声，控制着国运印玺猛然砸下，汹涌的王庭国运在虚空中化作神兽，气势恢弘。
　　为了吞并凉州，这些年他可没有少做准备。
　　自从上一次在剑门关施展这等手段之后，他便不再隐藏。
　　随着时间的流逝，战场的激烈程度却在升温，死伤人数也在加大。
　　自交战过去差不过一刻钟的时间二十余万北凉军便折损了数万铁骑，这些血肉全部都浸入到了地底。
　　北蛮骑兵亦如是。
　　已有接近十万的铁骑，命丧凉州城外。
　　地面已经被鲜血浸透，汇聚成了一道道血流，那些残破的血肉，也都成了碎肉，可十余万尸体还是将地面垫高了许多。
　　而北凉军这边已经有些支撑不住。
　　虽然拼死冲锋的劲头还在，但力量却不支，凝结的战阵被彻底压在了下风，战线正在逐渐推移。
　　数千凉州江湖武者则是死伤过半。
　　他们都是单打独斗，没有结阵，受到的损失更大，当然，这也跟他们冲杀在第一线有关系。
　　而在恐怖如同绞肉机一般的战场上，谁都没有发现，那些浸入地面的血流消融的有些快，快的有些不正常。
　　低空中的化阳之战，损失也很大。
　　自交战开始，凉州一方已经折损了三位化阳真人，一位是北凉军水字营主将，另外两位则是前来助战的凉州化阳。
　　武当山的两位真人也各自带伤。
　　甚至若不是有人帮衬，另一位风字营的主将也差点陨落。
　　损失不可谓不重。
　　当然，北蛮一方也折损了几位化阳，被北凉军的几位主将搏命击杀，但问题是对方的数量远超他们。
　　北蛮一方折损数位化阳还有十余位，完全能够承受得起。
　　但凉州一方却无法承受，只剩下寥寥几位，算上陈渊这个化阳战力，也只剩下了五位，形势岌岌可危。
　　要是没有支援，再有一刻钟的时间，他们都有可能会陨落。
　　而激烈交战中的陈渊则是有些沉思，之前说好的事情呢？
　　难道非要等对方动用仙人手段再用吗？
　　若是不用的话，他们岂不是必败？
　　“魏烬锋看到了吗，下面的争斗快要结束了，你确实有些实力，单论战力而言要强过本汗，可那有能怎样？
　　数十万大军结成的军阵，十余位化阳联手之下，伱照样不是对手。”
　　完颜天拔想要逐渐摧毁魏烬锋的抵抗之心。
　　因为他发现对方的确非常棘手，就算是有王庭国运相助，他也无法在短时间内将其诛杀，甚至是击败。
　　看着下面北凉军已经显露败象的场景，魏烬锋这一刻却是出奇的平静，轻声道：“杀了你，这一场战争便将落幕。”
　　“杀我？”
　　完颜天拔仿佛是听到了这世间最好笑的笑话，如今的局势明明是他占据上风，搞得好像魏烬锋在碾压他一般。
　　“凭你的实力，若是没有王庭国运确实有机会能杀我，但现在.呵呵你就省了这个心思吧。”
　　魏烬锋脸上露出了一抹笑容，轻声道：“你知道为何本王会在如此劣势下还要与你硬碰硬的一战吗？”
　　完颜天拔脸色微变：“你要做什么？”
　　魏烬锋没有回答他，而是轻声开口道：“阵起！”
　　下一刻，在染血的地面上，一道道血色光芒直冲天际，将魏烬锋笼罩其中，一股恐怖的威势逐渐苏醒。
　　魏烬锋的眼神中充斥着血色和暴虐。
　　“完颜天拔，这是本王为你准备的，以十余万精锐士卒之血，将本王的实力再暴增一次，这也算是的荣幸了。”
　　“魏烬锋你疯了！”
　　完颜天拔的脸色骤变，感知着魏烬锋身上传来的气息，心中闪过一丝惊惧，他居然敢以如此多的血气沾染元神。
　　这可是自断道途！
　　此生无望六境！
　　“这一击，是本王替千万凉州百姓给你的。”
　　魏烬锋双臂一展，虚空中一尊血色魔神凝聚，一杆染血的战戟轰然爆发。
　　逸散着死寂的道蕴。
　　“轰！
　　！！”
　　完颜天拔迅速以国运印玺挡在身前，但之前一战魏烬锋已经消耗了他不少的国运力量，面对这一击，国运印玺凝聚的神兽轰然破碎。
　　血色神戟直接轰在了完颜天拔的身上，仿佛是将其钉在了虚空中。
　　这一刻，虚空为之寂静。
　　地面上的交手自然不会停止，但低空和高空两处战场却陡然一凝，迅速分离，各自站在一方，看着那被钉在虚空中的完颜天拔。
　　“大汗！
　　！！”
　　所有的蛮族强者纷纷脸色骤变。
　　呼喊着完颜天拔。
　　神将完颜术想要脱身救援，但却被宋应桥死死的托在原地，那位蛮族真君也被四位真人拼死留在了虚空。
　　陈渊目光颇为惊疑。
　　什么情况？
　　怎么突然间，战场的局势变了？
　　魏烬锋做了什么？
　　方才不是还被压在下风吗？
　　怎么突然一戟将完颜天拔钉在了原地？
　　莫非用不上他动手了？
　　这个可能性很大，毕竟，一旦王庭大汗当场陨落，将彻底改变战场局势，北蛮军阵不攻自破，那些蛮族强者也会无心恋战。
　　只是真的会那么简单吗？
　　“本王说了，杀你了，此战结束。”
　　魏烬锋依然睁着血色的眼睛，为了赢，他主动葬送了自己的道途，代价不可谓不大，但这是必须要付出的代价。
　　他不这么做，北凉必败。
　　二十万北凉军抵挡五六十万北蛮骑兵，何其艰难？
　　就算是将所有的力量都拼光，也赢不了。
　　而他也不可能拼光所有的家底。
　　六境太遥远了。
　　自大楚立国以来，据他所知还没有一个人能够突破，最有希望的也不过是项千秋，叶向南和武当山那位道友。
　　他们都已经达到了极限，但仍然没有突破。
　　他不觉得自己能够成功。
　　化阳终究还是有寿元限制的，三百年至五百年，再多也没有超过五百年寿元的，而他的时间很明显已经不够了。
　　很明显，武当山的老天师突破这件事，魏烬锋并不知情。
　　他们算是有些关联，但关系并不深。
　　所以，他主动抛弃了自己的道途，利用十余万人污浊之血，给自己的阳神染上了一层杂质，甚至这一战后，他都得需要很长一段时间才能恢复伤势。
　　不过，只要击退了北蛮大军，护住凉州，这些便是值得的。
　　也算是完成了两百多年前，那位边境大将军对他的期望。
　　“呵呵呵呵呵”虚空中，传来一阵轻蔑的笑声。
　　是被钉在虚空中的完颜天拔身上传出来的，他身上的血色神戟寸寸崩灭，气息逐渐萎靡，但脸上却并没有恐惧。
　　抬起头，看着魏烬锋：“你想的太好了，你有后手，本汗怎么可能不准备，可惜了，这手段原本是想留着，给中原的那些援兵准备的，没想到今日就得用出来。”
　　魏烬锋脸上逐渐凝重，心中隐隐感觉到了一丝不妙。
　　“魏烬锋，你现在差不多已经到了阳神境的极限，但你觉得距离六境仙人还有多大的差距？”
　　“你！”
　　魏烬锋的脸上闪过一丝惊骇。
　　也是多年来，第一次有这种变化。
　　“没错，你猜的很对，这一次吞并凉州，本汗请来了蛮神，虽然不是真身降临，虽然相隔数万里，但杀你足够了。”
　　完颜天拔嘴角勾起一抹狞笑。
　　原本他是不想要动用这手段的，几乎算是底牌，但到了这一步要是还不用的话，那魏烬锋真的有可能杀了他。
　　为了生存，为了胜出这一战，他必须除掉对方。
　　光华一闪，完颜天拔的手中出现一枚神秘的镜子，镜光闪烁着耀眼的光芒，他抬手在上空一照，顿时出现了一座六芒星阵。
　　镜子作为阵眼，悬于虚空。
　　魏烬锋脸色大变，当即掷出了手中的神戟，想要破了对方的大阵，但恐怖的光芒直接挡住了这一击。
　　完颜天拔的脸上满是敬畏和狂热，朗声道：“请蛮神！
　　！！”
　　须臾间，天地刮起了一阵风，一股宛如灭世一般的恐怖气势开始酝酿，像是一尊被镇压了千万年的魔神在苏醒。
　　下面的征战停止了，不论是北凉军将士还是北蛮铁骑都开始逐步的后退，因为他们感知到虚空有些凝滞。
　　即便是异种战马也无法如之前一般疾驰。
　　战阵更是在那股压力下逐步消散。
　　蛮神降临！
　　“退！”
　　魏烬锋有些不甘的吼道。
　　想要让所有人退走，但随着压力的逐渐提升，即便是精锐如北凉军也无法有序的撤退。
　　一只擎天之手自六芒星阵中伸出，直接朝着魏烬锋镇压而去，那股恐怖的道蕴规则之力瞬间封禁了虚空。
　　魏烬锋无法离开，只能硬抗。
　　他第一次感觉到了绝望，这绝对不止是分身那么简单，是古金王庭的蛮神相隔万里借助大阵出手了。
　　那只擎天巨手还未曾落下，魏烬锋便感觉气血翻涌，阳神震颤。
　　这一刻似乎过的很慢，那只巨大的手掌缓缓相压，但这只是相对的，实际上，对方来的很快。
　　“我很难挡住。”
　　魏烬锋立刻意识到了这一点，就算能够挡下一击，也必定是重伤的下场，而他一旦重伤，凉州城必破。
　　数十万百姓，数十万北凉军也将陨落于此。
　　魏烬锋双目通红，战戟横在身前，心中满是不甘。
　　而他的状态也被在场的所有人察觉。
　　感受到了自魏烬锋身上传来的情绪。
　　让人心悸。
　　无数人的眼中都露出了绝望之色。
　　连天下第四的王爷都挡不住那一只手，他们.还有希望吗？
　　许多人仿佛看到了自己的下场。
　　一股无形的悲鸣之意开始逸散。
　　虚空一侧，武当七子之首的宋应桥眉头一皱，似乎是想到了什么，双手掐诀，自其芥子须弥空间内，一柄青铜古剑‘唰’的一声，发出一道剑鸣。
　　——————兄弟们，月票继续顶起来啊！
　　！！
　　我有一个表妹刚刚成年，肤白貌美气质佳，性格恬静想要介绍给大家。
　　但是她说想看我月票三千。
　　还差七百多……
　　不知道大家能不能满足。
　　嘿嘿，行动起来！
　　下一章，陈大人装大比。
　　官方防盗，欢迎大家来正版阅读。
　　下载起点，读书app即可。


第530章 中原大地，蛮夷禁行！
　　在那擎天巨手之下，渺小的魏烬锋显得很是悲壮。
　　仿佛下一刻就要彻底陨落。
　　魏无缺脸上隐含担忧，双拳紧握，心中默念着‘父亲’二字。
　　北凉军剩下的几大营主将也都想要冲上去，想要为魏烬锋分担压力。
　　近二十万北凉军，数千江湖武者，以及万千凉州城的百姓此刻全部都僵硬在了原地，悲壮的气氛萦绕在心头。
　　一旦王爷挡不住，那他们一定会死。
　　陈渊眉头紧皱，只感觉浑身陷入了泥泞当中，强大的威势令人心悸。
　　这.就是六境仙人的力量吗？
　　好强！
　　只是一只手而已，居然就让魏烬锋有些抵挡不住。
　　只手擎天，莫过如此。
　　“前辈，您也有这样的力量吗？”
　　陈渊下意识的开口道。
　　他被摩罗前辈附身过数次，但从来也没有过这样的力量，简直让人骇然，当然，或许也有摩罗前辈本身就身负重伤的原因。
　　“这是道的力量。”
　　摩罗空灵的声音缓缓响起。
　　“道？”
　　“炼虚入道，在六境中最重要的便是一个道字，这手段确实很强，即便是在六境中也实属不凡，不愧是蛮族王庭的蛮神。”
　　“那您.”“贫僧自也悟道，但你的肉身还是太过孱弱，规则之力若是用出，你的肉身元神便会瞬间崩溃。”
　　摩罗道。
　　“魏烬锋现在还不能死，我们.要出手吗？”
　　陈渊眉头紧皱。
　　他很清楚一旦魏烬锋死了，那凉州就是真的完了，以完颜天拔对他的杀机，恐怕着重要杀的就是他。
　　所以即便是为了他自己，也必须要出手。
　　留着魏烬锋对他很有用处。
　　几十万北凉军一旦溃败，中原就相当于被咬下了一个巨大的缺口，这也跟他原来的谋划很不符合。
　　“道友无需急切，武当山的那位已经有了准备，魏施主不会死的。”
　　听到这句话，陈渊的眉头才算是舒展了一下。
　　而正在此时，在这千钧一发之际，一声冲霄的剑鸣响彻天地。
　　须臾间，一道锋芒之气，直接斩在了那道擎天巨手之上，爆发出一道恐怖的轰鸣声，原本有些绝望的魏烬锋此刻也抓住了这一闪即逝的机会。
　　硬生生以手中神戟将虚空破开。
　　在现身时，已然拉开了千丈距离，停留在凉州城前，气息有些紊乱，但至少并没有受到太重的伤势。
　　实际上，那一击即便是落在他的身上，他也不会陨落。
　　绝世真君虽然与六境仙人有差距，但也并不是说如同蝼蚁一般脆弱，但在那种情况下，突然被盯上。
　　根本逃不出去。
　　必然会重伤。
　　而一旦重伤，那今日的局势其实就跟失败没有两样了。
　　他再也没有余力去抵挡完颜天拔。
　　真武剑一剑破开禁锢，那只擎天巨手并没有立即在动手，似乎感应到了什么，但也并没有退去。
　　所有人的目光都转到了武当七子之首宋应桥的身上。
　　挡住了！
　　惊喜充斥在所有人的心中。
　　方才那股力量，是真的让人绝望，仿佛不是一个维度的存在。
　　完颜天拔眉头猛然一皱，凝视着宋应桥手中的青铜古剑：“真武剑！
　　！！”
　　两百年前那一战，就是武当山的一位仙人手持真武剑阻挡了北蛮铁骑进犯，他当年也是亲眼目睹了那一剑的风华。
　　知道此剑的恐怖，在近千年武当山的供奉蕴养之下，早已经突破了神兵的范畴，达到了‘道器’的层次。
　　“你知道便好。”
　　宋应桥不卑不亢的回应道。
　　“呵呵，即便是仙器又如何，没有仙人执掌催动，依然挡不住蛮神的力量，此剑不错，王庭正好缺少一柄镇国神剑，就以此剑弥补了。”
　　完颜天拔冷笑了一声。
　　器终归是器，即便沾了一个‘仙’字，可毕竟不是真的仙人，没有六境仙人催动，没有那么强大，必然是挡不住蛮神的手段。
　　而据他所知，武当山的仙人早已经坐化多年，并且近年来没有绝世真君突破，所以这一次他才会信誓旦旦的想要攻破凉州。
　　就是想要趁着武当山虚弱，一战功成。
　　完颜天拔的声音如同威严的神音，传入了所有人的耳中，顿时让在场的人心中一惊，消散了之前的喜悦。
　　唯有仙人才能抵挡仙人。
　　真武剑虽然是当世少有的神兵仙器，但如何能够匹敌一位真正的仙人？
　　“宋兄。”
　　魏烬锋眉头一皱，沉声道。
　　对方既然带来了真武剑，或许还有应对之法，只可惜武当山的那位老天师闭关许久，不然有他在，或能催动真武剑。
　　宋应桥目光闪动，想到了之前老天师嘱托给他的事情，先是看了一眼完颜天拔，和那凝固在虚空中的擎天巨手。
　　接着又目光扫过了下面一个个殷切的目光，沉声道：“真武剑内藏神韵，乃我武当山镇宗仙器，当年真武大地所用之兵，早已经非同凡响，武者持有，可战仙人！”
　　“嗯？”
　　听到这句话，在场的人顿时目光一凝。
　　有机会？
　　“里面有我武当山历代仙人遗留的力量，古金王庭蛮神并非真身降临，一战并非妄想，但.限制有些大。”
　　宋应桥沉声道。
　　“有何限制？”
　　魏烬锋立刻开口相问。
　　“仙人之器可不是凡人所能够运用，真正催动时，那股道蕴会将武者压垮，瞬间泯灭，持之九死一生。”
　　宋应桥一字一句的说道。
　　“无妨，让本王来！”
　　魏烬锋的脸上有些决绝之意。
　　他的修为是在场最强之人，也是最适合执掌真武剑之人，他若是不行，其他人更不行。
　　现在已经到了这一步，他没有退缩的机会。
　　他的身后是凉州千万黎民，是几十万北凉军将士，是无数人心中敬仰的目标，为了凉州，他愿意冒险！
　　“王爷，让末将来吧。”
　　“王爷，让末将来吧。”
　　“王爷，伱不能有闪失，北凉军还需要你来统领，让末将试一试，纵死无悔。”
　　听着魏烬锋的话，北凉军几大营的主将纷纷开口，双目泛红。
　　这并非刻意而是真情实意的流露。
　　为了王爷，为了北凉军，他们甘愿献身。
　　完颜天拔看着下面争先恐后的上前送死，嘴角勾起一抹轻蔑的笑容，只感觉自己在看一场好戏，蝼蚁永远都是蝼蚁。
　　焉能蚍蜉撼树？
　　“蛮神，趁此时机，一举镇杀！”
　　完颜天拔可不准备给这些时间，还是早死一点更合适。
　　但出人预料的是，那只擎天巨手丝毫没有动弹，仿佛是凝固了一般。
　　陈渊眉头一皱，连忙开口问道：“前辈，这是怎么回事？”
　　“是武当山的那位道友短暂的影响了虚空，不过不能现身动手，用不了片刻，这位蛮神便能消弭掉这些影响。”
　　“明白了。”
　　宋应桥看着争先恐后想要执掌真武剑的北凉军强者，缓缓摇头道：“真武剑有灵，会自行择主，诸位不必争夺。”
　　“仙剑有灵？”
　　所有人包括魏烬锋的目光都在此刻汇聚到了宋应桥手中的真武剑之上。
　　而距离方才的交手，已经过去了数息时间。
　　见蛮神并没有丝毫的动作，完颜天拔顿时心中一惊，连忙动用秘法呼应，心中不知为何，感觉到了一丝不妙之感。
　　而蛮神不动，北蛮一方的强者也没有动作，只是看着完颜天拔，等候着他的命令。
　　宋应桥也没有拖延时间的想法，毕竟，不能将希望寄托在北蛮一方，立即祭出了手中的真武剑，那青铜古剑在虚空中再度绽放了光芒。
　　一声剑鸣，响彻在所有人的耳中。
　　人群中，左承宗面色一紧，连忙压制自身的躁动，不让别人看出自身的异样。
　　剑鸣过后，真武剑迅速在虚空中化作流光，而其停留的地点却让在场所有的人大吃一惊，因为真武剑正正好好的便停留在了陈渊的身前。
　　气氛一时寂静。
　　陈渊！
　　竟然是陈渊！
　　所有人包括魏烬锋全部都是心中一惊，连化阳强者执掌真武剑都是九死一生，而陈渊执掌的话，岂不是.十死无生？
　　！！
　　！谁都不知道，陈渊早已经提前知道了现在的情况，对于真武剑择主，本身没有任何的惊讶，因为这都在那位老天师的谋划之中。
　　看似是仙剑随机则主，实际上却是有人谋划。
　　就像是.深吸了一口气，陈渊平静的看了一眼在场的所有人，缓缓伸出了手，准备握住悬在身前的真武仙剑。
　　“陈青使！”
　　忽的，有人在寂静之中呼喊了一声。
　　像是伸手不见五指的寂静黑夜，忽然有一只萤火虫亮起，引起了无数人的关注，他们敬佩陈渊的勇气。
　　为了凉州百姓的生死，竟然甘愿奉献自身。
　　“陈兄。”
　　魏无缺双拳紧握，眼眶在这股悲壮的气氛下有些泛红。
　　“陈渊。”
　　北凉军四大营的主将副将也都愣在了原地。
　　没有犹豫，没有迟疑，在真武剑悬在身前的时候，毫不犹豫的伸手，试问，如果是他们的话，真的有这样的胆气吗？
　　“陈渊。”
　　魏烬锋目光一沉，不知究竟的他，此刻也难免为陈渊所作出的事情而感到由衷的敬佩，和莫大的惋惜。
　　陈渊的未来所有人都能够料到，绝对是真君强者无疑。
　　但他此刻却抛弃了所有，以身奉献。
　　当陈渊的手握住青铜古剑的那一刹那，一股恐怖的气息瞬间落在了他的身上，让他面色猛然一红，嘴角溢出一缕鲜血。
　　气势太过恐怖，完全不是他这个境界所能够掌控的力量。
　　要不是有摩罗在身上，可以替他抵消这股力量，陈渊是万万不会答应武当山那位的条件的。
　　在那股力量落在陈渊身上的时候，另一股无形力量也涌入了陈渊的四肢百骸，替他抵消了七成的压力。
　　但即便是如此，拿起真武仙剑还是很艰难。
　　而他嘴角溢血的场景，也被所有人看到，陈渊一步一步的踏上高空，身形有些不稳，仿佛正在承受无比巨大的压力。
　　让人心中不由自主的便会生出一抹悲壮的感觉。
　　“陈青使！”
　　“陈青使！”
　　“陈青.”这一刻，无数人呼喊陈渊的名字，相比较‘陈金使’而言，陈青使这个称呼更加深入人心，当然也有呼喊他名字的。
　　凉州城内，无数百姓抬头望天，忍不住眼眶泛红。
　　为了他们，陈青使竟然甘愿赴死。
　　这是何等气魄？
　　让人心中难受。
　　宋应桥深深的看着陈渊，在场中人唯有他一人知道一些内情，但绝对不多，对于真武剑悬在陈渊身前也是大吃一惊。
　　丹境执掌真武剑，完全就是在送死。
　　“陈青使，你是条汉子，这一次若是不死，辛某愿意将所有美食都赠给你。”
　　凉州食神辛吉飞抹了一把嘴上的血迹，忍不住高呼道。
　　“常某佩服的人没有几个，陈青使你算是一个，一定要活着回来，常某带你睡遍凉州城。”
　　情魔常玉也随之附和道。
　　陈渊长出了一口气，看着下面那些人眼中的神情，知道这一次差不多已经将名望在凉州快要达到顶峰。
　　日后无论如何行事，凉州恐怕都能作为他的一个强援。
　　“陈渊，你不过区区丹境修为，也敢执掌仙器，简直就是找死。”
　　完颜天拔看着一步一步踏上高空的陈渊凝声道。
　　陈渊的脸上毫无畏惧，这种装比的时候自然要装好，不然这一次冒险岂不是白费？
　　旋即目光平静的看着对方轻声道：“人终有一死，或轻于鸿毛，或重于高山，陈渊的身后是千万凉州百姓，是浩荡中原之地，岂容尔等蛮夷进犯？
　　吾辈武者，何惜一死？
　　只要陈某能够救下这万千黎民，就算是死，又有何妨？”
　　陈渊平静的说出这些不畏生死的话，要不是时刻保持清醒，在这种气氛催动之下，他自己差不多都快要信了。
　　他虽然经过了许多转变，但‘舍己为人’这种事，还是没有这个觉悟，在他看来，仍然信奉的是‘宁教我负天下人，休教天下人负我。’
　　这种信念。
　　但这一次出面，他没有办法拒绝。
　　摩罗已经将所有的事情说出，言语之前也是希望他出面，要是不出手，岂不是不给摩罗前辈面子？
　　对方可是救了他很多次的。
　　况且除了他，在场的这些人谁也没有那个能耐能够完全催动真武剑，道境的规则之力，太恐怖了。
　　即便强如魏烬锋都承受不住。
　　“为了百姓，值得吗？
　　要知道即便是你能够催动真武剑，也绝对不可能挡住蛮神的力量，简直就是蚍蜉撼树。”
　　完颜天拔沉声道。
　　“没有什么值不值的，陈某只是为了心中的信念而已。”
　　完颜天拔不断为陈渊送来助攻。
　　他说出的那些话，也都准确无误的传递到了所有人的耳中，心中不由自主的便为陈渊的高大而感觉到震撼。
　　舍己为人，何等心性？
　　他们之前还有许多人觉得陈渊就是一个利益为重的性格，现在看来，他们了解的还是太过片面。
　　误会了陈青使。
　　甚至，越是这种利益为重的先入为主，在这种情况下站出来，也越是令人震撼。
　　魏烬锋静静的听着陈渊的说的每一句话，心中感觉有些沉重，但更多的还是敬佩和欣赏，原本他欣赏的是陈渊的天赋和背景。
　　现在，他欣赏的是陈渊的心性。
　　不愧是太祖后人！
　　这一刻，魏烬锋想了很多，他甚至在想如果有朝一日陈渊得知了自己的身份，想要复仇再立大楚。
　　他恐怕也会助其一臂之力。
　　可惜了，自己没有适合的女儿，不然魏无缺和左承宗震撼不已，久久不能平静。
　　陈兄不仅天赋冠绝天下，横压时代。
　　心性更是远超他们。
　　能跟这样的人生在一个时代，真的是他们的荣幸。
　　完颜天拔眼中蕴含杀机，心中的那一抹感觉更加的深厚了，决不能让陈渊活着，不然，日后将是蛮族的大患。
　　而此刻，虚空中的那只擎天巨手终于挣脱了虚空影响，不发一言，直接朝着陈渊笼罩而去，且力量远超之前的时候。
　　陈渊举起真武剑，挡在凉州城前。
　　无数人为之泪目，纷纷高呼陈渊的名字。
　　正值此刻，忽然天书空间内的万民伞绽放光芒，陈渊眉头一皱旋即舒展，光华一闪后，将万民伞顶在头顶。
　　天地间，一股浩荡的众生之力开始汇聚。
　　全部都汇聚到了陈渊的身上，这一刻，他浑身绽放着耀眼夺目的光芒，好似一个巨大的太阳，为凉州众生驱散黑暗。
　　感知着身上涌现出的无穷之力，陈渊身上神秘古朴的项家神纹布满全身，好似有一股龙吟在响彻。
　　手中的真武剑也不再沉重。
　　手持真武仙剑，陈渊心念一动，只感觉身体彻底被掏空，接着，一道惊天动地的锋芒剑气，带着天倾之力斩向那只笼罩而来的擎天巨手。
　　与之一同吼出的还有陈渊提前准备好的一句话：“中原大地，蛮夷禁行！”
　　“滚！
　　！！”
　　距离三千票还差四百票，大家手里还有票票的顶一顶啊！
　　下个月一定为大家加更。
　　顶起来！
　　！！


第531章 再斩真君！大战落幕！
　　这一剑，剑气冲霄，惊天动地。
　　驱散了虚空中笼罩的所有阴云，无论是谁，即便是强如魏烬锋也在这一剑下，感知到了一股难以言喻的恐怖。
　　巨掌横空，遮天蔽日，但在这一剑下，仿佛被破去了所有力量。
　　寂静无声！
　　整片天地都仿佛在这一刻彻底寂静了下去，虚空凝滞！
　　“轰隆隆”片刻的寂静过后，那只擎天巨手竟是在这一剑下轰然破碎，爆发出一道前所未有的轰鸣声，仿佛天地都彻底塌陷。
　　挡住了！
　　不，不止是挡住了，还斩碎了对方以规则凝聚的手掌。
　　完颜天拔的脸上是抑制不住的惊骇之色，他万万没有想到，这个不过区区丹境修为的家伙，居然凭借着真武剑真的破去了蛮神的手段。
　　简直.简直不可置信！
　　而惊骇的显然不止是他一人，还有北蛮一方数十万骑兵，看着那道在虚空中绽放光芒的身影，他们所有人都下意识的闭上了眼睛。
　　神，不可直视！
　　“好！”
　　魏烬锋忍不住吐出一个字。
　　只要古金王庭蛮神的手段被破去，以他暴增而来的实力，便能对完颜天拔形成碾压之势，今日之战至少不会输！
　　魏无缺、冯九英、周勃、郭炎、左承宗但凡是与陈渊有关系的人，脸上都露出了一抹笑容，而更多的包括近二十万北凉军以及凉州城的几十万将士也是如此。
　　挡住了就好！
　　挡住了，他们就还有希望！
　　虚空中，在斩碎了那一只手臂后，陈渊只感觉肉身彻底被掏空，周身的气势迅速开始下降，嘴角溢出一抹殷红。
　　以真武剑当成拐杖，拄在身前。
　　但脸上却是露出了一抹轻松之意。
　　不管如何，今日算是稳了。
　　仙人手段都被破去，接下来北凉军便还有一战之力，而他的声望也在凉州达到了巅峰，魏烬锋欠他的那个人情恐怕也逐渐加深。
　　日后真要是造反，或许还能助他一臂之力。
　　最重要的是，他也算是承了武当山那位老天师的情，如果真如摩罗前辈所说的那般，司马家的背后没有那么简单。
　　存在着一群不可捉摸的强者，那必然还需要武当仙门的帮助。
　　真的是.陈渊原以为夺了皇位，成为皇帝之后，就没有什么够资格成为敌人的才对，没想到，这世界远没有想象的那么简单。
　　“不要大意。”
　　忽的，正在陈渊准备下去修养伤势的时候，摩罗空灵的声音忽然响彻在陈渊的耳边。
　　“嗯？”
　　陈渊有些疑惑。
　　还不等他问出什么的时候，虚空中那座六芒星阵陡然间开始逸散刺眼夺目的光芒，一双冰冷无情，万分淡漠的眼眸凝聚。
　　这是蛮神！
　　！！
　　这双眼眸出现的一瞬间，北凉一方顿时气氛一凝，那是远超之前的恐怖气息，让人颤栗不已。
　　魏烬锋皱起了眉头，眼神中第一次出现了惊慌之色。
　　很显然，他已经意识到了什么。
　　蛮神要现出真身了！
　　“不好。”
　　不止是魏烬锋，连武当七子之一的宋应桥也意识到了这一点，顿时感觉不妙，陈渊那一剑只是斩破了一只手而已。
　　如今若是真正的蛮神降临人间，他们如何抵挡？
　　“陈渊，魏烬锋，你们激怒了蛮神，今日将要为此付出血的的代价。”
　　完颜天拔放声大笑，丝毫看不出其方才惊骇的模样。
　　这一点变化连他都没有料到，很明显是陈渊彻底激怒了蛮神，让其不顾数万里之遥，也要横空虚空，通过大阵降临凉州。
　　“必须阻止！”
　　魏烬锋瞬间凝聚出一具庞大的魔神虚影，手中神戟猛然朝着那大阵斩去，但在蛮神目光之下，其周身虚影开始寸寸崩裂。
　　仙人之怒，伏尸百万！
　　“诸位师弟，结阵！”
　　真武七截阵！
　　宋应桥一声呼喊，迅速占据了阵眼，其余几位武当真人也意识到了不妙，连忙结成大阵，妄图阻止蛮神降世！
　　“前辈，为何漠北蛮神能够肆无忌惮？”
　　陈渊见到了这一点，立刻开口问道。
　　他很好奇，为什么武当山的那位包括摩罗前辈都不愿意显露真身，可奇怪的是，那位蛮神却不在此列。
　　被激怒之后，直接就要横空数万里降临。
　　诛杀一切生灵。
　　“其中隐秘，现在还不能告诉你，贫僧也只是初步猜测而已，但决不能让此人降临，不然就算是武当山的那位现出真身恐怕也不是对手。”
　　摩罗的语气十分凝重。
　　古金王庭的蛮神他有所了解，乃是五百年前的存在，历经数百年修行实力绝对到了一个恐怖的境界。
　　而他如今只是残破元神之躯，连肉身都没有，实力十不存一。
　　武当山的那位晋升六境也不过百余年的时间，实力难免不及，真要是硬碰硬的打一场，很可能会败。
　　最重要的是，一旦武当山那位道友现身，就有可能惊动那些人，之前的谋划付诸一炬。
　　武当七子结成大阵，一道道虚无剑气疯狂轰击在那座阵法之上，但完颜天拔等人也不是干看着，直接动手上前阻止。
　　而此刻，那位蛮神已经有两只手臂探了出来。
　　恐怖的威压，席卷天地。
　　“前辈，晚辈已经没有余力了。”
　　陈渊苦笑了一声，方才那一剑已经将他彻底抽空，现在能握住真武剑已属不易。
　　根本无法再斩出一剑阻止。
　　最重要的是，就算是还能斩出一剑，恐怕也无济于事。
　　对方已经伸出了两只手，根本斩不破。
　　陈渊很清楚一旦等到对方真身驾临，他也活不了。
　　但现在明显已经没有了办法。
　　摩罗沉吟了一瞬，沉声道：“古金王庭的蛮神被激怒，在贫僧和那位的预料之外，但必须阻止，陈渊，你可愿意赌一把？”
　　摩罗此刻的称呼也有所变化，显然形势非常不利。
　　“怎么赌？”
　　陈渊眉头一挑，难道到了这种时候，摩罗还有其他方法？
　　“借助天地众生之力，唤出真武仙剑内真武大帝的烙印，借助其力量，彻底将大阵破去，只要等到大阵一碎，对方便无法降临。”
　　“可即便大阵破碎，对方难道就不能真身御空而来？”
　　化阳强者的速度已经非常快了，若是六境仙人的话，岂不是用不了多久就能横跨数万里疆域？
　　“这一次只是对方被激怒才降临的，他若是真敢以真身从王庭进攻中原，司马家的仙人一定会复苏。
　　中原其他仙门，也绝对会联手将其斩杀，这一次，他只是打个措手不及，恐怕等到抹去了凉州城，便会直接遁走。”
　　“中原很强大，若是开启仙战，漠北草原不可能是对手”“我需要付出什么？”
　　连一直气定神闲的摩罗前辈都如此郑重的说赌一把，那恐怕所造成的反噬真的会让他难以想象。
　　“伱或许会死”“我”“也或许会借助这一次的力量真正涅槃，突破化阳，贫僧会竭力护住你，武当山的那位也会出手。”
　　“几成把握？”
　　“三成。”
　　“三成.”陈渊心中顿时一沉，他是真的没有想到会出现这样的事情，之前可不是这么说的，但到了这时候必须赌一把。
　　他没有选择！
　　因为一旦蛮神降临，死的可不止是凉州城几十万百姓，摩罗连带着他，也极有可能会死。
　　甚至现在逃走都已经有些来不及了！
　　摩罗没有催陈渊，而是静静的等着他回答。
　　此刻，凉州一方的所有强者再度混战，魏烬锋黄金战甲染血，硬生生将完颜天拔击退，真武七截阵更是疯狂的动手。
　　几位大将，江湖化阳，他们没有一个人退缩，因为所有人都明白，一旦蛮神真身降临，谁都活不了。
　　陈渊环视了四周一眼，感知着意识深处的气运祭坛，长长的吐出了一口浊气：“前辈.怎么做！”
　　陈渊选择了赌一把。
　　赢了皆大欢喜，输了一切皆无。
　　陈渊不是一个赌性高的人，因为有可能会赌输，而一旦输了，输掉的就是自己的性命，这几年他看似一直在拼命。
　　可大部分的时候都有依仗和把握。
　　这是他的底气。
　　他不想去赌，但他没有任何办法。
　　等着就是个死，还不如硬碰硬的去试一试。
　　或许真的能入摩罗前辈所说的那般，破茧成蝶，涅槃化生，跳过积累的那段时间，直接晋升化阳境界。
　　皇屠刀的内的摩罗，缓缓开口：“你”“明白了。”
　　对方说的很简短，陈渊理解的也很透彻，一股强大的力量自皇屠刀内涌入肉身，他再度拿起了真武剑，转头看向魏烬锋以及下面的几十万北凉军和凉州城内的百姓，沉声道：“王爷，诸位道友，诸位同僚，如此交锋没有任何作用，将所有的信念和力量汇聚到我的身上，用真武剑.斩了这座大阵！”
　　厚重的声音传遍方圆数万米，所有人身形陡然一窒，迅速转向陈渊，看着其气息萎靡的情况，有些不忍。
　　魏烬锋长出了一口气：“陈渊，你走吧，本王会为你殿后，几十万凉州百姓会记得你，未来一定要为吾等复仇，将古金王庭彻底铲除。”
　　“小子，快走，你的天赋举世罕见，死在这里实在是浪费，快走，快走！”
　　地字营主将周勃连忙呼喊道。
　　武当山七位真人互相对视了一眼，没有多言。
　　宋应桥却开口道：“将真武剑带回武当山，陈渊.走。”
　　一道道声音均是劝说陈渊离开，不想让他去送死，以他的修为再催动一次真武剑，那真是丝毫生路都没有了。
　　“陈兄，无缺敬你是条汉子，但眼下这种形势，你还是尽快离开，别忘了来年给无缺烧几张纸就好。”
　　魏无缺杀了一名蛮族通玄，脸上露出释然的笑容。
　　左承宗目光闪动，眼底闪过一丝决绝，并没有劝说陈渊离开。
　　“现在来不及解释这么多，不想让凉州所有人死，就听我的命令！”
　　陈渊直接朝着魏烬锋回怼。
　　逃，往哪儿逃？
　　现在只能拼命！
　　他为的不止是凉州这些人的命，还有他自己的命，这时候自然不会对魏烬锋用什么敬语，而是直接呵斥。
　　魏烬锋皱起了眉头，深深的看了陈渊一眼，又看了下面正在冲杀的北凉军，沉声道：“怎么做？”
　　“按我方才的话，将所有的信念和力量汇聚在我的身上。”
　　陈渊沉声道。
　　“哼，杀了他！”
　　完颜天拔面色一怒，虽然不觉得陈渊能阻止蛮神降临，但为了以防万一，还是杀了其更为保险。
　　但他刚一动手，武当山的几位真人便拦在了其身前。
　　以阳神真君为阵眼的真武七截阵，抵挡完颜天拔还是轻轻松松的。
　　“好！”
　　魏烬锋并不是一无所知之人，至少明白众生之力这份力量，但从来没有试过，想要凝聚众生念力，不仅自身深入人心，还要身怀大气运。
　　除此外，还要有能够承载众生之力的东西。
　　他没有这东西。
　　陈渊有。
　　他头顶上的那张伞就是如此。
　　“北凉军，战阵凝结，念力合一。”
　　魏烬锋沉声道。
　　其一声令下，顿时一股汹涌的远超之前的众生念力汇聚在陈渊头顶上的万民伞之上，历经数次动用众生之力。
　　陈渊头顶的万民伞已然成了一件异宝。
　　独一无二的异宝。
　　“陈青使！”
　　“陈青使！”
　　“陈青使！”
　　在北凉军心念一体，念力逸散到万民伞上的时候，凉州城内的无数百姓，也都站在大街上，遥望着那道站在虚空中的身影，口中不断的呼喊着他的名字。
　　一股更加庞大的力量，直接涌入到了万民伞之上。
　　进而又落在了陈渊的身上。
　　顿时，他便仿佛感觉到了一股万钧之力压在身上，脸上暴起青筋，丹田内的天丹疯狂转动，元神亮起光芒。
　　肉身之上一道道项家神纹布满全身，气血如同江河一般滚荡。
　　双手紧紧的握在了真武剑之上。
　　恐怖的力量正在酝酿。
　　但.摩罗口中所说的真武大帝烙印似乎并没有丝毫的动机。
　　“前辈！
　　！！”
　　相比于曾经的几次，这一次不知为何，耳边满满的都是众生在呢喃的声音，吵得令人心烦。
　　“凝神静气！”
　　摩罗张口吐出几个音节，想要缓解陈渊的烦躁。
　　下面的人群中，左承宗双手结印，在无人察觉到的时候，身上飞出了一点淡淡的光芒，自头顶猛然跃出，融入到了真武仙剑之上。
　　刹那间，一股恢弘的气势开始升腾。
　　一尊看不清模样的千丈虚影站在陈渊身后，令人不敢直视。
　　武当山创派祖师，真武大帝！
　　千年前横压数国的强大人物，历经千年岁月蕴养，其灵韵更加强大，陈渊艰难的抬起手臂，却感觉想要挥动真武仙剑无比艰难。
　　正值此刻，陈渊旁边的虚空中，似乎被人撕开了一道口子，一缕道蕴笼罩在陈渊的身上，要不是摩罗替他抵消压力，恐怕那一缕道蕴落在身上的时候，他的肉身便已经崩溃。
　　“吼！
　　！！”
　　陈渊双目泛起红光，犹如野兽一般低吼一声。
　　举起了真武仙剑。
　　丹田内，陈渊的天丹在这一缕规则道蕴的压迫之下，赫然出现了一道细细的裂痕，令其嘴角再度溢出一缕殷红。
　　武当七子瞬间化作身形一变，将陈渊笼罩在内，各自点出一道光芒，口中念诵：“天道渺渺，仙道茫茫，当入生门，仙道贵生。”
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
　　残存的武当山数十名弟子，也仿佛受到了感知，立即开始随之念诵：“诸天气荡荡，我道日兴隆！”
　　陈渊终归不是武当山的弟子，想要借用祖师的力量必须有他们辅助，果然，在这些武当弟子为他加持力量之后，他便感觉到了一丝轻松。
　　虽然只是一丝，但也为他缓解了不少压力。
　　而其余诸如近二十万北凉军，以及凉州城的几十万百姓不明就里，以为这是在支持陈渊，也随之纷纷跟随念诵。
　　“诸天气荡荡，我道日兴隆。”
　　冯九英、魏无缺、周勃等人也不由自主的看着陈渊，口中念出了这十个字。
　　这一刻，众生念力达到了顶峰。
　　千丈虚影与陈渊同步。
　　完颜天拔的脸色瞬间一变。
　　而此刻，六芒星阵中，那位蛮神已经显露出了半截身子，恐怖的威压同样骇人，一掌轰出，道蕴规则镇压虚空。
　　陈渊双臂一展，怒吼一声：“滚！
　　！！”
　　千丈虚影随之而动，爆发出一道惊世神芒，仿若开天辟地一般，生生斩碎了其半个法身，以及六芒星阵之上。
　　那位蛮神双目惊骇，但却无可奈何，只能不甘的怒吼一声，迅速退了出去。
　　不然虚空乱流会给他造成重创。
　　六芒星阵崩溃，作为阵眼的古朴神镜也‘嘭’的一声破碎。
　　虚空中被那道神芒硬生生斩出一个半人大小的黑色幽洞。
　　“不！
　　！！”
　　完颜天拔脸色狰狞，大阵一碎，蛮神便无法降临了！
　　陈渊眼中充斥着疯狂，知道这一战落幕了一半，等杀了完颜天拔之后便是真正的落幕，旋即举起为数不多的力量再度一剑斩向他。
　　完颜天拔心中惊骇，见识到了那一剑的威能之后，更是不敢硬接，迅速退避，但此刻有些晚了。
　　一旁的神将完颜术心中一狠，一步踏出施展所有力量，挡在了完颜天拔身前，而作为代价，他的肉身开始寸寸崩裂，短短片刻便消融在众人面前。
　　但那一剑的威能还没有完全散去，残存的力量还是朝着完颜天拔斩去，而这一次，他挡住了，动用了诸多手段，可还是挡住了。
　　不过也因此被斩成了重伤状态。
　　陈渊松了一口气，身后虚影迅速崩溃逸散，他也忍不住闭上双眼，沉寂了下去。
　　到了这一步，差不多就该落幕了。
　　完颜天拔恶狠狠的看了陈渊一眼，又转向了下面的几十万大军，厉声道：“退兵！”
　　他身负重伤，神将完颜术陨落，很难挡住发疯的魏烬锋，只能退兵。
　　但他想退，几十万北凉军不答应。
　　魏烬锋手中战戟横空，怒吼一声：“北凉军，进攻！
　　！！”
　　被彻底激怒的北凉军和凉州江湖武者，已经忘却了死亡，疯了一般的冲杀上去，陈渊的不畏生死，同样感召了他们。
　　——————五千四大章求月票！
　　这一战可不拖沓，马上主角就化阳。
　　距离三千还差三百多票，兄弟们顶一顶，再不投就过期了！
　　感谢感谢！


第532章 天下震动，登顶风云！
　　为了凉州城几十万百姓，为了几十万北凉军，为了大义，陈渊甘愿牺牲自己，以丹境修为硬生生的抗住了众生之力的压迫。
　　催动了武当山的镇宗仙器真武剑。
　　何等气魄？
　　何等心性？
　　何等心胸！
　　！！
　　陈渊倒下了，但几十万个陈渊站起来了，他们要复仇，他们要将蛮子给他们的仇恨十倍百倍的还回去？
　　一时之间，凉州城外的所有人都怒了。
　　怒火冲天！
　　而伴随着魏烬锋的一声低吼，北凉大军动了，不顾自身的危险，生生杀了上去！
　　拼命！
　　这是真正的拼命！
　　二十万不到的北凉军，去硬抗近五十万北蛮铁骑，完全不亚于是以卵击石。
　　其实在完颜天拔开始退兵之后，凉州城之危便已经解了，他们若是修养一下更好，但这一刻，谁都没有提。
　　魏烬锋第一个冲杀了上去。
　　他要趁此时机，斩了完颜天拔！
　　神将完颜术陨落，对方少了一位真君战力，对他们而言绝对是一个好机会，只要将这几十万蛮子留在凉州。
　　三五十年内，北蛮绝对不敢再进犯！
　　“完颜天拔，将命留在这里吧！”
　　魏烬锋怒吼一声，一步踏出，虚空色变，手中神戟绽放耀眼的惊人神光，一戟直接斩向完颜天拔！
　　他一动北凉军的几位大将，凉州江湖的那位残存化阳，以及武当山七位真人也随之而动。
　　数十万铁骑犹如洪流一般，疯狂的驾驭着身下的异种战马。
　　这是一幅绝唱！
　　一幅瑰丽的画卷。
　　但这些却跟陈渊已经没有了任何的关系，他此刻在斩出最后的那一剑之后，自身已经到了承压的极限。
　　丹田内的天丹裂痕已然开始迅速扩散。
　　一股死寂的气息笼罩其周身。
　　五月的微风吹动陈渊的发梢，他像是一片落叶一般缓缓从虚空中飘落，真武仙剑已然脱手而出，落入了左承宗的手中。
　　皇屠刀内，元神有些虚弱的摩罗一挥手，一股无形的规则道蕴开始充斥陈渊的肉身，为他维持最后的一线生机。
　　众生之力，真武仙剑，真武大帝的烙印，这可不是那么好执掌的有，尤其是陈渊还只是丹境修为而已。
　　二者的悬殊相差太大。
　　其战后留下的余波就让陈渊难以抵挡，一股无形的规则道蕴摧毁着他的肉身元神。
　　魏无缺没有冲锋，也是看向了虚空中的陈渊，见其无力的落下，一步踏出，直接将陈渊借助，当感知着其身上已经了无生机的时候。
　　双目隐含血泪。
　　陈兄，真丈夫也！
　　！！
　　接住陈渊的‘尸体’，魏无缺默然无语，不知道该说些什么好，他明明天赋冠绝天下，举世罕有，却愿意为了凉州百姓去送死。
　　这样的觉悟，很难不让人感动。
　　左承宗脸色煞白的走上前，轻唤了一声：“魏兄。”
　　魏无缺没有回话，只是闭上了双目。
　　许久后才道：“陈兄他去了。”
　　左承宗眉头一皱，目光闪动，凝视了陈渊的肉身片刻，低声道：“魏兄先不要这么果断，陈兄是秉承大气运而生的人，不会那么容易死的，他肉身无双，一定可以挺过来。
　　真武剑灵告诉我，如今陈兄身上还有一丝微弱生机，速速将其运回城中。”
　　“你说真的？”
　　魏无缺激动的抬起头。
　　他感知不到陈渊身上的生机，但这可不代表左承宗感知不到，尤其是其身上的真武神剑都有感知，那一定是真的。
　　连神兵都有极强的灵性。
　　更无须说传说中的仙器了。
　　“左某怎敢在这上面开玩笑？”
　　“好，我立刻带陈兄回王府。”
　　“左某也一起去。”
　　“好。”
　　陈渊从天落下引起了许多人的关注，但有魏无缺将其借助，众人便也没有上前，而是冲杀了上去。
　　魏烬锋与完颜天拔在虚空中展开了一场惊世大战。
　　完颜天拔手中异宝神兵极多，短时间内倒也能够勉力支撑。
　　而武当七子结成的真武七截阵却是让那位蛮族真君感觉到了非常大的压力，单凭宋应桥一人就足以击败他。
　　更不用说是七人联手了。
　　短短片刻间，便斩去了其一臂。
　　倒是下面的大军进展有些不利，虽然所有人都心怀死志，但北蛮大军的人数还是太多，即便是且战且退之下，仍然能够保持阵型。
　　这一场厮杀持续了半个时辰，北蛮大军已经撤了很远的距离，但后面的北凉军却将其死死咬住，留下了无数尸体。
　　完颜天拔手段尽出也挡不住魏烬锋，不过其动用秘法催动之下，倒也没有失了性命，只是被击成了重伤。
　　不要小看这一次的伤势，此次乃是本源之伤，就算完颜天拔有王庭神物疗伤，也至少得一年半载的时间才能恢复。
　　至于另一位蛮族针具就惨了，他的肉身被毁，只剩阳神遁走虚空。
　　十余位化阳真人被杀了一半，喋血凉州城前。
　　此次凉州城之战算是短暂的落幕，但其却并没有完全结束，魏烬锋终于被反噬了，受了很重的伤势。
　　但他却仿若未觉，依然带兵冲杀。
　　融入了战阵当中。
　　很快便将其推到了剑门关附近，而且还在持续。
　　一路杀，一路伏尸。
　　地面被鲜血染红。
　　最后，魏烬锋带着不到十五万的北凉军和江湖武者，硬生生在数日之内，将战线推到了草原上，深入草原八百里，才算是彻底了结了这一战。
　　三十万北凉军折损过半，近十万府军和新征新兵也折损了大半，驰援的江湖武者也死了一大半。
　　连化阳真人也陨落了两位。
　　北凉军四大营的主将，水字营和风字营主将尽皆陨落，元神不存。
　　另外两位也身负重伤。
　　损失不可谓不重。
　　当然，相比较而言，北蛮一方的损失更大。
　　蛮神法身被被迫，积攒多年的国运损失殆尽，三位化阳真君，神将完颜术陨落，另一位蛮族真君被斩去了肉身。
　　连大汗完颜天拔，都是拖着重伤之躯才侥幸存活。
　　来时气势汹汹的七十万北蛮铁骑，折损大半，留下了一地的尸体，仅残存了不到三十万精锐骑兵退回草原。
　　如此损失，直接让两个王部精锐折损殆尽，诸多小部族彻底泯灭。
　　至少二十年不敢南下中原！
　　魏烬锋拖着疲惫的身躯，让人部署好一切，所有伤员就地诊治，剩下的抚恤问题正在紧急核算当中。
　　他不是没有良心的人，三个凉州顶级宗门，两个陨落了化阳，对某些人来说就是粘板上的鱼肉，任人宰割。
　　不要高估某些人的心性，他们是真的敢仗势欺人的。
　　为了防止这个问题，魏烬锋直接宣告凉州，保住三大宗门五十年，谁敢趁人之危，就算是天王老子他也要率领北凉铁骑将其踏平！
　　其余散修以及小宗门陨落的江湖武者，也被他下个命令，三十年内不许任何人仗势欺凌他们。
　　至于武当山那边，魏烬锋更是开放了府库，任凭他们挑选。
　　但被宋应桥婉拒，说武当山也是凉州的一份子，出力理所当然，魏烬锋已经大出血了，他们自然不会再要什么东西。
　　真要是论及底蕴，魏烬锋还是远远不及武当山的。
　　等到魏烬锋回到凉州城的时候，距离那最终的一战已经过去了近十日时间，凉州城前的地面已经被凉州百姓自发的清洗了。
　　但依然还透着一股冲霄的血腥之气。
　　可，无论是谁都没有厌恶，只是感觉心中沉重。
　　无数百姓自发的在家中为那些没有家眷的北凉军将士立下牌位，将他们请回家中日日供奉。
　　而这一战的影响，也随着那一战的落幕，彻底传遍了整个中原大地。
　　一时间，天下震动！
　　七十万北蛮铁骑。
　　王庭蛮神。
　　六境仙人。
　　死伤过半。
　　追杀溃兵三千里！
　　北凉军折损过半，魏烬锋自断道途。
　　所有的这些事情，都令人震撼不休。
　　而陈渊在凉州做出的功绩，在凉州城前所说的那些话，也被无数人奉为名言。
　　“人终有一死，或轻于鸿毛，或重于高山。”
　　“浩荡中原之地，岂容尔等蛮夷进犯？”
　　“吾辈武者，何惜一死？”
　　“没有值不值，只是为了心中信念而已”陈渊的这些话，让无数人泪目，心中对他的敬仰已经到了顶峰。
　　除了这些话，他之前所说的那些诸如。
　　生死同，肝胆洞，一诺千金重。
　　宏图霸业谈笑间，不胜人间一场醉。
　　种种诗句，也被人广为传颂。
　　尤其是在中原北方，幽凉二州，威望更是达到了顶峰。
　　而伴随着这些威望暴增的时候，陈渊的生死也成了无数人的牵挂，为了凉州他甘愿赴死，催动武当山镇宗仙器真武剑，遭到反噬。
　　如今性命垂危。
　　这件事，也被流传了出去。
　　凉州无数百姓为陈渊每日祈福，希望他能活过来。
　　而震撼于陈渊的战绩时。
　　他在北蛮进犯的这一场战争所斩杀的强者也让无数人敬佩不已。
　　阵斩六境蛮神法身，一剑诛杀真君。
　　虽然这些都是借助了真武剑的力量，但也足够令人震撼。
　　甚至，抛去了这些事情，陈渊剑门关前镇杀蛮族化阳真人的战绩还是实打实的，这可没有任何虚假。
　　是在十多万北凉军面前做出的事情。
　　率领十八位骑兵，夜袭北蛮粮草大营，镇杀化阳守将，一把火将北蛮七成粮草付诸一炬。
　　一桩桩一件件，哪个不是惊天动地的大事？
　　要知道，陈渊现在可还是丹境修为啊！
　　！！
　　经过几日时间发酵，登仙楼慎重思考后，直接将陈渊这个现如今生死未卜的人，位列于风云榜第一！
　　而相比于之前很多次都有人不服的情况，这一次，绝大部分人都心服口服。
　　谁要是敢不服，当场就会被人打成重伤。
　　这样的械斗，已经在北方发生了不止一件。
　　南方还好，在北方，陈渊威望直追魏烬锋。
　　因为他的身份和籍贯，更是令人钦佩。
　　他出身南方青州，受命封到凉州接任巡天金使，大战来临前，皇帝都有意召他回京，可他却义正言辞的抗旨不尊。
　　选择与凉州同舟共济。
　　这样的典型，更是令人挑不出一丝理。
　　而等到大战结束的时候，京城那边的传讯符便已经来了，是景泰亲自向魏烬锋致歉，说他御下不严。
　　神武真君竟然没有就近支援凉州，而是去了幽州，已经被他重罚。
　　朝廷亲自拨款五千万白银，数万元晶用以抚恤。
　　这些东西魏烬锋全部收下，但却没有给朝廷有任何的回信。
　　并且还让人透露朝廷这一次的所作所为，更是北方的武者和百姓不满，觉得朝廷不公，在这种时候还做出这样的事情。
　　让朝廷的威望在北方下降到了极点。
　　甚至魏烬锋这时候揭竿而起，起兵造反都会得到不少人的簇拥，只不过他现在还没有被仇恨冲昏头脑。
　　知道以凉州现在的实力，根本不足以再去抵挡朝廷。
　　景泰的打算倒是实现了不少，大大削弱了魏烬锋的实力，至少十年都很难缓过这一口气儿，算是有利有弊。
　　顾天穹还让人给魏烬锋传信，说可以派兵替他驻守凉州，但直接被他赶了出去。
　　陈渊的濒死牵动的不止是凉州百姓，还有许许多多心中牵挂他的人，章家父子，还有章二姐，以及他在京城的旧部。
　　都派人前来打探陈渊的消息。
　　道神宫几位道主听说之后，更是迅速联系摩罗，其中又以苏紫悦和姜河为最，摩罗告诉他们陈渊不会有事的。
　　有他在，肯定死不了，让他们不要贸然暴露。
　　这才让他们松了一口气。
　　神女宫的沈雁舒听说之后，直接偷摸离开山门，但被鱼倾燕给拦住了，双方甚至差点交恶，最后还是长青道主李素清开口才压下了沈雁舒的担忧。
　　李素清告诉她，神女宫已经得到了消息，陈渊现在已经在逐渐的好转了，她若是去凉州，只会添乱。
　　沈雁舒想了很久，才不情不愿的答应。
　　蜀州上官氏族的上官虹，也留了一封书信，直接就要横跨十万里前往凉州城，不过也被上官御给挡住了。
　　说的是另一番说辞。
　　他说他自己也担忧陈兄的伤势，但上官家的人已经被他派去了凉州，上官虹要是不辞而别，会让父亲震怒。
　　并且答应她，只要消息传来第一个告诉她。
　　这才让上官虹回转了心思。
　　而要说最为担忧的，那还是莫过于汤山府的那些人，徐夫人整夜睡不着觉，安排好了下面的事物后。
　　直接跟韩誉杜明等人商议，想要去凉州。
　　顺便看看他们的心思。
　　是不是有什么其他想法。
　　最后的结果是松了一口气，陈渊的眼光还是可以的，无论是杜明韩誉还是刘正松，都没有任何异样的心思。
　　依然老老实实，还想也随着去凉州。
　　他们刚有了动作，姜河来了。
　　告诉他们陈渊的伤势已经好转，汤山府不能乱，不然朝廷会有察觉，他的话徐夫人等人还是相信的。
　　毕竟从之前陈渊的许多事情中都能看出他跟姜河的关系很不一般。
　　只能压下心中的担忧，为陈渊守好汤山府。
　　姜河此来是受到苏紫悦的嘱托，说汤山府是陈渊的根基，绝对不能被朝廷察觉，不然他之前的积累就白费了。
　　所以才专门从青州城赶来了一趟。
　　京城那边，杨贵妃的精神状态很差，晚上也睡不着，她自己都感觉奇怪，明明陈渊跟她之前还有仇。
　　可现在却在担忧他的安危，实在是难以言喻。
　　北凉王府。
　　魏烬锋每日都会去秘境中看一次陈渊，今日也是一样。
　　为了治疗陈渊身上的伤势，魏烬锋动用了很多灵物，但也只是为陈渊增添了一丝生机，还是没有让他醒来。
　　“如何了？”
　　“父亲，陈兄还是老样子，心脉未断，但就是没有睁眼。”
　　魏无缺长出了一口气。
　　看着紧闭双眼的陈渊，魏烬锋目光微沉，他亲自探查过陈渊，知道其现在肉身生机不弱，但天丹有些不稳。
　　陷入了一种非常诡异的状态。
　　“王爷，武当山那边传信，说可以将陈渊送到武当山，他们有办法。”
　　一名老者走上前，躬身道。
　　魏烬锋思索了许久，还是点了点头。
　　武当山乃是当世仙门，或许能知道陈渊现在的情况。
　　接着，他便准备亲自护送陈渊前往武当山，免得中途出现意外，而随着这个消息被他流传出去。
　　等到陈渊躺在王撵中准备离开凉州城的时候。
　　街道上已经汇聚了十多万人，绵延数里之遥。
　　有凉州百姓，有身上有伤的北凉军士卒，有巡天司的巡天卫，还有凉州江湖的许多武者，纷纷无声的为陈渊送行。
　　魏烬锋目光扫视了一眼，看了一眼王撵内的陈渊，脸色微动。
　　他能做的只有这些了，剩下的，就看陈渊能不能醒来，日后凉州便是他的一大助力。
　　“走！”
　　王撵在虚空中划过流光。
　　凉州城送行的百姓停留了许久都没有散去。
　　————感谢大家支持，居然真的在最后一天三千月票了。
　　感谢！
　　感谢！


第533章 紫气东来，元神化阳！（月初求月票）
　　中州，京城。
　　御书房内。
　　景泰一袭黄色龙袍，目光微沉，之前他亲自拟旨发给北凉王魏烬锋，还给了大量的银两和元晶，但对方却没有任何表示。
　　连一句谢主隆恩都没有，令他心中的不喜达到了极点。
　　“陛下。”
　　下面的曹正贤看着脸色阴沉的景泰，轻唤了一声。
　　其实对于魏烬锋的反应，他并没有感觉到什么奇怪，毕竟，这一次算是朝廷将他给坑了，三十万精兵两位真君，没有去最激烈的凉州战场，反而去了幽州。
　　换谁都会心有不满。
　　唯一可惜的是，皇帝的打算落了空，原本是想着以北蛮铁骑的力量将北凉军彻底消耗完，至多再付出一些百姓的伤亡。
　　但朝廷还是有把握收复‘失地’的。
　　这个失地可不是单指北蛮，同样也指向北凉王魏烬锋。
　　凉州在其多年经营之下，已然宛如铁桶一般，百姓只知北凉王而不知皇帝，几乎就相当于分割出去了。
　　而且最重要的是，朝廷两大异姓王中，镇南王那边还好一些，算是较为听从朝廷的旨意，但魏烬锋却是真正的听调不听宣。
　　对他有利还好，若是没有，对方直接抗旨。
　　皇帝这么做虽然不合适，但也无可厚非。
　　至少，曹正贤是能够理解的。
　　“嗯，何事？”
　　景泰缓缓抬起头，目光平静的问道。
　　“根据老臣所知，凉州那边朝廷的威望已经降到了极点，若是再恐怕魏烬锋便不会再忍了。”
　　曹正贤低眉顺眼的开口道。
　　他的话虽然不是很直白，但景泰能够听清楚，就是希望他克制，在这种关头不要再去逼迫魏烬锋。
　　不然真的有可能将他逼反。
　　如今北凉军虽然损失惨重，伤亡过半，但现在凉州上下一心，魏烬锋的威望达到了有史以来的顶点。
　　他面对七十万北蛮铁骑没有退缩，而是守护凉州，必然是会得到凉州百姓的爱戴，若是朝廷想要趁着凉州虚弱想要取而代之的话。
　　其爆发出的力量，恐怕会比之前全盛时期还要强！
　　就算是编练新兵需要时间，但架不住人多。
　　“朕知道。”
　　景泰目光平静的说，看不出喜怒哀乐。
　　“老臣觉得，还是以安抚为主。”
　　“嗯。”
　　见景泰的兴致实在不高，曹正贤也很有眼色的不再多说，旋即闭上了嘴巴，御书房内的气氛一时有些寂静。
　　许久后，景泰才开口道：“没想到这一次古金王庭居然有蛮神出战。”
　　这是最让他震惊的，除了当年立国之战，近百多年来，似乎还从没有过六境仙人出手过，至少在明面上没有过。
　　所以这一次在凉州出手，大大出乎了他的预料。
　　“想来古金王庭也已经筹谋的多时。”
　　“这一次魏烬锋将北蛮七十万铁骑打残，至少二十年内对方不会南下，这也算是一件好事，至少朕若是弄出一些动静来，北边的麻烦消弭了。”
　　古金王庭和北凉王无论谁胜谁负，他都不算太亏，北凉王败了，他能顺势收回凉州，稳固朝廷根基，古金王庭跟北凉双双重创。
　　那段时间内北方无忧。
　　也能让他放开手脚真正开始自己的谋划了。
　　之前他一直隐忍，就是不希望引起太大的震动，若是北方和南方同时作乱，那给朝廷的带来的压力就太大了。
　　“陛下说的是，对了，陛下准备如何处置陈渊？”
　　曹正贤忽然道。
　　他可是清楚陈渊这一次是抗旨不尊的，就算是有大功在身，但已经让皇帝有些恼怒了。
　　“陈渊.”景泰的眼中闪过一丝寒芒。
　　之前对方抗旨执意不归京城，已经令他不喜，当然，他真正不喜的点并非陈渊抗击北蛮，而是他突然发现，陈渊这柄即将铸好的尖刀有些不在掌控。
　　未来或许会有反噬的危险。
　　“他的情况如何了？”
　　“似乎还在濒死状态，没有醒来，想来希望不是太大。”
　　那可是武当山的镇宗仙器，以他区区丹境修为就敢调动众生之力催动，完全就是找死，六境的道蕴规则会将他生生磨灭。
　　“死了就给他追封为侯，厚葬京城，若是没死就再议。”
　　景泰眯了眯眼睛。
　　虽然他如今对陈渊有些不喜，但若是放在一个旁观者的角度来看的话，也不得不说这小子实在是天赋恐怖。
　　这才多长时间？
　　就已经能够镇杀化阳了。
　　日后的前途简直不可限量，令他都有些惜才。
　　倒是调动众生之力的事情，让他颇为不喜乃至是厌恶。
　　因为就连他也调动不了众生之力为己用。
　　“是，老臣遵旨。”
　　曹正贤的脸上露出了一抹笑容，巴不得陈渊就此沉沦下去，免得日后给他上眼药，已经能够斩杀化阳的陈渊。
　　现在已经有实力能够威胁到他了。
　　他感觉有些不安。
　　非常的不安。
　　总觉得其以后可能会给自己带来什么大麻烦。
　　“传旨，将幽州的三十万兵马调回京城。”
　　景泰沉声道。
　　大战已经结束了，再陈兵幽州也没有什么用了，只会让魏烬锋更加的不安，还是早点调回来为妙。
　　“是。”
　　“朕乏了，退下吧，今晚去观星楼。”
　　“是。”
　　武当山前。
　　北凉王的专属王撵停留在虚空中，魏烬锋看着面前的巍峨仙山，微微颔首，他来过许多次武当山，但每一次都为武当山的底蕴而感觉到惊诧。
　　百年王朝，千年仙宗。
　　不是没有道理的。
　　除了当年武皇开创的大夏皇朝能够传承千年之外，其余任何一个王朝都无法再达到这个地步，强如大楚，也只是八百年而已。
　　虚空泛起波澜，武当七子之首宋应桥缓缓现身，朝着魏烬锋打了个稽首：“王爷。”
　　“道友。”
　　面对同层次的强者，魏烬锋还是不会保持架子的，况且，武当山也算是他的战略合作盟友了，几次危机都是借助了武当山的力量才能度过。
　　他们之间关系还是非常不错的。
　　“陈渊果然很得王爷看重，居然亲自以王撵相送。”
　　看着王撵之内沉睡的陈渊，宋应桥轻声淡笑道。
　　感觉有些诧异。
　　他可是知道魏烬锋在之前那场大战中留下的伤势，没有几个月的时间根本不可能回复，但还是亲自相送。
　　确实看重。
　　“陈渊为凉州，为中原付出了太多，本王亲自相送也是应该的。”
　　魏烬锋回道。
　　他听说过陈渊的仇家不少，之前凉州城一战又是靠着他击碎了北蛮的谋划，难免不会有人趁此时机动手。
　　还是他亲自动手更为保险一些。
　　他虽然身负伤势，但毕竟是阳神巅峰，天榜第四的存在，天下能够充当他的对手的人，没有几个。
　　就算是有什么人心怀不轨，也得老老实实的压住。
　　他想要陈渊活，就这么简单。
　　宋应桥微微颔首，寒暄了几句，心念一动，将武当山外围的屏障撤去，邀请魏烬锋入山一叙。
　　“那位真的能够救活陈渊吗？”
　　魏烬锋对此还是保持怀疑态度。
　　那位虽然比他的实力强一线，但毕竟还没有超过‘化阳’这个境界的范畴，连他都束手无策，对方恐怕也很难。
　　而他这一次来，本质上还是抱着试一试的态度，觉得武当仙门的底蕴深厚，或许就有什么灵物仙药之类的宝物能够对陈渊有用。
　　“老天师说可以。”
　　宋应桥笑了笑，除此外便不再透露其他。
　　老天师突破六境的消息，只有武当仙门的几个寥寥高层知道，即便是相信魏烬锋的人品，但也绝对不可能泄露出去的。
　　“那就好。”
　　带着陈渊，宋远桥和魏烬锋一直来到了半山腰处才停下，宋远桥转过身看着魏烬锋道：“王爷，老天师现在不便见人，还请王爷见谅。”
　　以魏烬锋的修为，只要见了老天师的真容，一定能看出他的修为有所变化，毕竟，六境与化阳是截然不同的。
　　魏烬锋停下脚步，深深的看了一眼宋应桥，沉默了片刻颔首道：“既如此，那本王便在山腰等候。”
　　“王爷见谅。”
　　“无妨，只要陈渊平安无事就好。”
　　魏烬锋摆摆手，无所谓的说。
　　陈渊对他对凉州有大恩，不能死。
　　他还是项千秋的独子，在其身上有谋划，更加不能死。
　　若是死了，他不难想象项千秋一定会发疯。
　　倒是有些出乎意料的是，陈渊已经昏迷濒死了十余天，对方居然还能沉得出气没有找他，确实令人惊讶。
　　“王爷说的是。”
　　宋应桥笑了笑，说罢之后，直接以元气驭使王撵飞向山顶。
　　不过片刻间，便来到了武当山的禁地。
　　一切还是那么如常。
　　一间真武殿，除此外，空无一物。
　　“老天师，陈渊带来了。”
　　宋应桥面朝着一处虚空，躬身道。
　　虚空泛起波澜，一个门户出现，陈渊所乘坐的王撵不由自主的便悬在了虚空之中，老天师的声音缓缓传出：“嗯，退下吧。”
　　“弟子告退。”
　　宋应桥点了点头，转身御空离去。
　　他不是老天师的弟子，甚至全真七子中也没有一个人是，但老天师的辈分高，算是师叔祖层次的，自称一声弟子倒也正常。
　　等到宋应桥彻底远去之后。
　　自那门户当中，一名须发灰白，神情庄重的老者缓缓走出。
　　老者身披一件紫色道袍，上面绣着神秘的纹饰，身形倒算不上高大，容貌也很普通，但就是如此一个看似平凡的老者，却让人不敢有丝毫的小觑。
　　因为他是陆地仙人。
　　就这么简单。
　　“摩罗道友，现身吧。”
　　老天师轻声道。
　　话音落罢，王撵内陈渊手边的皇屠刀泛起一阵光芒，白衣摩罗的身影缓缓出现，看着老天师双手合十道：“见过施主。”
　　“这一次，多谢摩罗道友出手了。”
　　老天师看着其身上有些虚浮的状态开口道。
　　之前陈渊唤醒真武剑内的大帝虚影，本质上是摩罗承担了大部分压力，若是其全盛时期自然不在话下。
　　但其现在的状态很不好，肉身无踪，元神重创，连道境规则都不敢动用，实力十不存一。
　　“只要陈渊能够无恙，一切都无妨。”
　　摩罗笑了笑。
　　但言下之意却是，若是陈渊有恙，那可就不是那么简单了。
　　他之前答应了这位的请求，就是因为对方说不会让陈渊身死，不然，他是绝对不愿意让陈渊去冒险的。
　　这可是道神宫的希望，也是他日后反攻灵山的希望。
　　老天师听出了摩罗话语中的意思，微微颔首，神念一动，陈渊缓缓从王撵上浮起，平静而沉寂。
　　他眼神中泛起淡淡的光芒，将陈渊扫视了一遍，沉吟片刻后才道：“陈渊无恙，身上的生机自血脉中源源不绝，不至于死，如今濒死状态一是因为真武大帝留下的规则烙印磨灭其生机，而则是其与其对抗，再加上引动众生之力遭到了反噬，达到了诡异的平衡而已。”
　　摩罗若有所思的微微颔首，跟他之前判断的差不多，不过他没有随意动手去消除陈渊身上的规则烙印。
　　经过之前的一番死战，陈渊的肉身已经很是脆弱，一个不慎就有可能丹碎人亡。
　　“如何消除？”
　　“种何因，结何果，陈渊身上的规则烙印是真武剑留下的，自然由真武剑来消除，但如此一来，他便会遭受众生之力反噬，与心魔一般同时对他冲击。”
　　老天师开口道。
　　“这就是你之前说的，陈渊会因祸得福，直接破境？”
　　“有摩罗道友和贫道在，陈渊有五成的把握能够度过这一关，贫道之前所说的话，自然不会无的放矢。”
　　“五成.”摩罗看着陈渊紧闭双眼的情况，沉思了片刻，颔首道：“既如此，那便试试吧。”
　　“好。”
　　征得了摩罗的同意，老天师便不再犹豫，随手一招，真武殿内供奉的青铜古剑发出一声剑鸣，迅速化作一道流光落入了他的手中。
　　目光凝视着陈渊，老天师转头又看了一眼真武仙剑，将其随手掷出，悬在了陈渊的头顶，一股强大的恐怖威势开始缓缓升腾。
　　同时，陈渊的身上也泛起了光芒，似乎其身上残留了规则烙印正在缓缓分离，约莫一刻钟后，真武剑一声剑鸣冲霄而其。
　　斩碎了天上的云彩。
　　山腰处等候的魏烬锋眉头一皱，紧紧的盯着那一声剑鸣，而武当山的弟子也好似被惊动，纷纷看向虚空。
　　唯有左承宗保持沉默，盘膝坐在地上，似乎在压制着什么。
　　真武剑吸取了陈渊身上的规则烙印之后，一个回身直接重新回到了真武殿内，仿佛一直都未曾动过。
　　而一直紧盯着陈渊肉身的摩罗终于发现沉寂了许久的他，眼角处的睫毛缓缓颤动，仿佛将要苏醒一般。
　　不过他深知这时候的利害，并没有去打搅陈渊。
　　规则烙印一去，便是众生之力和心魔的共同反噬了。
　　原本陈渊提前凝结了元神，想要突破化阳的话是事半功倍的，但经过了众生之力与身上伤势的双重打击下，他的优势不仅没有了，还更加的危险。
　　也不知是福是祸。
　　虚空中的陈渊意识缓缓苏醒，他能够感知到周围的情况，比如摩罗的气息就在其身侧，令他松了一口气。
　　还好，赌赢了，没死！
　　但还不等他睁开眼睛，忽然间，意识猛然下坠，像是跌入了深渊一般。
　　耳边充斥的是熟悉而有陌生的声音。
　　“陈青使，走，老常带你找女人去，保证水润的很。”
　　“好小子，哈哈，不愧是中原第一天才。”
　　“陈兄，无缺有一姐，年方”“陈青使，之前就说了要请你尝尝我的手艺，放心，来尝尝，绝对是人间美味，我直接放了一勺三华灵酿.”“糖葫芦，糖葫芦。”
　　“哎呦，伱干嘛.”“哈哈哈”无穷无尽的声音准确无误的传入到了陈渊的耳中，即便是他不想听也没有任何办法，这些声音好似是能够深入到他的脑海中。
　　等到周围的声音越来越小，周围再度陷入了寂静，陈渊用尽全力睁开眼睛，却发现自己变了一个人。
　　一个非常陌生的人。
　　他成了一名北凉军火字营的士卒，每日训练，杀敌，重复着每天的时间。
　　仿佛跟随他度过了一生。
　　但这个时候陈渊还像是一个旁观者一般。
　　接着他眼前的画面陡然一转，又变成了一个普通百姓。
　　三个，十个，一百个等到转换的人越来越多，陈渊的自我意识也就越来越渺小。
　　当成为第一万个的人的时候，他已经忘记他是陈渊，成了一个新的存在，身份是一名江湖侠客.而在陈渊意识沉沦之际，其肉身丹田内，那枚天丹上的裂痕越来越大。
　　淡淡的神光忽明忽暗，不断流转。
　　虚空中风云仿佛被调动一般，正在逐渐汇聚，而在汇聚的中心正是陈渊。
　　“施主，这.”摩罗看着陈渊脸上的恬静笑容，忽然间感觉有些不妙，可突破过程最忌打扰，只会让事情变得更糟。
　　老天师目光闪动，身上一缕道蕴笼罩在陈渊周身。
　　忽的，就在老天师准备动用一些手段的时候，眉头猛然一皱，抬起头看向东方，眼中满是不解和惊讶。
　　摩罗看着其目光，也仿佛感知到了什么似的，迅速将目光转向了东方，接着眼神又落在了陈渊的身上。
　　因为在遥远的东方，一抹尊贵的紫气正在缓缓而来————先祝大家国庆节快乐！
　　之后，再向大家求一求月初的保底月票，双倍期间，不投有点浪费了哈哈。
　　希望大家支持一下，明天老陈就正式化阳了。
　　现在正在突破过程中！
　　大家投一投月票，助力陈大人摆脱心魔和众生之力好吗？


第534章 紫气塑元神，今日入化阳！（恭喜余生唯一人书友成为盟主）
　　陈渊的自我意识已经近乎完全的沉入到了众生念力当中，那不是一个人，是数十万人的念力，而陈渊将会遇到的也是数十万人的一生经历。
　　若是往常的时候倒也无妨，众生之力的反噬不会太大，可偏偏这一次是他突破的关键之时，与心魔合二为一。
　　这造成的影响可是远超一加一等于二的程度。
　　陈渊虽然二世为人，神魂厚重，但跟数十万人比起来还是差距太大了。
　　普通百姓，江湖武者，北凉士卒，魔道妖人，无数人的人生轨迹都很不同，陈渊刚开始的时候还能保持清醒，知道自己很可能就在突破。
　　但随着越来越多，越来越多的转变，他的自我意识已经暗淡。
　　而所造成的影响，便是其丹田内的天丹裂痕加重，等到陈渊彻底沉沦，天丹便会崩溃，元神也会承受不住天地元气的冲刷而泯灭。
　　突破失败，意味着死！
　　遥远的东方汇聚而成的尊贵紫气越来越浓郁，绵延近千里的距离，而武当山所处的府域也不过这么大而已。
　　老天师深深的看了一眼陈渊，眼眸闪动，仿佛已经想到了什么，接着又将目光转向摩罗，开口道：“摩罗道友，这些紫气”摩罗长出了一口浊气，低声道：“陈渊的身份确实不凡，乃是前楚项家的嫡子嫡孙，血脉深厚。”
　　老天师已经猜到了一些情况，摩罗也便不再隐瞒。
　　况且，陈渊的潜力越高，不也正合他们的心意吗？
　　有百利而无一害。
　　“果然如此。”
　　老天师微微颔首。
　　摩罗所说的事情跟他的猜测虽有些出入，但大体相同，毕竟紫气可不是什么人都能够引动的，道门以紫为贵。
　　皇朝以紫为尊。
　　向来只有真正身怀大气运之辈才能引动紫气降临，或是人间帝王，或是人族大贤，总之，没有一个凡人。
　　据他的了解，当年在五代十国中闯下偌大威名的武当山开山祖师真武大帝便是生而神圣，有紫气护身。
　　开创了道门武当山一脉。
　　遗泽千年。
　　而这个陈渊很显然也是这样的人，若是再加上其身上的项家血脉，那更是不凡，楚太祖‘羽’可是人间武神。
　　被誉为人族武皇第二的存在。
　　他的血脉后裔，怎么可能平凡？
　　怪不得摩罗如此重视，一直待在其身边，想来正是为他护道，助他成长，以求将来陈渊能够帮到他们。
　　之所以说是‘他们’，也是陈渊和摩罗甘愿冒险的事情令他心中有了亲近之意，或许还真的如摩罗所说。
　　在某些地方，有那么一群人正在俯瞰人间。
　　“知道陈渊来到武当山的人不少，紫气一事事关重大，还是劳烦道友帮忙遮掩一二。”
　　摩罗单手合十道。
　　“好。”
　　老天师答应了，心念一动，其周身道蕴缓缓融入御空，笼罩了周围，将那紫气以平常之云彩遮掩住。
　　当然，如此大的动静自然不能完全遮掩。
　　至少阳神真君层次的强者，还是能够察觉到一些情况的。
　　不过这座府域之内，除了武当仙门外，便没有其他宗门立足了。
　　能看透的自然也只有寥寥几人。
　　这些人中就包括了北凉王魏烬锋和武当七子之首宋应桥，原本魏烬锋就在沉默的等候着山顶传来喜讯。
　　在紫气刚刚汇聚的时候，他便已经察觉，瞳孔顿时一缩。
　　紫气东来！
　　难道是陈渊的原因？
　　不怪他这么去想，因为紫气的方向似乎就是武当山顶，而上面除了那位老天师之外，便是陈渊了。
　　之前可没有过这样的变化，那自然会让他认为是陈渊的变化才引动了紫气。
　　“项家血脉，紫气东来，莫非是天意？”
　　魏烬锋喃喃自语的说道。
　　八百年大楚，难道会在此子的身上再度中兴？
　　不怪他这么想，实在是他早已经得知了陈渊就是项千秋的儿子，自然一直以来都非常的关注，很容易便会往这上面去想。
　　宋应桥皱起眉头，目光闪动，不知在想些什么。
　　而在武当山约莫二十里左右的虚空中，项千秋缓缓自里面走出，眼中绽放着淡淡的光芒，能够看透那即将快要遮蔽武当山的庞大紫气。
　　他的眼中有些犹豫。
　　如此庞大的紫气护身，恐怕已经直追太祖了。
　　这样的情况，他还要实行那个计划吗？
　　但若是放弃他也有些不甘心，这可是已经谋划了数十年的事情，为此，他坐视妻子身死，坐视独子漂泊，将自身的重瞳灵韵分给项凌天。
　　放弃了所有！
　　只为了复楚大业！
　　项千秋目光沉思，黑衣迎风而动。
　　京城，观星楼内。
　　正在修行中的景泰眉头不自觉的一皱，只感觉一股异常的感觉爬上心头，让他很不舒服，心生厌恶。
　　“难道是修行出了岔子？”
　　景泰心中想到。
　　长吐出了一口浊气，他缓缓收功，周身血色光芒迅速收敛，暂停了今日的修行，他觉得自己若是在修行下去，可能都会滋生心魔。
　　“来人。”
　　“陛下。”
　　一名浑身裹着黑袍的男子躬身下跪。
　　“朕”京城，青云观。
　　盘膝打坐的老观主天虚道人忽然眉头一皱，同样感觉到了一股莫名的烦躁，忽然，目光一动，立即从衣袖间拿出一个龟壳。
　　将里面的几个平常铜板倒了出来。
　　但其中却有一个平平无奇的铜板裂成了两半。
　　“这是.”天虚道人将碎裂的铜钱拿在手中轻轻摩擦，很快便找到了缘由：“是陈渊那小子.”他之前被陈渊识破身份后，便动用太虚宫的秘法观测此人的动向，算不上天机窥探，只是能对他的情况有些预测。
　　本来已经随手放到了一处，没有过多关注。
　　如今突然碎裂。
　　只能证明一件事，有一股力量将陈渊彻底护住，即便是太虚宫的这种秘法也无法再做预测，切断了所有联系。
　　“看来这小子没事。”
　　之前他还听说陈渊经过凉州城一战，自身到了极限，陷入了濒死状态，不过他那是倒也没有太过在意。
　　陈渊那家伙身上的天眷可是他闻所未闻的，甚至都远超了之前大闹京城的那位用剑的强者，这样的人福泽深厚，自能化险为夷。
　　只是完全没有想到，如今居然已经到了这样的地步。
　　相隔数万里，都能碎了自己手中炼制的窥测异宝。
　　越来越强大了！
　　天虚老道缓缓摇头，将所有铜钱全部收起，继续打坐。
　　武当山顶。
　　对于外界情况，此刻的陈渊全无感知，他只是觉得自己变成了一个新的人，而随着年龄的成长，他忽然觉醒了前世的记忆。
　　意识到自己居然是一个重生者。
　　那.自然就不能再咸鱼下去了。
　　不能再当一个混吃等死的侠客了，经历过一番事情后，他与当地的官府结怨，悍然杀死了那座县城的县令。
　　之后直接投身为山匪。
　　被官府称之为章麻子.在十万大山中聚集了数千部众，啸聚一方。
　　但等到他老死的时候，修为也只是堪堪达到了丹境修为而已，最后只能痛骂自己是个最废穿越者，然后就含笑九泉。
　　再醒来时，陈渊又成了一个厨子，利用各种秘制科技酱料，博得一个食神的名头，甚至被请到皇宫当御厨。
　　不知怎地，陈渊就跟皇帝的女人勾搭上了。
　　给皇帝戴了几顶帽子，之后被发现，然后抄家处死苏醒的越来越快，陈渊转变的人也越来越多，从一万个，逐渐到了十余万个，而在觉醒了这么多人之后，他有近乎百分之一的机会觉醒重生者的身份。
　　但很可惜，他的上限似乎就是化阳境界，无论他觉醒多少次，无论他如何改善自己的修行资质，但永远无法突破这个桎梏。
　　仿佛，天丹巅峰就是他的极限。
　　意识昏昏沉沉，陈渊的丹田内一缕尊贵的紫色光芒缓缓亮起，将整个天丹照耀的如同一颗紫色明珠。
　　也映出了里面的一尊小人。
　　终于，又不知经历过多少次，陈渊再度觉醒了，重生成为了一个平安县的同名同姓的小捕快身上。
　　还觉醒了自己的金手指。
　　气运祭坛！
　　只要献祭气运，就能获得神秘的天机指引。
　　而他的第一个机缘，便是城外慈恩寺藏经阁内的金刚琉璃身。
　　凭借着金手指，陈渊在平安县如鱼得水，迅速登上了捕头之位，也得到了自己的第二个机缘，洗髓灵珠。
　　靠着它，陈渊的资质进一步提升。
　　第三次机缘邪物血煞刀。
　　第四次机缘，太玄经。
　　第八次机缘，玄阳神晶。
　　第十三次机缘，血菩提。
　　第十七次机缘，仙灵之气。
　　第十九次机缘，阴阳二气.就这样，陈渊靠着自己以及金手指‘微不足道’的努力，一步步崛起，从平安县的一个小捕头，逐渐成长为巡天使。
　　从巡天使成为巡天青使，并封镇一府之地.期间遇到了红颜知己，遇到了未亡人，遇到了后宫贵妃但不知为何，随着一步步的成长，陈渊愈发的感觉熟悉，仿佛这些事情自己曾经做过一般，很是令他疑惑。
　　难道还能重生第三次？
　　渐渐的，陈渊被分封到凉州担任巡天金使，并在任期内遇到了北蛮大举入侵，在那场大战中，他赌了一把，以自己区区丹境修为唤醒了真武剑内的大帝烙印。
　　而在斩杀了北蛮王庭完颜神将，即将闭上双眼的时候，他忽然一愣，一股莫名的感觉布满了整个心头。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我在干什么？
　　为什么这些事情我都好似经历过一样。
　　这绝对不是错觉，是真的！
　　绝对不是在凉州城的战场上，不然自己绝对不会如此怪异，等等，，之前摩罗前辈说的什么来着？
　　自己或许会借着这一次机会突破化阳？
　　化阳，化阳，元神化阳。
　　莫非我此刻正在突破？
　　只不过是心魔入侵的原因，才会如此有如此怪异的感觉？
　　察觉到了这一点的陈渊迅速明悟，并且在回想着之前的一切过往，这些自己都好像完全经历过。
　　这些都在自己的记忆中，那为什么之前想不到。
　　是现在的我是虚假的，还是之前的记忆是虚假的？
　　真与假，假与真。
　　真真假假，假假真真。
　　陈渊在虚空坠落的过程中不断思索，不断明悟，接着，似乎他的记忆已经到了一个临界点，忽然间发现一幕幕过往如同幻灯片一样在眼前划过。
　　他之前经历过的那些人生也都如此。
　　渐渐的，渐渐的，陈渊的自我意识越来越强，他肉身之内的元神灵光也越来越亮。
　　外界，武当山顶汇聚的天地元气也越来越多。
　　老天师与摩罗互相对视了一眼，眼中闪过一抹轻松之意。
　　终于，陈渊终于挺过来了！
　　他丹田内的灵光如同太阳一般，根本瞒不过他们的眼睛，如此正好，突破过程最忌被人打扰，陈渊能完全凭借自己闯过这一关，很好！
　　那可是众生之力与心魔的共同反噬，他能够闯过，心神恐怕已经被磨炼到了极限，日后很难有心魔滋生的时候。
　　而武当山顶的变化也被魏烬锋察觉，他屏住呼吸，心中隐隐生出了一个念头。
　　或许，陈渊能因祸得福，直接破境化阳也说不定！
　　若真是如此的话，那倒也是一件好事。
　　武当山门外，项千秋目光绽放光芒，仿佛看到了山内的一切，嘴角勾起淡淡的轻笑。
　　很好！
　　不愧是他的血脉！
　　不愧他当年用族内秘法为他奠定根基，抽走了近百项家子弟的精血，提炼出最为精纯的神血，通过自己缓缓将其改造。
　　似乎他的念头应验了，平静沉睡于虚空中的陈渊身上，血脉深处的项家神血忽然间开始躁动不休，一道道古朴而神秘的纹路笼罩了他的全身。
　　一眼望去，很是诡异。
　　丹田内，陈渊之前即将沉寂造成的天丹裂痕，此刻正在以肉眼可见的速度开始恢复，等到完全恢复之后。
　　意识深处的陈渊也彻底挣脱了心魔和众生之力的反噬，成功的走出了深渊。
　　像是从地底一飞冲天。
　　意识正在回归，而他身上的神纹也愈发的明亮，虚空中，那动来的尊贵紫气已经彻底笼罩了整座武当山。
　　真武殿内，那尊神像缓缓颤动，其手中的真武仙剑也在逐步的发生剑鸣。
　　似乎下一刻就将要觉醒一般。
　　老天师见此，立即将这股躁动压下，令神像和真武剑重新陷入沉寂。
　　漫天的紫色光华，展现的是一副极其瑰丽的画卷，但很可惜，能够看到这一副画卷的人寥寥无几。
　　即便是武当山内的弟子也看不到，只会觉得是元气汇聚在武当山顶。
　　天地间，恐怖的元气漩涡溃散至数里之地，与漫天紫气重合，一股神秘而又尊贵的气息笼罩在整个武当山顶。
　　“紫气绵延千里之地，恐怕已经赶上了那位楚太祖了吧？”
　　老天师轻抚长须，看着虚空中的动静微微颔首，脸上挂上了淡淡的笑容。
　　“陈渊只是陈渊，用他来当做对比不适合，贫僧认为，陈渊的成就或将超过那位震动天下，横压一世的楚太祖。”
　　摩罗回应道。
　　“摩罗道友的评价如此高？”
　　老天师眉头轻轻一挑，有些诧异。
　　同时也感觉不太相信。
　　那位可是千年一出的人物，横扫乱世，镇压天下，天赋旷古烁今，无可有与之比肩者，能够望见其背影已属不易。
　　怎么可能能够被超越？
　　摩罗笑而不语。
　　真正的情况他当然不会说。
　　陈渊是他看着从实丹境一步一步走到今天的，他的气运或许刚开始不够强大，但若是仔细去感知的话就能够发现。
　　陈渊其实更加的恐怖。
　　因为他的气运和天眷福缘是在逐步上升的！
　　这一点，摩罗已经验证过了。
　　心中曾经无比的震惊。
　　毕竟，生而大气运者，虽然不凡，但相比于陈渊还是差远了。
　　陈渊现在或许不及那位楚太祖，但一年后，十年后，百年后呢？
　　如果陈渊能够一直这么走下去，他的成就将会远超所有人的想象，超过那位楚太祖并非不可能的事情。
　　当然，摩罗也深知其中利害，所以他不会透露丝毫。
　　所以他才会让老天师帮忙遮掩紫气的动静，就是不希望陈渊现在太过惹人注意，他的实力虽然不错了。
　　但日后会更强，现在最好还是要蛰伏。
　　等待着真正一鸣惊人的时机。
　　见摩罗只是笑笑不愿多说，老天师想了想也没有再问，谁能没有一些隐秘呢？
　　陈渊有，摩罗有，他自己也有。
　　他只需要看到陈渊未来真的有六境之资便已经足够了！
　　这样的绝世天骄，值得看重。
　　外界的微风缓缓拂动陈渊的发梢，意识回转的他眼角微微颤动，接着，猛然睁开眼睛，一缕精光射出。
　　坐起身，陈渊一眼便看到了摩罗和老天师的身影，眉头微微一皱。
　　他如今不是在凉州城前吗？
　　就算是大战结束了，自己应该也会在北凉王府才对，怎么突然来到了武当仙门的山顶，还有两位仙人守候？
　　还不等陈渊问出缘由，摩罗便一缕传音，将自那一日后发生的所有事情告知了陈渊，他吸收的很快，也迅速明白了处境。
　　果然，他正在突破！
　　且已经度过了最为艰难的关卡，下面只需要碎丹出神，以天地元气洗炼元神便能算是真正踏入化阳境界。
　　成为五境真人！
　　“多谢二位前辈。”
　　“无妨。”
　　“静心突破。”
　　老天师和摩罗一一回应。
　　陈渊点了点头，这时候可不是寒暄的时候，旋即闭上了双目，开始凝神静气的调息此刻的状态，他的状态可算不上好。
　　自身的生机不强，不适合直接碎丹化神。
　　不过，血脉深处的项家神血却一直源源不断的为他提供生机，差不多过去了一个时辰左右，陈渊的状态已经提升到了圆满的程度。
　　突破，就在此时！
　　陈渊猛然睁开双目，丹田内的天丹直接穿过了肉身，来到了他的面前，天丹之上绽放着尊贵的紫色灵光。
　　不断在虚空中颤动，里面元神小人则是越来越明显。
　　天地间的元气疯狂灌入天丹之内，短短片刻间，那天丹的体积便逐渐变大，此刻已有头颅大小，光芒愈发的明亮。
　　陈渊能够看到武当山顶的庞大紫色光华，在他的眼中，能够看到天丹变大之后，那庞大的紫色光芒便好似一道丝线一般连接到了上面。
　　天丹开始悬空的越来越高，很快便进入到了紫气当中，不断的悬浮轮转，不断的被紫气灌注神秘的力量。
　　元气、紫气、纷纷涌入丹田之内。
　　约莫过去了九九八十一个呼吸，天丹的变化开始了。
　　一道细微的裂痕开始由内而外的出现，刚开始不引人注意，只觉得没有任何变化，但随着时间的流逝。
　　那道裂痕越来越大。
　　一道裂痕，三道裂痕，十道裂痕当天丹之上完全布满了裂痕之后，陈渊便心有所悟，明白碎丹的时机已经到了。
　　明亮的神光自天丹的裂痕缝隙中放出光芒，像是一个残破的灯笼。
　　犹如小鸡破壳一般，一声轻响缓缓响起，传入了武当山顶三人的耳中，一枚拇指大小的天丹碎片脱落。
　　它的脱落宣告着开始，很快，第二片，第三片，第四片无数密密麻麻细小的碎片便已经脱落了大半，而陈渊所凝聚的元神也已经露出了大半个，像是一个初生的婴儿一般脆弱。
　　但由于是提前凝结的元神，又不像是平常武者那般弱不禁风，虽然看似脆弱，但却无比的坚韧。
　　又是十息左右的时间，天丹已经完全碎裂，露出了元神的真容，约莫三寸大小，与陈渊本体的模样完全相同。
　　那些天丹碎片没有消融与世间，而是就缓缓悬浮与元神的周身。
　　像是一片繁杂的星域。
　　虚空中盘坐的陈渊本体和元神隐隐牵连，当察觉到差不多的时候，元神睁开了眼睛，张口一吸，将所有的天丹碎片全部吞入腹中。
　　这些东西可不是杂质，而是货真价实的大补之物，是陈渊一直以来所修行的根本所在，正与元神相合。
　　吸收完天丹碎片，陈渊的元神光芒大盛，以肉眼可见的速度开始凝实。
　　这是第二重增长！
　　第一重自然是陈渊提前凝结元神的缘故，本身就比普通元神强很多。
　　元神盘坐于虚空，周身隐隐与天地相合，像是一尊神像。
　　武当山腰处的魏烬锋也发现了陈渊的元神，脸上终于露出了一抹轻松之意，凝结元神成功，剩下的就简单许多了。
　　只需要再经过天地元气淬炼，陈渊便正式踏入了化阳境界。
　　项千秋也是如此认为的，他缓缓闭上了双目，不发一言，悄无声息的出现，也悄无声息的离去，连武当山顶的两位仙人都没有发现他的存在。
　　手段不可谓不强大神秘。
　　陈渊的突破还在继续，当感知到元神彻底炼化完那些天丹碎片之后，他便毫不犹豫的准备开始淬炼元神。
　　普通元神或许还要些许时间来稳固，但他并不是普通元神，之前凝聚于天丹之内，已然经过一段时间的蕴养。
　　虽然时间不长，不过也已经足够了。
　　心念一动，陈渊的元神缓缓起身，直面狂暴的天地元气，任凭无数元气冲刷元神，那些元气犹如细细的锋刃，不断的切割元神。
　　但很快又会以肉眼可见的速度恢复。
　　普通的元神历经一刻钟的元气冲刷即可，但陈渊为了让元神更加强大，硬生生撑了一个时辰的时间。
　　这些时间，足足令狂暴的天地元气冲刷了千次万次，而他的元神也已经愈发的坚韧，远超同境界刚刚突破的武者。
　　虽然修为不会暴涨，但这是根基上的底蕴。
　　而在天地元气冲刷的过程中，周围的紫气也在弥补陈渊的元神，为他修补，垒实根基。
　　甚至远远望去，都会感觉那是一个紫色元神。
　　差不多了。
　　陈渊感知着元神的变化，天地元气已经很难再令其更加坚韧，旋即仰天长啸一声，喝散了那汇聚的元气。
　　而这一道中气十足的声音，也传遍了整个偌大的武当山。
　　所有弟子纷纷看向山顶。
　　左承宗脸上流露出一抹苦笑，轻声自语道：“陈兄.又强了。”
　　曾经的同境武者，如今却远超了他一大步，确实会让人感触不已。
　　元气漩涡溃散，虚空中的紫色元神化作一道灵光猛然进入了陈渊的灵台之内，丹境在下丹田，元神自然是在灵台上丹田。
　　元神盘膝坐在陈渊的灵台之中，缓缓吐息，每一个周天轮转，元神便凝炼着天地元气再强一丝。
　　而在元神入体的一刹那，陈渊肉身气血忽然开始躁动，一股远超之前的恐怖气息迅速升腾。
　　元神化阳！
　　自今日起，他陈渊便算是踏入了一个新的境界，化阳真人境！
　　——————首先感谢余生唯一人大佬的四万点币打赏，成为本书的第八位盟主。
　　今日为大佬加更。
　　也算是弥补之前说的话，为大家加更。
　　七千字超大更，一更顶两更！
　　绝对不拖沓，在十月一日突破，祝大家国庆快乐。
　　顺便再求一次月票，大家顶起来！


第535章 陈渊突破，道神宫的震惊！
　　自人族武皇分立通天六境后，数千年来武者的境界便始终在这个界限，武道筑基、纳气凝罡、真元通玄、天丹凝一、元神化阳、炼虚入道。
　　不知不觉间，陈渊用了正好两年左右的时间，从微末的筑基境界达到了化阳境界，速度绝对是世间罕有。
　　甚至是千百年来的第一人。
　　化阳境，也被称之为第五境，真人境。
　　放在江湖上，可以撑起一方顶尖势力，雄霸一府，威震一州，能够万人敬仰，称宗做祖。
　　放在庙堂上，也能成为朝廷的一方重臣，在军中能够成为大将，在巡天司内则是能够成为神使层次的强者。
　　绝对是高境界。
　　而进入了化阳境，也意味着陈渊自此彻底跟当年的同境武者拉开了距离，已经完全超出了年轻一辈的范畴。
　　进入了化阳境，陈渊的寿元暴涨至三百左右。
　　所以能有延寿灵物，还能再往上提升。
　　只要元神不灭，便无妨。
　　当然，化阳境界的极限便是五百年，至少有记载以来，从未有化阳武者能够超过五百的界限，乃至是四百年的都罕有。
　　绝大部分化阳武者的寿元还是在三百左右，唯有阳神强者能够提升一些。
　　莫要小看这个数字，即便是当今皇朝大晋也不过是立国二百余年而已，普通的凡人寿元平均更是在四五十左右。
　　陈渊能寿三百，绝对能够称之为‘长生’。
　　感受着自身的变化，陈渊长出了一口气，肉身表面上的神秘纹路逐渐隐入下去，元神入体带给他的变化是巨大的。
　　虽然暂时最好还不能驱使元神对敌，但却让他的战力暴增数倍，不仅能够感知到自身的所有微弱变化。
　　还能融入天地。
　　是的，融入！
　　通玄御使元气，丹境掌控元气，化阳便是依托元神而融入天地元气，能让陈渊的各项方面都迎来一个暴涨。
　　不论是速度还是力量。
　　虽然天丹碎，无法动用元丹之力，但凝聚的元神却远超元丹，随手便能爆发出远超之前的元气力量。
　　再以自身武道真意为基点，面对同境或是低境武者时，至少在百丈范围内，陈渊就是无敌的，随时随地的能够弥补元气消耗。
　　而且元神还能够自主修行，随时随地的吸取炼化天地元气，倒是跟陈渊之前修行太玄经的时候差不多。
　　双拳紧握，陈渊低头看了一眼，只感觉自己此刻的力量澎湃，很想找一个同境界的武者来宣泄一下。
　　虚空中，那漫天的紫色光华在陈渊成功突破之后，也开始逐渐隐入天地。
　　不过短短片刻间，便消失不见，谁也不知道紫气从何而来，谁也不知道紫气去向了何方，不过陈渊觉得，紫气的任务已经完成了。
　　与他曾经突破丹境是东来紫气交相呼应，之前的一番元气淬炼，彻底助陈渊凝炼了一番元神，当时是紫色光芒大放。
　　如今虽然紫色光华散去，但若是细细感知之下，仍然能够看到他的元神与常人有别，周身透着一股内敛的紫气。
　　厚重、神秘、尊贵.稍稍吐息了片刻，陈渊稳固住修为，目光才开始转向了老天师和摩罗站起身，躬身抱拳道：“今日多谢二位前辈护道了。”
　　“贫道向摩罗道友承诺过，不会让你有性命之忧的。”
　　老天师呵呵一笑。
　　陈渊之前的状态确实很危险，一个不慎就有可能彻底沉沦在心魔之中，但他仍有不小的把握唤醒他。
　　只是如此的话，会对他留下难以磨灭的道伤，所以，一直没有动用过，对方能凭借自身的意志挣脱众生意志做的非常不错。
　　那既是祸患同意也是机缘，经过众生之力的磨砺他的心性已然大有不同，对日后领悟更深的‘道’很有用处。
　　而且将来若是还会引动众生之力的话，也会事半功倍。
　　“突破了就好。”
　　摩罗呵呵一笑。
　　陈渊是他寄予厚望的后辈，是他未来反攻灵山的几个重要人物之一，他要是真有所闪失的话，今日在武当山势必不能善了。
　　他虽然元神受损，但拼命之下也绝对能够爆发出极强的战力。
　　“自凉州城一战后，过去了多久？”
　　陈渊挺想知道的。
　　摩罗没有多言，只是告诉了陈渊今日的时间。
　　大晋景泰九年，五月十二。
　　五月十二陈渊微微颔首，距离凉州城一战已经过去了十一天的时间，这样意味着他已经沉睡了十一天的时间，这十一天，他一直陷入沉寂，对外界全无感知。
　　“蛮子.如何了？”
　　这是陈渊比较关心的问题，他现在无恙其实能够断定凉州一方没什么事儿了，但还是想要确切的听一句准话。
　　“北蛮大败，损兵数十万，退回了草原。”
　　老天师代摩罗回答了一声。
　　这一点确实在陈渊的预料之中，毕竟那一战陈渊不仅斩碎了那位王庭蛮神的法身，还泯灭了古金王庭神将完颜术。
　　缺少了这么一个真君强者，北凉一方的劣势便不会有那么大了，再算上魏烬锋为了获胜自断道途，换取惊人战力。
　　必然对完颜天拔形成威压之势。
　　“这一次是北凉王魏烬锋亲自将你护送到了武当山”摩罗开口讲述了这件事情，让陈渊知道。
　　陈渊沉默了一瞬，点了点头：“那晚辈便先离开山顶了。”
　　他能看出摩罗和这位老天师之间似乎还有什么话要说，而且还得避者他，旋即也就没有强求，离开为妙。
　　“善，你先下去见一见魏烬锋魏施主，之后再在武当山修养几日，恢复伤势。”
　　“晚辈明白。”
　　陈渊冲着二人一一拱手，转身跃下了山顶。
　　等到陈渊离开之后，摩罗才缓缓开口道：“道友，如今”对于摩罗和武当山的那位老天师说了什么，陈渊不想去猜，因为他隐隐能够感知到估计跟‘他们’有关。
　　这个让炼虚境界的摩罗都忌讳莫深的存在，一定远超他目前。
　　就算是知道了，其实也没有什么用处。
　　别看他又是修罗真君上线，又是斩杀真君，甚至还破去了六境蛮神的法身，但这些都不是他的力量。
　　借助的都是别人的力量。
　　他真正的实力，只有化阳实力而已。
　　别人的终归是别人的，永远变成不了自己的，所以，他虽然时常感知那时候的强大，但从来没有留恋过。
　　他真正想要的，是自己也拥有那等层次的力量。
　　武当山，半腰处。
　　一直平静沉着的魏烬锋正在思索着关于陈渊的事情，这一次不管怎么说他都是欠了对方一个大大的人情。
　　日后偿还也是一件比较重要的事情。
　　对方的身份以及其背后的项千秋，一定不可能让陈渊老老实实在朝廷当一位重臣，事情只要暴露，陈渊势必会被景泰忌惮乃至是诛杀。
　　那么，摆在他面前的也只有两条路了。
　　一个是当缩头乌龟，以他的实力在偌大的中原还是能够轻易隐藏的，另一个则是揭竿而起，起兵造反，夺回项家的江山。
　　而以他的判断，陈渊一定会选择后者。
　　他不是一个会老老实实，平凡一生的人。
　　他的眼里有野心，他渴望权利！
　　那么，到时候陈渊若是让他相助怎么办？
　　本意上，魏烬锋其实是不太想去拼的，无论谁做江山，他宁愿守着凉州的一亩三分地称王称霸，不然也不会这么多年来都如此‘安分’了。
　　但陈渊此次的情分太大了，他觉得只要对方开口，他未来或许就会新账旧账一起算，跟他联手废了司马家。
　　但如此一来，问题又来了。
　　真要是司马家覆灭了，他还会甘心当一个北凉王吗？
　　陈渊要是雄主的话，能够容忍北凉被割据一方吗？
　　他们之间会不会交恶？
　　未来的事情还没有发生，魏烬锋便已经想了很远。
　　忽的，正在他继续想的时候，眉头忽然间一皱，感觉到有人靠近，不过也没有太过担心，以武当山的手段，不可能有外人无声无息的潜入进来。
　　旋即缓缓转身，正好看到了陈渊一脸笑意的看着他拱手道：“此番多谢王爷护送陈某来武当山了。”
　　“这一次是本王和凉州百姓欠了伱一条命，送你千里而已，算不了什么。”
　　魏烬锋的脸上少有的挂上了笑容。
　　以后的事情终归还是以后，现在想太多也没有用。
　　世事无常，谁知道未来会如何？
　　“你能借此机会涅槃复生，碎丹化神，也算是祸兮福所倚了。”
　　魏烬锋淡淡一笑。
　　“陈某宁愿不想要这样的福气。”
　　陈渊脸上露出一抹苦笑，缓缓摇头。
　　这句话不是违心之言，是真的平心而论。
　　这一次太凶险了，若是撑不过去沉沦在那数十万人多心念当中，那他可就真的废了，就算是有人帮忙唤醒，也会让他的道心受损。
　　日后再难寸进。
　　毕竟，他又不是没有希望突破化阳境界，这一次只是帮他提前了几个月的时间而已，事实上，自他在落凤山凝结元神开始，他的化阳突破之路就已经开始了。
　　只需要蕴养好元神，突破化阳只是时间问题，或长或短而已。
　　而为了些许时间去冒险，明显不太值得。
　　收获和付出不成正比。
　　只不过他当时没有其他的选择，真要是让那位蛮神通过阵法横跨虚空而来，那不止凉州城的百姓和将士会死。
　　他也逃不过去。
　　算是既救人也救己吧。
　　“至少现在来看，还能接受。”
　　魏烬锋说罢之后，二人边走边继续聊，这时候他已经不将陈渊当成的下面的官吏和晚辈。
　　而是逐渐的以平等相交。
　　对方的身份，对方的天赋，对方的恩情，值得他放下身段。
　　虽然还是自称为本王，但这明显是口头语。
　　在闲谈中，陈渊也得知了他沉寂之后的情况，比如北蛮大举溃败，只剩下不到三十万骑兵退回草原。
　　可谓是一路撤，一路伏尸。
　　鲜血都将凉州城前染红，现在的血腥气都没有完全散去。
　　北蛮化阳折损近一半，真君陨落一位，重伤两位，其中一人还被斩去了肉身，算是惨胜。
　　因为北凉军也折损大半，两位大营的主将陨落，两位江湖化阳陨落，大半江湖武者葬身蛮子之后。
　　甚至若是自交战开始算起的话，凉州算上北凉军，江湖武者、普通百姓，以及下面的府军来算的话。
　　伤亡人数与北蛮其实也在伯仲之间。
　　魏烬锋更是自断道途，此生无望六境。
　　如此大的伤亡之下，凉州虽然赶走了蛮子，但无论如何也高兴不起来。
　　倒是经此一役，至少一二十年内，蛮子也不敢再南下侵掠了，对凉州百姓而言，也算是一件好事。
　　能给他们时间休养生息。
　　听完之后，陈渊有些沉默。
　　那些冰冷的数字可不止是数字，而是一个个鲜活的人命！
　　这也是陈渊第一次面对如此大的伤亡，第一次面对大军铁骑攻伐，让他成长了不少。
　　在武当山内，魏烬锋停留了差不多半日时间，除了告诉陈渊这些事情外，还指点了一番他的修行。
　　令其颇有些受益。
　　之后魏烬锋便没有过多的停留，他的伤势还没有痊愈，凉州在战后同样也有一大摊子事情要管，不可能一直陪陈渊待下去。
　　当听说陈渊要在武当山修养几日，恢复伤势的时候，魏烬锋只是勉励了一番，告诉他不用着急回去。
　　凉州有他在，还乱不了。
　　这当然不是魏烬锋对陈渊的警告，只是对他有殷切的期望而已。
　　魏烬锋走了，走了很快，在跟宋应桥打了一声招呼后，便坐上了北凉王的王撵化作了一缕流光消失在武当山。
　　宋应桥上下仔细的打量了陈渊片刻，脸上挂起了和煦的笑容，虽然不知道陈渊和老天使什么关系，但能劳烦一位六境仙人‘主动’开口相救，必然有些牵连。
　　况且陈渊虽然只是初入化阳，但也是与他同境界的存在，平等相交倒也不为过，毕竟，陈渊是一个绝世天才。
　　短短数年内便突破了化阳，谁能断定他的修为不会在接下来的几年内暴增到真君？
　　不然，若是换一个元神真人前来，他根本都不会浪费时间的去搭理，因为化阳跟化阳之间也有莫大的差距。
　　真人不少，可能入真君的又有几个？
　　在当世朝廷和顶尖仙门来算，真君那也是绝对的高层，像是宋应桥本身不仅是武当七子之首还是真君强者。
　　虽然名义上老天师才是最大，但其已经上百年不曾管事了，真正在武当仙门执掌大权的还是他。
　　地位不可谓不尊崇。
　　闲聊了片刻，陈渊的老友左承宗听说消息之后便迫不及待的来见他，开口就是恭喜陈渊突破化阳，登顶风云榜。
　　这件事的来龙去脉陈渊从他的口中得知之后也是一阵沉默。
　　他这个风云榜第一严格来算只当了几日时间，完全没有体会到其中的乐趣，只要等他突破化阳的消息传出去之后。
　　登仙楼自会将他从风云榜中除去。
　　说起来，天地人三榜当中，风云榜算是陈渊最没有存在感的一次了，或者是，存在感不多，相比起潜龙榜而言差远了。
　　至于在天榜，陈渊现在也是有个马甲位列前十的。
　　要是公诸于众，还不知会惊掉多少人的下巴。
　　之前魏烬锋没有多言，左承宗倒是说了陈渊现如今在凉州的威望，简单来说，不算武当山的话，他的名望已经位居第二了。
　　即便是距离那一战已经过去了十余日的时间，还是有人不断的提起他，且语气绝大部分都是敬仰和佩服。
　　至于第一，自然是当之无愧的北凉王。
　　他为凉州做的更多，陈渊也不奢望自己能够比肩他。
　　在凉州威望的提升，也算是标志着陈渊之前的打算成真了，给他未来造反在北方打下了坚实的基础。
　　跟左承宗聊了很多，大部分都是那一战的细节，即便是左承宗自己也是唏嘘不已，明显，他也是第一次遇到那样的阵仗。
　　历经铁血的洗刷，成长了很多。
　　至于那一战他的作用，则是分毫未提，陈渊自己也不慎清楚，因为他当时的主要注意力都在蛮神和化阳强者的身上，基本没有落在下面过。
　　说完这些，左承宗便没有过多的打扰，他知道陈渊刚刚突破，最主要的还是稳固自身的修为，反正时间还很长。
　　他们有的是机会聊。
　　陈渊被宋应桥安排在了武当山差不多最好的洞府之中，相比于上一次提升了很多，不过这也是他实力的提升。
　　不然丹境修为，即便是他名望很高，也不会被安排在真君强者才能入住的洞府当中。
　　里面的元气确实非常浓郁，很适合修行，陈渊静心修行了几个时辰，元神基本稳固后，便拿出了天书，开始联系其他几位道神宫的道主。
　　想要了解一下他濒死的时候，外界的反应。
　　但对方的关注却不是这个点，当听到陈渊不仅化险为夷还成功的突破到了化阳之后，几位道主在惊诧过后，便是长达数息的寂静。
　　————求月票！


第536章 陈渊复生，江湖再震！（恭喜殷昆仑大佬成为盟主）
　　陈渊突破化阳了！
　　不得不说，这对道神宫的几位道主而言是一个无比巨大的消息。
　　震惊！
　　无比震惊！
　　刚开始他们还担心陈渊的安危，若不是摩罗前辈劝诫的话，他们都要前来凉州探望陈渊了。
　　本身这几日时间其实一直都有些不安。
　　结果陈渊恢复之后，直接告诉他们已经突破化阳了！
　　如何能不让他们震惊？
　　陈渊的年纪才多大？
　　道神宫的几位道主中，苏紫悦算是最先与陈渊相识的存在了，那时候的陈渊不过区区筑基修为，实力低微。
　　但每一次陈渊都能给她不少的震动。
　　这一次也不例外。
　　其次便是姜河了，不过他虽然心中惊诧，但并没有表现出来，反而显得很稳重，仿佛早已经料到了这一天。
　　这句其实倒不是虚妄之言。
　　陈渊的天赋他是心知肚明的，比他都要恐怖的多，能突破化阳并非难事，真正难的是他在短短几个月的时间接连暴增，还横跨了一个大境界。
　　自等登仙战结束至今也不过大半年的时间而已，放在普通武者身上能有些许精进已然值得欣喜，但陈渊的速度几乎是一个月一个台阶。
　　李素清和楚长峰杨化天等人倒是还好，震惊过后，便是为陈渊感到高兴，毕竟，他的实力越强，也代表着道神宫的实力越强。
　　而且陈渊还不同于常人，他的战力更强，堪称同境无敌。
　　所以陈渊能够化险为夷还能趁此时机突破化阳，他们是为陈渊感到高兴，算起来，自陈渊突破化阳开始。
　　道神宫这个组织中，所有道主都已经全部晋升化阳境界。
　　已经能够比肩弱一些的仙门了。
　　摩罗自两百多年前开始谋划，迄今为止，也已经初步见到了成效。
　　“不错，修罗道友能够借此时机突破，也是一件好事，果然福泽深厚。”
　　楚长峰第一个打破了寂静开口道。
　　“很不错，修罗道友凝结元神后，道神宫的实力便增长了不少，用不了多久，吾等便能真正以真面目示人了。”
　　恶鬼道主杨化天哈哈一笑。
　　之前被古家的那位化阳追杀的憋屈至今还历历在目，只不过那时道神宫遇到的危险太大，时至今日都没有完全恢复，只能暂时搁下。
　　不过在他看来用不了太久，道神宫就能真正显露于世了。
　　第一个拿古家开刀最好！
　　“平安就好。”
　　这是苏紫悦说出的话，她跟其他几位道主还是有些不同的，在跟陈渊接触的过程中，许是功法的原因，许是其他原因。
　　总之她对于陈渊是有那么一丝情愫存在的。
　　所以，她没有为陈渊突破而感到高兴，而是为他的平安，渡过难关而觉得松了一口气。
　　“好。”
　　李素清的传音最为简便。
　　她倒是也没有什么太多好说的，因为之前的很多话其他几位道主已经说过了，没必要再重复一遍。
　　“看来你曾经说过的话，快要到了。”
　　姜河轻声笑道。
　　陈渊淡淡一笑：“不远了”其他几位道主一头雾水，不明白陈渊和姜河之间在打什么哑谜，但是他们不知道，陈渊和姜河这两个当事人却是明白。
　　就是之前陈渊从京城离开，途径青州城帮厉红霜带话的时候。
　　他们那时候约定，有朝一日杀上京城，抢了厉红霜！
　　几位道主想要逼问，但陈渊和姜河却三缄其口，保持沉默，让几位道主心中有些痒痒，却又无可奈何。
　　之后，陈渊寒暄了几句之后，便开始问起了他沉寂之后的一些反应。
　　比如朝廷，比如.他的根基汤山府。
　　这些事情左承宗所知也不多，他最近一些时日也都在武当山养伤，甚至陈渊登上风云榜第一的消息还是他从师兄弟的口中得知的。
　　见陈渊问起，李素清第一个开口道：“其他的妾身不清楚，不过你的那位老相好，在听说了你重伤濒死的消息后，可是偷偷准备离开神女宫前往凉州的，若不是妾身半途将其截住劝回，想来现在都已经抵达凉州境内了。”
　　陈渊闻言没有多言，也没有感觉到惊讶。
　　沈姑娘确实是能够做出来这种事的，本身其就有些英武之气，果决凌厉，为了他做出这样的事情再正常不过了。
　　苏紫悦紧随其后：“朝廷那边倒是还没有消息，不过听说皇帝已经准备给伱封侯了，只是不知是死后敕封还是.”“朝廷.”陈渊想着朝廷，眼神中泛起一抹寒光。
　　“哦对了，妾身还得到一些消息，上官家的那个嫡女上官虹和章玄的姐姐，在听说了这件事后，可也是要闹着去凉州的，陈大人不愧是陈大人，真是.受爱戴啊。”
　　苏紫悦的语气很正常，但谁都能听出其口中的酸味儿，她也不知道怎么的，下意识的就说出了这些话。
　　同时也感觉有些不爽，明明是她先认识陈渊的，怎么一个个的突然又冒出来这么多？
　　一个沈雁舒倒也罢了，偏偏又冒出个章二姐和上官虹。
　　陈渊轻笑了两声，没有回话。
　　只是觉得最难消受美人恩啊。
　　“汤山府一切如常，没有任何动荡。”
　　姜河的话总是那么简洁。
　　闲聊了一阵，陈渊也差不多已经完全得知了外界的一些情况，总体而言跟他之前的预想差不多，既如此，那就没有必要再等了。
　　不然指不定朝廷那边会如何。
　　最好还是趁着这股风气，让朝廷给他封侯，给他权利。
　　最好分封到外面，之后就开始可以筹备造反事宜了。
　　之前隐晦的准备，是因为陈渊的修为太过低劣，区区丹境其实单凭他自己根本做不成太大的事情。
　　化阳就不同了。
　　这个实力已经能够在江湖庙堂中有一席之地了，最重要的是，他之前就能以天丹战元神，如今突破元神，想来暴增的实力已经足够他力战炼神了。
　　想做什么都已经有了些底气。
　　而陈渊准备主动暴露自己突破的消息，其余几位道主听了之后倒也没有反对，觉得他说的其实也很有道理。
　　之前蛰伏是万不得已，现在没有必要了藏拙了，可以适当的显露一些锋芒。
　　在跟道神宫的几位道主交流了一番化阳境界的修行之后，他们便断了联系，不过之后苏紫悦倒是给他偷偷传音。
　　说过些时日，或许会让他帮一个忙。
　　陈渊自然答应，毕竟苏紫悦严格算起来帮了他更多，他也早就向其承诺过有求必应。
　　只是问起究竟是什么事的时候，苏紫悦却没有多言，而是转移了话题，让他近几日在武当山好好稳固修为。
　　之后便干脆利落的退出了天书空间。
　　古朴而神秘的房间内，陈渊眯了眯眼睛，想着苏紫悦究竟在说的什么事情，怎么还偷偷摸摸，不敢见人一样。
　　还非得等到其余几位道主都离开之后再说。
　　实在是有些怪异。
　　其实苏紫悦看似在道神宫很活跃，许多事情比如发展势力都是她在做主，但实际上其来历却有些神秘。
　　从没有透露过自己的跟脚。
　　其余几位道主也不知是不清楚还是不能说，总是也没有谈论过类似的问题。
　　还有，苏紫悦跟厉红霜是朋友，但京城里面似乎并没有苏姓的世家大族，种种原因都透露出其中怪异。
　　想了片刻陈渊也没有想明白，最终也只能作罢。
　　日后自会知晓。
　　毕竟，苏紫悦已经说了想要他帮忙，估计便不会耽搁太久的时间。
　　还有很多相处的机会。
　　他不是不近女色，只是眼光高而已，寻常的胭脂俗粉根本入不了他的眼睛，而苏紫悦恰恰就并非庸脂俗粉。
　　容貌天姿国色，唯有徐夫人能与之比较。
　　气质出众，时而淡雅，时而魅惑，时而清冷。
　　身份神秘，让人有一探究竟的欲望。
　　之前陈渊没有忘这方面去耽搁时间，是因为他觉得自己根本压不住这女人，实力相差悬殊，容易被镇压。
　　现在倒是差不多了。
　　最重要的是，通过几次试探，他能感觉到苏紫悦对他有些与众不同，这绝对不是人生三大错觉，是真的有这种念头。
　　在陈渊继续稳固修为的时候，摩罗仍然还没有从武当山顶现身。
　　他也就没有强求，将大部分的时间都放在了自身的修行上面，其实陈渊的元神已经非常稳固了，历经元气锤炼千百次，紫气塑神后。
　　他的元神直逼老牌化阳强者。
　　但他仍然还在苦修不缀，一是为了让别人看的，毕竟不能表现的太过特别，藏拙不需要，可也没有必要太过高调。
　　二则是真正的想要领悟元神的奥妙。
　　从纳气入体开始修行，便是一步步为了凝聚元神铺垫的，即便是六境仙人都很着重元神，可想而知其究竟有多重要。
　　乃是陈渊一身修为所系。
　　绝对不能怠慢。
　　经过几日时间的领悟和修行，陈渊也算是初步的有了一些领悟和理解，当然，这也离不开之前魏烬锋和道神宫几位道主的指点。
　　他们之前论道时为陈渊讲述的不多，是不希望他好高骛远，现在自然是没有了这股顾虑，将自己的一些理解和元神的修行情况全盘托出。
　　元神的修行其实也很简单，那就是炼化天地元气，增强元神的力量，而其中最能体现这一点的就是元神的大小。
　　初入元神者，一般为三寸大小。
　　等到将元神增强至九寸时，便算是达到了元神巅峰，将元神的力量增强到了定点，而由于陈渊提前凝结元神的缘故。
　　他已经超过了普通武者半步，凝结的元神真要是完全绽放的话，足有接近五寸。
　　不过平常的时候还是以三寸示人而已。
　　至于炼神就更容易理解了，最主要的便是一个‘炼’字。
　　以武者自身元神神火淬炼，再经过风劫淬炼，当真正炼到完美无缺的时候，就可以引动雷劫开始化阳了。
　　毕竟雷道，至刚至阳。
　　化阳三境中，元神境最为脆弱，用其对敌算是杀敌八百自损一千，所以元神境界大部分的手段还是以天地元气为主。
　　动用元神杀敌，那只是最后的决死手段而已。
　　不过御剑千里这种倒是能够做到，只要分出一缕元神神念附着在灵兵之上即可。
　　而这个‘神念’便是元神武者很重要的一个手段，也是跟丹境武者的一个巨大的差别，神念外放，可以元神的力量探查周围附近虚空。
　　还能够轻易诛杀低境界的武者。
　　一念杀人，莫过于此。
　　炼神境经过风火劫淬炼，神躯凝实，此时已经足以在外界行走，拥有神异的手段，但面对同境界的武者来说，施展的还是少数。
　　这些境界距离陈渊不算远，所以他请教和了解的还算是比较透彻，至少不需要慢慢的再去摸索什么。
　　在陈渊修行的这几日时间里，摩罗一直都没有下山，陈渊从刚开始的好奇到慢慢的淡然转变的很快。
　　只觉得摩罗跟那位老天师估计又在趁着这个时机论道。
　　仙人论道他其实很想上去，但思索了片刻还是作罢，着重的将重心放在修行和其他的事情上面。
　　这个其他事情指的是陈渊和左承宗的一些闲谈，以及通过武当山的口，将他苏醒并且已经借此机会突破化阳的消息传出去。
　　面对陈渊的请求，左承宗想也没想直接答应，非常的干脆。
　　而武当山也不愧是仙门，在凉州不仅拥有者巨大的影响力，同时还有庞大的势力，短短一日时间，陈渊苏醒，涅槃复生，并且因祸得福接着这一次机会突破化阳的事情便传遍了凉州。
　　当听说这个消息后，凉州绝大部分人的反应都是先沉默一瞬，然后再狂喜，跟身边的分享这个好消息。
　　之前陈渊为了凉州死战，重伤濒死的事情可谓是牵动了不少人的心弦，许多百姓都在家中日日为陈渊祈祷。
　　如今终于有了效果，怎么能不让他们兴奋？
　　甚至还有的人直接就要上武当山去看望陈渊，为他送一些疗伤的灵物灵药，顺便探究一下事情的真相，但都被武当山给拒绝了，说这都是陈渊的授意。
　　他如今正在疗伤，最忌被人打扰。
　　而被阻在武当山外的江湖武者，普通百姓却并没有因此而不高兴，反而验证了陈渊生还的准确性，老老实实的开始传播这个好消息。
　　消息一传百，百传千，千传万，传播的速度非常快，迅速便席卷了凉州全境，并且还在向着接壤的并州和幽州扩散。
　　一时间，北方都因此而震动了一波。
　　很多人都在谈论陈渊。
　　而盯着‘陈渊’的人不少，在经过准确的验证之后，这一则消息便开始在江湖上流传，总体而言他复生的事情还是一件不错的喜事。
　　还借此突破的化阳，更是喜上加喜。
　　登仙楼将陈渊的名字从风云榜上剔除，虽然只在上面待了短短几日的时间，但陈渊的影响却非常大。
　　风云榜上的强者无所不服。
　　甚至前风云榜第一秦天汐还曾对外透露过，他最佩服的人要算上一个陈渊，只可惜没有机会与他一战，较量个高低。
　　日后若是相见，只能称其为前辈秦天汐的大度发言还是让不少人看到了他的气度，暗暗佩服，觉得其这个风云榜榜首确实是实至名归。
　　身份贵重，实力恐怖，气度非凡。
　　这样的人才能作为风云榜领军人物。
　　陈渊的那些女人和势力在听说了这件事后也都非常的兴奋，沈雁舒终于能够安心修行，上官虹也不再吵着去找陈渊。
　　沉寂了下去。
　　杨贵妃也松了一口气，当晚又十分高兴的醉了一次，拿着藕先生当成陈渊，做了一个非常不错的美梦。
　　动静最大的莫过于汤山府。
　　毕竟，这里是陈渊的根基，就算是换了青使也还是不遗余力的为他造势，消息传到这里的时候，汤山百姓异常的高兴。
　　虽不是集市，但那一日的热闹程度却远超集市。
　　徐夫人心中安定之下，跟其余几位话事人商量，在汤山府继续开设粥棚，救济百姓。
　　还做出了许多有益于百姓的事情。
　　算是还愿了。
　　有时候人完全不迷信，有时候人却异常的迷信。
　　在陈渊昏迷濒死的时候，徐夫人就曾发下过宏愿，只要他能平安，不仅让汤山百姓安居乐业，赋税除了必要的那些全部免除。
　　甚至一命换一命.或许连陈渊自己都想不到，他造成的影响和震动已经越来越大了。
　　‘陈渊’这个名字，也已经从曾经的南方知名，变成了天下尽知，除了这些跟他有着亲密关系的女人。
　　还有很多仇人或是朋友，也都被这个消息惊动了不少。
　　心怀恨意者有之，心中欣喜者亦有之。
　　其中，最为典型的便是司马恪。
　　他又又又激动了感谢大佬殷昆仑打赏的八万点币，成为本书第九位盟主大佬。
　　感谢支持！
　　祝大佬身体健康，事业顺利，桃花不断。
　　有月票和推荐票的兄弟，继续顶起来啊！
　　！！
　　感谢大家支持了！
　　祝大家心想事成，万事如意。


第537章 母妃，您也不想....（求月票）
　　原本在陈渊重伤濒死的时候，司马恪是很沮丧的，因为以他所了解到的情况来看，陈渊能生还的机会只有百分之一。
　　毕竟是以丹境修为催动真武剑，跟上赶着找死其实没有什么太大的区别。
　　这几日甚至都有些借酒浇愁了。
　　陈渊是他的一个强援，能自成一方势力的强援，为此，他甚至不惜抛弃了所有颜面，愿意以母妃侍奉。
　　还暗中撮合其与皇姐之间的事情。
　　上一次更是为了他，主动前去春华宫希望母妃去求情，还被训斥了一顿，结果他的诸般努力都白费了。
　　陈渊死了，他争夺皇位真的就没有什么希望了。
　　结果，天不绝他。
　　陈渊活了。
　　他竟然.活了！
　　不仅活了，还向死而生，涅磐重生，借着这一次的劫难成功突破到了第五境，成为了当世少有的化阳真人！
　　司马恪听到这个消息的时候，简直想要仰天大笑。
　　这简直是上天眷顾！
　　他可是清楚陈渊这一次立下的功劳，京城都已经传遍了，正是因为陈渊夜袭北蛮粮草大营，才奠定了这一次北凉军的获胜之基。
　　正是因为陈渊不顾生死的催动真武剑，才力挽狂澜，救下了凉州城数十万百姓，以至于后面魏烬锋才能奔袭数千里。
　　将大半北蛮铁骑留在中原。
　　这可是泼天的功劳啊！
　　必然会被封侯。
　　甚至，还能借此机会成为巡天司真正的高层，再加上陈渊的恐怖天赋，想要附庸他的人简直不要太多。
　　如何能不让他兴奋？
　　他甚至觉得，自己的太子之位就掌握在陈渊的手中，只要他愿意出手帮忙，那么一切皆安，瞬间就能压过老大老二的势力。
　　当然，癫狂大笑之后，他觉得自己也要做点什么，给陈渊回京的礼物。
　　是的，回京。
　　司马恪隐隐有预感，陈渊立下了如此破天大的功劳，又突破化阳境，再担任凉州金使已经不太适合了。
　　一定会被父皇调回京城重用。
　　只要他掌握重权，他司马恪的春天就来了。
　　但这也带来一个问题，陈渊如日中天，被朝廷寄予厚望，他的两位哥哥难道是瞎的？
　　他可是知道，在之前的时候他们就想要拉拢陈渊了。
　　若是陈渊被封侯，他们一定会下血本拉拢对方。
　　所以，他一定要抢在他们之前安下陈渊的心。
　　论势力，论资源，乃至是论背景，如今的他都跟司马乾和司马佑拉开了极大的距离，但他丝毫不慌。
　　因为他还有一个，不，两个秘密武器。
　　母妃和皇姐！
　　他能看出陈渊对他的母妃和皇姐有点意思，虽然他嘴上说不要，但只要送到他的嘴边一定非常诚实。
　　这一点，司马恪毫不意外。
　　毕竟，谁能拒绝尊贵无比，雍容华贵的贵妃娘娘呢？
　　谁能拒绝文武双全，英姿飒爽，气质清冷的平阳公主呢？
　　陈渊？
　　呵.只要是男人，都拒绝不了！
　　一个不够，那就加磅。
　　最重要的是，他已经看透了母妃的伪装，表面上呵斥他，骂他大逆不道，实际上身体却很诚实，主动去父皇面前为陈渊说话，想将他调回京城。
　　皇姐那边摸不清楚，但司马恪觉得，陈渊这样一表人才，相貌堂堂的中原第一天才，她作为一个女人至少不会厌恶才对。
　　他已经打听过了，京城的里面的贵妇小姐都对陈渊倾心不少，其中尤为亮眼的就是章彦通的二女儿。
　　不过他不准备先启动皇姐这个棋子，他得先吊着陈渊，等到帮他登上太子之位的时候，再将皇姐献给他。
　　至于现在，自然先从母妃这边下手。
　　有这个一个尤物在京城为陈渊接风，想来他也能满意。
　　当然，这也并不是说他真就大逆不道，泯灭了人性，实际上刚开始他自己也很挣扎，觉得这简直就是耻辱。
　　为人子的，谁能承受这样的侮辱？
　　不过后来他想开了。
　　这样是三赢，对大家都好。
　　对他而言自是不必多说，陈渊能够助他登上太子之位，母妃以后也有了依仗。
　　对陈渊而言，只要等他登上太子之位，乃至是最终的皇位，届时也要器重他，就算是给他一人之下，万人之上的地位也不是不行。
　　还能满足一下心中的欲望，与贵妃而对于他母妃来说，好处也不少，不仅能有一个年轻力壮，名望冲天的中原天骄与她相交，还能给自己的晚年打下基础。
　　这难道不是三赢吗？
　　司马恪想的很好，谋划的也很好，自然不会再耽搁片刻的时间，立即独身进入了后宫，去拜见母妃大人。
　　此刻，春华宫内。
　　杨贵妃正百无聊赖的轻抚着手中的藕先生，不知想到了什么，嘴角挂着一抹淡淡的满足笑容，在她近几日来不断的蕴养之下。
　　藕先生通体逸散着淡淡的光芒，十分的圆润。
　　忽的，外面的宫女连忙走了进来，不经意间看到了贵妃娘娘手中的物事，脸上挂起一层红晕，只觉得娘娘太凶猛了。
　　“奴婢参见娘娘。”
　　“怎么了？”
　　杨贵妃恢复了恬静的面容，不动声色的将手中的藕先生收入了衣袖之间。
　　“回娘娘，四殿下来了。”
　　“他怎么又来了？
　　不见，让他滚。”
　　杨贵妃皱起了眉头，立刻摆摆手，似乎十分的厌烦。
　　自从上一次对方求自己为陈渊向陛下求情的之后，对方也曾来过，但她一直都不见，因为她能够想到对方会说什么话。
　　无非还是让她去侍奉陈渊。
　　真不知怎么会生出这样的混账。
　　不知廉耻！
　　“是，娘娘.”婢女连忙起身，想要回绝司马恪，不过此刻他已经冲入了宫内，脸上挂着谄媚的笑容：“孩儿参见母妃。”
　　“四殿下，您怎么您怎么闯进来了。”
　　婢女顿时一惊，想要让对方离开，不然今日她会受罚。
　　“你先出去，我们母子说些体己话。”
　　司马恪不耐烦的摆摆手。
　　真当他之前闯不进来？
　　那时候只是试探试探母妃的态度而已，不然以他的身份，哪个宫女敢强硬的阻拦，被他一剑杀了都不为过。
　　“奴婢.”那名婢女怯生生的看了一眼贵妃，想要得到应允。
　　杨贵妃深吸了一口气，压住心中的火气，轻声道：“你先出去。”
　　接着，说罢之后，又将目光转向了司马恪，眉宇间闪过一丝不耐：“你又来做什么？
　　如果还是说那种话，现在就给本宫滚出去。”
　　司马恪讪讪一笑，连忙附和道：“母妃恕罪，孩儿没有那个意思。”
　　虽然嘴上这么说，但自觉已经对母妃的想法了如指掌的他，早已经知道母妃对陈渊别有含义，不然怎么会去向父皇求情？
　　“那伱想说什么？”
　　“母妃，想来您也听说了陈青使涅磐重生，化逆境为顺境，并且已经突破了化阳境界的事情了吧？”
　　司马恪立即说道。
　　杨贵妃皱起的眉头缓缓舒展，点了点头道：“听说了。”
　　不然也不会喝醉酒，拿着藕先生当做陈渊醉了一晚上。
　　“你究竟想说什么？
　　怎么还提他？”
　　忽的，杨贵妃再度皱起了眉头。
　　司马恪不怕，缓缓走进，为杨贵妃斟上了一杯灵茶，继续说：“此番陈青使立下不世之功，必然会被父皇重重封赏，封侯，乃至是成为巡天司的高层，其潜力差不多已经显露出来了。”
　　“嗯。”
　　“若是孩儿能够得到此人相助，登上太子之位的机会大增，只要孩儿能够登上皇位，母妃您后半生便能无忧，成为太后”司马恪压低声音，尤其是说到‘皇位’二字的时候，更是只是对了对口型，根本不敢说出来这两个字。
　　“嗯”杨贵妃深吸一口气，他自然清楚这个混账二字的言下之意，心中此刻难免有些犹豫。
　　这一次司马恪学聪明了，不再那么直白，而是隐晦的表达，他就不信母妃不动心！
　　眼见着母妃的态度没有那么强硬了，司马恪继续说：“但陈渊初步展露了权势，想要拉拢他的人很多，大兄司马乾，二皇兄司马佑，他们都想要借着陈青使的这股强风登上太子之位，相比之下，孩儿如今差的太远了。”
　　“一旦等到他们其中一个登上太子之位，孩儿便没有任何希望了，届时，母妃您的处境也会非常差，至于原因，孩儿不说，您也知道。”
　　杨贵妃微微颔首。
　　她确实心知肚明。
　　司马佑登上太子之位还好，大不了她继续伏低做小罢了，但如果司马乾上位，就她与其母妃之间的关系。
　　对方一定会想办法整死自己。
　　她们的仇怨已经结的太深了。
　　“本宫.”见母妃这一次果然动摇，司马恪嘴角勾起一抹淡淡的笑容，缓缓上前，在其耳边轻声说道：“母妃，您也不想陈青使被他们拉拢吧？”
　　杨贵妃此刻心中很不平静，被司马恪说的动摇了。
　　当然，最主要的原因还是她这一段时间想开了，对陈渊的思念根本抑制不住，每晚都在想他。
　　再加上皇帝对她的冷淡态度，和之前伯爵府桌子下面发生的事情，杨贵妃此刻没有训斥，而是真的有些意动。
　　对，这都是为了恪儿！
　　本宫可不是那种不知廉耻的贱女人。
　　“你想怎么做？”
　　杨贵妃的目光转向司马恪。
　　司马恪听到这句话，心中冷笑了一声，心道母妃果然如此，之前还装的像模像样，他当时差点就信了。
　　“您自己清楚才对，孩儿若是说了，您难免又要怒斥孩儿大逆不道了。”
　　“本宫.本宫终究是年纪大了。”
　　杨贵妃忍不住抬起右手轻抚着脸颊，她常年使用灵物，皮肤柔嫩白皙，但终归是四十余岁的女人。
　　修为很低劣，眼角已经有了一丝丝淡淡的皱纹。
　　“母妃何必担心？
　　据孩儿所知，陈渊此人就喜欢年纪大一些的，说不定当初第一次见母妃的时候就已经倾心了。”
　　司马恪继续洗脑。
　　“第一次.”杨贵妃想到了第一次见到陈渊的时候，那时候他虽然顶撞了自己，但.她可没有从其脸上发觉任何情绪。
　　有的，只是淡漠而已。
　　皱了皱眉头，她低声问道：“真的吗？”
　　“当然如此。”
　　“那我.”“真的！”
　　曹正贤脸色郑重的说道：“此时已经经过老臣调查清楚，陈渊确实已然化死而生，甚至还借此机会突破了化阳境界。”
　　陈渊突破化阳的消息，已经彻底传遍了神京城内，但景泰还是让人再去调查清楚，如今便是其回禀的时候。
　　“是因为武当山吧？”
　　景泰的眼中有些忌惮。
　　“虽然此时隐秘，但老臣觉得必然如此，一定是魏烬锋废了巨大的代价，求武当山动用底蕴将其复生。”
　　“武当山”景泰喃喃自语。
　　这可是一个不小的势力，当世十大仙门之一，实力极强，底蕴深厚，即便是朝廷都不愿意跟其交恶。
　　因为司马家祖上曾言，武当山内有真武大帝的烙印，就算是这一代没有仙人坐镇，也不是那么简单的。
　　“既然陈渊已经突破了，那你便下旨过几日将其召回京城吧，留在凉州，只会让魏烬锋拉拢过去。”
　　景泰低声道。
　　今日不知为何，他提起陈渊的时候，心中更加的不适，总觉得这小子已经不在掌控之中了。
　　但即便是如此，这样的绝世天才也不能留在凉州。
　　大不了调回京城后，再慢慢的让其成为他手中的尖刀。
　　必要时刻，就算是用一些代价也未尝不可。
　　“是，老臣遵命。”
　　曹正贤连忙回应道。
　　他的心中也很厌烦，巡天司又多了一个化阳，他手中的皇监司权利还要被削弱，这该死的家伙，为什么不死呢？
　　“下去吧。”
　　“老臣告退。”
　　看着曹正贤离去的背影，景泰的眉头微微一皱，究竟是哪里出了问题？
　　他可是很少会有这种‘心血来潮’的时候。
　　这个陈渊，难道做过什么对不起他的事情？
　　哼！
　　不管他的天赋有多高，也仍然是他们司马家的一条狗，而狗，必须要听话。
　　要是不听话，那留着也就没什么必要了。
　　“陈渊.”“嗯？”
　　陈渊缓缓转过身，望向后面。
　　左承宗正在呼喊他的名字。
　　经过了几日的修养，陈渊眼见他复生的消息已经传播的差不多了，旋即也不准备继续停留在武当山了。
　　摩罗与老天师的论道已经结束。
　　他不知道究竟是论的什么‘道’，反正一回来摩罗便陷入了沉寂，告诉他这一段时间要好好的恢复伤势。
　　跟着陈渊，他修复伤势的速度还赶不上伤势加重的速度。
　　必须要加紧了。
　　他们的时间不会太多了。
　　眼见摩罗修行，陈渊也不便打扰，随即提出了告辞，本想着让人转告左承宗一声，没想到此刻居然还是前来相送。
　　“此番恭祝陈兄一路顺风。”
　　左承宗也没有寒暄太多，只是笑着拱手。
　　一切尽在不言中。
　　陈渊抱拳，颔首道：“承左兄吉言，咱们日后再聚。”
　　“好。”
　　左承宗回答的非常简洁。
　　他们要说的话，前几日已经说完了，本身更加的志趣相投，此刻也没有好再多说的了，看着陈渊远去的背影。
　　左承宗笑了笑，旋即准备回去闭死关。
　　上一次唤醒真武大帝虚影，他已经压不住身上的牵引了，必须要将真武剑内的灵韵全部炼化，否则日后也很难寸进了。
　　告别了左承宗，陈渊一路直奔凉州城，他准备回去的消息也已经放了出去，正要看看有哪个不长眼的上前找死。
　　顺便，再提升一下威望。
　　但他明显是想多了，越是如此明目张胆，对他有敌意的人越是不敢妄动，万一被埋伏了怎么办？
　　所以一路上，陈渊都很平静。
　　平静的甚至有些过头。
　　不过，等到陈渊回到凉州城之后便不平静了，一眼望去，尽皆是黑压压的百姓，他们听说陈渊回归之后，自发的前来迎接。
　　足有近十万人。
　　“陈青使！”
　　“陈青使！”
　　“陈青使”最开始是一道声音，接着便是满城欢呼，这一日，凉州城内尽是陈渊之名。
　　世子魏无缺一步步踏上虚空，上下打量了一眼陈渊，看着其逸散着的恐怖威势，心中为他高兴。
　　总算是度过了生死难关。
　　接着，拱手笑道：“恭喜陈兄破境化阳，自此得享数百年寿元。”
　　二人对视了一眼，陈渊一步一步的走上前，看着魏无缺轻声问道：“听左兄说，那一日你到处跟人说我死了？”
　　感谢昵称尾号48617、熊仔劈了你、40587、君龙、等你回来后对酌、等书友的打赏支持！
　　继续求月票！
　　顶起来！
　　！！


第538章 野心初显，战马到手！
　　“听左兄说，那一日你到处跟人说我死了？”
　　陈渊十分认真的看着魏无缺说道。
　　之前他跟左承宗闲聊之际，对方可没有少聊这方面的事情，甚至还颇有些悲壮的气氛，双目都泛红了。
　　听到这句话，魏无缺的脸色瞬间一僵硬，连忙解释道：“这这.当时有些”他吞吞吐吐的解释着，脸色有些不太自然。
　　因为当时他是真的觉得陈渊死了，甚至在左承宗说出他还有救的时候，便已经想到了陈渊的后事。
　　想着该如何才能办的更好一些。
　　也不枉陈渊为凉州百姓拼命了。
　　“哈哈，陈某开个玩笑而已，魏兄不必在意。”
　　双方的气氛凝滞了片刻，陈渊忽然间展颜一笑，他自然不会因为这样的小事生气，只是想跟魏无缺开个玩笑而已。
　　之前他们只能算是普通朋友，但魏无缺当世却红了眼。
　　着实挺让他意外的。
　　魏无缺还是有些不好意思，连忙岔开了话题，邀请陈渊前往王府赴宴，这一次为他接风，连其父亲北凉王都准备了许久。
　　陈渊点了点头，看着下面聚集的凉州百姓，说了一些感人肺腑的话，让那些凉州百姓的心中更加感动，同时也让陈渊的威望又提升了一波。
　　随着凉州百姓的散去，整个凉州城都因为陈渊的归来而喜气洋洋，驱散了不少之前那一场大战的阴霾。
　　颇有些过节的气氛。
　　而陈渊则是随着魏无缺前往王府，一路上，魏无缺向陈渊介绍了那位食神辛吉飞，对方虽然实力一般，比不上陈渊，但毫不拘谨，反而笑呵呵的跟陈渊结交。
　　说起了那一战的事情。
　　说一定要让陈渊尝一尝他的手艺，里面尽皆都是精华与灵韵，乃是人间难得一见的美味。
　　陈渊笑着应允。
　　他在凉州待的时间不算长，但也算了解一些，对于这个传说中的食神还是听闻过的，知道他的手艺非比寻常。
　　即便是普普通通的食材，也能瞬间变成人间美味。
　　甚至有武者费尽心思想要求得一餐，但极少被应允。
　　据魏无缺所说，辛食神美食的秘密就在于他自己调制的各种调料上面，往往滴上一两滴，便能来个大变样。
　　而且这一次为陈渊准备的接风宴，就是辛吉飞掌厨。
　　已经准备了不少时间。
　　一路上，魏无缺喋喋不休的说起了很多事情，说之前有一个凉州帮派天海帮不知为何原因，想要除掉食神。
　　甚至视北凉王之前说出去的话为无物，觉得他不会为一些江湖武者出头，前不久还曾对其动过手。
　　在凉州范围引起了巨大的震动，但天海帮却不管不顾，丝毫不在意这些普通黎庶，反而威胁他们。
　　而这，刚好就成了靶子。
　　魏烬锋甚至没有给其他凉州江湖宗门看热闹的机会，直接让人率领六千北凉铁骑，踏平了天海帮。
　　即便是对方道歉服软也没有用。
　　而在那一战中，还搜出了不少天海帮吃里扒外的秘密，这个帮派一直在坐着走私的生意，将凉州的好东西送到北蛮。
　　一些草原上的残次品却运输到了中原。
　　被灭了之后，还引得一番叫好！
　　至此，食神才算是收心，决定为北凉王府做事。
　　陈渊听的不住点头，如果是他的话，面对这样的老鼠屎，也得动手灭他满门，以儆效尤。
　　说着说着，陈渊和魏无缺一行人便抵达了北凉王府，魏烬锋亲自出府迎接，给了陈渊非常大的面子。
　　这场接风宴中，来的都是北凉军的一些高层，像是几大营的主将和副将，十分热切的与陈渊寒暄。
　　仿佛将他当成了自己人。
　　陈渊也不见外，来者不拒，跟这些人喝了不少酒。
　　北凉王府准备的宴席自然是极高的规格，再有食神辛吉飞掌厨，做出来的的确是人间美味，灵气盎然，美味十足。
　　是他来到这个世界后，第一次吃上的堪称‘美食’的东西。
　　北凉军四大营主将死了两个，但大致的框架都还在，如今已经在有条不紊的训练新兵，魏烬锋也动用了这些年的一些底蕴。
　　想要堆出几个化阳武者。
　　至少也得恢复之前的实力，不然实在是没有安全感。
　　朝廷那边可不是好相与的。
　　宴会上，魏烬锋坐在主位，陈渊则是坐在其身边，谈论了不少的事情，他告诉陈渊，可能不会在凉州待太久的时间了。
　　那份封候的折子已经被他正式递上了京城。
　　虽然这么做有些逾越，但魏烬锋却根本不在乎，他本就是割据一方的势力，双方都心知肚明，没必要再装样子了。
　　尤其是对方一直没有派兵前来支援的事情，更是在北凉军的心里扎下了一根刺。
　　而这些，也都在魏烬锋的掌控之中。
　　甚至还有意推动。
　　陈渊表示明白。
　　事实上调回京城的事情也早就被他想到了，之前主动透露自己突破化阳的事情，便是为了此事铺垫的。
　　凉州是个好地方，尤其是陈渊在此地立下了大功，对凉州百姓有恩，威望非常高，想要做些什么事半功倍。
　　但.这里不适合他。
　　不管怎么努力，凉州始终都是北凉王的天下，他在这里的根基太过深厚了，拥有着至高无上的权利。
　　陈渊想要发展，非常难。
　　甚至魏烬锋还很有可能与之交恶。
　　而这，完全没有必要。
　　陈渊早就规划好了下面的发展，先回京城，然后谋求外放，以他如今的实力，就算是总管一州军政事宜也不在话下。
　　正是为自己准备的时候！
　　实力够了，那也可以开始准备造反了，对于这个很有挑战性的事情，陈渊怀揣着很大的热情。
　　他想要称帝，成为人间至高！
　　至于国运对修为有影响，陈渊早就从摩罗的口中知道并非那么一回事儿，事实上，在大晋之前的前楚。
　　也是有数位帝王有着不弱的实力。
　　古金王庭的大汗也有真君实力，还能动用国运对敌，怎么可能真的有危害？
　　这些事情，一定与那位曾经篡位成功的司马老祖有很深的关系。
　　所以陈渊不在乎这一点。
　　当了皇帝，陈渊便能掌控极大的一股力量，无论是做什么，都有了底气，还能借此为自己寻找气运之子。
　　当然还有一点，那就是景泰身上浓郁的紫色气运也被陈渊觊觎许久了。
　　他想要夺到手中。
　　而这些事情的起点，必然是要拥有一方势力的。
　　汤山府是他的根基所在，以此地为中心，占据青蜀二州，挥师百万，北伐中州！
　　不过这些暂时还只是他的预想，真正能不能成，还需要他一点点的努力，再加上北凉王的些许帮助。
　　曾经陈渊就想要凉州的异种战马，但一直没有来得及实施。
　　以他如今跟老魏的关系，也没必要再通过小魏了，直接开口就是。
　　然后酒过三巡，菜过五味之后，陈渊便冲着魏烬锋道明了目的：“王爷说的对，这一次事罢之后，朝廷势必是不会让陈某继续任职凉州金使，调回京城或许就在这几日时间，不过在下还有一个不情之请，希望王爷能够施以援手。”
　　魏烬锋闻言放下酒杯，开口道：“你说。”
　　陈渊深吸了一口气，沉声道：“陈某想要一批上好的异种战马。”
　　魏烬锋的眼中没有闪过意外，似乎早已经料到陈渊会说这样的话，但还是故作不知的回应道：“你要战马做什么？”
　　陈渊淡淡一笑，知道魏烬锋其实已经看出了他的目的，只是故作不知而已，旋即继续说：“有一些用处，希望王爷不要拒绝。”
　　“要多少。”
　　“越多越好。”
　　“伱能吃得下？”
　　魏烬锋眯着眼睛问道。
　　异种战马的价格可是非常贵的，远超普通马匹，即便是他也只能维持三十余万的铁骑而已，而这已经需要五六十万匹战马了。
　　也差不多到了他的极限，再多，就养不起了。
　　不然，他也想要拉起一直百万大军，如此，就算是占了幽州，朝廷恐怕也不会轻易与他交恶。
　　“几万匹还是可以的。”
　　陈渊颇有自信的回应。
　　他现在的身价可不算低，不提汤山府那边的积累和道神宫诸位道主的力量，就单凭他自己，也有不俗的积累。
　　覆灭祁山部落，夺了这个部族数百年的底蕴，杀了完颜神康，陈渊都从其中牟得了不少利益。
　　养几万匹战马，完全没有压力。
　　而这只是初步，等到他真的在南方建立一支大军，需要的异种战马只会更多。
　　“可以，送到哪里？”
　　“青州汤山！”
　　到了这一步，魏烬锋已然看出了他的目的，既如此，那也就没有必要再隐藏了。
　　“可以，本王这几日会让下面的人去准备的。”
　　魏烬锋嘴角一勾，微微颔首。
　　汤山府是陈渊的大本营这件事，他已经调查清楚了，只是不知这小子究竟在那里练了多少兵马，居然需要数万匹战马。
　　看来陈渊已经准备了很久了。
　　难道他早已经知道了自己实际上就是项家人的身份？
　　“多谢王爷。”
　　“无需言谢，这是你应得的。”
　　陈渊帮了凉州百姓也帮了他，他自然会回馈一下。
　　全部送给他倒不至于，但便宜一些却是没什么。
　　宴席散罢，陈渊独自回归了巡天司。
　　而魏无缺却被魏烬锋叫到了书房内，并且将陈渊求购异种战马的事情告诉了他，而这件事顿时让魏无缺猛然一惊，下意识的开口问道：“陈兄要这么多异种战马做什么？”
　　魏烬锋没有说话，只是笑了笑。
　　这个笑容却让魏无缺想到了什么，有些不可置信的低声说：“陈兄他想要造反？”
　　“他是一个有野心的人，这样的人怎么会甘心屈居于朝廷之下？
　　从凉州求购战马只是的他的一环而已，为父觉得，陈渊恐怕在很早之前就已经开始准备了。”
　　“这这.”魏无缺还是有些不敢置信。
　　陈渊竟然想要造反！
　　他明明有着大好前途，只要在朝廷好好走，一定能够身居高位，为什么要造反呢？
　　但很快他就想到了，陈渊对于身居高位还补满足，他想要的更多，比如那个九五之尊的位子。
　　且很早之前就已经开始准备了。
　　“很惊诧？”
　　“是”“这些没什么，司马家也确实不值得让人效忠，再有，陈渊的身份也不适合追随司马家，这都是早晚的事情而已。”
　　“那父亲让孩儿过来是”“陈渊的底蕴终归还是太浅了，就算是有了异种战马和军队，但恐怕也只是空架子，送人送到底，本王给了他战马，也不介意再给他一些北凉军的精锐老卒和高层将领，让他们训练才能真正的训练出铁血之军。”
　　“父亲想让我去？”
　　“你们都是年轻人，有交情，但还不够深入，这个世界唯有利益才是永恒的，让你去说，正是让你去跟他加深一下交情，未来此人不会简单的。”
　　“但如此的话，一旦被朝廷得知，那咱们父子可就是造反了。”
　　魏无缺犹豫的说道。
　　“即便是不造反，难道你觉得朝廷和司马家就能够放心咱们父子吗？
　　上一次的事情为父虽然已经料到了，但对于司马家还是更加失望。
　　若是能有一些有趣的事情出现，本王不介意帮忙推一把。”
　　魏烬锋眯着眼睛，闪过一丝寒光。
　　“孩儿明白了。”
　　听着父亲这么说，魏无缺深吸一口气重重的点头。
　　反正已经到了这一步，造不造反也都差不多，倒不如让陈渊试着去搞出一些事情，未来说不定还真有改天换地的那一天。
　　“去吧，用不了多久，陈渊就会调回去了，战马一事，为父便全权交给你去做了。”
　　“父王放心，孩儿一定做的漂亮。”
　　魏无缺承诺的说道。
　　“嗯。”
　　回到巡天司的陈渊又引起了一场巨大的震动，事实上，他今日回归凉州城的时候就已经被巡天司的人得知了。
　　当时冯九英还曾迎接，但陈渊只是寒暄了几句便让他回去。
　　结果他一直带着巡天司的高层，等到深夜。
　　如果说在凉州魏烬锋的威望顶天的话，那陈渊在凉州巡天司的威望便是顶天，之前一战，他彻底收了所有人的心。
　　再没有人敢有什么心思。
　　一心盼望着他回来坐镇。
　　原本陈渊是想着等到明日再召集这些巡天司的高层的，但这些人等了这么晚，那就趁此机会直接说完最好。
　　冯九英带着一众巡天司高层恭迎陈渊回归，而他也毫不犹豫的坐上了那个位子。
　　第一件事，陈渊问的就是抚恤的事情。
　　那一战，凉州巡天司折损大半，这方面魏烬锋一直都没有插手，不然有些伸手的嫌疑。
　　冯九英恭谨的禀报一切事宜，告诉陈渊大部分的抚恤都是照着上一次剑门关大战的事情执行的，为此，已经彻底将巡天司掏空。
　　除此外，那些战死的巡天卫家眷也都有了妥善的安排，让陈渊放心。
　　冯九英之前不管怎么说也是镇守京城的八大统领之一，一些手段还是很不俗的，稳固局势轻轻松松。
　　唯一没有安顿的只有皇甫奇的家眷。
　　他是巡天司仅次于陈渊的高层，地位尊崇，这样的人都是由朝廷那边做主的，但出乎意料的是，朝廷总部那边没什么反应。
　　更没有什么安排。
　　陈渊思索了片刻，决定让冯九英明天将皇甫奇的家眷带到巡天司。
　　皇甫奇为国战死，理应妥善安排，这也是他之前的承诺。
　　冯九英连忙称是。
　　第二件事，便是近一段时间巡天司的安排，冯九英处理的也很好，一方面收拢新鲜血液充斥各州府。
　　一方面则是稳固凉州城的一些事情。
　　总体而言，虽然巡天司死伤惨重，但在陈渊沉寂的这段时日里还是没有出现什么大差错。
　　陈渊听完之后，勉励了他们一番，各自都有加官和封赏。
　　这些事情冯九英也能做，但他没有做，不然岂不是显得他夺权？
　　这一点他还是很聪明的。
　　一直等着陈渊回来。
　　只要陈渊身死的消息一日没有传来，那他就一直老老实实的就好，他可不想在这种时候出什么差错。
　　当然，最主要的是，他也对陈渊万分佩服。
　　尤其是当日一战，他甚至也当场泪目了。
　　等到下面的那些官员离开，陈渊沉思了片刻，淡淡道：“皇甫金使战死了，今后凉州巡天司就靠你了。”
　　之前他还想着给他们两人各自画饼，让他们听命行事，等到他离开后，将两人的名字都报给上面，结果现在皇甫奇死了，那就没有必要了。
　　冯九英做的也不错，陈渊真要是调离，冯九英上位很正常。
　　“卑职不敢。”
　　冯九英连忙道。
　　“你无需推辞什么，当初本官就已经答应过你，等到本使离开，会像上面举荐你，而本官离开的时间恐怕不远了。”
　　陈渊摆摆手。
　　“大人要走？”
　　冯九英装作有些错愕的模样。
　　至于事实，他也能够料到。
　　陈渊立下大功，破境化阳，不可能停留太久的时间。
　　甚至可能就再近日。


第539章 凉州落幕！回归京城！
　　知道陈渊要走，冯九英的心里难免生出一抹喜色，毕竟，只要陈渊走了，那凉州金使之位便是他的。
　　这不正是他所追求的吗？
　　当初为了这个位子，他可是跟皇甫奇斗的不可开交，甚至动静都闹到了京城，这才引来了陈渊空降。
　　可在欣喜之余，冯九英还有一些感伤。
　　经历了剑门关和凉州城的几场大战后，冯九英早已经从面服转变为心服，觉得在这样的人麾下当差似乎也很不错。
　　而他做出的事情，也值得令人钦佩！
　　总之，他此刻的心情很复杂。
　　颇有些纠结。
　　“京城的调令还没有下达，但想来也快了。”
　　陈渊没有掩饰什么，他必然会被调走，提前告诉冯九英也没有什么大事。
　　“那卑职就先恭喜大人高升了。”
　　冯九英连忙祝贺，脸上挂着笑容。
　　“本官走了之后，巡天司便彻底交给你了，经历过之前的一番大战，巡天司需要的是休养生息，不是大动干戈。”
　　“卑职明白，大人放心。”
　　“嗯，这段时日你做的不错，本官也就不多插手了，后面的事情做好。”
　　马上要走了，陈渊不想也不愿意插手巡天司的事宜了。
　　只要冯九英办好即可。
　　有这时间，他不如多修行一段时日。
　　突破化阳不是巅峰，在这个境界中还只是开始，陈渊不会被喜悦冲昏头脑，相反，他更加的清明，知道自己想要什么，也知道自己想做什么。
　　“是，卑职一定办妥。”
　　“时间不早了，下去吧。”
　　“卑职告退”冯九英欲言又止，他之前还想着跟陈渊做个同道中人，将府中美妾献给陈渊为他接风，但看着他的作态，明显也不会接受。
　　旋即也只能作罢，躬身告退。
　　或许，传言也不一定真切。
　　陈大人不近女色也有可能。
　　看着冯九英离去的背影，陈渊舒展了一下身子，自武当山突破之后他便一直稳固修为，还没有好好的睡过一觉。
　　如今，倒是能够安心了。
　　这一晚，陈渊很少见的彻底睡下了，各种疲惫也开始逐渐散去。
　　翌日。
　　沉睡中的陈渊幽幽醒来，在床上沉思了片刻，缓缓起身洗漱，在巡天司内部用了一顿早食儿，刚刚用罢饭。
　　魏无缺来到了巡天司，等到四下无人时，道明了来意。
　　说父王已经将战马一事交给了他，除此外，他还愿意为陈渊送上一批北凉军的精锐，可以帮他训练士卒。
　　听完之后，陈渊深深的看了一眼魏无缺，已然猜到了魏烬锋的目的。
　　这是想跟他建立起一层盟友的关系，虽然薄弱，但也绝对是密切的关系，而魏无缺就是这个中间联系的人。
　　思索了片刻，陈渊颔首答应，对魏无缺表示感谢。
　　双方相谈甚欢，就北凉的异种战马一事进行了亲切友好的会谈，陈渊指出第一批异种战马最好绕过中州，不然容易被朝廷发现。
　　这一点魏无缺也明白。
　　几万匹异种战马自然不可能一次性送到汤山，不然动静太大了，容易被察觉，只能几千匹一批的忘汤山送。
　　且会有普通战马伪装，走并州小道，绕过中州，自扬州范围进入青州。
　　北凉的战马可不是一直老实的，同样在给中原各地输送，其中南疆那里便是最大的收拢地，轻易不会被人发现。
　　二人仔细的商量了一番，查缺补漏。
　　同时，陈渊也将此事于昨晚告诉了姜河，让他派出亲信前往汤山告诉徐夫人一声，注意接受北凉战马。
　　在巡天司待了一阵，魏无缺又邀请陈渊去王府用餐，他父亲已经离开了凉州城，坐镇于剑门关训练兵马。
　　他自己也闲着无聊。
　　陈渊想了想点头答应，让皇甫奇的家眷等到下午时分再来，而他则是去品尝辛食神的手艺，他做的东西确实很有滋味。
　　吃过一次还想再吃，那传闻中的秘制手艺的确名不虚传。
　　在北凉王府陈渊又待了半日，跟魏无缺和食神辛吉飞聊了一会儿，饮了一些北凉王斟茶的好茶也告别离开。
　　等到他回到巡天司的时候，皇甫奇的家眷已经等候多时了。
　　现在皇甫奇已死，他们家没有了大的靠山，自然不敢忤逆传闻中的那位陈金使，不过来的人不多，只有一个女子。
　　“你是.皇甫金使的什么人？”
　　陈渊上下打量了一番面前的白衣女子。
　　其容貌绝对算得上上等，体态婀娜，有些风韵，同时身上还披着孝服，颇有些我见犹怜的感觉，他也抹不清楚是不是皇甫奇的小妾。
　　但按理说他亲自相召，皇甫家不可能只派一个不入流的小妾前来。
　　正妻也不像，年纪算不上大。
　　在这个时代，虽然允许纳妾，但还是有些规矩的，至少正妻是不能随便休和纳的，而正待陈渊深思的时候，对面的女子怯生生的行了一礼，轻声道：“回大人的话，奴家名为皇甫金莲，皇甫是家父。”
　　陈渊这才恍然，他之前就知道皇甫奇有个女儿，只不过是个寡妇，刚刚过门便克死了自己的丈夫，被人议为天煞孤星，后面也没有脸待在婆家。
　　这些年都还住在皇甫府中。
　　被皇甫奇颇为疼爱，之前对方还想献给他来着，但被他婉拒。
　　没想到倒是颇有些韵味。
　　等等。
　　陈渊忽然灵光一动，明白了皇甫家为什么派这女子前来，恐怕还是为他的名声所害，知道其喜好异于常人。
　　长出了一口气，陈渊也顾不得脑海中的那些想法，开口道：“令尊战死沙场，为国有功，金莲姑娘不必拘谨，坐下便好。”
　　“谢大人”皇甫金莲抬头看了一眼陈渊，怯生生的坐在其身下。
　　“皇甫金使的抚恤问题，本使已经命人上呈给朝廷，除此外，巡天司也会给予一些力所能及的帮助。”
　　“多谢大人。”
　　“嗯，皇甫金使逝世后，皇甫家没有什么麻烦吧？”
　　陈渊端起茶杯轻抿一口，随口问道。
　　开战前陈渊曾经承诺过巡天司的所有人，但凡战死者，巡天司都会加倍抚恤，若是无所依，尔等妻子，他可养之。
　　现在那件事还没有散去，正在陈渊的名望高峰期，他于公于私都得过问一下，真要有人不开眼的话，那他也不介意让皇屠刀染血。
　　跟着他经历了那么多场大战，皇屠刀的龙魂也有所增长，尤其是在战场的那一波恐怖的凶煞之气被其吸收。
　　距离六劫神兵也已经不远了。
　　再杀一些人，便差不多了。
　　“托大人之福，皇甫家还算是安稳。”
　　皇甫金莲回道。
　　“嗯，那便好，日后若是有什么麻烦的话，可以来找我，若是找不到我，可以来巡天司找冯九英或者北凉王世子魏无缺，他们会施以援手的。”
　　陈渊沉声道。
　　“日后.”皇甫金莲的脸上有些激动，连忙站起身冲着陈渊行礼道：“奴家多谢大人，有大人这句话，皇甫家便知足了。”
　　皇甫奇当了那么多年的金使，即便是凉州大部分权利都在北凉王府的手中，但他还是捞了不少油水，难免不会让人觊觎，想要强夺。
　　自从皇甫奇死后，皇甫家万分悲伤的原因其中一部分便是因此，生怕有人上门生出不轨的心思。
　　但若是有了这位名震天下的陈大人当靠山，那他们便不害怕了。
　　或许恢复不了往日的荣光，但安稳下来，还能再继续培养族中后辈，庞大的资源支撑之下，或许就有人能够成长起来。
　　“金莲姑娘不必言谢。”
　　陈渊近前将其扶起，手中传来一阵软腻，让人心中不由的一动。
　　皇甫金莲的脸上也露出了一抹不自觉的羞红，想着其父亲曾经说过的话，根本不敢抬头去看陈渊，只是低着头被一股力量扶起。
　　“谢大人”“无妨，本使知伱心中或许有些不安，先回府吧，记住本使今日说过的话便好。”
　　孤男寡女共处一室，实在是不太应该。
　　他陈某人可不是那种人！
　　“是。”
　　皇甫金莲微微欠身，准备离开，但眼神中好似有钩子一样，看了陈渊几息时间，轻叹一声，缓缓离去。
　　她这样的天煞孤星，又怎么能配得上高高在上的陈大人呢？
　　曾经父亲尚在时对方尚且拒绝，如今已然离世，差距更加的大。
　　可惜了，若是她能够攀上陈大人这根巨木，他们皇甫家在这凉州便能真的无忧了，甚至比曾经更加繁盛。
　　看着对方离去，陈渊心中没有过多的感触。
　　或许他开口对方会答应。
　　但他陈某人可不是见了女人就走不动道的人，完全没有那个必要给自己找麻烦。
　　之后几日，凉州城一直都很平静，在修行之余，魏无缺还曾来找过陈渊，主要还是为了战马一事。
　　接着这机会，好好跟陈渊加深交情。
　　闲暇之余，他还调侃陈渊，送上门的女人都不要，他可是听说那位金莲姑娘长的也很不错，温婉贤淑。
　　陈渊义正言辞的告诉对方：“大丈夫身居天地之间，岂能沉迷于酒色之道？”
　　魏无缺却哈哈一笑，想到了之前为陈渊准备的那些绝色女子，摇头道：“陈兄，你清高，你了不起”这几日的修行中，陈渊的修为彻底稳固，甚至还小小的借此前进了一小步，之前的漫天紫气光华为他塑神，好像还真的为他改变了资质一样。
　　至少在之前的时候，短短几日时间，他的修为还是不可能前进一步的。
　　元神境界的一小步，可顶的上下等境界的一大步。
　　真要是那么好进步的话，也不会那么多强者困于此境不得寸进多年了。
　　这一日，魏无缺趁着陈渊无事，又来了一趟，但还没有聊多久，外面便有一个巡天使急匆匆的赶到巡天殿内禀报道：“金使大人，外面有天使驾到！”
　　“天使.”陈渊与魏无缺相视一笑。
　　皇帝的使者，终于来了！
　　来的那名红衣太监陈渊不认得，但想来也是宫中的老人儿，立刻让人将其迎入大殿，他不认得对方，对方却认得他。
　　脸上当即挂起了笑容，拱手道：“老奴见过陈大人。”
　　“公公客气。”
　　陈渊随之回礼。
　　只要对方不盛气凌人的如杨元庆那般刻意挑事，摆出一副高高在上的架势，那他也不会给对方脸色看。
　　“老奴这一次带来了陛下的旨意。”
　　寒暄两句，老太监发现陈渊并不如传闻中的那般傲气，便直接道明了来意。
　　“既如此，那公公便宣旨吧？”
　　陈渊凝神静气，微微拱手。
　　之前他都无需跪拜，现如今突破化阳地位暴涨，自然不需要表现的谦卑，一旁的世子魏无缺也随之拱手。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：武威伯，凉州金使陈渊，任职数月屡立大功，朕心甚蔚，朝.”上面说的有些繁琐，列举了陈渊立下的一些功劳，但具体意思便是陈渊不适合再继续任职凉州金使之职，要调入京城受任。
　　“陈金使，接旨吧。”
　　老太监将圣旨一合，呈给陈渊。
　　“多谢。”
　　“圣旨既然已经送到了，那老奴便不多叨扰了，还有一份圣旨要去寻北凉王爷，告辞。”
　　老太监呵呵一笑。
　　“公公慢走，来人”陈渊没有亲自相送，一个丹境老太监不值得他亲自出面，派出个下面的官员即可，冯九英自然当仁不让，十分殷切的送其出了巡天司。
　　圣旨上面只说了让陈渊回京，没有其余封赏，也没有等安排凉州新任的巡天金使，或许需要陈渊回去后才能决定。
　　但冯九英也不敢得罪那传旨太监。
　　扫了一眼陈渊手中的圣旨，魏无缺笑道：“陈兄，这一次回京恐怕就要封侯了，无缺先提前恭喜了。”
　　“早就料到的事儿，没什么值得欣喜的。”
　　陈渊淡淡一笑，随手将圣旨放到桌子上。
　　魏无缺没有过多的叨扰，圣旨已到，那陈渊就该准备动身，必然对凉州巡天司做出一些安排，继续待下去惹人厌烦。
　　送走魏无缺后，陈渊便召集了巡天司青使以上的官员，向他们宣告了圣旨一事，说他即将离去，巡天司大小事宜交由冯九英来掌管。
　　下面的人都是一阵恭喜。
　　其实倒也没有什么安排的，因为自从陈渊回归凉州巡天司后，他便没有管过任何事儿，一直都是冯九英代管。
　　现在只是给他一个更好的名义罢了。
　　陈渊高升，也没有吝啬，直接在凉州比较好的酒楼摆下了宴席，宴请了所有巡天司的武者，上至金使冯九英，下至普通巡天卫皆在。
　　不管怎么说，他们都曾同生共死过，在北蛮铁蹄踏入凉州后，这些人在陈渊的一道命令下没有一人退缩。
　　全员上阵拼命。
　　至于那些退缩的人，现在已经坟头长草了。
　　陈渊放下架子，来者不拒，让每一个敬酒的巡天卫都心中激荡不已，当成平生一大幸事，对陈渊更加的恭敬。
　　他们大部分对于陈渊的离去都很不舍，但这没有办法，谁能违抗圣旨呢？
　　再有，陈渊是高升，是一件好事，而不是被贬，他们即便是再有不舍，也得忍住，只是等到年纪大了提起那场大战的时候或许会唏嘘一二。
　　酒过三巡，菜过五味，陈渊与最后一位通玄青使对饮之后，便将目光转向了冯九英，示意他出来。
　　酒楼顶部，陈渊遥看着凉州城外，淡淡道：“回去后，本使会将你的名字上禀，不出意外，下一任凉州金使就是你来接任。”
　　“多谢大人。”
　　得到了陈渊准确的承诺，冯九英还是颇为兴奋的。
　　一州金使，位高权重！
　　是他一直以来的梦想。
　　不次于封疆大吏了。
　　“不过陈某还有一件事要你去做。”
　　“大人尽管吩咐，卑职一定办妥。”
　　“皇甫金使的家眷你帮忙照看一二，他战死沙场，不能寒了下面的心，这件事本官是承诺过的，你明白吗？”
　　陈渊的眼神带着一股压迫感。
　　“大人放心，只要皇甫氏族不违反朝廷律令，遇上了麻烦尽可来找卑职，曾经的恩怨随风散去，卑职也不是没有肚量的人。”
　　冯九英连忙保证。
　　“那便好。”
　　陈渊点了点头之后，便不再多言，而是站在高处好好的看了一番凉州城，那场战争没有波及到里面，总体而言还是完整的。
　　只是有些荒凉而已。
　　将巡天司的事情处理完，陈渊便没有什么好忙的了，他孤身一人，不论是来还是走，都很简便，但回归京城前，还是要再见一次魏烬锋道别的。
　　王府门外，魏无缺得到消息后便守在此地等候，见陈渊近前立刻上前寒暄了一二，陈渊笑了笑便准备进去。
　　但却被魏无缺拦住，他从衣袖间拿出一个巴掌大小的黑色瓷瓶，笑道：“陈兄，这是辛食神让我转交给你的东西。”
　　“这是？”
　　陈渊面露狐疑。
　　“你不是很喜欢他做的菜吗？
　　这里面是他精心调制的秘制精华，用饭时只需滴一些到菜中，自能变成美味佳肴。”
　　“哦？”
　　“不过，辛食神还专门叮嘱我告诉你，这东西千万别整多了，整多了容易”————求月票！
　　回归京城了！
　　新的篇章即将揭开。
　　这一次是争霸天下！


第四卷 君临天下！


第540章 争霸天下！
　　“容易什么？”
　　陈渊眉头一挑，开口问道。
　　“这东西蕴藏了大量的灵韵精华，用多了之后再去吃其他的菜肴，只会觉得寡淡无味。”
　　魏无缺继续回应。
　　“我知道了。”
　　陈渊接过黑色瓷瓶轻声笑道。
　　他本来就不是那种太过贪婪口腹之欲的性格，在他的心中，唯有变强才是真正的驱动性，只是偶尔会改变一下滋味而已。
　　毕竟，人终归不是机器，有喜怒哀乐，适当的放松一下非常有这个必要。
　　将瓷瓶给了陈渊之后，魏无缺便带着他一路走进王府，似乎魏烬锋早已经料到他会前来一样，早早的便在王府后院等候了。
　　“坐。”
　　见陈渊走到近前，魏烬锋指着面前的一个青玉石凳说道。
　　陈渊也没有客气，直接坐下，魏无缺则是伸手为其倒了一杯灵茶，而后坐在二人中间的位置。
　　“圣旨既到，何时离去？”
　　“今日。”
　　陈渊简短的回答道。
　　“这么急？”
　　魏烬锋似乎是有些诧异，眉宇间微微一动。
　　“留下来也没有什么其他事情，倒不如尽快回去。”
　　该安排的他早在之前就已经安排好了，冯九英已经全权接手巡天司大小事宜，他留不留下完全没有什么必要。
　　没有必要耽搁时间。
　　“也好。”
　　魏烬锋沉思了一瞬，开口道。
　　之后二人便有些沉默，魏无缺见此，连忙开口道：“这一次陈兄回去之后，恐怕不仅仅只是封侯，或许还会被陛下委以重任，届时，即便是坐镇京城成为一方神使估计也不在话下了。”
　　巡天司的四位神使便是巡天司的顶端，如今但这并不是意味着除了他们四个之外就没有其他化阳强者了。
　　这些人便是未来巡天司四位神使的候补，有的在京城，有的则是在外面封镇一地，当然，这样的人必然不多。
　　只有那么寥寥两三位而已。
　　如今，陈渊也算是加入了这个范畴。
　　有上面的提点，和他之前立下的诸多功劳，未来必然会成为第一候选人，前途无量。
　　“坐镇京城非我所愿，外镇一地方才是出路。”
　　对方已经知道他求购战马的野心，没必要掩饰太多。
　　果然，在听说了陈渊这句话后，无论是魏无缺还是魏烬锋都没有露出什么诧异之色。
　　明显早就料到了。
　　真要是希望坐镇京城，成为朝中重臣，何必去想办法得到异种战马来编练大军铁骑？
　　“有目标了吗？”
　　“青蜀二州均可。”
　　“嗯，这两个州府倒也不错，切记想办法不要被封镇到南疆。”
　　魏烬锋眯着眼睛，对陈渊提点道。
　　“还望王爷解惑？”
　　“南宫烈不是一个好相与的性格，他没有那么简单。”
　　魏烬锋沉声道。
　　南宫烈这个名字陈渊不陌生，因为那便是与北凉王其名的镇南王，坐镇南疆同样也有二百余年时间了。
　　位列至尊榜第十！
　　而且跟魏烬锋完全不同的是，南宫烈的实力这些年并没有折损什么，因为近几百年来，南疆还算是比较安稳。
　　而南宫烈的存在感也不强。
　　其实如此看来，朝廷的实力并不弱，单单是至尊榜前十的绝世真君便占据了三个，加起来足有数百万大军。
　　但他们并非是一条心，反而各自有些龌龊，这才致使朝廷动荡不休，江湖纷乱不止，很多地方朝廷都压不住江湖。
　　他曾经所在的南陵府还算是好的，有些地方，江湖武者完全不将朝廷放在眼中。
　　“莫非镇南王爷有什么问题？”
　　虽然陈渊不准备前往南疆，但这并不妨碍他对这些人了解，算起来，他现在也算是朝廷的高层了，日后难免会与其打交道。
　　尤其是他准备去南方发展，而镇南王便位居朝廷疆域的最南方。
　　“具体的本王也不清楚，你只需提防小心就是。”
　　魏烬锋也不知是真的不知，还是不愿多说，只是告诉陈渊南宫烈不简单之后，便没有再多说什么其他的话。
　　“陈某记下了。”
　　陈渊若有所思的点了点头。
　　“你对凉州有恩，日后若是遇上什么难处，可以派人来找我，本王可以帮你出手一次。”
　　魏烬锋给了陈渊一个承诺。
　　也是回馈他当初舍命催动真武仙剑的报答。
　　“那就多谢王爷了。”
　　陈渊的脸上勾起一抹淡淡的笑容。
　　至尊榜的第四的承诺还是非常重的，日后他若是不便动用摩罗前辈，亦或者他正在沉睡，完全可以派人联系魏烬锋。
　　在北凉王府的后院，陈渊魏无缺和魏烬锋谈论了很多，刚开始大部分都是魏无缺在说话，之后就变成了魏烬锋。
　　对方提点了他很多战阵之道，为将为帅之道。
　　让他受益匪浅。
　　除此外，魏烬锋还罕见的提及了如今天下的局势，告诉陈渊日后若是要做什么大事，一定要小心谨慎。
　　十大仙门虽然有两座避世已久，但并没有消亡。
　　其余各大仙门也都很不简单，在天下掌握着很大的力量，这些都是曾经大晋立国之时留下的隐患。
　　如今已有尾大不掉的态势。
　　陈渊自然明白魏烬锋所说的‘大事’指的是什么，虚心请教了很多。
　　相比于他短短几年就成长到了这一步，魏烬锋可是活了两百多年，其阅历和手段都并非那么简单的。
　　不然也不会朝廷如此忌惮。
　　在北凉王府停留了半日时间，陈渊陪着魏烬锋用了最后一次饭，便提出了告辞，由魏无缺将他送至门口。
　　“陈兄，珍重！”
　　魏无缺知道陈渊今日要走，那便不会停留多久的时间，这一别，又不知何时才能够再相见。
　　“珍重。”
　　陈渊面含淡笑的抱拳拱手。
　　“之前为陈兄准备的那些美人都还在府中，不如一并带走吧。”
　　魏无缺忽然一笑。
　　“魏兄自己留着吧。”
　　陈渊爽朗一笑，转身离开。
　　看着陈渊逐渐远去的背影，魏无缺笑着摇头：“陈兄啊，还真是能克制，清高，了不起”拜别了魏烬锋父子，陈渊也没立即就动身离去，他在巡天司又待了一阵，见了一面冯九英，叮嘱之后才悄无声息的离开了凉州城。
　　其实以他的名望，离开的消息若是全部散开的话，必然还会出现之前那种万民相送的场景，但他觉得过犹不及。
　　之前已经有了数次，名望也已经很高，没必要再搞出这种事。
　　悄无声息的来凉州上任，悄无声息的离开，正好合适。
　　而这一次的离去，为陈渊在北方打下了坚实的基础，心中压制已久的野心，将会在接下来的一段时间开始逐渐准备。
　　曾经北蛮入侵，陈渊原本是可以离开，坐视北蛮大军铁蹄踏遍凉州的，如此一来，不说天下，但北方一定会打乱。
　　但这跟他的利益不符合。
　　他不过区区丹境修为而已，就算是天下大乱他又能够得到什么好处？
　　而且最重要的是，中原大乱是中原人自己的事情，这种坐视胡虏残害中原的事情，他自问是做不到的。
　　来到中原，他便是中原人。
　　这个跟其前世古代似是而非的世界，还是令他有不少归属感的。
　　当然，还有一个原因。
　　那就是，陈渊希望天下大乱的开局，由他自己去开启！
　　只有一切尽在掌握事情，才真正能令他欣喜。
　　凉州城上空。
　　魏烬锋的身影缓缓凝现，目光望向南方，那是陈渊离去的方向，停留了片刻后，忽然淡淡道：“现身吧。”
　　其话音刚刚落下，身边东北方向五十丈距离的虚空忽然扭曲，一袭黑色武道长袍裹身的项千秋缓缓出现。
　　他看着魏烬锋道：“伱怎么知道我会来？”
　　“他是你的儿子，即将离开，难道你不会现身吗？”
　　“有意思。”
　　“恐怕之前陈渊濒死之际，你也曾现身过凉州城吧？”
　　魏烬锋转过头，看着他问道。
　　“这个重要吗？”
　　项千秋反问。
　　“当然重要，本王以为之前凉州城大战的时候你就应该现身的。”
　　魏烬锋眯着眼睛说道，他曾经是将项千秋算进去的。
　　但没想到即便是到了那种程度，他仍然沉的住气，坐视陈渊受到反噬。
　　那是他就在想，陈渊究竟是不是项千秋的儿子？
　　虎毒不食子，他却无动于衷。
　　“我不能现身，也不会现身，生死自有天命，他死了，只能说他是个废物。”
　　项千秋目光平静，仿佛提起的不是儿子。
　　只是一个无关紧要的路人。
　　“他要是没死呢？”
　　“那就有资格成为我的棋子。”
　　“呵呵，项千秋，你太过自负了，以他的天赋用不了多少年就能追上你，届时，以他的性格或许真的会杀了你。”
　　魏烬锋凝声说道。
　　“只要他有这个实力，杀了就杀了，在利益面前，父子又算得了什么？”
　　项千秋显露出了冷血的一面。
　　“呵呵.”魏烬锋只是冷笑了两声。
　　“听说你身负本源道伤，此生无望六境，感觉如何？”
　　项千秋看着他轻声笑道。
　　“这感觉，挺不错的。”
　　“不愧是名震天下的北凉王，口气一如既往的狂妄，很好，很不错，我手中有一样东西能够将你的伤势治好。”
　　项千秋忽然话锋一转。
　　“代价呢？”
　　连一个亲儿子的性命都不在乎的人，魏烬锋不觉得他有这么好心。
　　“从今以后听我的命令，重新回到大楚麾下，将来大事已定之际，你依然做你的北凉王，为朕坐镇凉州抵御北蛮，如何？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得很不错，以你的天赋未来并非没有机会一窥无上六境，得道成仙，享受数百年寿元，何必拘泥于小事。”
　　“确实是很不错的提议，但本王拒绝，跟你这样的人联手，信不过你。”
　　魏烬锋不屑的看着他。
　　对其条件完全不为所动。
　　或许他手中的确有能够治疗他伤势的灵物，但他不在乎，因为他对于六境本身就很希望渺茫，为这样的人卖命，非他所愿。
　　“可惜了。”
　　项千秋没有动怒，也没有气急败坏的威胁，只是缓缓摇头，似乎早已经料到了魏烬锋会是这样的回答。
　　“没什么可惜的，本王确实信不过你，不过你若是有想法，不妨去找南宫烈，听说他的独子天生体弱，寿元将尽，任何秘法灵物都只能维持而已，你不妨去试一试，说不定他能够重新回到大楚麾下。”
　　魏烬锋嘴角勾起一抹冷笑。
　　“南宫烈呵呵，他也配？
　　他儿子天生体弱的原因就是我造成的，真以为靠着景泰的手段就能痊愈，痴心妄想。”
　　项千秋的眼中泛起一抹寒光：“我会让他断子绝孙，香火尽灭，以此，作为他曾经背反朝廷的代价！”
　　当年大楚被司马家突然袭击，凉州戍边大将因为北蛮进攻的原因，战死沙场，不能回援，但南疆却无战事，南宫烈坐视一切，甚至将陈家军十余万铁骑的动向提前透漏给司马家，这才在沉血湖发生了那一战。
　　而据他这些年的调查，南宫烈早在很久之前已经跟司马家有联络了，对方的筹码便是将南疆送给他。
　　或许还有其他原因，但这已经不重要了。
　　当年犯下的错误，必须要忏悔。
　　“南宫烈没有那么简单。”
　　魏烬锋开口道。
　　南宫烈的资历比他还要强，当年他只是那位戍边大将军的麾下之一，但南宫烈已经坐镇南疆多年了。
　　军政大权一手握。
　　除了没有异姓王的名号，其余诸多殊荣都给了，项家当年对他也算是仁至义尽了，但他却倒戈一击。
　　是以，即便是他也对此人有些厌恶。
　　不过生意该做还是要做，不然，他拿不出那么多的资源去养兵。
　　“无非是跟司马家和那些妖物有联系罢了，镇南王，用不了太久，他就得永镇南疆，身死道消了。”
　　项千秋目光一寒，周身萦绕出了一缕杀机。
　　“那本王就拭目以待了。”
　　魏烬锋笑了笑，无论是对于项千秋还是南宫烈，他都没有什么好感，他们若是闹起来，似乎也挺有意思。
　　“陈渊从你这里求购了异种战马？”
　　忽的，项千秋缓缓道。
　　“你往本王麾下掺沙子？
　　！”
　　魏烬锋眉头一皱，隐隐有些动怒。
　　“堂堂北凉王何必有如此大的气性，要心胸宽广，项某只是问一句而已。”
　　虽然这么说，但他的脸上还是勾起了一抹笑容。
　　“项千秋，你莫非以为本王不敢动手？”
　　“便是你全盛时期也不是我的对手，如今伤势未愈，魏兄，你拿什么跟我斗？”
　　“你”“项某只是问问而已，你我之间可是有交情的，何必动怒。”
　　“这不是你命人渗透北凉军的理由。”
　　“北凉军确实是精锐，不过，只要是人就有破绽，你怎么会觉得没有人掺沙子？
　　除了项某，难道你以为景泰就会老实吗？”
　　“哼。”
　　魏烬锋冷声一声，目光微沉。
　　“这个小子不愧是我的种，早在汤山的时候就开始准备了，只可惜，他的时间太短，积累的还不够。”
　　项千秋不再去看魏烬锋，而是感叹了一声。
　　“那太子殿下又做了什么准备，不妨说一说。”
　　“你不愿意重归大楚，这些事情还是不要知道的好，”说着，项千秋的目光又转向了魏烬锋：“魏兄真的不考虑考虑？
　　等到北凉军元气恢复，再加上项家的准备，即便是复国也并非没有可能。”
　　“项家有仙人坐镇？”
　　魏烬锋目光一转。
　　虽然司马家的那位夺位之后只当了很短的一段时间皇帝，便魂归西去，但只要有些见识的人都知道这只不过是掩人耳目而已。
　　要知道，其当年可是真正的巅峰强者。
　　大楚的擎天玉柱。
　　而要想推翻朝廷，中兴大楚，第一个首要条件便是有仙人坐镇，没有这些，一切都只是虚妄而已。
　　“六境.很难吗？”
　　项千秋神秘一笑。
　　魏烬锋闻言深深的看了一眼项千秋：“你想破境？”
　　“如何？”
　　“你若有信心自可一试，或许等到你动手之际，本王或许还真有可能动手相帮。”
　　“记住你这句话，先尽快恢复伤势吧，接下来才是真正的大场面。”
　　项千秋轻声一笑，身上透着一股强大的自信。
　　“看来这几十年的沉寂让你又有了进步，但即便如此，你也没有那么容易晋升六境，自信是好事，自负不是。”
　　“你拭目以待就是了，仙人境，我会达到的。”
　　项千秋不以为然。
　　“好。”
　　项千秋的目光看向南方，眼神中闪过一丝冷厉，心道：“为了复楚，这是你必须要付出的代价，你的降生就是谋划的一环，可惜修为还是太弱，继续修行吧。”
　　魏烬锋目光闪烁不定，随着项千秋的目光望向南方，眼中闪过一抹冷笑。
　　陈渊可没有那么简单。
　　项千秋，本王很期待看到你慌乱时的模样，看看是不是还如现在一样自负，自诩算尽一切，却算不出陈渊身上远没有那么弱小。
　　无论是凉州城一战，还是后面沉寂的一段时日，亦或者是武当山那位开口相助，都让他感觉陈渊的身上有秘密。
　　而且，这个秘密还不小。
　　项千秋，你算到了吗？
　　————求月票，新篇章开始


第541章 回归京城！神使之位！
　　对于凉州城魏烬锋和项千秋的谈论，陈渊一概不知，此刻，他已然离开了很远的距离，并且再以一个极速的速度朝着京城的方向而去。
　　他没有途径武当山，上一次已经道别，距离今日也不过只有几日时间而已，没有那个必要再去相见。
　　他此刻的注意力都在京城上面。
　　对于他如今的处境，陈渊看的还是很明白的，立下了惊世大功，再有魏烬锋的上书，他封侯一事绝不会有错漏。
　　但其他方面就很不好说了。
　　景泰为什么将三十万精锐派去了幽州，而不是凉州？
　　这一点，只要有点脑子便能够感觉到一些不对。
　　而陈渊若是代入景泰的视角的话，一眼便感觉到了这其中的凶险，北蛮入侵，朝廷援兵迟迟不至，这分明是皇帝想要借着蛮子的手削弱北凉军乃至是想让其覆灭！
　　而陈渊却恰恰在最关键的时刻拯救了凉州！
　　景泰会不会因此而迁怒与他？
　　还有，之前在大战开始之前，景泰便曾下旨将其调回京城，而他抗旨不尊，硬生生当做没有这回事儿。
　　两种罪责加起来，景泰会是什么反应？
　　之前在北凉王府的时候，魏烬锋就曾跟他说过这一点，让他行事小心一些，不过也不用太担心。
　　就算是景泰心中愤怒，也绝对不会在明面上对他出手的，不然至天下人于何地？
　　至他北凉王为何地？
　　是以，陈渊一方面对于京城有些期待，另一方面则是有些隐忧，毕竟，他还是想着去外镇一地的。
　　回到京城，尤其是见到景泰之后，他必然是警惕万分的。
　　最好是没有事儿，但如果事情真的到了最危险的地步的话，那他也不会坐以待毙，化阳修为，也算是有了自保的实力了。
　　怀揣着种种心思和谋划，陈渊只用了很短的几日时间，便横跨了并州疆域，来到了中州范围内。
　　期间，没有发生任何危险。
　　也没有发生什么前来对他追杀堵截之类的事情。
　　当然，这是好事也是坏事。
　　好事自然是平安，谁也不会盼望着有敌人天天想着任何对付自己。
　　坏事则是陈渊没有办法收取气运了。
　　纵观陈渊一路从平安县走到如今，他许多次收拢气运，都是前来截杀他的人贡献的，在他看来，这其中绝不是巧合那么简单。
　　两种气运很可能会有神妙的变化，比如.互相牵引之类的，所以才会有那么多的巧合之事。
　　所以，陈渊对于截杀之类的事情并不算太厌恶，有时候还有些期待！
　　化阳修为，肉身已至金刚境巅峰，还有沉寂在皇屠刀内的摩罗前辈，说句实在话，就算是真君降临他也不惧。
　　只要不是六境仙人出手就好。
　　不知不觉间，陈渊已经走到了这一步，不得不说，这的确令人惊骇，自他从景泰七年六月初一穿越至今，也只有两年左右的时间。
　　而他就是在这短短的两年时间，走出了平安县，走出了南陵府，走向了天下，成为如今拥有着赫赫威名的化阳真人。
　　潜龙榜第一，风云榜第一，登仙三榜中，他已经占了两个，未来若是有机会登上至尊榜第一，那他必将成为古往今来少有的那几人。
　　能极其天、地、人三榜第一的人不是没有，但基本上凤毛麟角，屈指可数，而每一位都是威震天下的人物。
　　中州，神京城。
　　景泰九年，五月二十二，陈渊正式回到了京城。
　　阔别整整三个月的时间，一天不多一天不少，也是陈渊掐着点的时机，但短短三个月的时间，他便有了天翻地覆的变化。
　　自初入天丹境抵达了化阳元神初期。
　　不要看似乎只是相差了一个大境界而已，但其中的差别却异常的大，天丹凝一，被称作是武道宗师。
　　元神化阳则是被称作真人。
　　这个关卡，不知卡死了多少天才人物。
　　所以，化阳真人才会如此稀少，他甚至觉得，全天下的化阳真人全部加起来，也不过一两百位而已。
　　绝对是武道中的强者！
　　京城还是那么一副老样子，人流汹涌，武者众多，陈渊隐匿着行踪在京城逛了逛，发现一个挺有意思的事情。
　　虽然他不在京城，但这里却有他的传说。
　　绝大部分都是关于凉蛮之战的事情。
　　或许是朝廷在有意削弱魏烬锋的名望，总之在这场大战中，他成了主角！
　　是他力挽狂澜，救万民于水火。
　　是他夜袭蛮族粮草，逼得北蛮不得不放弃循序渐进的吞并，只能仓促决战。
　　是他谋划一切，一切尽在掌握之中！
　　虽然这里面有些是对的，但未免有些太过离谱了，陈渊是在关键的时刻出手了不假，但很明显魏烬锋的功劳其实更大。
　　以绝对劣势的兵力层层拖延，谋划北蛮粮草，掌控战场局势。
　　这些都是魏烬锋做的。
　　却都变成了他的功劳！
　　这里面要说没有朝廷引导的原因，陈渊是一万个不信的，虽然这对他更有利，但也不得不去多想，朝廷对于魏烬锋的忌惮已经到了极限。
　　未来只要有机会，一定会再坑一把魏烬锋的。
　　了解了一番京城的见闻时事，陈渊长出了一口浊气，想了想，决定先去章府见了章彦通再说其他的事情。
　　他们之间的关系很深厚了，基本上算是一根绳上的蚂蚱。
　　而当陈渊显露真实身份出现在章府门前的时候，整个章府都震动了，陈伯连忙将他请入府内，同时派人去通知老爷。
　　当然，这么一来，陈渊回归京城的消息必然会泄露。
　　不过这也没什么，他这一次来是受封赏的，可不是偷偷摸摸搞事的，这消息传出去也就传出去了，无妨。
　　陈渊被陈伯恭敬的请到了章府大堂，奉上了灵茶。
　　待遇跟之前有了很大的变化。
　　更受尊敬，但同时也有些疏远。
　　即便是陈渊不在乎，可他毕竟已经是跟章彦通同境界的强者，就算是官位权势不及他，但也不至于相差悬殊。
　　陈伯当了几十年的管家，可不会老糊涂。
　　陈渊手捧着灵茶，面含淡笑的正跟陈伯说着话，章彦通的二女儿，章玄的亲姐姐便很‘巧合’的来到了此地。
　　见到陈渊的时候故作惊讶的问道：“陈陈渊你回京城了？”
　　“二姐，许久未见了。”
　　陈渊放下茶杯，淡淡一笑，身上带着一股出尘的气质，颇有一番翩翩公子的模样，令章二姐的小脸不自觉的闪过一抹红晕。
　　陈伯有些褶皱的老眼微微转动，似乎是想到了什么，笑呵呵的从座椅上站起，寒暄了几句后便借故离开。
　　临走时还将几个婢女和守卫都给带走，把空间给了章二姐和陈渊。
　　而这番作态，更是让章二姐不好意思，看着他们离开之后，才挪动脚步，来到了陈渊近前，关心的问道：“之前凉州城的那事儿，让我每日担惊受怕.”陈渊张了张嘴，不自觉的笑了笑，这些事情苏紫悦在之前时候就跟他说过，不止是章婉姝，还有上官御的妹妹上官虹。
　　都曾在他危险之际，表露出过远超常人的关心。
　　常言道，最难消受美人恩。
　　再加上他临走之前章婉姝曾经给他的神符，让陈渊一时之间也有些犹豫，要是普通的女人倒也罢了。
　　但章婉姝可是章玄的姐姐，章彦通的女儿，他们都曾有恩于陈渊，只是当一个妾室的话，他们必然是不可能答应的。
　　但正妻.陈渊现在也没有娶妻的意思。
　　确实是比较难以决断。
　　“让二姐挂怀了，是渊的不是。”
　　陈渊移开与二姐对视的目光，轻声道。
　　“不，你平安就好，这一次回来京城就别去外面了，太危险了，倒不如就留在京城任职。”
　　说着说着，章婉姝的脸上有些不自然的羞红。
　　这已经有些露骨了。
　　“这陈某是朝廷官员，还要陛下来决断去向。”
　　待肯定是不能待的，京城太危险了，离开京城才能如鱼得水，不过却不能这么说，一是照顾章婉姝的心思，二则是暴露自己的野心。
　　“阿玄也快调来了。”
　　章婉姝继续道。
　　陈渊闻言眉头一挑，开口问道：“章兄.突破了？”
　　“父亲说还没有，不过也快了，留在青州不合适，在京城有他照看，突破才能万无一失。”
　　章婉姝毫不保留的将章玄的情况说了出来。
　　仿佛是在说，你的好朋友都调来京城了，伱以后也不孤单了，倒不如留在京城，地位尊崇还前途无量云云。
　　“这倒是一件好事。”
　　陈渊左一句有一句的跟章二姐交谈。
　　总体来说，还是颇为和谐的。
　　唯一有些出格是章婉姝的脸动不动就红，跟之前大为不同，陈渊觉得应该是他之前收了对方的神符导致他们的关系被其误认为更近了一步。
　　而他刚回到京城就立刻前来章府，也让其误会了许多。
　　闲聊了一阵，正在陈渊不知该如何处理的时候，章彦通回来了！
　　陈渊的修为暴涨，地位上升，待遇自然也有很大的不同，不仅表现在陈伯和章府的一些下人身上，同时也表露在了章彦通的身上。
　　如果是之前陈渊前来章府见他的话，一般都是等到天黑亦或者对方，忙完，而现在，估计在章府的下人刚刚通知完之后，对方便急匆匆的来了。
　　“下官陈渊，见过神使。”
　　陈渊看着章彦通，躬身抱拳，微微躬身。
　　而章婉姝却抿了抿嘴，似乎是有些不高兴章彦通回来的太快，搅了她的好事儿。
　　章彦通看着女儿的神色，轻轻咳嗽了两声，走上前打量了陈渊一眼，颔首笑道：“不错，不错，这一次你在凉州死里逃生，因祸得福的突破化阳，也算是祸兮福所倚了，平安就好。”
　　“大人说的是。”
　　“婉姝，你先下去，为父还有一些事情要说。”
　　章彦通开口道。
　　章婉姝微微颔首，看了一眼陈渊，打了一声招呼便欠身退下。
　　等到其离开，章彦通的脸色也逐渐有了变化，叹息了一声道：“凉州立下的大功，足以将你的爵位再提升一级，但之前的抗旨，还陛下那里，你还要小心应对。”
　　“多想大人提点。”
　　陈渊当然明白章彦通的言下之意是什么意思。
　　身为朝廷的高层，他必然看出了景泰的打算，结果却被陈渊给搅了，不一定会被其欣赏，毕竟，这一次削弱魏烬锋实力可是百年难遇的好机会。
　　“不过也不必太担心，不管如何，你现在都是化阳真人，地位与之前截然不同，陛下也不会太过分的。”
　　接着，章彦通又话音一转。
　　陈渊眼睛眯成一条缝，轻笑道：“陛下九五之尊，心怀四海，想来自有容人之量。”
　　“你这一次.”章彦通开口与陈渊闲聊，问的最多的便是凉州的那场大战，他也有着很强的好奇心，再多的情报也抵不过陈渊这个当事人。
　　那可是许多年都出不了的大事情，要是能够亲眼见证，绝对不枉此生来一遭了。
　　王庭蛮神！
　　那是何等强者？
　　完全就是化阳武者仰望的存在，这样的人都硬生生被陈渊借助着真武剑的力量给斩了法身，可想而知他有多强。
　　再想想陈渊素来以越阶而战闻名。
　　章彦通觉得，陈渊初入元神境的实力，完全能够比肩元神巅峰的存在，再给他一些时间成长，恐怕都快要追上他了！
　　恐怖，令人惊叹！
　　他原本是想着通过陈渊来拉拢姜河，结果陈渊如今却超过了他，也不得不让他感叹，横压一个时代的陈渊确实可怕。
　　还好，这样的人跟他关系很深，不是章系，却胜似章系。
　　日后难免有仰仗到他的地方。
　　“你已晋升化阳，巡天金使之位已经不适合你了，你有什么想法？”
　　章彦通准备再最后帮陈渊一次。
　　“伯父指的是？”
　　陈渊隐隐有些意动。
　　巡天司并非没有化阳境界的真人强者，但他们却都不能称之为神使，但地位又只在神使之下，算是候选。
　　这个地位也不低，不过权势却各不相同。
　　有的只比巡天金使强一线，但有的却直逼四大神使的权势，陈渊下意识的便以为章彦通会为他谋划一个好的位子。
　　只是如此虽好，却不如外镇出去。
　　不过，对方也是好意，他并没有第一时间拒绝。
　　章彦通目光闪动，低声道：“巡天司的权势太大了，陛下早就有意削弱，不过之前大都督出关稳固了一次，但老夫之前听到一些风声，陛下似乎与大都督商议过此时，或许会调离巡天司，成为超然的存在，而大都督一职自然会从四大神使中挑选，如此，便有一个空缺。”
　　在景泰的构想中，巡天司的地位比皇监司强一些，但不能太多，不然会威胁皇权，皇厂督主曹正贤是炼神巅峰，但巡天司的大都督确实阳神巅峰，完全不对等。
　　自然要想办法平衡。
　　只有去掉顾天穹的大都督之位才能算是真正的削弱，当然，没了这个位子并不代表对方失势，以他实力，堪称如今的朝廷玉柱，架海金梁。
　　完全可以跟大元帅厉狂休一样，名为大元帅，但实权下放，成为超然于外的存在。
　　集中权利到皇帝的身上。
　　“伯父可有希望上位？”
　　陈渊话音一转，问起了对方。
　　要是章彦通能成为巡天司大都督，那他无论是做什么事情，都能事半功倍，是一个利好的消息。
　　听到这话，章彦通摇摇头，轻叹一声：“修为，功劳，权势，我均不及萧景，若要上位，首推此人。”
　　陈渊微微颔首，对于巡天司几位神使的地位也算是有些了解，章彦通的机会确实不大，天、地、玄、黄四位神使中。
　　天字神使萧景超然于外，之前便代管巡天司，地位比其余三位强一线，且实力确实不凡，距离阳神有些距离，但已经很近了。
　　而其他三位排名上却不分上下，各有千秋。
　　确实是他想多了。
　　“若是萧景上位，天字神使之位便会空缺，你若是有些想法，老夫可以助你一臂之力，在大都督面前说些话。”
　　“若是真能成，那便多谢伯父了。”
　　神使也不是不能够外镇一地，甚至还更有便利，现在有机会的话，陈渊一定是要争一争的，就算是失败也没什么。
　　“好，这件事我帮你谋划谋划。”
　　章彦通露出一抹笑容。
　　大都督的位子他染指不了，但若是陈渊登上天字神使之位，那也变相的增强了他的实力，是双赢的事情。
　　他手上也确实没有其他人选。
　　至于另外几位神使，想来也都在谋划着其他人选。
　　陈渊在章府没有离去，而是陪着他用了些饭食，期间还滴了一些食神给的灵韵精华，让菜品的滋味更上一层楼。
　　直到深夜，陈渊和章彦通的谈话才算是结束，章二姐一直将陈渊送至府外，拜别之后，回到了武威伯府。
　　而后，便见到了司马恪。
　　对方神秘一笑，告诉陈渊，他之前说的事情已经做到了。
　　等过几日时间风头过去，便能去他老家逛逛。
　　陈渊：“.”————求个月票。
　　大家觉得什么封号比较好？
　　冠军侯就算了。
　　我自己想了一个，看看大家有没有更好的选择，一经采用，红包奉上！


第542章 引起京城震动的陈某人！
　　连陈渊自己都不得不感叹，司马恪的脑子似乎确实有什么大病，简直比欧阳治还要恐怖，对方是无奈之下只能接受。
　　司马恪却是非常兴奋的想要送母。
　　铁了心想要陈渊去他老家逛一逛，并且留下一点礼物。
　　他真的有些不知道该说些什么好。
　　简直了陈渊深深的看了司马恪一眼，轻声道：“殿下先坐吧。”
　　接着，随手一挥，为其奉上了一杯灵茶。
　　这是为客之道。
　　虽然是个三个月重新回到了这一处京城的家，但陈渊却没有丝毫的不适应，跟之前一般无二。
　　“多谢青使。”
　　司马恪脸上露出一抹笑容，缓缓坐下。
　　今日他听闻陈渊回京的消息之后，迅速放下了手头的事情，推了几场重要的宴会，专门来到其府邸中守候。
　　然后，便一直得到深夜。
　　不过他不在乎。
　　为了拉拢陈渊，这都是值得付出的代价。
　　大晋最年轻的侯爷，还是军功封侯，地位可是非常不同的。
　　除此外，陈渊还正式晋升化阳，成为真人境的强者，眼看着权势就将爆发，他若是不将陈渊拴住，让两个哥哥将陈渊拉拢。
　　到时，焉有他的活路？
　　不过不能急于一时，陈渊刚刚回来，势必会引起巨大的震动，引起京城诸多目光的关注，要是这时候将母妃带来，很容易会被察觉。
　　那时候，他可就是真的死定了。
　　稳，必须要稳。
　　“殿下未免有些太过急躁了。”
　　相比于司马恪，陈渊还是保持着镇定的，他清楚自己如今的局势。
　　景泰对他的态度如今还尚未可知，万不能大意。
　　毕竟，巡天司四大神使之职还需要景泰首肯，对方会不会答应，现在恐怕还是一个未知的事情。
　　封侯是虚妄，除非景泰愿意给他军权。
　　唯有四大神使之位才是实的。
　　“陈兄有所不知，在下刚刚打探到一些消息，父皇有意立太子了”司马恪面色凝重，有带着极大的激动开口说道。
　　不然，他怎会如此急躁的说通杨贵妃？
　　“此事当真？”
　　陈渊眉头一皱，有些狐疑。
　　景泰丹境修为，寿元足有三甲子，即便是到了现在，仍然还有一百年可活，怎么可能会有心立太子呢？
　　之前可是一点风声都没有透出的。
　　难道是在他封镇凉州的几个月时间所发生的事情？
　　而且，即便是景泰封了太子，除非他退位成为太上皇，不然，就司马乾司马佑司马恪三兄弟的寿元。
　　还真不一定能够活的过对方。
　　“俗话说，空穴不来风，此事虽然不知真假，但能够在皇宫内部隐隐流传，那想来必然是父皇的授意，届时，还需要青使鼎力相助啊！”
　　司马恪话音一转，殷切的看着陈渊说道。
　　他如今近乎成了孤家寡人，就算是有心发展势力，但朝中的一些官员已经认定他差不多丧失了机会，对他的拉拢无动于衷。
　　反观大皇子司马乾和二皇子司马佑则不同，有心从龙的那些勋贵官员，都在积极的朝着他们两人的身上靠拢。
　　要是没有陈渊乃至是其身后的章系相助，司马恪没有丝毫的希望。
　　也正是在这种愈发加大的重压之下，逐渐改变了司马恪的心思，为了上位，无所不用！
　　“嗯”陈渊眯着眼睛没有应承。
　　心中则是在思索司马恪的一番话，以及他自己的处境。
　　很明显，助司马恪上位和他自己的谋划，完全是背道而驰的事情，他已经在想着造反了，怎么会有这个闲工夫去帮他？
　　他没有没有想着得到从龙之功，进而成为朝中重臣。
　　然后再徐徐对皇位发动攻势。
　　司马家的水很深，京城的水也很深，可不止是掌握了权势就能夺位的，之前他不是没有想过，但后面摩罗可是告诉过他。
　　司马家的背后是有一些人相助的。
　　那些人，即便是六境仙人层次的摩罗提起，也都是一副如临大敌的模样。
　　至于司马恪口中的皇姐和母妃更是可笑。
　　她们容貌地位确实尊贵，令人有征服的欲望，但她们也终归只是两个女人而已，陈渊可不会被她们牵着鼻子走。
　　更不会因此而改变心思。
　　大丈夫当心怀大志，手持三尺长刃，扫平乱世，定鼎天下，岂能被酒色所惑？
　　而陈渊的犹豫，则是让司马恪心中‘咯噔’一下，隐隐感觉有些不妙，之前对方可是对他所有应承的。
　　怎么现在却.“青使.”“青使.”“嗯？”
　　陈渊目光平静的转过目光，定格在司马恪的身上：“殿下想要说什么？”
　　司马恪咬了咬牙，猛然站起身，单膝跪在陈渊身下，沉声道：“在下愿立下重誓，只要青使能助我夺位，日后必然与青使共分天下，在下为帝，青使则为王！”
　　陈渊看着对方的动作，没有将其扶起，只是淡淡的说：“殿下未免有些太高看陈某了，在下如今也不过是区区金使，爵位武威伯而已，如何有那么大的力量助殿下上位？”
　　“太子之位至关重要，最终还是要靠陛下定夺。”
　　“恪如今已是孤家寡人，除了青使再无其他，若是青使相助还有一搏之力，若青使也弃我远去，恪就真的只能等死了。”
　　或许是其演技确实很好，也或许是其早就准备好了，总之，这一刻，司马恪的眼中竟是微微泛红，眼眶中有些晶莹的泪珠。
　　陈渊嘴角勾起一抹冷笑。
　　弃之远去？
　　他们之间的关系很近吗？
　　明明之前还互为敌视，恨之入骨，现在却是泪眼婆娑，想想还真是讽刺。
　　但司马恪能忘却之前的仇怨，或者压住心中的仇怨，说出这些话，还能受常人之所不能受之痛，的确有些帝王心性了。
　　“还请陈兄助我！”
　　司马恪继续道。
　　陈渊没有回话，直到过去了三十息左右的时间，才神念一动缓缓将其托起，道：“殿下既如此诚恳，陈某也不是不近人情之辈，也罢，也罢，便助你一些微薄之力又有何妨？
　　只是事可不可成，在下可没有把握。”
　　说的自然是陈渊的随口之言而已，不过也不能说是陈渊在敷衍他。
　　三子夺嫡对陈渊而言确实是一个机会，能将京城的局势搅乱，为以后奠基，最重要的是，司马恪真要是能登上太子之位，对他日后积蓄实力也会有所帮助。
　　广积粮，高声望，纳贤士，缓称王。
　　这便是陈渊在凉州的时候，为自己谋划的十二字方针。
　　当然，前提是陈渊还没有分封出去，外镇一地，这种情况下才会帮司马恪谋划一二，如果他要要是离开了京城。
　　自然不会再去多管。
　　“多谢陈兄！”
　　司马恪的称呼也开始随之改变。
　　“这几日陈兄刚回京城，风头正劲，暂且先忍耐一下，过几日自能让陈兄满意。”
　　司马恪脸上露出一抹笑容。
　　心中觉得陈渊帮他的主因，其实还是母妃那边。
　　不然，绝不会如此。
　　自然要想办法让陈渊满意。
　　“这于礼不合，有伤风化吧？”
　　陈渊轻声道。
　　“陈兄放心，这是母妃的意思，陈兄也不想违背贵妃娘娘的旨意吧？”
　　司马恪笑着说，陈渊答应相助于他。
　　他们之间的关系也在潜移默化的转变。
　　“也罢，便如此吧”陈渊摆摆手，只是对四皇子有了更深的认知。
　　司马恪还跟欧阳治不同，对方更加的阴狠，也更加的豁得出去，他尚徐夫人的时候，对方可是提刀来见的。
　　司马恪却是主动奉上。
　　简直.是个好孩子。
　　“青使放心便是，在下必让陈兄满意。”
　　司马恪嘴角一勾。
　　陈渊不满意。
　　怎么能帮他？
　　反正都已经不要面皮了，也没必要纠结那么些许小事了。
　　只要陈渊算作他的阵营就好。
　　巡天司！
　　朝中最强的几个官署衙门，所掌握的力量可是恐怖至极的。
　　双方表明心迹之下，司马恪也不再藏着掖着，开始将如今朝中的局势一一说给陈渊听，老牌勋贵支持的都是大皇子司马乾。
　　朝中官员则是支持司马佑多些。
　　挤压了不少他的生存空间，剩下的军权和巡天司那边，他插不上手，也不敢插手，生怕别人给他按一个谋逆之罪。
　　所以，他想听一听陈渊的意见。
　　而陈渊站在司马恪的立场沉思了片刻，给他画下了方针，朝中官员那边暂时先放下，司马佑乃是当朝皇后子嗣。
　　本身便是嫡子，地位很稳固。
　　可以先从司马乾那里入手，拉拢一些不得势的勋贵，有他这杆旗帜，想来还是有不少人愿意赌一把的。
　　毕竟，淑妃案一事，知道的没有几人。
　　再有巡天司这边的一些官员为其羽翼，很短的时间就能拉起一支势力跟其他两位抗衡。
　　听着陈渊抽丝剥茧的讲述这些事情，司马恪大为震动，看向陈渊的目光又有不同，他原以为陈渊只是武道天赋高绝。
　　现在来看，其手段也绝对不输一些朝中的老狐狸。
　　还好他不是司马家的人，不然，就算是一个庶出，恐怕也有不少的机会能够夺位。
　　心下愈发的为自己拉拢到陈渊而感到庆幸。
　　只不过，虽然陈渊会选择帮一帮司马恪，搅乱一下京城的局势，但本意上还是不看好此人，淑妃案一事别人不清楚。
　　但景泰一定知道些什么。
　　本身就对司马恪不喜，这种厌恶是带着偏见性的，即便其做的再好，恐怕也用处不太大，除非景泰也是一个心胸宽广之辈。
　　不在乎自己的女人被儿子染指。
　　在武威伯府中，司马恪待了不短的时间，才依依不舍的离去，他是真的挺受用陈渊为他谋划时的场景。
　　仿佛太子之位已经在向他招手。
　　啧，长的丰神俊逸，名望少有人及，还说话这么好听，他突然觉得陈渊这种人本身就带着一股巨大的魅力。
　　怪不得母妃抵御不住。
　　这换谁谁也顶不住啊！
　　简直就是女人心目中的绝世好男人。
　　也不知皇姐是怎么回事儿，居然言辞拒绝，难道是故作如此？
　　不想跟他牵扯上关系？
　　总之，司马恪觉得皇姐虽然也很厉害，但还是远远不及陈渊的，要是没有长公主的这层身份，还真配不上他。
　　让下人送走司马恪，陈渊盘膝坐在房间内，目光沉思。
　　饭要一口一口的吃，事也要一件一件的办。
　　造反一事，如今还急不得。
　　他的实力还是有些低，势力也有些弱。
　　要是修为达到阳神，陈渊绝对寻找机会开启乱世，起兵复楚，不过名义上肯定是不会打上项家的名头。
　　前楚大将军陈家，不也是一个很好的选择吗？
　　他可没有兴趣改名换姓，尤其是对项家更是如此。
　　之前的项凌天截杀他，这份仇怨，他可还没有报答呢。
　　他为自己定下的方针，便是一方面逐步寻找气运之子，提升修为实力，另一方面则是扩大势力范围。
　　让道神宫的其他几位道主甘心愿意在他之下。
　　姜河那边应该问题不大，自己答应过他一起杀上京城抢女人，苏紫悦那边问题也不大，早晚收了这个小烧杯。
　　摩罗那边的意思捉摸不清，对方没有表过态。
　　楚长峰和杨化天以及李素清那边却是一个问题。
　　杨化天本身就是老牌强者，在南疆有着不小的凶名，本身凶性难驯。
　　李素清神女宫大长老，地位尊崇，势力不小。
　　还有最主要的楚长峰，道神宫的几位道主中，只有他一人白手起家建立了一方顶尖宗门，本身就有雄心壮志。
　　在道神宫几位道主中威望极大。
　　甚至距离阳神都不太远了，差不过跟天字神使萧景是一个层次的人物。
　　这样的人，怎么会甘心臣服于他一个最后加入的道主？
　　任重而道远啊！
　　陈渊长长的吐出了一口浊气，闭上了双目，开始修行。
　　不管在什么时候，什么地方，修行才是最为重要的，因为这才是武者本身最大的依仗。
　　一夜无话。
　　陈渊又重复了之前的动作，苦修了一夜时间。
　　修为变化不大，但修为本身就需要时间的堆砌，量变才能引起质变。
　　之前司马恪所说的不错，陈渊回京的消息在京城各方都引起了不小的震动，第一日他们不敢贸然打扰。
　　可第二日，一封封拜帖和请柬便在大清早的送到了武威伯府中。
　　有京城的勋贵，有朝中的要员，有当朝的几位皇子，还有那位素来清冷的长公主平阳，他们都几乎在同一时间送上了拜帖。
　　今时已于往日大不相同，彼时的陈渊虽然名望也不小，值得人看重，但那时候还没有完全转化为实力。
　　谁也不知道他会不会变成陨落的天才，终生困于丹境。
　　所以虽然也很重视，时常邀请，但并没有如此大的阵仗。
　　而如今陈渊一战惊天下，威望冲云霄，将潜力转化为了实力，成为了货真价实的第五境化阳强者。
　　关于其封侯一事，也是在京城中闹的沸沸扬扬。
　　绝对的风云人物。
　　眼看着就要大鹏同风起，一日九万里了。
　　各方势力怎么可能不会去拉拢这样的人物？
　　就算是结下一些香火情那也是好的。
　　不过，面对这些纷至而来的各种善意，陈渊却不为所动，他已经算是站在了高处，这些善意来的很正常，但不能让他为之触动。
　　亲笔修书，面对同层次乃至比他地位更高的人也回以善意，但并没有应邀赴宴，也没有广开大门，宴请诸人。
　　他还有其他的事情要做，这些吹捧和善意，压下即可。
　　他也没有那么的不可一世。
　　在这种时候，封号和地位还没有完全确定下来的时候，陈渊可不会得意忘形。
　　常言道，功高震主。
　　他现在或许还不至于，但保险一些总归是没有错的。
　　谁知道景泰那绿毛龟会怎么想？
　　回绝了那些人的善意后，陈渊直接动身前往巡天司，他要见一见顾天穹，除了自身的地位之外，他还要将自己的另一个功劳拿出来。
　　前朝余孽！
　　他之前前往凉州时，顾天穹给了他这个任务，如今功成圆满，自然要让他知道，想来一个前朝余孽的继承人，还是能让其满意的。
　　同时也给绿毛泰传递一份他谨守本分的印象。
　　再来巡天司，门前的巡卫丝毫不敢阻拦，单单是看着他那张脸，再想想京城的动荡，便纷纷躬身下拜：“卑职参见陈大人！”
　　陈渊含笑应对，让人去通禀，并且跟着直接进去。
　　而他的回归，也在京城巡天司总部引起了巨大的震动。
　　仿佛，陈渊去哪里，哪里便震动一样。
　　————补更，求月票。
　　今天争取将昨天的更新都补上！


第543章 大朝会（补更）
　　陈渊在巡天司内引起的震动实属正常，毕竟，凉蛮大战的余波还没有完全散去，陈渊这个力挽狂澜的人物名望还在上升。
　　与此同时，很多人都已经完全能够笃定，朝廷已经在筹谋为陈渊封侯一事，这可不得了，大晋的侯爵不少，但大都是承袭而已。
　　单凭着自己就能封侯的人，其实寥寥无几。
　　而能在陈渊这个年纪的人，更是没有一人。
　　现在许多人猜测的关键点，便是陈渊会食邑多少户，皇帝会封关内侯还是彻侯。
　　关内侯无封地，无实权，只是虚职而已。
　　如今巡天司的四大神使便是这个级别，以彰显他们多年为国之功，而彻侯却是王爵之下的顶层，是大都督顾天穹以及大元帅厉狂休的级别。
　　有封地，均在天下各州之内。
　　虽然疆域很小，但那里已经封给了他们，税收一应由他们掌管，当然，国中之国自是不可能，当地官员与平常无异。
　　而这，无疑是一个殊荣。
　　很多人猜测陈渊给个关内侯便差不多了，毕竟年纪太轻，但也有人持有不同意见，觉得以陈渊立下的不世之功。
　　即便是彻侯也不为过。
　　甚至还因此争论了起来。
　　有人在前带路，陈渊一路平静，期间有人察觉到他，上至天丹宗师，下至普通巡卫，纷纷以下官之礼相待。
　　眼中闪烁的是敬畏和向往。
　　大丈夫，当如是也！
　　而陈渊也没有无视他们，有的会点点头，有的则是回应一两声，可即便是如此，那些得到回应的巡天司官员还是有一种莫名的激动。
　　换一个词来说的话，陈渊现在基本上已经成了巡天司年轻官员的‘偶像’，乃至是江湖武者都对其万分敬仰。
　　极少有人再提‘朝廷鹰犬’这四个带有侮辱性的词语。
　　他们称呼陈渊，要么就是陈青使，要么就是青州陈大人，连直呼其名的人都没有多少，那一战奠定的威望和地位可见一斑。
　　巡天殿外。
　　陈渊驻足脚步，有人进去通禀，一同出来的有两人，一个是之前的巡使，另一个则是天字神使萧景。
　　有望巡天司大都督之位的神使萧景。
　　“陈大人，大都督正在殿内召您过去。”
　　那名巡使抬头看了一眼萧景，连忙说道。
　　陈渊微微颔首，接着看向萧景，抱拳道：“萧大人。”
　　萧景出人预料的露出了一抹笑容，也随之拱手道：“陈大人。”
　　“下官不敢。”
　　陈渊连忙推辞，景泰的封赏还没有下来，他仍然是正四品的巡天金使，而萧景则是正三品的神使，地位悬殊很大。
　　双方也无恩怨，陈渊自然不会直接应承。
　　萧景笑了笑，深深的看了一眼陈渊：“陈金使不必拘礼，这都是早晚的事情，大都督正在大殿等候，还是尽早进去吧。”
　　说罢之后，错身离开。
　　而陈渊则是眉头一皱，回头看了一眼萧景，不知道是不是他的错觉，他总感觉萧景看他的目光有些不一样了。
　　这跟他的地位上升不同，似乎是其他原因。
　　但他除了朝廷身份外，还有什么值得对方看重？
　　很怪异。
　　陈渊将萧景的目光记在心中，现在也来不及去多想什么，迅速走进了巡天殿。
　　感知着陈渊的目光收回之后，萧景却是下意识的又看了陈渊一眼，仿佛他的身上有什么特别之处。
　　轻笑了一声，渐渐远去。
　　巡天殿内。
　　与陈渊上一次离开京城前差不多，大都督顾天穹仍然是高居上首，身上笼罩着一股强大的威势，目光灼灼的打量着陈渊。
　　抬头看了他一眼，陈渊凝神静气，躬身抱拳道：“下官陈渊，见过大都督！”
　　“陈渊.”顾天穹手指轻轻敲击着桌面，轻笑一声：“这一次在凉州，你可是做了一件大事，力挽狂澜，剑斩蛮神，使得凉州千万百姓免于受苦，本都督之前还真是小瞧你了。”
　　他夸赞着陈渊，但这些话听起来却很不对劲，陈渊也只能当做不知，继续道：“北蛮南下中原，下官身为巡天司官员，自当以身作则，但要说力挽狂澜就有失偏颇了，真正让凉州千万百姓免于受苦的是北凉王魏烬锋，是三十万北凉铁骑，是凉州上下一心的江湖同道。
　　下官只不过是出了一点点力而已。”
　　“怎么，本都督赞扬你还不接受？”
　　“是下官不敢当，有愧而已。”
　　顾天穹眯了眯眼睛，轻笑一声：“看来这一次在凉州，还真是磨砺了不少，不仅敢在本都督面前勇于说出这番话，还违抗圣旨不尊。”
　　“陈渊，伱可知当初陛下将你调回去，是怕你陨落边境，是对你的拳拳期望，是将你作为未来的真正重臣在培养。”
　　他的声音语调稍稍拔高。
　　陈渊心中早有腹稿，继续道：“正是因此，下官才不得不违抗圣旨，下官是陛下亲自所封，是大都督亲自指派前往凉州接任金使，代表的是陛下，是朝廷，更是大都督！”
　　“试问，那种关键时刻，下官若是一声不吭的调回京城，让北凉王如何想？
　　让三十万北凉军如何想？
　　让凉州千万黎民百姓如何想？
　　下官身死事小，朝廷陛下大都督的颜面却事大。
　　下官虽只七尺长躯，修为孱弱，但仍然愿意为国而战，而国而死，还望大都督明鉴！
　　还望陛下明鉴！”
　　一番慷慨激昂的腹稿说出，要不是陈渊知道这是假的，恐怕他自己都快要信了。
　　将一个年轻官员为国效命，慷慨赴死的状态展现的淋漓尽致。
　　果不其然，在说出这些话后，顾天穹忽然沉默了，他目光凝重的看着陈渊，回想着他一直以来的行事风格。
　　似乎还真是如此。
　　但表面上却不会这么说，只是轻哼了一声：“牙尖嘴利。”
　　能说出这样的话，代表着那件事差不多已经过去了，其实这也很正常，更在陈渊的预料范围之内。
　　不管怎么说，他都是为国出力，不畏生死的拯救了万千黎民，景泰就算是心中再不爽，再认为是陈渊搅了他的谋划，也得打碎牙往肚子里咽。
　　还得为他封赏。
　　这是阳谋。
　　陈渊立下不世之功，若是不奉赏，凉州百姓不答应，天下百姓也不答应，只会觉得是皇帝昏庸无道，朝中奸佞无数。
　　视功臣为无物。
　　陈渊甚至可以公然宣称，我为朝廷立过功，我为朝廷流过血，我为朝廷拼过命！
　　纷乱一起，风向绝对都是对朝廷不利的。
　　“都是大都督的教诲。”
　　陈渊露出一抹笑容。
　　“坐吧。”
　　顾天穹摆摆手。
　　“多谢大人。”
　　陈渊缓缓走到左下首的位置坐下。
　　“这一次你立下大功，理应被朝廷重赏，陛下也曾传召过本都督，封侯一事已经落定，朝会过后，你便是自大晋立国以来最年轻的侯爷。
　　切记不可骄燥，不可得意忘形，陛下和本督都对你期望很高，明白吗？”
　　顾天穹话音一转，比之之前舒缓了不少。
　　“多些大人厚爱，下官一定克己奉公，忠于朝廷。”
　　陈渊继续表态。
　　反正这些话又不要钱，多说一点也没什么。
　　至于未来造反，那一定是朝廷逼迫太甚！
　　陈某人才不得不拯救万民于水火！
　　“嗯，记住你今日说过的话。”
　　“不知陛下打算给下官什么封号？”
　　陈渊开口道。
　　“这个.等到朝会上你自会得知，陛下可是对你期望很高的。”
　　顾天穹轻笑一声。
　　陈渊目光闪动，也不再继续多问。
　　他倒是没有什么执念，只是随口一问而已。
　　不过带着皇帝的期许，那倒是有点意思了。
　　“之前让你做的事情如何了？
　　若是没有做好，本督可不好在”顾天穹随口问道。
　　“大人说的是前朝余孽的事情？”
　　陈渊迅速便领悟到了顾天穹话语中的意思。
　　“嗯。”
　　“托大都督的福，下官确实有所斩获。”
　　“嗯嗯？”
　　顾天穹略带诧异的看着陈渊，眉头轻蹙：“你有所斩获？”
　　陈渊前往凉州满打满算也不过三个月的时间而已，大部分时间都是凉蛮大战，他哪儿来的时间去调查那些前朝余孽？
　　他方才可是不抱一丝希望的。
　　正准备提点一下，让他不要太骄傲，就算是立下了大功，但交代好的事情没有办到，那也是过错。
　　结果话音还没有落下，对方居然就说出了这样的话。
　　这.这.这.这年轻人“略有些斩获，算是不辱大都督之命。”
　　陈渊拱手笑道。
　　顾天穹凝视着陈渊，轻咳两声：“什么斩获？”
　　陈渊手中光华一闪，被保存好的一颗栩栩如生的人头落在地上，发出一道声响。
　　以陈渊现如今的实力和地位，芥子须弥宝物和神兵已经能够保住，没必要再去遮掩什么，只要不让对方知道那是天书就好。
　　毕竟，江湖中化阳真人还是有不少身怀芥子须弥宝物和神兵的。
　　他不算出奇。
　　“此为何人？”
　　顾天穹直接开口问道。
　　“回大都督，此人名为项凌天，是前楚皇室余孽项家这一代的继承人，天丹巅峰修为，身怀重瞳，实力很强劲，卑职杀他还因此受了不小的伤势.”陈渊介绍着项凌天的来历，顾天穹也是瞳孔深缩，显得有些震惊，这竟然是项家这一代的继承人！
　　还被陈渊给杀了！
　　实在他实在是有些不知道该说些什么好。
　　他倒是不觉得陈渊敢欺瞒于他，项家的踪迹难以捉摸，可朝廷这些年还是有了一些成功，此人若真是项家的继承人。
　　完全能够通过一些手段打探到。
　　他吃惊的是陈渊在短短三个月的时间竟然做出了这么多的大事，完完全全的出乎了他之前的预料。
　　凉蛮大战，濒死而归，还有了这样的斩获。
　　天下间恐怕也唯此一人而已了。
　　“你是怎么找到项家的踪迹的？”
　　顾天穹不动声色的深吸了一口气，心中震撼无比，但在陈渊的面前还是要保持上位者的威严，自然不会大惊小怪。
　　但实在是感到惊诧。
　　他给陈渊的帮助可不大，在茫茫的幽凉二州能找到这些人的踪迹，堪比大海捞针。
　　“回大人，这”陈渊早就编织了一个很巧妙的谎言，说他上任凉州金使后不久，一次意外从北凉王世子的口中得到了一些似是而非的线索。
　　而他就靠着这个线索，一路追查，遇到无数艰险，终于在草原上追到了此人，并且将其斩杀云云具体的过程自然是缜密无比，凶险过人，令人为之揪心惊叹。
　　“好，很好，陈渊，本都督果然没有看错你，能将项家继承人的头颅奉上，绝对是大功一件，本都督会为你向陛下请赏的。”
　　顾天穹沉声道。
　　眼中对于陈渊的赞赏溢于言表。
　　“多谢大都督。”
　　陈渊嘴角微微勾起。
　　朝廷对于前朝余孽可是慎之又慎的，但多年来的进展都不大，自己将项凌天这个项家嫡子继承人的头颅奉上，绝对是不可磨灭的大功绩。
　　也是陈渊的底牌后手。
　　想要争夺天字神使之位，岂能没有点东西？
　　项凌天，真要是按血缘关系的话，他还得叫他一声哥，踩着他的头颅奠定高位，想来他九泉之下也能够安息了。
　　顾天穹看着地上的项凌天人头，又看着一脸平静的陈渊，凝声道：“陛下有意封本都督为公，调离巡天司，改从下面四位神使中择一人出来接任大都督之位，如此便有一个空悬的位子。
　　嗯.你可愿意再进一步？”
　　要是陈渊没有拿出项凌天的人头，但凭其在凉州的那些功绩，是不足以让人心服口服的，毕竟，他立下的功劳再大那也是军功，不是巡天司这个衙门内部的功劳。
　　加之年纪尚轻，难当此大任。
　　他之前甚至都不会将这个消息告诉陈渊。
　　不过，现在嘛陈渊有这个资格了。
　　虽然修为实力弱点，但功绩是实打实的，不输那些资历深厚的化阳强者，本身更兼之巨大名望，且潜力更大！
　　这样的人若是成为天字神使，似乎.也无不可。
　　只是想要平衡下面的几位神使就有些难了。
　　他很清楚，除了萧景超然于外，其余三位神使都有各自的小算盘，甚至还分出了什么章系、伍系、左系.而陈渊正是跟章彦通走的很近，他们两个若是联手的话，其余两位必然有意见，会打破平衡。
　　还需要看看萧景的意见。
　　“下官愿意为朝廷为巡天司立下更多的功绩。”
　　陈渊十分认真的说。
　　不想求进步自然是不可能的，但话上面要说的漂亮一点，他不是想要权势地位，他是想为朝廷出更大的力。
　　怎么出力呢？
　　自然是身居高位。
　　顾天穹微微颔首：“此事便暂且搁下，本都督会为你谋划一二，若是能上位，自是最好，若是不行，也无需太过放在心上，你还年轻，未来机会多得是。”
　　“下官明白，只要能为朝廷出力就好，就算是不成，下官也甘愿为朝廷奉献一切。”
　　陈渊凝声道。
　　“好”在巡天殿内，陈渊和顾天穹闲谈了不少，有关于北蛮大战的，也有关于项凌天的，还有关于他突破化阳的。
　　而陈渊自然是以谎言来应对，说是武当山帮了他不少忙，走出了鬼门关，还因祸得福，突破化阳云云。
　　等到时至午时，陈渊才提出了告辞，回到了府中。
　　现在，只需要静静等候朝会到来就好。
　　一晃便是两日时间过去，陈渊也开始赴了一些宴席，拉拢一些关系，其中最引人注目的就是他跟司马恪恩怨化解了。
　　不仅如此，还在城中高谈阔论，好不和谐。
　　也开始向着外面透露他站在了司马恪一方的事情。
　　顿时激起了不小的震动。
　　是的，陈渊又又又震动了。
　　京城无所不知他跟司马恪之间的恩怨，称一声不死不休都不为过，如今却重归于好，实在是令人惊诧不已。
　　不知道司马恪究竟是用了什么方法，居然拉拢到了陈渊这个如日中天的勋贵。
　　曾经的颓势开始消失，取而代之的是即将重新崛起。
　　而这件事也让大皇子司马乾和二皇子司马佑吃惊不已，连忙派人送上拜帖，想要见一见陈渊问个究竟。
　　但陈渊却是婉拒，等待着明日的大朝会。
　　翌日，清晨。
　　早早醒来的陈渊换上了正四品的巡天金使官服，自东门而过，汇入了入朝的文武百官人流，跟周围的人寒暄不少。
　　几位神使都对他释放了善意。
　　当然，这是在他们不知道陈渊有意天字神使之位的前提下，能看到巡天司后继有人，自然欣慰不已。
　　但若是他们知道真相的话，后面便不知情况了。
　　陈渊也仿若不知，别人对他释放善意，那他也回以善意，而若是别人心有不爽，那他直接甩脸色，看都不看。
　　大日高悬，天地明亮。
　　一声细长的公鸭嗓响起：“百官入朝！”
　　聚集在金銮殿前的文武百官，开始按照官位品阶，井然有序的进入金銮殿。
　　算起来，这似乎也是陈渊第一次正式参加朝会。
　　——————第二更补上！
　　求月票！


第544章 封彻侯 食万户！
　　第一次参加朝会还是挺有新鲜感的。
　　整个金銮殿以黑玉铺地，灵木为基，一眼望去，金碧辉煌，有一种难以言喻的尊贵之气扑面而来。
　　上首是一尊金色龙椅，纹龙刻凤，栩栩如生。
　　四下是一根根金色木柱，同样雕刻着各种神兽，有真龙、天凤、麒麟、白鹿、仙鹤，而一进去，便有一股淡淡的威压笼罩整座大殿。
　　修为越低的人越感知不到，而修为越高者，却越能知道其恐怖。
　　或许，这也是皇家的威严所在，对修为高的武者施以压力。
　　文武百官鱼贯而入，依次而行。
　　左侧乃是朝廷武将、亦或者巡天司的官员，都是武官。
　　右侧则是朝廷六部官员，都是文官。
　　双方泾渭分明。
　　武将中，大都督顾天穹和大元帅厉狂休站在最前方假寐，眯着眼睛不言不语，但身上却透着一股生人勿进的威势。
　　巡天司四大神使齐至，京城诸位大将也大都前来觐见。
　　这是一个比较稀奇的场景，他们这种顶尖的官员平日里不需要全部到来，完全能够轮换着倒班，不然所有的文武勋贵加起来，便是金銮殿也承受不了。
　　就陈渊而言，上一次如此整齐还是祭祖大殿的时候。
　　文官那边亦是如此，为首者都是几个须发灰白的老者，气度非凡，他们尽是朝中重臣，首辅之类的正二品文官。
　　掌控着政事。
　　再其后面，则是六部官员，尽皆都是与四大神使一级的正三品大员。
　　陈渊的地位不算低，正四品官员还是较为靠前的，而他这个对很多人来说比较陌生的官员出现，也引起了不小的关注。
　　诸多目光都定格在他的身上。
　　敬佩有之，好奇有之，羡慕有之，无视者也有之。
　　对他们大部分人来说，陈渊算是既陌生又熟悉，陌生是陌生他的模样长相，熟悉则是熟悉他的名声。
　　现今的神京城，谁不知道‘陈青使’的大名？
　　而他今日现身，很多人也能猜到是为什么。
　　封侯！
　　这件事已经在京城内传的沸沸扬扬，知道的人非常多。
　　他们也都是消息灵通之辈，岂能不了解？
　　面对不断扫来的目光，陈渊均是不理会，学着前面的几位假寐，眯着眼睛等着景泰上朝。
　　不多时，一名红袍太监从侧门走入，掐着公鸭嗓喊道：“陛下驾到！”
　　这句话一出，整个金銮殿的气氛顿时变得凝重，所有官员闭嘴，目不斜视的凝视着前方，假寐的官员也都睁开了眼睛。
　　景泰的身影逐渐出现，脚步缓缓而动，速度不快也不慢，很是匀速，让人心中不敢无比凝重。
　　跟在景泰身后的是三名皇子。
　　大皇子司马乾走在最前方，二皇子司马佑居中，四皇子司马恪则是殿后，脸色沉静。
　　景泰一步一步的走上龙椅，转过身缓缓坐下。
　　“臣等参见陛下！”
　　“臣等参见陛下！”
　　“臣等参见陛下！”
　　整齐划一的声音响彻金銮殿，前面的朝廷高官均是躬身抱拳，而后方的官员则是下跪以示尊敬。
　　“众卿平身。”
　　景泰威严厚重的声音响起。
　　后方的官员稀稀拉拉的站起身，大殿气氛为之一静。
　　“众臣上奏。”
　　老太监再度开口。
　　接着，一位位官员便开始侧身一步，躬身上奏。
　　有京城事宜，有边境安抚事宜，也有其余各州官员上奏的事宜。
　　而站在景泰一旁的几位皇子则是复杂的看着陈渊。
　　司马乾和司马佑不明白，为什么之前还不死不休的陈渊竟然跟司马恪和解了，不仅如此，还公然为他站台。
　　导致司马恪的势力开始极速提升。
　　原本他们都已经无视了自己的这个四弟，觉得他无望太子之位，但偏偏又横插了一杠子，令他们无比烦闷。
　　为什么？
　　究竟是为什么？
　　！陈渊这样如日中天的朝中官员公然站台，影响可是非常大的，甚至能够抵消掉他们之前的优势。
　　而他们也曾派人送上拜帖，亦或者亲自准备登门拜访，但陈渊的态度却跟之前大为不同，基本都是婉拒。
　　相比于他们二人，司马恪就是真的心中舒爽了。
　　母妃没有白送！
　　陈渊果然有信誉，开始为他造势了。
　　而这还只是开始，他觉得等到今日陈渊封侯之后，他的影响力会更大，到时候就真的跟其余两位兄长站在同一层次了。
　　之前还顾虑重重的许多官员，现在也都开始有了动作，想要拉拢到自己的阵营，只是时间问题而已。
　　而在这之前，他要紧紧的跟陈渊站在统一战线，甚至更为亲密。
　　只要陈渊入了神仙洞，那时候，他们就真的是同一条绳上的蚂蚱了。
　　即便是上朝，他的嘴角也是勾起一抹淡淡的笑容。
　　让司马乾和司马佑非常不爽。
　　各地的奏折不少，直到半个时辰后才差不多完事儿，景泰的目光则是在下面逐渐轮转，在陈渊身上停留的最多。
　　“咳咳.”景泰轻咳两声，金銮殿内为之一肃，纷纷抬头看了他一眼，但又很快将头低下，不敢直视龙椅上的那道身影。
　　“陈卿来否？”
　　景泰的声音淡淡响起。
　　很多人的目光均是转移到了陈渊的身上，他顿时目光一动，知道自己的事儿差不多要来了，旋即侧身一步，躬身行礼道：“微臣在。”
　　景泰睁了睁眼睛，在陈渊的身上环视了一瞬，厌烦的神色一闪即逝，随后便迅速转变为了笑容，外人根本察觉不到。
　　“陈卿此次立下了不世之功，朕心甚慰。”
　　“微臣不敢。”
　　“呵呵，没什么不敢的，你这一次立下的功劳可不小，在凉州力挽狂澜，拯救了千万百姓，朕刚听到这个消息的时候可是为你十分高兴的。”
　　“谢陛下挂怀。”
　　“说吧，想要什么奖赏。”
　　“为陛下出力，为朝廷出力，是微臣应有之意，些许微末功劳，实不敢求赏赐，只望陛下身体康泰。”
　　“陈卿果然会说话儿，哈哈”景泰爽朗的笑声响起，似乎非常的高兴。
　　“王乾，传朕旨意吧。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　一旁的红衣老太监，微微躬身，自衣袖间拿出一张圣旨，走到左侧，俯视着下面的一众官员，朗声道：“巡天司巡天金使陈渊听旨。”
　　陈渊的身子再度微微一躬，凝神静气。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：巡天金使陈渊上任凉州三月，立下诸多功勋，擒拿前朝后裔，只身覆灭北蛮祁山王部，于剑门关一战阵斩蛮族化阳，于斜月谷率领北凉军十八铁骑，烧毁北蛮粮草，功勋卓著。
　　凉州城一战，悍不畏死，催动真武仙剑斩杀蛮神法身，力挽狂澜，救下凉州千万百姓，朕心甚慰，特此，敕封陈渊为彻侯，食邑万户，封地青州平安县，封号武安！”
　　太监的声音渐渐落下。
　　整个金銮殿寂静一片。
　　武安侯！
　　彻侯！
　　食邑万户！
　　！！
　　所有人的心中好像是‘轰’的一声炸开，目光紧紧的盯在陈渊的身上，满满的都是震撼！
　　连巡天司的几位神使都只是食邑千户的关内侯，但陈渊却一跃而上，成为食邑万户的彻侯，还有封地！
　　这样的殊荣，整个朝中也不过只有寥寥几人而已。
　　那几个人尽皆都是朝中的老臣，乃是巡天司大都督顾天穹，大元帅厉狂休这等层次的存在啊！
　　！！
　　简直让人惊骇。
　　在陈渊封侯之前，京城还有人讨论陈渊是彻侯还是关内侯，但大体上还是觉得关内侯居多，就算是封彻侯，也不过食邑几千户而已。
　　如今食邑万户，很多人都不知道该说些什么好了。
　　以陈渊的年纪，别说是本朝头一遭，就算是前朝恐怕也没有。
　　在场中，除了景泰和顾天穹几人，所有人的眼中都是震惊之色，当然也包括了陈渊，是的，他也很震惊。
　　因为他本来对这个侯爵并不太在意。
　　撑死了就是彻侯，食邑一两千户而已。
　　万万没有想到对方竟然给了他这样的殊荣。
　　食邑万户，还将籍贯平安县封给他当做封地，整个朝中都找不出几个人来。
　　明明对他很不满意，毕竟是他搅了景泰的谋划，结果却给了这样无比尊贵的荣耀，真的令人不知所云。
　　“武安侯爷，接旨吧。”
　　王乾手中圣旨一合，双手恭敬的递给陈渊。
　　而陈渊则是在诸多艳羡崇敬的目光下，接过了圣旨，接着圣旨高举过头顶，沉声道：“臣，谢陛下！”
　　司马乾和司马佑眼中仿佛闪烁着火焰，定格在陈渊的身上，打定主意一定要将其拉拢过来，食邑万户的彻侯，影响太大了。
　　司马恪却是脸色笑开了花，仿佛受封的是他一样。
　　不过这也区别不大，陈渊的地位和权势越高，他成为太子的机会就越大，那一步棋，还真是走对了。
　　他没有赌错。
　　景泰微微颔首，面含淡笑：“陈卿，你可知朕为伱封号武安的由来？”
　　“还请陛下解惑。”
　　“大晋以武立国，你又以武扬名，以武威震天下，武字不可或缺，而‘安’字，则是朕对你的期许，为朕安定天下，慑服万民，成为朝廷肱骨重臣，朕对你的期望很大，不要让朕失望。”
　　景泰一字一句的说道，言语间透着满满的欣赏之意。
　　“多谢陛下，微臣一定粉身碎骨以报陛下之恩，为朝廷流尽最后一滴血，让我大晋皇朝万世长存！”
　　陈渊朗声道，脸色凝重无比。
　　“好，好，好，朕相信你。”
　　景泰连道三声好，语调一次比一次高。
　　周围的人却无比的艳羡，这样的年纪，这样的地位，这样的得圣眷，未来就算是想不发达都难啊。
　　人跟人果然不能比，一比就气死人。
　　“嗯，先退下吧。”
　　“是，微臣遵命。”
　　陈渊深吸一口气，重新回到队列。
　　其实想想，陈渊忽然发觉到了不对，景泰只是将他的爵位提升到了顶级，食邑给的很多，但权势呢？
　　总不能还顶着一个金使吧？
　　或许，这也是景泰的不满所在，给他殊荣高高挂起，以堵上天下人的嘴，但职位变动上面却只字不提。
　　帝王心术。
　　“陛下，老臣有事启奏。”
　　陈渊退下之后，顾天穹却眯着眼睛随之开口。
　　“大都督有什么话要说？”
　　景泰和颜悦色的问道。
　　“老臣近年一直闭关修行，如今也差不多到了紧要关头，实在无法分心再去管辖巡天司的事情，希望陛下能够准许老臣卸任巡天司大都督一职。”
　　“轰！
　　！！”
　　如果陈渊的封侯是不小的震动的话，那顾天穹的这番话就是无比巨大的震动。
　　卸任巡天司大都督一职？
　　！自从巡天司建立以来，他便是首任大都督，一手建立起了巡天司的体系，权势整个朝廷都没有几人能比。
　　如今却主动卸下职位，这.更加让人震撼。
　　但唯有寥寥几人才知道事情的真相，分明就是皇帝忌惮巡天司的权势了，才让顾天穹离任的，如今却变成了大都督主动请辞。
　　这手段确实不凡，也不知景泰是怎么说服顾天穹的。
　　那可是正二品的官阶，一人之下，万人之上的位子。
　　却毫不犹豫的抛弃了。
　　“朕不准”景泰面色一变：“大都督这些年一手建立巡天司，劳苦功高，乃是我朝的擎天白玉柱，架海紫金梁，巡天司缺不了你，朕也缺不了你，此事不必再提。”
　　陈渊以及几个知情者，却是嘴角一抿。
　　看着景泰飙演技。
　　“老臣此言乃是深思熟虑之言，绝不是虚妄，武道重修行，如今已经到了关键时刻，还请陛下恩准。”
　　顾天穹继续道。
　　“朕不准，大都督不要为难朕。”
　　景泰一脸的痛惜之色。
　　顾天穹躬身抱拳：“请陛下恩准。”
　　“不行，绝对不行，大都督你这是让朕为难啊。”
　　景泰长出了一口气。
　　而朝中的官员却差不多品味出了里面的意思。
　　三辞三让当初大元帅神武真君厉狂休似乎也是这样的，所以后面才给了大元帅的虚名，现在又在顾天穹身上上演了。
　　皇帝，这是要开始集权了！
　　果然，当陈渊的目光转向厉狂休的时候，察觉到了他嘴角的一抹笑容，还略有深意的看了陈渊一眼，令其迅速收回了目光。
　　这些都是商量好的！
　　真是繁琐啊。
　　“陛下，老臣真的是肺腑之言，若非深思熟虑，绝不会在此时开口，巡天司多年来已经走上正途，有几位神使掌管，绝不会有差错。”
　　“这”景泰闭上了双眼，长叹一声：“那大都督可有人选来接替？”
　　顾天穹看了一眼萧景，继续道：“天字神使萧景，修为高深，实力强大，多年来在巡天司镇守天牢，兢兢业业，劳苦功高，可接任老臣之位。”
　　景泰凝视着萧景，沉默了许久才重新开口道：“萧爱卿。”
　　“陛下。”
　　萧景上前一步。
　　“既然大都督如此决绝，朕也不好驳回，也罢，自此之后，你便为巡天司新任大都督，食邑八千户，封彻侯，封号武平。”
　　“谢陛下，微臣定当幸不辱命，为陛下掌管好巡天司。”
　　萧景躬身一拜，沉声说道。
　　很显然，这都是提前就已经准备好的。
　　“萧爱卿接掌巡天司大都督，天字神使之位便空缺了，此事”景泰看着几位神使都欲言又止，明显都有了人选。
　　最后又眯着眼睛看了一眼目光平静的陈渊，继续道：“天字神使事关重大，今日暂且搁置，容后再议。”
　　章彦通以及左天成几人都对视了一眼，微微一蹙。
　　而原大都督顾天穹则是扫了一眼陈渊的位置，他之前对陛下说过了天字神使的人选，正是陈渊，现在却没有封赏。
　　或许又有了其他心思。
　　接着，景泰的目光再度一顿，沉声道：“大都督卸任巡天司大都督一职，想要苦修，但朕却不能完全答应，来人拟旨，封大都督顾天穹为卫国公，食邑十万户，位比异姓王，可见朕不拜，剑履入朝，御赐免死金牌，御赐打王金鞭，上打昏君，下打逆臣！”
　　“遵旨。”
　　一旁的红衣太监立即道。
　　顾天穹却是大大方方的受领，这些东西便是换取他脱离巡天司大都督的几个条件之一，无比的殊荣。
　　“谢陛下。”
　　接着景泰又看向了大元帅厉狂休，继续道：“大元帅多年来也为国操劳，费心费力，朕心不忍，封大元帅厉狂休为镇国公，食邑十万户，位比异姓王，赐金牌，赏金鞭，与大都督一般无二。”
　　厉狂休愣了一下，没想到今日还有他的事儿，怪不得皇帝密诏其上朝，原来就是为了这个，旋即也抱拳道：“老臣谢陛下恩赐。”
　　“嗯”景泰点了点头。
　　目光在下面的官员身上扫视了一遍。
　　“众卿若无本奏，便退朝吧。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　整齐划一的声音直冲云霄。
　　而今日所发生的一系列大事，也必将迅速传遍京城乃至是天下！
　　————第三更了，真累啊！
　　！！
　　有票的兄弟顶一下。
　　凌晨还有一章。
　　两万字了我擦


第545章 四皇子的老巢！
　　金銮殿内，自是以皇帝景泰为首，等到其缓缓离开之后，此次大朝会才算是正式圆满落幕。
　　来时鱼贯而入，井然有序，离开的时候自然也是如此。
　　越是官位高的官员，走的便越是有些慢。
　　等到出了金銮殿，神武真君厉狂休目光忽然转向了顾天穹，凝视了他片刻，开口道：“顾兄，不如去我府中一叙？”
　　顾天穹眼睛眯成一条缝，微微颔首：“既然是厉兄相邀，顾某自然不会不从，请。”
　　“请。”
　　三言两语间，二人便决定好了一切，接着二人周围的虚空泛起一阵波澜，再看时，已然消失无踪。
　　萧景目光平静，等到顾天穹和厉狂休这两位大员离开后，才看着陈渊开口道：“武安侯，不错。”
　　“大都督过奖，下官先恭贺大人高升了。”
　　陈渊的爵位与大都督萧景等同，但食邑却比他高了两千户，确实也是一次奇闻了，毕竟，他的官位如今跟萧景可是相差很大。
　　“章大人说，你有意天字神使之位？”
　　萧景直接开门见山，没有兜圈子。
　　陈渊眉头一挑，他原以为章彦通找的是大都督顾天穹，现在看，并非如此。
　　他口中的‘大都督’，指的并非顾天穹，而是还没有上位的萧景！
　　只是他们之间的关系，似乎还不为人知。
　　“若能成为神使，也可更好的为朝廷出力。”
　　陈渊此刻也毫不避讳的流露出了自己的野心。
　　萧景登上巡天司大都督之位，可以预见，其权势地位已经比不上前大都督顾天穹，但不管怎么说也是巡天司的一号人物。
　　四大神使这么重要的职位，还是很有话语权的。
　　“有追求是一件好事，这件事本都督记下了，过几日应该就会开始商谈天字神使一事了，会有人通知你的。”
　　萧景的性格便是沉默寡言，如今说这么多也足以看出他对陈渊的另眼相看。
　　“好，那便多谢大都督了。”
　　“嗯。”
　　萧景点了点头，左天成伍天锡章彦通三人也联袂而至，脸上挂着笑容：“恭喜萧兄上位大都督了。”
　　“今后，左某就要自称卑职了。”
　　“大都督，萧兄当之无愧啊。”
　　表面上，几位神使自然是无比和气，至于内地里便不为人知了。
　　不过有一点是可以明确的，那就是他们三位都有自知之明，知道争不过萧景，所以连争都没有争，免得日后难堪。
　　是以，萧景的上位，还算是顺利。
　　只要上面定下，下面非常安稳。
　　“几位过奖，今后巡天司还离不开几位，萧某虽然上位大都督，但你我等人共事几十年，本身便交情不浅，今后，还要仰仗几位。”
　　萧景难得的露出了一抹笑容。
　　“大都督客气。”
　　“大都督今日高升，不妨来我府中一叙？”
　　伍天锡爽朗一笑。
　　“好，吾等确实许久未曾同饮了。”
　　萧景点头应下。
　　随后，伍天锡又将目光转向了陈渊，笑道：“武安侯若是无事，不妨也来府中一叙？
　　本使可是很久之前就想邀请伱了。”
　　论及爵位，陈渊比他们要高上一个档次，但官位却低一个档次，是以，几位神使对他的态度虽然有所变化。
　　但大体上还是较为平等。
　　盛气凌人，蓄意挑事这种事情，除非必要，还是很少发生的。
　　和和气气才是衙门中的常态。
　　或者换一句话说，表面和气才是常态。
　　老死不相往来的，在朝中还真没有几人。
　　是以，虽然陈渊有意天字神使，他们各自也都有盟友人选，但不到那一刻，还是不会撕破脸的。
　　当然，主要也是陈渊的地位和潜力值得他们看重。
　　万户侯，年仅二十余岁的万户侯，千年来恐怕也只有此一人了。
　　而且是实打实的军功封侯。
　　除此外还是化阳真人境的强者，怎能不让人重视。
　　陈渊想了想，刚想颔首答应，之前一直关注他的三位皇子便趁着这个空隙来到了近前，大皇子司马乾笑道：“伍大人，您可是先人一步了，本宫也想邀请陈兄入府一叙的。”
　　“是啊。”
　　司马佑也随之附和。
　　司马恪见此，连忙开口道：“昨日本宫可就邀请陈兄了，二位皇兄不会与小弟相争吧？”
　　伍天锡若有所思的看了几人一眼，平常的皇子自然不会被他放在眼里，但是这几个都是有望太子之位的皇子。
　　地位还是不低的。
　　旋即跟左天成等人对视了一眼：“既然几位殿下提前相邀，那也只能改日再邀请武安侯了。”
　　“伍神使言重了，应该是陈某邀请才对。”
　　陈渊淡淡道。
　　“哈哈，好，那本使就改日等着武安侯的邀请了。”
　　伍天锡爽朗大笑，不以为意，几人交换了一下眼色，便转身离开。
　　临走之前，章彦通冲着陈渊点了点头，眼神有些勉励。
　　等到几位神使离开，陈渊才看着几个皇子道：“几位殿下可是让本侯难做啊。”
　　“不如这样，既然几位皇兄都有意邀请陈兄，那吾等便一起如何？
　　如此，倒也不有失偏颇。”
　　司马佑提议道。
　　“本宫觉得这个提议不错，不知陈兄意下如何？”
　　司马乾目光一转，有些问询之意。
　　单邀恐怕是不行了，那也只能退而求其次，联手邀请陈渊了，他们是真的想知道司马恪这家伙是用了什么东西打动了陈渊。
　　怎么会有这么大的变化。
　　陈渊目光闪动，犹豫了一瞬，还是颔首道：“几位殿下盛情难却，本侯若是再不答应，就有些不识抬举了。”
　　“陈兄言重了。”
　　“武安侯言重了。”
　　“吾等绝无这个意思，只是心中对于陈兄在凉州做出的那些事情敬仰无比，想要听一听而已。”
　　“是极，是极。”
　　司马恪皱了皱眉头，有些不太高兴，陈渊可是支持他的，这两个家伙居然毫不避讳的邀请，简直是没有将他放在眼中。
　　不过，呵呵.他们注定是没有任何希望的。
　　除非，他们也将母妃贡献出来。
　　让陈渊探一探老巢。
　　不然，白费功夫罢了。
　　想到此地，司马恪的嘴角勾起一抹冷笑，开口道：“陈兄，既然二位皇兄盛情相邀，不妨几位都来我府中一叙，如何？”
　　“四弟，为兄专门为陈兄准备了一桌丰盛菜肴，正要让陈兄品味一二，下次再去你府中，可否？”
　　司马乾轻咳了两声。
　　“皇兄准备的倒是充分。”
　　“邀请名震天下的陈兄，岂能不充分一些？”
　　“是啊，陈兄真是屡屡让天下震动，京城震惊，这一次我朝最年轻的彻侯消息一出，必然再度震动，这名望，天下少有人及啊！”
　　“几位殿下过誉了。”
　　“陈兄，请。”
　　“陈兄，请。”
　　“三位殿下，请.”司马佑的话其实并没有说错，大朝会过后，陈渊封侯的消息便像是飓风一样，席卷了整个京城上层勋贵。
　　并且动静还在愈发的变大。
　　彻侯！
　　万户侯！
　　封地青州平安县！
　　武安侯！
　　大晋最年轻的侯爷！
　　如此诸多头衔，令人惊叹不休，从上层开始逐渐朝着下面席卷而出，本身就有很多人在关注这一次的朝会。
　　如今大消息一出，搞出这样的动静实属正常。
　　除此外，还有更大的消息。
　　巡天司大都督顾天穹卸任了！
　　虽然被封卫国公，位比异姓王，各种撵架非常不凡，还能见帝不拜，剑履入朝，可谓是无上的殊荣了。
　　但，权势是肉眼可见的削弱了。
　　很多人都对这件事背后的事情很感兴趣。
　　比如，景泰是如何说服顾天穹放下手中权势的？
　　上代皇帝可是也有过这样的动作，但都被顶了回去。
　　权势可不是那么好收的。
　　但偏偏景泰就做到了！
　　而他这么做的目的，很多人也能够猜到。
　　皇帝要集权了！
　　自古以来，每当如此的时候，便是大动荡来临之际。
　　皇帝有了更上一层楼的权势会做什么？
　　无需去想也知道，就是想要开疆扩土了。
　　但眼下这种情况，朝廷内忧外患的状态下，开疆拓土很明显不现实，那自然是消弭内患了。
　　细细算来，朝中的内患不少，但比较明显的就只有三个。
　　北凉王魏烬锋、镇南王南宫烈、以及魔道横行的血州！
　　大晋十三州，实际掌控的却只有十个。
　　而这三个还都是资源非常丰富的州府，为什么朝廷没有前楚强大，也正是因此！
　　再加上之前的北蛮南下，致使北凉军折损大半，许多人都觉得景泰这是将目标放在了魏烬锋的身上。
　　但事实究竟如何，现在还都只是猜测。
　　真实情况，尚未可知。
　　但无论如何，对于景泰的手段很多人都是承认的，打破桎梏，能常人之所不能，硬生生顶着皇朝国运突破天丹。
　　能做到这一步的真没有几人。
　　至少大晋立国以来的几位皇帝中，他还是第一个。
　　不过，或许是有人刻意推动的原因，原本在景泰和顾天穹身上的风向，逐渐的都朝着陈渊身上开始笼罩。
　　议论的中心点，也开始回归。
　　像是，早有人料到了这一步一样。
　　离开了皇城，陈渊便被盛情相邀的几位皇子邀请到了大皇子府邸，里面早有准备，抵达之际，便有侍女上前伺候。
　　但司马恪见了这番场景却是心中冷笑。
　　陈渊喜欢的可不是这种没有长开的毛丫头，他喜欢的是那种丰腴美人，以及那种突破禁忌的感觉。
　　司马恪自以为自己差不多已经对陈渊有了一个深刻的了解。
　　不过，表面上却没有多说什么，笑呵呵的闲谈着。
　　司马乾准备的菜肴确实很用心，五湖四海的美味佳肴都被其端上了饭桌，虽然不及辛食神的灵韵精华，但也别有一番滋味。
　　灵酒更是近乎最顶级的御赐灵酒，每一杯都是灵气溢满，醉心心弦。
　　美食美酒有了，美人司马乾也没有拉下。
　　他的手段跟北凉世子魏无缺差不多，搜罗了诸多美人，胖瘦皆有，既有西域也有海外蛮夷，同时还有名动京城的一位花魁。
　　不过，陈渊却是不为所动，只是面含淡笑的说着话。
　　这等定力，也让司马乾和司马佑刮目相看。
　　心中不由的为之佩服。
　　觉得传言也并非都是真的，什么陈贼之好，这完全就是空穴来风，对陈兄的污蔑，其明明是一位正人君子，不近女色。
　　席间，司马乾和司马佑都奉承了陈渊不少好话，赞誉他是大晋开国以来的第一任，一步到顶，直接封彻侯，食邑万户。
　　前没有古人，后.也未必有来者！
　　必将记载在史书上的人物。
　　陈渊谦虚应对，没有自傲。
　　之后，二人又轻声旁敲侧击的问起陈渊为什么会帮司马恪，究竟是什么原因，但面对这个问题，陈渊却是巧妙的移开话题。
　　让司马乾和司马佑有些郁闷。
　　见陈渊根本不往正道上面谈，也只能问起陈渊曾经在凉州的那些事情，他们所知的比普通人多一些，但也绝对不如陈渊这个当事人来的清楚。
　　他们真的很好奇，陈渊居然能斩了传说中的六境蛮神。
　　还能催动真武仙剑。
　　实在是怪异。
　　毕竟，那一战中武当七子都出战了面对这样老生常谈的问题，陈渊毫不避讳的将曾经说过很多次的话来应对二人，让两个皇子听到心惊胆战。
　　虚空破碎，擎天巨手，数十万人血洒疆场，碎肉断肢铺满了凉州城外的空地，血流汇聚成河。
　　即便是想想，也会忍不住心惊。
　　即便是地狱也不过如此了吧？
　　陈渊能在这样的惊世大战中博得名望和地位，谁也羡慕不来，只能敬仰，毕竟，人家能有如今的地位和权势，完全是靠着自己一刀一剑硬生生杀出来的。
　　“二位殿下过誉了，些许名望陈某从来都不在意，在下所愿，无非天下太平四个字而已。”
　　陈渊一句话直接拔高了闲谈的逼格。
　　其实这还不算太高，真要是想要高逼格，那还得是横渠四句。
　　只不过，这种时候不太应景。
　　说出来没什么意思。
　　席宴上，几个人说的很多，两个皇子还说起了巡天司现如今空悬着的天字神使之位，一番夸奖后，则是暗示陈渊只要不再帮司马恪，他们可以在父皇面前美言几句。
　　但陈渊就是不接招。
　　司马恪听着这些话，嘴角微微勾起，似乎有些冷笑，这场宴会上，他说的话不多，基本都是在听。
　　但陈渊敏锐的发现，他的眼神总是在朝着外面看。
　　也不知在看些什么。
　　不过，今晚的月亮确实有点圆，还很明亮。
　　“四弟在看什么？”
　　司马佑随口问道。
　　司马恪轻咳两声，不自然的笑了笑：“没什么，只是觉得夜景不错。”
　　“嗯，确实不错。”
　　司马佑朝着外面看了一眼，继续将主要注意力放在陈渊身上，不说拉拢陈渊，只要陈渊不再帮司马恪，那他们两个的目的便达成了。
　　太子之位的觊觎者，能少一个算一个。
　　“陈兄啊，可惜你我相识太晚，乾深以为憾啊，若是你我相交已久，那必然被乾引以为傲，真是大丈夫，大气魄。”
　　司马乾脸颊微红，醉醺醺的说道。
　　也不知是醉话，还是刻意想要说出的话，只是借着醉意说出来而已。
　　“是啊，陈兄文采斐然，即便是不从武道，亦能在文道之上大放光芒，可惜，人间多了一位武道强者，却少了一位文坛大贤。”
　　司马佑也随之说道。
　　“二皇兄此言差矣，天下以武为尊，皇朝以武立国，武道才是长生大道，大丈夫自该掌乾坤，动苍穹，破万敌，名扬天下。
　　相比之下，武道才是正道，明道，而文道则是小道，阴.”“几位不必争论，文武殊途同归，修文也并非不能长生，只是如今儒道式微而已。”
　　陈渊笑了笑。
　　司马恪再度看了一眼天色，心中盘算着时间差不多了，旋即提议道：“时候不早了，依我看今日便到此为止吧。”
　　说着，还给陈渊使了个眼色。
　　陈渊心中狐疑，但想了想还是附和道：“不错，二位殿下还是早些歇息吧，切不可因为醉酒而耽搁明日的事情。”
　　“乾送送陈兄。”
　　“本宫也”“不必不必，二位留步就是，些许酒意对陈某而言还算不了什么。”
　　陈渊轻笑一声，直接动身开始离开。
　　司马恪也连忙站起身，安抚了司马乾和司马佑两句，迅速跟上了陈渊的脚步，直到看着他出了皇子府，才开口道：“陈兄留步。”
　　“四殿下还有何事？”
　　陈渊之前就感觉这小子有点不对劲，欲言又止的感觉。
　　司马恪四下张望了一番，走到近前低声道：“今日陈兄封万户侯，合该庆祝一二。”
　　“殿下何意？”
　　陈渊一头雾水，不明所以。
　　司马恪笑了笑，缓缓开口低声说道：“陈兄你”————今天肝了两万字！
　　完全不脱更，兄弟们手里还有月票的顶一顶，双倍马上就过去了！
　　感谢，感谢！
　　月票顶起来，明日嘿嘿嘿.继续爆梗！
　　大家支持起来啊！
　　作者也有动力！
　　！！


第546章 陈渊在干什么？（不喜勿入）
　　早在陈渊还没有回归京城的时候，司马恪便在筹谋着为他接风洗尘的事情了，只不过他的名望实在是有些太大，受到的关注也太多。
　　若是贸然行事的话，很容易被人察觉。
　　所以才拖延至今。
　　而今日陈渊受封武安侯，食邑万户，绝对是一件喜事，那自然要喜上加喜，如此，留给陈渊的印象才会更大。
　　他自昨日就开始谋划了，也说通了母妃，就是要在今晚，将他们之间的关系彻底绑的牢牢的，不能让司马乾和司马佑把陈渊拉拢走。
　　陈渊皱了皱眉头，心道司马恪还真是锲而不舍。
　　心性狠辣。
　　为了自己的利益，将一切东西都给抛弃。
　　杨贵妃容貌确实不凡，身段丰腴，说是完全没有想法那自然是骗人的，但陈渊能够克制住自己的念头。
　　毕竟，他向来都是一心向道。
　　但现在.陈渊目光闪动，有些犹豫。
　　如此做，确实能够彻底将杨贵妃母子二人绑在他的战车上面，毕竟，这种事情太过骇人，传出去谁都得不了好。
　　而陈渊本意上则是将她们母子当成是棋子。
　　见陈渊有些犹豫，没有回答，司马恪的心中‘咯噔’一下，心道难道陈渊心有不喜，还是有什么其他的顾忌？
　　接着连忙道：“陈兄，此事你放心便是，绝不会传出去，一切都很小心。”
　　“殿下还是将心思放在太子之位上面吧，些许小道，永远成不了大事。”
　　陈渊沉声道，说罢之后，转身离去。
　　“陈兄，你.”“回府。”
　　陈渊远远的回了一声。
　　“回府.”司马恪眼中闪过一抹喜色。
　　回府好，回府好。
　　只要回了府邸，那他的谋划也就成了。
　　心中思索着这件事的利弊，陈渊的脚步并不算快，不过即便是没有刻意赶路，以他的修为来说，还是非常快的。
　　毕竟，皇子府虽然距离武威伯府有些距离，但终归还是在内城的范畴。
　　不多时，陈渊回到了府邸。
　　门前守候的护卫连忙行礼，眼中颇为激动。
　　自家伯爷封侯的消息已经传遍了京城，他们自然也清楚，那可是食邑万户的彻侯啊，整个京城也没有几位。
　　绝对是无上的殊荣了。
　　估计，等到明日一早，上面的圣旨就该下来了，要么就是武威伯府换成武安侯府，要么，就是皇帝再赐下一处最上等的府邸。
　　陈渊微微颔首，由于心中有着些许的心事儿，是以也没有多言，嘱咐了几句，便迅速回到了自己的房间。
　　神念一动，一股无形的力量笼罩在整个房间，瞬间便发现了里面有人。
　　深吸了一口气，陈渊缓缓推开门。
　　“娘娘，现身吧。”
　　果不其然，他话音刚落，房间内一处阴暗之地，缓缓走出一道倩影，身姿丰腴，白皙无暇，身上裹着一层黑纱。
　　将容貌遮住，但这种若隐若现的情况，更是令人心动。
　　女子将脸上挂着的黑纱缓缓摘下，露出了真容。
　　正是司马恪之母，当朝皇贵妃。
　　“回来了？”
　　杨贵妃贝齿轻叩，声音带着一丝威严，但同时又糅杂着一抹温柔，看向陈渊的眼神极为复杂，有心动，有羞耻，还有慌乱。
　　很明显，她知道今日会发生什么。
　　“娘娘不在后宫歇息，怎么悄无声息的来到了陈某府中？”
　　陈渊缓缓坐下，为自己倒上一杯凉茶，压一压心中的火气。
　　哪个干部也经不起这样滴考验啊！
　　“明知故问。”
　　杨贵妃渐渐褪去了慌乱，白了陈渊一眼。
　　陈渊闭上眼睛，沉思了一瞬：“四殿下那里陈某有自己的谋划，无需如此，一直以来都是他误会了，陈某一心向道，向来都是不近女色。”
　　杨贵妃轻哼了一声，缓缓坐在其身边，张了张嘴，轻声道：“这跟恪儿无关，你若是能帮他最好，若是帮不上他，也无所谓。”
　　“那伱.”“你在凉州的那些时日，妾身也不知为何，总是总是做一些怪异的梦，心中.心中牵挂着你。”
　　陈渊眼中闪过一抹恍然。
　　想来，应该就是之前摩罗前辈动的手脚，逐渐在杨贵妃的心神中种下了种子，而随着几个月的时间流逝。
　　那颗种子则是生根发芽。
　　“所以？”
　　“所以，就算是没有恪儿屡次前来劝说，本宫也一样会来。”
　　杨贵妃沉声道。
　　陈渊轻咳两声：“此事有悖人伦，娘娘还是回.”他的话还没有说完，便被杨贵妃打断：“既如此，那上次恪儿见你的时候，你.你为什么。”
　　杨贵妃不知想到了什么，脸上挂起了一层红霞。
　　陈渊皱了皱眉头：“那一日殿下前来见我，若是发现你在桌子下面，会出什么事，娘娘不会不知道吧？
　　陈某也是为了你着想。”
　　“那也不用封住本宫的嘴啊。”
　　“不堵嘴堵哪里？
　　万一娘娘要是不经意的出声儿，可就不妙了。”
　　“你”杨贵妃脸色一阵青一阵白，自己已经如此不要面皮了，这家伙反倒是拿起架子来了，忍不住说：“你是不是嫌弃本宫年纪大了？”
　　年龄，始终是困扰着她的一个难题。
　　就算是有灵物滋养，但她的修为还是太低，且无望丹境，势必是会逐渐老去的，而陈渊却是永驻青春，寿元数百。
　　陈渊缓缓摇头：“娘娘看起来也不过三十余岁而已，正是女人最好的年华。”
　　杨贵妃脸色有些难看，但还是咬了咬牙，都已经不要面皮了，也没有什么值得看重的了，旋即道：“本宫知道陛下的一个秘密，只要本宫可以告诉你。”
　　“什么秘密？”
　　陈渊眉头一挑，来了些兴趣。
　　他早就看景泰有些不对劲了，但接触的时间还是太少，察觉不到具体的原因，若是能够知道这个隐秘的话。
　　未来或许能对他产生大作用。
　　“你想知道？”
　　杨贵妃嘴角一勾。
　　“当然。”
　　“那你.”杨贵妃附身轻说了几句话。
　　她弯着腰，将身姿展现的淋漓尽致，月光洒落下，刚好映照到其身上，陈渊的脑海中瞬间便想到了一句话。
　　正道的光，照在了大地上。
　　“娘娘真欲如此？”
　　“现在还有什么好多说的吗？”
　　杨贵妃反问。
　　陈渊闭上眼睛，长出了一口气，颔首正色道：“也罢，既然娘娘常年被顽疾所困，那微臣也只好鼎力相助，尽心尽力的助娘娘排忧解难了。”
　　杨贵妃咯咯捂嘴轻笑：“这才是那个敢顶撞本宫的陈青使，大丈夫，没什么好扭捏的，本宫都不怕，你怕什么？”
　　“呵呵。”
　　陈渊笑了笑。
　　他可从来不是什么正人君子，虽然一心向道，但道与道总归是想通的，也不算违背念头。
　　杨贵妃见陈渊想通了，旋即抓住他的手，低声道：“你你.你能不能先打我几巴掌？”
　　“娘娘说什么？”
　　陈渊差点以为自己听错了。
　　“打打我几巴掌。”
　　这样的要求，讲真，陈渊还是第一次听说。
　　属实有点属实了。
　　“当真？”
　　“打吧。”
　　陈渊看着伸过脸来的杨贵妃，眯了眯眼睛，他自然是不能违背妇女意愿，旋即抬手便是一个大逼兜。
　　“啪。”
　　清脆的耳光声响起。
　　（以下正文请支持正版订阅。
　　）皇宫，御书房内。
　　一盏盏灯火将整个大殿照的通明。
　　景泰与平常不同没有处理政务，而是负着手，凝视着自己刚刚画下的一副春日图，夏季到来，春意盎然。
　　他也不知怎的，心中有些莫名的烦躁，所以才下意识的动笔。
　　看着画中青碧色的草地，景泰还是颇有些满意的，他本就擅长画道，若不是当了皇帝，也绝对是一个出色的画道大家。
　　“沙沙.”一袭黑色官服的皇厂督主曹正贤缓缓走到近前，躬身一礼：“老臣见过陛下。”
　　景泰目光转移，抬头看着面前的人，微微颔首：“事情办的如何了？”
　　“回陛下，京城内如今关注的重点已经落在了陈渊的身上，提及大都督卸任一事比较少。”
　　曹正贤如实道。
　　有些人的确没有想错，景泰的确是在背后谋划着一些事情，将权利逐渐收回到手中，之后再行大事。
　　但他不希望事情太过宣扬，是以便让曹正贤去引导一下风向。
　　“那就好。”
　　景泰淡淡道。
　　“陛下之手段果然是功盖数帝，连大都督的权利都能收回，老臣佩服。”
　　曹正贤这句真的不是假话。
　　他完全没有料到，陛下还有这样的手段。
　　能说通大都督顾天穹放弃巡天司的权利可不是一件小事，他甚至都猜不到景泰是用了什么样的方法。
　　单纯的封赏可不够。
　　是以，他现在真的有些敬佩。
　　景泰闻言，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，曹正贤可是数朝老臣，自大晋立国之初已经服饰过数位皇帝。
　　他的佩服，还是很让他受用的。
　　他要做的事情，不只是功盖数帝，他是想要做出超越太祖的功绩，将司马家如今这个残破的江山一一收拾好。
　　他一直都在朝着这个方向努力着。
　　“只是，不知陛下究竟是用了什么方法？”
　　曹正贤小心翼翼的抬起头看向景泰，想要知道一些真相。
　　谁料景泰却是淡淡的扫了他一眼：“这件事曹公公还是不要知道的为好。”
　　“是，陛下说的是。”
　　曹正贤连忙应承。
　　“朕之前安排你做的事情如何了？”
　　“陛下指的是？”
　　曹正贤有些困惑，景泰可是指使他做了不少事情，如此大略的一问，他还真没有第一时间想明白是怎么回事儿。
　　景泰轻哼了一声，指了指桌上的画卷。
　　曹正贤这才恍然大悟，连忙道：“回陛下，画圣吴道子的行踪已经可以确定藏匿于蜀州，老臣正在加紧搜查，想来用不了多久便能找到。”
　　景泰微微颔首：“这个家伙不简单，手中有一件对朕非常重要的东西，朕再给你半年时间，若是找不到，休怪朕不讲情面。”
　　“是，老臣遵旨。”
　　曹正贤的额头划下一滴冷汗。
　　他虽然是炼神巅峰层次的强者，但面对这个修为远不及他的帝王，还是心有恐惧，他很清楚，即便是自己，在这皇城之内，也破不开皇帝的防御。
　　更何况，他的手段诡异非常！
　　是一个十分不简单的帝王。
　　“这个吴道子很重要，除了他手中的东西外，朕已经得到了情报，他身边还有一个非常重要的人。”
　　景泰目光微眯。
　　“谁？”
　　曹正贤愣了一下，有些不解。
　　这还是他第一次听陛下如此说。
　　“前楚项氏皇族的嫡子嫡孙，项千秋的独子！”
　　景泰一字一句的说道。
　　“项凌天不是死了吗？”
　　曹正贤是知道陈渊提着一颗人头回京的，那颗人头就是项凌天，经过多般验证，也知道了那人的真实身份。
　　如今的项家继承人。
　　项千秋是前楚太子，自然也应该是项家当代族长，继承人，应当就是他的儿子！
　　“项凌天不是他的儿子，只是一个比较看重的后辈，或许，跟在吴道子身边的这个才是。”
　　景泰凝声说道。
　　“陛下是如何得知的？”
　　曹正贤只觉得一头雾水，他可从来没有听说过这样的事情。
　　“朕自有其他渠道去调查，总之，这两个人务必要给朕捉回京城，朕还有大用。”
　　“是，老臣遵旨。”
　　反正是跟吴道子一起的，他只要找到吴道子的踪迹，自然就能找到那个所谓的项凌天独子。
　　“这些余孽存在的时间太久了，给朝廷带来的隐患也太大了，必须彻底铲除。”
　　景泰眼中泛起寒光。
　　当年司马家立国，可不是从头推倒，而是在前楚的根基上建立的大晋，甚至，现在京城中的许多勋贵都是当初倒戈的。
　　未来若是项家反攻，他们未必不会再倒戈一次。
　　这是一个很大的隐患，也是他的眼中钉，肉中刺。
　　“陛下说的是。”
　　景泰长出了一口浊气，御书房内的气氛寂静了片刻，曹正贤想了想再度开口问道：“陛下准备给陈渊安排个什么职位？”
　　今日的封赏中，封的只是陈渊的爵位，却没有给他实权，让曹正贤欣喜的同时也好奇，皇帝究竟是什么安排。
　　对方已经突破化阳，又兼得大功，可不再适合巡天金使之位了。
　　“陈渊.”景泰此刻提起这个名字的时候，已经有些不悦。
　　这是由种种原因造成的，有凉州方面，也有其他方面。
　　总之，景泰看此人有些不如之前那般顺眼了。
　　觉得此人不是那么好掌握的。
　　“你觉得呢？”
　　景泰反问。
　　“老臣不知，还是由陛下定夺。”
　　曹正贤此刻可不会发表什么言论，免得引起皇帝不喜。
　　“之前大都督卸任时，曾向朕推荐陈渊担任天字神使一职，不过，朕还不想这么快给他这个位子，此人傲骨难驯，忠诚的是天下，而不是司马家。”
　　景泰开口道。
　　曹正贤的眼中这才闪过一丝恍然。
　　帝王心性，果然最难揣测。
　　“陛下说的也未尝没有道理。”
　　“而且朕听说此人跟皇子走的有些近，哼.”景泰冷哼一声。
　　要是陈渊的影响和名望没有那么大倒也算了，但其名望天下皆知，他若是支持司马恪，让其他两个皇子怎么办？
　　“不过说来，四殿下确实有些手段，之前都知道他跟陈渊不对付，杨副统领还因为陈渊的原因发配边境，本以为双方老死不相往来，没想到四殿下居然能够说动此人，也不知四殿下用了什么手段。”
　　关于皇子方面，曹正贤不好多言，也只能顺着皇帝的话往下说。
　　听着曹正贤的话，景泰的脸上才露出了一抹笑容：“这小子确实有些手段，能够放下恩怨，利用一些其他手段拉拢陈渊，还能让他支持，要不是朕还颇为属意他。”
　　想着淑妃那件事，景泰还是有些不自然。
　　不管怎么说，司马恪是过于逾越了，要不是顾忌影响，景泰甚至能直接废了他。
　　“四殿下的资质确实不凡，手段非常。”
　　曹正贤讪讪的笑了笑。
　　明显，他也知道一些比较隐秘的事情。
　　“这一次将风向引到陈渊的身上，还不能完全消弭掉别人的怀疑，不过，这已经足够了。”
　　景泰突兀了说了这么一句，接着忽然开口问道：“陈渊，现在在干什么？”
　　“老臣听闻，是几位皇子邀请他赴宴去了，现在，想来已经回府了。”
　　“嗯，陈渊此子确实是个人物，要是能完全忠于皇室就更好了。”
　　景泰摇摇头叹息了一声。
　　“陛下说的是”————求月票。
　　不影响正文，不喜勿入。
　　感谢紫羽行天下书友打赏的一万点币支持。
　　这位大佬正在评论区盖楼，麻烦大家帮忙盖楼支持一下哦


第547章 景泰赐婚！
　　“曹卿可有什么办法？”
　　景泰话音一转，开口问道。
　　曹正贤眉头一皱，正欲说自己也没有什么好办法，毕竟，他跟陈渊之间虽然没有什么仇怨，但他的干儿子杨元庆已经跟他结成了死仇。
　　自然是不太愿意见到陈渊得势。
　　可看着皇帝似笑非笑的神情，他心中忽然一动，压低声音问道：“若是赐婚，陛下以为可行否？”
　　之前陈渊尚在京城的时候，景泰就曾有过这方面的念头，还因此而流传出了一些小道消息，明显是早有筹备。
　　再者，如果陈渊要是真的为景泰所不喜，何必又急切的将其从凉州调回来？
　　很明显，他是早已经有了谋划，乃至是包括之前说的想要压一压陈渊，估计也在谋划当中。
　　就是为了让陈渊心中明白，他想要走上更高的位置，必须要对司马家效忠，不然，大都督顾天穹卸任之前的推举的人选，皇帝怎么可能不给面子拒绝呢？
　　听闻此言，景泰的脸上果然露出了一抹淡淡的笑容，曹正贤思索的其实很对，这正是景泰的心思。
　　他确实有些对陈渊烦躁，莫名的厌恶，尤其是对方搅了他的谋划，更是如此。
　　但这件事也怪不得他，他那时也是为国出力而已，且还将自己的生死置之度外，再有，景泰希望看到北凉王魏烬锋兵败的时候，也没有想过区区一个丹境修为的陈渊能做出这样的事情。
　　而且，以陈渊所展露出的潜力，皇室是必然要拉拢的。
　　年仅二十余岁，便在短短几年间崛起，一路杀到了化阳境，放眼天下也找不出除了他之外的第二个人来。
　　还能调动众生之力，催动传说中的仙器真武仙剑。
　　气运非凡！
　　天赋绝伦！
　　这样已经快要彻底成长的绝世天才，司马皇室怎么可能视而不见？
　　怎么可能给予压制？
　　必须要拉拢到自己一方才是正途。
　　以他的成长轨迹，未来成为绝世真君的希望非常大。
　　且他的战力还是冠绝同代，若是未来成了绝世真君，绝对是朝廷的顶梁柱之一，最重要的是，他会忠诚于司马家！
　　成为景泰扫平天下之疾的最锋利的一柄战刀！
　　他.如今已经有了成为手中刀的资格！
　　“那曹卿以为朕应该将哪个女儿赐给陈渊？”
　　曹正贤心道，皇帝这不是明知故问吗？
　　他一共才几个女儿？
　　再者，普通的公主皇女似乎也配不上名满天下，震动江湖的陈渊吧？
　　自然要文武双全，德才兼备的长公主平阳才行。
　　不过他也清楚皇帝的意思，就算是赐婚，为了皇家颜面也得臣子先提，旋即凝声道：“长公主平阳，可为陈渊之良配！”
　　“嗯”景泰眯着眼睛，笑了笑：“曹卿倒是与朕的看法很一致。”
　　“是陛下深思熟虑，老臣只不过是顺应陛下之意而已。”
　　“那这件事就就先交给你去办吧？
　　在京城里面弄点动静出来，这一次大婚，朕可是非常看重的，对了，等到时机差不离，再让章彦通去告诉陈渊，若是由他先向朕来提亲，自然是皆大欢喜。”
　　景泰淡淡一笑。
　　“是，老臣明白。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“老臣告退。”
　　曹正贤躬身一礼，缓缓退下。
　　等到御书房内再度空无一人的时候，景泰伸手将一旁搭在砚台上的笔拿了起来，在方才画好的春日图草地画像之上，写下了‘陈渊’的名字。
　　有些刺目，但在草地上似乎又很应景。
　　景泰嘴角勾起一抹淡淡的冷笑。
　　拴住陈渊，赐婚只是第一步。
　　只要大婚之礼成，有了因果牵连，他便可以顺理成章的将陈渊列入司马一族，逼他立下天地道誓，终生效忠于朝廷，终生效忠于司马皇族！
　　大道誓言一立，天地因果既成，陈渊日后但凡还有些追求，就不可能再背叛司马家，只能乖乖的听话。
　　旁人自然是不需要，也不配他付出这么大的代价去谋划，去利用灵物立下誓言。
　　但陈渊不一样，他是有着非常宽广的未来。
　　再有，其实他也不算亏，只要老老实实的为司马家效命，他一样能给他很多东西，权势、地位、灵物，应有尽有。
　　还会完全以司马皇族的庞大底蕴去助他提升修为。
　　只要他是个聪明人，那就不会拒绝。
　　而真要是拒绝，呵呵.司马恪的老家陈渊去了很多次，确实不错。
　　完全没有想到平日里端庄尊贵的杨贵妃，竟然还喜欢吃江湖中一道非常有名的菜肴，爆炒烧鸡。
　　身为臣子的陈渊，自然要展露自己的厨艺。
　　用尽浑身解数，去做好这一道菜。
　　直到天色微微亮，才算是全部完事儿。
　　炒菜的整座房间都很杂乱，同时，还散发着一股浓郁的石楠花香味。
　　炽热的阳光洒落窗前，感知着有人靠近，陈渊陡然间睁开双目，射出一道精光，他的肉身强大，恢复的自然也很快。
　　将衣衫一件件穿好，陈渊回头一看，吃了那道菜十分满足的贵妃娘娘还没有醒来，脸色微红，长发凌乱。
　　在其身边还有一个观赏的鱼缸，鱼缸里面的鱼翻着肚白，缓缓漂浮，像是已经死了，不过也很正常。
　　因为陈渊清楚的看到，那条鱼的鱼口已经肿胀的跟桃儿差不多了。
　　也不知是瞎吃了什么东西.陈渊摇摇头，不再去管，站起身时，后腰还有些酸疼，那道菜确实将他的厨艺榨干了。
　　扶着墙走出房门前，陈渊将帘子拉上，那死鱼口可不能被外人看去，容易出事儿，而他刚刚关上门。
　　府中的老管家便迎了上去，躬身道：“侯爷。”
　　“何事？”
　　陈渊面色如常的问道。
　　“宫里来人儿了。”
　　“宣旨？”
　　“对，手里还捧着圣旨。”
　　“嗯，走吧，去接旨。”
　　陈渊点了点头，没有感觉到什么意外，这明显还是昨日的封侯之事，景泰的其他封赏还在后面，不值得惊奇。
　　宫里的天使是一名小太监，身上穿着官服，手捧着灵茶老自神哉的摇晃着头，看似有些傲气，不言不语。
　　但等看到陈渊逐渐近前的时候，脸色立刻一变，傲气换成了谄媚，迅速将手中的灵茶放下，上前几步，躬身道：“奴婢刘勇，见过武安侯爷。”
　　如今的陈渊跟之前可不同，万户侯，绝对是顶级勋贵，他一个小小的太监，就算是仰仗天威，也不敢摆出丝毫的架子。
　　那完全就是找死。
　　“嗯，刘公公辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦，能见到名满天下的侯爷，是奴婢的荣幸，来之前陛下还说，昨晚侯爷已经操劳了不少，让奴婢晚些来呢。”
　　刘勇脸上挂着讪笑。
　　按照平常而言，大部分宣旨的时候都是在清晨，但皇帝却偏偏让他晚些来，也能看出这位新晋万户侯的恩宠。
　　陈渊的脸上有些怪异，景泰怎么知道他操劳了不少？
　　还专门让人晚些来？
　　“陛下那边怎么知道？”
　　“奴婢也不清楚，不过想来是昨日几位皇子宴请侯爷的事儿，一定饮了不少酒水。”
　　刘勇低声说。
　　景泰还真是贴心。
　　陈渊摇头轻笑，旋即道：“那公公便宣旨吧。”
　　“是，都听侯爷的。”
　　刘勇躬身一礼，接着面色一正拿起了一旁以黄布包裹着的圣旨，轻轻咳嗽几声，清了清嗓子，朗声道：“武安侯陈渊听旨。”
　　陈渊面色一肃，躬身抱拳。
　　“武安侯陈渊深得朕心，年少有功，不骄不躁，乃我.特赐黄金万两，锦缎千匹，灵茶府宅一座.”但论起来，这些东西算不得什么，可若是相加起来，那也绝对算不上少，还专门给陈渊赐了一处极上等的侯府。
　　总之，牌面上必须要有。
　　“侯爷，您接旨。”
　　刘勇连忙上前，躬身将圣旨合上呈给陈渊。
　　“多谢了。”
　　“侯爷您客气。”
　　“来人，送送刘公公，”陈渊笑了笑。
　　“不必，不必，奴婢自个儿离开就行。”
　　说着，又行了一礼，带着一众随从迅速离开，连平常该有的那些惯例银两都不敢收。
　　不过这也说的过去，陈渊的名声可不止是好的，同样还有很多凶名，一刀一枪硬生生搏杀出来的名号。
　　小太监可不敢收银子。
　　随手将圣旨给了一旁的管家，陈渊展了展腰，在后院待了片刻，才重新换了一个房间歇息。
　　而随着一道道消息的扩散，陈渊封万户侯的消息，也开始朝着京城之外散开，在登仙楼这个庞大的情报网之下，只用了很短的时间便传遍了周围数个州府。
　　一时之间，陈渊又在江湖和官场上掀起了一场不小的动荡。
　　武安侯！
　　食邑万户！
　　封地平安县！
　　每一个消息都很巨大，而陈渊在青州和汤山掀起的风波更大，毕竟，这里算是他的主场，也是他的崛起之地。
　　当平安县县令吴青峰得到这个消息的时候，吓得手里的茶杯都拿不稳了，脑海中再度闪过了几年前的画面。
　　那时候，陈渊还在他面前躬身行礼，不敢有丝毫才触怒。
　　而如今，对方已经名动青州，这整个偌大的百里平安县都成了人家的封地，按理说，他这个位子，人家随口就能拿下。
　　长长的喘息了几口气，稳住心神的吴青峰立即让人传召县衙所有官吏，尤其是捕头王平，看看在什么地方给武安侯爷建一座大大的府邸。
　　人家回不回来是人家的事儿，但他要是怠慢了，乌纱帽可就不保了。
　　那几日，整个平安县都热闹了起来，所有人都知道县里出了个大能人，当朝万户侯，位高权重。
　　王平的地位史无前例的拔高。
　　虽然是一个区区捕头，但就算是县令和县尉也得看他的脸色，甚至都有些讨好之意。
　　当然，王平也知道其中利害，不敢抖威风，踏踏实实做人，给渊哥儿奠定个好名声。
　　那些街坊邻里谈论的最多的就是陈渊这个尊贵的侯爷，说小芳没有那个福气成为诰命夫人了，太可惜了。
　　赵南山听闻之后，抚须大笑，说他当初没有看错人。
　　短短数年间，就有了这样的成就。
　　人间能有几人？
　　而要说最热闹的，莫过于平安县的诸多勾栏青楼，许多姑娘都曾接待过早年间的陈渊，纷纷引以为荣。
　　甚至还因此刻意哄抬笔价。
　　王平知道后，直接勒令整顿。
　　不能让这些污秽之地脏了渊哥儿的名声。
　　汤山府与平安县的反应差不多，十分的热闹。
　　为陈渊的成就而感到荣耀，威望达到了巅峰。
　　连官府都在主动宣扬，有的得了那时候陈渊整顿时好处的各种酒楼商户，纷纷大减价，甚至免费。
　　也是一番奇景。
　　凉州的反应也是如此。
　　毕竟，陈渊的封侯之基，便是在凉州城那一战而奠定的，不过，没有人觉得嫉妒，觉得不好，反而觉得这是陈渊应得的荣耀。
　　大晋最年轻的侯爷。
　　连陈渊自己都没有想到，他并不是很在意的一个侯爵，竟然引起了这样巨大的震动。
　　他之前的很多名声，不论是妖刀还是潜龙榜第一风云榜第一，亦或者是横压一个时代的绝世天骄，这些名声基本都在江湖上。
　　跟普通百姓是有隔阂的，他们大部分人甚至都不知道武道境界的划分，只知道陈渊是个很强大的武者。
　　但侯爵不同。
　　好男儿封侯拜将这句话，早就在百姓心中有巨大的地位，他们对后辈的子嗣便是这样的期许，如今陈渊做到了，名望自然是大涨。
　　这才是真正的名动天下。
　　相比于江湖而言，天下亿万黎民百姓的基数才是更加的大。
　　得民望者得天下！
　　陈渊，正在一步一步的开始为自己垒实根基。
　　不过，这些事情都是后话。
　　操劳了一夜的陈渊并不知道会有如此巨大的震动，他也预想过，毕竟，以前已经有很多经验了，震动天下这种事习以为常了。
　　可这一次造成的动静，是他之前没有想过的。
　　昏睡中的陈渊是被天书给惊动的，明显，道神宫的几位道主也在极短的时间内，得到了这个消息。
　　主要还是为他恭喜。
　　另一方面则是问一问，除了侯爵外，可还有其他封赏。
　　陈渊之前说的想要分封到蜀州坐镇，究竟什么时候开始谋划，他们也好秘密除去蜀州金使。
　　但陈渊却让他们再等一等。
　　分封一事暂且先搁置一段时间，等上位了天字神使后，再全力开始谋划此事。
　　一听如此，几人也开始谈论起了这件事。
　　不过重心却是在顾天穹卸任巡天司大都督的事情上。
　　他们都是聪明人，对于景泰这种事，能看到其背后的谋划，还说，这是刻意在引导到陈渊的身上。
　　不然真要是论及大事的话，明显还是顾天穹的这件事比较大。
　　几位道主都有发言，连姜河都说了景泰之后恐怕所图不小，劝他最好还是尽快离开京城，免得波及到陈渊的身上。
　　但唯一有些怪异的是，平常十分活跃的苏紫悦却没有上线。
　　独属于她的那一点星光非常黯淡。
　　陈渊冲着她传音了一次，但并没有得到回应。
　　其余几位道主则是说不必太担心，苏紫悦应该还在修行当中，就算是真出了什么问题，也会联系他们的。
　　道神宫的宗旨是等价交换，但他们都是几十年甚至上百年的老朋友了，互相之间的人情都欠了不知多少。
　　以代价换取道主出手的事情很多时候都没有这个必要。
　　人情最重要！
　　看几人都没有什么太大的反应，陈渊旋即也松了一口气，只是不由自主的便想到了上一次联络的时候。
　　苏紫悦说过的话。
　　让他帮忙，也不知是什么事儿。
　　在房间内跟几位道主闲谈了不少，等到时间差不多了，便结束了这一次联络，定了定身子，走到他常住的那件正房门前敲了敲。
　　里面传来了杨贵妃淡淡的声音：“进。”
　　陈渊推门而入，杨贵妃已经彻底醒来，身上则是换上了陈渊的衣衫，她倒是没有什么好担心的。
　　陈渊是个谨慎的性格，可不会将她暴露出去。
　　必然留下了禁止。
　　她想的很对，陈渊吩咐过府中的下人，任何人不得去他的房间范围内，还留下了禁制用以防备其他。
　　“娘娘醒了？”
　　陈渊笑问。
　　杨贵妃则是看着铜镜中气色红润的脸色白了陈渊一眼，嗔道：“这可是本宫第一次这么晚才起。”
　　“这可怪不得微臣，当时可是”“不许说。”
　　杨贵妃轻哼了几声。
　　陈渊轻咳了两声，不再开玩笑，正色道：“娘娘没有忘之前说过的话吧？”
　　“什么话？”
　　“关于陛下的一个秘密。”
　　陈渊目光灼灼的盯着她说道。
　　杨贵妃皱了皱眉头，深思片刻，沉声道：“这件事也是本宫意外发现的。”
　　“嗯？”
　　“有一次本宫意外进了御花园，见到陛下修行，其身上满满的都是血色伤痕，深可见骨，上面还有淡淡的黑色气流环绕，虽然只是一瞥，但本宫还是印象非常深刻。”
　　————提升粉丝值的话，大家最好还是订阅为先啊！
　　进群不亏，里面的文件后面还会写，平常发红包的也不少。
　　欢迎大家入群催更哦！


第548章 入道！
　　提及此事，杨贵妃的脸上还是忍不住闪过一抹惊恐，她是第一次见到这种恐怖的事情，还是在景泰的身上。
　　当时便给她带来了不少阴影。
　　陈渊眉头一皱，真要是按照杨贵妃的说法，似乎景泰好像是在修行什么魔道邪功，但他可是堂堂的九五之尊。
　　什么功法没有？
　　居然修行魔道功法！
　　“娘娘不会看错了吧？”
　　“不会，虽然只是一眼，陛下便恢复了原样，但这件事本宫还是牢记于心，绝对不会在这上面开玩笑。”
　　“那娘娘是什么时候见到的？”
　　“差不多有四五年了。”
　　杨贵妃回想着时间，沉声道。
　　“四五年”陈渊沉思着，回想着之前听说的事情，狐疑的问道：“陛下又多久没有去过后宫就寝了？”
　　他听说近年来景泰愈发的痴迷于长生之术，很久都没有去过后宫歇息了，但对于这个具体的时间，尚不是太清楚。
　　杨贵妃再度沉吟了片刻，有些不太确定的说：“差不多，也有五六年了吧。”
　　陈渊闻言心中一动。
　　这个时间有些重合。
　　或许，那位高居于龙椅之上的皇帝景泰，似乎还真的有些问题，莫非有什么诡异的谋划，还是自身的修行出了什么问题？
　　不怪他如此去想，实在是杨贵妃所描述的情况确实会让人想多，浑身血痕深可见骨，漆黑如墨的黑色邪气笼罩全身。
　　要不是景泰是皇帝，妥妥的就是一个魔道妖人。
　　但他并没有往这上面去想，因为皇帝可不是普普通通的皇帝，自身有国运护身，真君之下无法近身。
　　京城内不仅有数位真君强者坐镇，还有仙人潜藏于此。
　　真要是有什么变化，不可能不会被人察觉。
　　但这个疑点，却深深的埋藏在了陈渊的内心中，还有，他第一次见到景泰的时候，犹记得当初自己曾经将万民伞呈给他。
　　他当时的反应也有些大。
　　正在陈渊思绪散发之际，杨贵妃狐疑的看着陈渊问道：“怎么了，莫非是有什么问题？”
　　“没什么，或许是陈某想多了。”
　　陈渊摇摇头，景泰就算是有问题，现在也轮不到他来管，就算是想杀，实力也不足。
　　只能暂且先搁下，日后再说。
　　“娘娘准备何时回宫？”
　　陈渊随口问道。
　　或许是他的这番话太过直白，让杨贵妃误以为他还想再探探底，脸上迅速挂上了一层红霞，连忙摇着头道：“不行，不行”昨晚她还没有缓过来只是得修养个一两日时间才行。
　　她太久没有，昨天吃的太撑，虽然很满足，但也得时间缓一缓，同时也心中暗叹陈渊的恐怖。
　　不仅天赋过人，连厨艺也那么强“什么不行？”
　　陈渊眉头一蹙，感觉自己似乎没有跟上贵妃娘娘的频道。
　　“没没什么，现在就得回去本宫留下后手不能撑太久的时间，必须尽快回去，你不要着急。”
　　陈渊失笑一声，知道是其误会，不由的摇摇头。
　　“那娘娘便回去歇息吧。”
　　“嗯……
　　好。”
　　关于陈渊封侯的事情，在之后的几日并没有如他所想的那般，反而有种诡异的，愈演愈烈的趋势。
　　像是有人在刻意的为陈渊扬名一般。
　　乃至是陈渊这个当事人，都有些感觉到怪异。
　　京城可是天下之中，汇聚着中原最为精华最为强大的一小撮人，封个彻侯，似乎也没有那个必要引起这么长时间的动荡吧？
　　京城偌大，人口超过百万之众，每日不知会发生多少大事儿，怎么可能一直盯着这方面的事情？
　　陈渊逐渐感觉到了一些不妙。
　　果不其然，没隔几日，京城中的方向便开始小范围的转变，说起了陈渊的婚事，说他功成名就，也到了成婚的时候。
　　在这个十分类似于他所熟知的古代，男子成亲的年纪还是很早的，穷苦人家往往十一二岁便能当爹做娘。
　　家境好一些的达官贵人，亦或者富庶商贾则会推迟到十七八岁才开始准备。
　　但即便是如此，二十余岁也差不多算得上晚了。
　　很多时候，没有成亲就会给人一种不可靠的感觉。
　　景泰的几位成年皇子中，诸如大皇子司马乾以及二皇子司马佑，都是已经迎娶了京城中的贵人女子成为皇子妃。
　　像是陈渊这种已经二十余岁的人还没有娶亲的终归是少数。
　　而这件事似乎也引起了不少人的关注，在京城的勋贵阶层掀起了一场小小的震动。
　　令无数贵人小姐芳心难耐，心有所属。
　　没办法，主要是陈渊太过出色了！
　　年不到而立之年，便已经成为了举世闻名的绝世天骄，化阳真人，未来的境况无需动脑子去想也知道他的成就将会非常不凡。
　　同时，还屡屡立下大功，更是被皇帝宠信，跳过关内侯，直接封为彻侯，食邑万户，只要日后不陨落。
　　能够成为比肩卫国公顾天穹和大元帅镇国公厉狂休这样的顶尖存在机会非常大。
　　食邑十万户的公爵，位比异姓王，赐金牌，掌金鞭，是普通勋贵难以企及的恐怖存在，这样即将起飞的人物，自然有无数人想要攀上这座战车。
　　之前没人提过，就已经有人有了小心思。
　　如今有了这么大的影响，自然更加令人心动。
　　但问题又来了，如此优秀的人，京城内的哪位贵人小姐能够配得上呢？
　　资格不够的人，甚至连妄想一下都不配。
　　也让无数富贵人家的小姐黯然神伤。
　　陈渊将条件压的太高了，京城中那些适婚的官宦子弟，跟陈渊比起来，简直就是一个天，一个地。
　　完全没有可比性。
　　而得知了这个消息的章婉姝则是心中一动，颠颠的跑去求章彦通，希望他能够试探试探陈渊的意思。
　　要是可以的话，正好让章玄见见姐夫。
　　他们之间熟稔的很，想必也不会生疏什么。
　　章彦通思虑了很久，耐不住女儿恳求，只得颔首答应，告诉她可以看看陈渊的态度，之前他可是收了神符的。
　　当然，再怎么他也不会跟陈渊撕破脸皮。
　　今时不同往日，曾经陈渊初入京城时还只是虚丹境界而已，以他的实力，威逼利诱一下倒也无妨。
　　对方兴许还会欣然答应。
　　但陈渊如今已经是万户侯，化阳修为，更是天字神使的有力竞争者，除了官位高他一层外，其余的都已经差不多了。
　　跟他站在了平等的层次。
　　不能威逼，只能好言相劝。
　　比如，章玄是陈渊的好朋友，相交莫逆，他也照顾了陈渊不少次，自己女儿虽然算不上天姿国色，但也是温婉贤淑。
　　做个大妇，正好合适。
　　自己还能给他不少的帮助。
　　他自觉这边的条件对于陈渊而言，还是颇有吸引力的。
　　但，正在他犹豫了一两日，准备亲自上门见一见陈渊的时候，一则新的传闻出现，令他犹如被泼了一桶冷水，彻底冷静了下来。
　　因为，那则消息流传的是。
　　整个京城配得上武安侯的人，整个京城唯有一个女人，那个人文武双全，德才兼备，深受皇帝喜爱。
　　乃是最适合陈渊的良配。
　　不错，正是长公主平阳！
　　除此外，京城乃至天下，再没有能够配得上陈渊这等奇男子的人。
　　若是仅仅一个传闻，章彦通倒也不会在意，毕竟，京城的传闻太多了，真假难辨，可他偏偏想到了之前刮起的那阵风。
　　似乎与现在交相呼应。
　　且，最重要的是，章彦通这个老谋深算的老狐狸，从其中察觉到了一些不对劲，这股京城勋贵层次议论的事情似乎有些不太正常。
　　像是一步步铺垫而铺垫这件事的人会是谁？
　　章彦通迅速便脸色难看的想到了一个存在。
　　当朝圣上，景泰皇帝！
　　只有他有这样的手段，会用这样的手段去拉拢陈渊这样的绝世天才。
　　一想到是景泰，章彦通又不由自主的想到了之前陈渊封侯的事情。
　　食邑万户的彻侯，真的只是彰显朝廷对其军功的表彰吗？
　　京城的这股风刮的越来越快，颇有一股星火燎原之势，而时刻关注此事的陈渊，自然也听说了这件事。
　　脸色当即变得有些凝重。
　　甚至直接推掉了几个京城老牌勋贵的宴请。
　　现如今，可没有那个心思了。
　　章彦通能想到的事儿，陈渊这个当局者自然也感觉到了一些不对，像是一只大手，正在朝着他逐渐笼罩而来一样。
　　但，目的又是什么呢？
　　成婚而已，似乎.对自己没有什么影响吧？
　　正在陈渊思索着这件事的时候，搬到新侯府的管家恭敬的走上前，在其耳边说了一句话：“侯爷，四殿下来了。”
　　“嗯，让他进来。”
　　陈渊手指敲击着桌面淡淡道。
　　他跟司马恪之间的关系已经传遍了京城，自然也没有必要再避嫌，事实上，对方来的不算很勤，自从上一次大皇子府中一聚后，对方便没有露出过行踪。
　　陈渊也乐得清静，将名声借给对方后，便开始了访友以及拉拢关系，名声不错的几位勋贵宴请，陈渊都没有缺席。
　　虽然只是坐坐而已，但只要态度到了就好。
　　陈渊在东皇城司的旧部，诸如陶青元之类的也曾来过武安侯府祝贺，顺便拉近一下关系，变得更深。
　　他已经成了巡天司内部的一根大腿，且在逐渐变得粗壮，自然会让人想要投效。
　　郎官郭鹏郭子凤，一生只活四个字儿的厉红霜，都在这短短的几日时间跟陈渊见过，互相贴近关系。
　　当然，还有大皇子司马乾以及二皇子司马佑也都是如此。
　　陈渊支持司马恪已经成了定局，既不可避免，那也只能逐渐削减，他们没有展露敌意，相反还在锲而不舍的拉拢着他。
　　不多时，一袭淡黄色纹蟒长袍的司马恪笑意吟吟的走上近前，颇有些春风得意的模样。
　　在陈渊近乎摆明的支持下，司马恪的势力可谓是暴涨，虽然还远不及司马乾司马佑二人，但至少已经开了一个好头。
　　有不少官员都想要再赌一把。
　　也增添了司马恪的势力。
　　在陈渊的提点下，司马恪抛去了曾经的傲气，由外傲转为内傲，即便是面对普通人也是谨守礼仪，从不欺压百姓。
　　对于那些有才华的年轻官员，则是礼贤下士。
　　而面对朝中的一些老油条，也是气定神闲，不再张扬。
　　这样的变化为他带来了不少贤名，或许是浪子回头的转变，总之本不算太明显的贤名，反而因为他之前的模样而让更多人开始专注起了他。
　　而这些，都是陈渊的提点，是以，面对陈渊司马恪虽然不谦卑，但也是有点面对亚父那种的亲近了。
　　恭谨有礼！
　　“陈兄。”
　　司马恪面含淡笑，气质温润。
　　不知道的，或许还真的会将他当成是个什么翩翩公子之流。
　　“来了就坐吧。”
　　陈渊摆摆手。
　　“多谢陈兄。”
　　虽然明知道陈渊跟他之间的关系此刻已经非常复杂，但司马恪想了想还是决定称呼其为‘陈兄’，不然，总会显得别扭。
　　“陈兄，那件事.如何了？”
　　司马恪压低声音问道。
　　那一晚陈渊回府，他估摸着应该是有了关系，但这几日他因为手头事情忙，也没有去拜见母妃，是以并不知道真相。
　　此刻见到陈渊，总想着下意识的问一问。
　　陈渊看着司马恪好奇而又怪异的笑容，沉吟了一番，为自己斟上了一杯灵茶，片刻后才颔首说道：“不错。”
　　司马恪恍然大悟，眼中闪过一抹笑意。
　　只要谋划没有白费就行。
　　那么从现在开始，他们可就是一根绳儿上的盟友了。
　　不仅是好友，还是老乡而且看陈渊的模样，似乎还很满意的样子，让他不由的佩服起来，既佩服母妃的手段，也佩服陈渊手段。
　　“那就好，那就好”“今日殿下不去礼贤下士，怎么有空来侯府？”
　　陈渊笑了笑，不再继续在这个话题上多聊，直接开门见山。
　　司马恪目光闪烁了片刻，还是沉声问道：“陈兄可知道外面的传言？”
　　“什么传言？”
　　“就是.有关于陈兄婚配的传言。”
　　“略有耳闻，只是传言罢了，陈某一心向道，现在无心成家。”
　　这是陈渊的回答，也是非常认真的回答。
　　他是要造反的人，真要是娶了长公主平阳完全不合适。
　　以他的地位完全配得上平阳公主，不过他并没有这个心思，那是个聪明的女人，还是司马家的人，陈渊不是很想与她接触的太深。
　　毕竟，算起来，陈渊去的可不止是司马恪的老家，连平阳公主的老家也一起凑巧路过了一次又一次。
　　“这陈兄真的不考虑考虑，皇姐她虽然性子清冷了一些，但也绝对是世上不可多得的女人，平日里不知多少京城中的青年才俊仰慕。”
　　司马恪忍不住道。
　　“你是受人之托？”
　　“呃这倒不是，只是觉得陈兄与皇姐颇为相配而已。”
　　真是目的他自然没有多少，单靠母妃这个风华快要落去的女人还不够。
　　他还想要跟陈渊绑的更紧，关系更深一些。
　　“这件事陈某确实无心于此。”
　　陈渊摇摇头。
　　“可，恪猜测，这件事恐怕是父皇在暗中推动。”
　　司马恪想了想，还是说出了自己的一个不太准确的猜测。
　　陈渊端起茶杯抿了一口：“殿下多虑了，陛下日理万机，国事繁忙，可不会专注这些事情，应该只是京城中的好事者有意为之罢了，等到风头散去，自然也就消失了。”
　　“陈兄说的也未尝没有道理。”
　　“呵呵.”“对了陈兄，恪刚刚得到消息，明日父皇会在宫中举行一场家宴，所有皇子皇女都要到场，你说会不会跟这传言有关系？”
　　————打卡，继续求月票支持！
　　祝大家心想事成，万事如意，天天发大财！
　　！！
　　！！
　　！


第549章 立太子！（求月票）
　　“对了陈兄，恪刚刚得到消息，明日父皇会在宫中举行一场家宴，所有皇子皇女都要到场，你说会不会跟这传言有关系？”
　　司马恪轻蹙着眉头，想看看陈渊的看法。
　　对于陈渊的能力，他是非常佩服的。
　　这一点毋庸置疑。
　　听到这番话，陈渊的眉头也紧皱起来，根据他的推断，如果那则谣言真的是景泰在背后掌控的话。
　　或许，这一次家宴就跟其很有关系。
　　“或许吧，究竟如何，殿下届时自能知晓。”
　　陈渊沉吟了片刻，开口说道。
　　“陈兄真的不考虑一下吗？
　　若是婚事可成，父皇那边会更加信任你，未来得到的朝廷支持也会更大。”
　　司马恪还是有些不甘心。
　　他是真的想要将他们之间的关系再加固一下。
　　而且，想来如果这件事真的成了，那司马乾和司马佑的脸色一定非常有意思，或许，会认为是父皇认同他，才会做出这样的决定。
　　“此事日后再议吧。”
　　陈渊摇摇头。
　　他可不是普通人，身怀项家嫡亲血脉，本身又是道神宫的修罗道主，这件事一旦被发现，景泰一定会震怒。
　　所以，他并不是很想跟这个家伙接触太多。
　　再加上之前杨贵妃说过的景泰的异常，更是令他心中的忌惮和警惕达到了极点。
　　对方赐婚，必有谋划。
　　而他，恰恰就是不喜欢被人当成棋子。
　　他要成为执棋者。
　　见陈渊的面色有些不耐，司马恪讪讪的笑了笑，旋即抛出了其他事情开始转移话题，这件事急不得，之前母妃不也是抗拒的吗？
　　后来还不是欣然接受。
　　只要圣旨一下，司马恪不觉得陈渊敢抗旨不尊，再者，虽然他跟皇姐平阳关系有些不睦，可对方的优秀还是有目共睹的。
　　也绝对能够配得上陈渊。
　　说不定，日后还真的能够改变想法呢。
　　在武安侯府司马恪待了不短的时间才告辞。
　　而他走了之后，陈渊便皱起了眉头。
　　又卷入了一场风波.这一次可真是非他所愿。
　　母女二人虽好，但与他的利益不符。
　　要不是刚刚封侯，还有天字神使一事拖着，陈渊真相立刻就离开京城，留在此地他总感觉日后会出事儿。
　　气运啊.陈渊长出了一口气。
　　化阳修为看似已经在江湖中算是强者，但他的敌人明显更加的强大，还需要更多的气运来提升自己的修为。
　　距离上一次已经过去了一月之久，他也确实有些期盼气运之子再一次到来了。
　　旋即在府中待了一阵，决定去京城中隐匿行踪逛一逛。
　　看看能否‘巧合’的遇到自己的气运之子。
　　翌日。
　　皇城，乾清宫内。
　　此典便是专门举行皇家家宴的宫殿。
　　自皇帝有了这个念头之后，下面的人便已经开始着手准备了。
　　一名名皇子皇女依次从殿内进入，为首者正是大皇子司马乾，其次便是长公主平阳，再其次是二皇子司马佑和四皇子司马恪。
　　至于其他的皇子，成年了的跟在身后，尚在年幼的则是被年长的嬷嬷或者宫女带进去。
　　长公主平阳一身淡黄色长裙，淡雅清冷，目不斜视。
　　几位皇子也是一身皇子装扮，老老实实的坐在自己该坐的位子。
　　不过平阳公主却发现，在场几位皇子的目光都是若有若无的在自己的身上闪烁，其中便以她的亲弟弟司马恪为主。
　　眉头不由的轻蹙了一下。
　　她当然明白这些弟弟们目光中的含义是什么！
　　之前销声匿迹的传言，又出现了。
　　且是有一股愈演愈烈的姿态在京城中掀起波澜，甚至为了避嫌，她都没有去邀请陈渊赴宴，就是想向父皇表明态度！
　　是的，她也能看出，这背后的手笔有父皇的恩准。
　　不然那些勋贵只要不傻，便没有那么大的胆子去妄议公主，尤其还是未出阁的公主，要的就是一个身家清白。
　　诚然，她很欣赏陈渊，觉得他是一个不可多得的人才，无论是什么方面都是上上之选，也令她心有一丝好感。
　　但.嫁人这种事儿，她也是真的不太喜欢。
　　她不想做一个嫁作人妇的普通女人，自年幼时杨贵妃不喜她开始，就逐渐生出了与男人比较的念头。
　　谁说女子不如男？
　　她刻苦修行，修为并非表面上那么孱弱。
　　她熟读经文，绝不输于书院的顶尖才子。
　　她甚至一手建立起了一支独属于自己掌控的秘密势力，遍布京城各地，她也不知道为什么，或许只是让自己更有安全感。
　　她心怀大志，努力的这一切，并非是嫁给男人。
　　即便这个男人能够配得上他，是天下闻名的人物，他们可以惺惺相惜，做个朋友，但夫妇这种事，她很抗拒。
　　但在察觉到这是父皇的意思后，她不能有太明显的动作，只能保持沉默，去逐渐的引导风向，只可惜相比于父皇的力量。
　　她还差的太远。
　　更不能因小失大的去完全暴露自己的力量。
　　“皇姐。”
　　司马恪坐在平阳公主近前，微微拱手。
　　“嗯。”
　　平阳公主点了点头，既不亲近也不疏离。
　　其实对于这个不成器的弟弟，她之前发现那件事的时候是有些厌恶的，觉得他就是烂泥扶不上墙的废物。
　　结果沉寂了一段时间后，突然开始有了巨大的转变。
　　不仅礼贤下士，谨守礼仪，广传贤名，还得到了陈渊的青睐，跟他走的很近，就差没有公然宣称支持他了。
　　说实在的，她也有些好奇。
　　司马恪究竟是用了什么方法跟陈渊化解的恩怨，还让对方支持他，简直是匪夷所思。
　　她可是知道陈渊的性格向来都是有些狠辣，从未与敌人和好过，任何人只要跟他结怨，都会被他被想办法抄家灭门。
　　不给自己留下后患。
　　也正是这个性格让他在京城内保持一种超然的地位，就算是有人看他很不顺眼，也不会跳出来跟他结死仇。
　　因为，一旦跟陈渊结怨，按照经验，基本就是不死不休的下场。
　　所以，她真的很费解。
　　是什么说通了陈渊？
　　金钱？
　　力量？
　　权势？
　　还是女人？
　　这些，他似乎都不缺吧？
　　“最近京城内的一些喧嚣，皇姐可曾听闻？”
　　司马恪不经意的开口问道。
　　“未曾。”
　　平阳公主贝齿轻叩，缓缓吐出了两个字。
　　“那臣弟说给皇姐听如何？”
　　“不必了，你”平阳公主正欲说些什么，忽然面色一变，立刻将头转向了大殿一侧。
　　皇帝现身了！
　　景泰龙行虎步的走在最前方，身旁紧紧跟随着的是皇后娘娘，另外两侧后方则是杨贵妃和司马乾的母妃徐贵妃。
　　她们三人便是后宫中的主事者。
　　“儿臣见过父皇，见过母后。”
　　“儿臣见过父皇，见过母后。”
　　“儿臣见过父皇，见过母后。”
　　几人一现身，在场的皇子皇女纷纷起身行礼。
　　皇后母仪天下，自然也是他们名义上的‘母亲’。
　　景泰的脸上褪去了往日的威严，挂上了一层淡笑：“今日是家宴，不必拘礼，平身吧。”
　　“谢父皇”“谢父皇”行礼过后，一众皇子皇女才算是重新坐下。
　　皇帝与皇后坐于上首，两位皇贵妃则是坐于下方左首右首，很怪异的是，这一次杨贵妃并没有跟徐贵妃争左边的位子，而是不发一言的坐在右首。
　　让景泰有些微微侧目，但也没有多想。
　　只当是杨贵妃心思淡了。
　　皇家的家宴准备的菜肴还是非常丰盛的，灵酒灵茶均是上等，各自摆放在众人身前的案桌之上。
　　“朕都说了不必拘礼，没有那些规矩”景泰扫视了下面一眼，见众人还是不敢太过放肆，缓缓摇头，看着司马乾问道：“乾儿，伱.”“回父皇”“佑儿.”景泰开口一个个的问起了他们的近况，还以和煦的声音勉励了几句，接着，又将目光转向了司马恪，皱了皱眉头，旋即又消失不见，问道：“恪儿，朕听说你最近勤读诗书，待人有礼，贤名远扬，可有此事？”
　　司马恪连忙行礼道：“回父皇，儿臣前不久突然醒悟，不可荒废学业，决心弥补之前的一些过错，至于贤名，实不敢当，二皇兄的贤名才是名传京城。”
　　“嗯，之前你确实怠惰了许多，能迷途知返，决心改正，也是一件好事，切记不可在懈怠了。”
　　“是，儿臣遵命。”
　　接着，景泰将在场的皇子皇女全部都问询了一遍才算是作罢。
　　气氛也终于开始暖场。
　　但唯有平阳公主觉得，这一次家宴或许不是那么平静，后面必然还有一些事要说。
　　果然，等到过去了约莫一刻钟后，景泰放下了手中的酒杯，发出了一道声响，时刻专注他动作的皇子们也纷纷放下了手中的一切事物，精心聆听教诲。
　　说是不必拘礼，随心便好，但即便是那些年幼的皇子皇女也不会当真，知道父皇的威严所在。
　　乾清宫大殿的气氛随之一静。
　　景泰目光扫向了下面的几个皇子，沉吟了片刻后道：“这一次家宴，朕还有一件事要说。”
　　众人皆支起耳朵静听。
　　“近年来，朝中屡屡有大臣上书立太子，原本朕正值壮年，无心于此，但近日却时感疲惫，也生出了这个心思。”
　　“轰！”
　　景泰的一句话，宛如山峦倒塌一般炸响在众人的心头。
　　所有皇子连同着贵妃皇后纷纷将目光汇聚到了景泰的身上。
　　这还是他第一次说出立太子的话，之前虽然有所传言，但毕竟不太可信，如今想来，空穴不来风，恐怕皇帝早已经有了这个心思。
　　几位适龄皇子立即挺直腰板，平阳公主却是眼中闪过一丝黯淡。
　　“父皇正值春秋鼎盛，寿元无尽，儿臣等皆惶恐。”
　　司马乾和司马佑司马恪三人对视了一眼，齐齐说道。
　　景泰没有理会，继续说：“生老病死，人之常情，世间无有永生之人，朕心中自知，不过立下太子一事事关重大，朕为江山计也不会贸然选出。
　　不过，乾儿，佑儿，恪儿，朕已经决心在你们三人中择一人成为太子，入主东宫。”
　　景泰的一番话，让其余几个皇子脸色都有些难看，而被点到名字的三人却是心中一喜，不过也来不及多想，目光转向他人的时候，很是警惕。
　　父皇会选谁呢？
　　皇后张了张嘴：“陛下，此事是否过早了一些？”
　　“是啊陛下。”
　　杨贵妃和徐贵妃也都开口说道。
　　“不早了，趁着朕还有些时间，定然要立下国之基石，此为第一等大事。”
　　景泰摇摇头。
　　“那陛下觉得他们三人谁更合适一些？”
　　皇后柔声问道。
　　司马恪三人也是心中随之一紧，生怕自己被剔出去。
　　那可是太子之位，未来的皇帝啊！
　　他们努力经营，不就是为了这一天吗？
　　“现在还看不出什么，不过，朕会给他们各自一个考验，谁做得好，谁能让朕满意，觉得合适，自然便会是谁。”
　　司马恪三人目光一凝，不明白皇帝所说的考验是为何物。
　　“那陛下给三位皇子什么考验？”
　　“大晋以武力国，三权分立，尔等的考验便为其中之一，乾儿.”景泰开口唤了一声。
　　“儿臣在。”
　　司马乾连忙应声。
　　“你喜好军阵之道，朕便让你在军中大营历练，多多向几位军中大将请教一番，不要让朕失望。”
　　“是，儿臣遵命。”
　　司马乾的心中顿时一沉。
　　“佑儿。”
　　“儿臣在。”
　　“你自幼学文，儒道精通，朕便让你在翰林院历练，与书院大儒，朝中重臣相邻，须知谦虚好学。”
　　司马佑松了一口气，连忙道：“儿臣遵命。”
　　“恪儿。”
　　“儿臣在。”
　　“你文武皆备，但军中有你大哥，翰林院有你二哥，你想去何处？”
　　景泰目光平静的看着他问道。
　　“儿臣全凭父皇定夺。”
　　司马恪目光垂下，随之附和道。
　　景泰眯着眼睛沉吟了片刻，杨贵妃和司马恪却是将心提到了嗓子眼，凝神静气的听着皇帝下面的话。
　　“巡天司亦为朝廷重署，职责甚大，你不妨便去巡天司总部任职一些时日，在几位神使身边多学些东西。”
　　景泰沉声道。
　　柳暗花明又一村，司马恪瞬间心中大喜，他在军中和书院均是没有什么根基，但巡天司就不同了。
　　有陈渊照看相帮，必然能够做出一番成绩。
　　上天助我！
　　此刻，司马恪只想如此说。
　　而与此同时，司马乾和司马佑则是脸色一沉，面色有些难看。
　　陈渊在巡天司内的权势太大，名望太高，谁敢不给他面子？
　　难道父皇属意老四？
　　“如何？”
　　景泰威严的声音缓缓响起。
　　“是，儿臣定不辱父皇之命，在巡天司做出一些成绩。”
　　“嗯，如此便好。”
　　杨贵妃也脸色轻松了许多。
　　她与陈渊算起来也算上‘道友’了，想来应该会尽力相帮于恪儿，还真是运气好，难道是陈渊灌输给她的？
　　杨贵妃不禁如此想道。
　　“哦，对了，提及巡天司，朕记得恪儿你与武安侯的关系不错，嗯.这是一个不可多得的人才，好好跟在他身边学一学，朕很看重他。”
　　“是，儿臣遵命，一定多多向武安侯请教。”
　　“嗯朕还听说，京城最近关于陈渊的消息不少，尔等可曾听闻？”
　　景泰不动声色的说起道。
　　“最近关于武安侯的消息确实不少，妾身在宫里都听说了不少。”
　　皇后开口道。
　　“说的都是什么？”
　　“嗯好像是这位武安侯尚未婚配，加之陛下封侯一事，让不少京城的宫中贵女都心动不已，心意所属。”
　　“皇后这么一说，朕倒还真记起来了，说来，武安侯陈渊的年纪确实不小了，也该到了婚配的时候，只不过，其乃是人中之龙，普通的勋贵官宦之女想来并不合适。”
　　景泰淡笑道。
　　平阳公主脸色逐渐有些难看，已经想到了什么。
　　“父皇说的是，武安侯乃是万户侯，功勋卓著，正值风华年岁，勋贵之女自然有些不合适，儿臣以为唯有贵不可言的天之骄女方才合适。”
　　司马恪想着跟陈渊的关系再进一步，旋即忍不住开口道。
　　杨贵妃眉头一皱，恶狠狠的瞪了司马恪一眼。
　　平阳公主也眉头紧皱，但并没有去看司马恪，她很清楚，既然父皇这么说了，那不管有没有人回应，都会往她的身上去引导。
　　“恪儿说的是，朕也是如此认为的，对于此人，朕也想让他收收心，日后好栽培栽培，嗯.”景泰目光在平阳公主的身上定格了一瞬，开口道：“朕未出阁，又能与武安侯相配的女儿，现在也只有平阳了，你年岁也不算小了，一直不嫁人也不合适，平阳，你觉得如何，武安侯陈渊可还能入你的眼？”
　　还不等平阳公主说什么的时候，一旁的杨贵妃却突然说道：“陛下，臣妾私以为不太合适。”
　　————感谢大家支持，求月票，推荐，和支持！
　　这个月继续爆梗！
　　！！
　　大家也顶起来啊。
　　哈哈祝愿大家心想事成，万事如意！


第550章 项家血脉暴露！
　　这件事在她想来是万万不行的。
　　所以，在景泰有意赐婚，将平阳公主许配给陈渊的时候，杨贵妃有些不合时宜的出来说了这么一句话。
　　而她这一开口。
　　大殿内的大部分目光都转到了她的身上。
　　大皇子的生母有些错愕，刚才听闻皇帝的话，她还有些脸色难看，毕竟，平阳公主要是许给陈渊，那司马恪的势力便会更大。
　　对其他两位皇子都有些不妙。
　　不过，她万万没有想到，杨贵妃竟然会跳出来阻止。
　　有些怪异。
　　皇后、司马乾、司马佑、包括平阳公主也都是这么一副神情。
　　唯有司马恪皱了皱眉头，想到了其中的关键点。
　　估计是不想母女二人共侍一夫。
　　但.母妃糊涂啊！
　　你跟陈渊又没有什么结果，只是露水姻缘而已，何必管的太多？
　　反正，你们之间的关系，唯有天知地知你知我知他知而已。
　　要是陈渊成了他的姐夫，那可就会更加尽心尽力的帮他，未来登上太子之位的机会大增！
　　景泰面色一沉，有些不悦，看着杨贵妃淡淡道：“贵妃以为哪里不合适？”
　　连称呼都变了，杨贵妃心中暗暗道，看着景泰那颇为阴沉的眼色，她还是咬着牙说道：“平阳乃是当朝长公主，身份尊贵，性子清冷，而武安侯陈渊也是性情刚硬，胸怀大志之辈，平阳若是嫁给他，臣妾以为.不太合适。”
　　越说，杨贵妃的声音便越小。
　　因为她的这个理由太过蹩脚，主要也是事情来的太过突然，一时之间想不起来太多，不过看着景泰皱起的眉头，她忽然又灵机一动，连忙道：“而且，据臣妾所知，武安侯陈渊在青州还养着一个女人，在凉州时，也曾浪荡许久，而平阳却是清白之身，嫁给武安侯，岂不是太”“够了。”
　　杨贵妃的话还没有说完，便被景泰打断，他轻哼了一声：“武安侯年轻气盛，找几个女人也实属正常，只要日后能够改正便无妨，整个京城的勋贵子弟不都是如此吗？
　　若是找几个女人便不合适，那平阳此生难道不嫁人乎？”
　　“臣妾.臣妾多嘴了。”
　　杨贵妃的脸色变了又变，只得将头低下。
　　景泰微不可察的轻哼了几声，看着目不斜视的平阳公主道：“平阳，伱自己觉得呢？”
　　“儿臣还想多陪父皇几年，嫁人一事.”平阳公主想要拒绝，但又不太敢，只能说的很委婉。
　　景泰摇头，沉声道：“女人终归还是要嫁人的，平阳你的年纪也不算小了，你几个皇弟都开始纳妃了，难不成您要孤苦一生吗？”
　　“儿臣.”“若是不嫁给陈渊也可。”
　　谁料景泰又随之道，但还不等杨贵妃和平阳公主眼中绽放喜色，便听到了另一个难题。
　　“京城都知道平阳你心高气傲，普通男子不入法眼，这样吧，只要你能找到一个比之武安侯还要出色的男子，朕便不会再干涉你的婚事。”
　　平阳公主和杨贵妃的脸色立刻一沉。
　　比陈渊还要出色的男人？
　　莫说是京城，就算是放眼整个天下也找不出来！
　　甚至，不要说超过，恐怕连能够比肩陈渊的人都找不出来。
　　“如何？”
　　“武安侯雄才大略，名动天下，军功无双，文武双全，儿臣找不到。”
　　平阳公主长叹了一口气。
　　似乎是有些认命一般。
　　胳膊拗不过大腿，她再厉害也只是一个公主而已，而景泰却是天下之君，九五之尊，口含天宪，根本无法拒绝。
　　景泰嘴角勾起一抹淡淡的笑容：“朕只是有这个心意而已，平阳，你且回宫思量几日，若是真的不愿嫁人，朕也不会强求。”
　　话虽是这么说，但在场众人都知道其中含义。
　　“谢父皇。”
　　“嗯，继续吧。”
　　景泰随意的摆摆手，端起灵酒轻抿了一口。
　　京城。
　　陈渊百无聊赖的在京城闲逛，自昨日起便是如此，看看能否寻找到自己的气运之子，让修为再提生一波。
　　当然，他也不是将所有的精力都放在这上面，差不多算是闲暇之余，才会在京城走一走。
　　今日是皇帝的家宴，陈渊在不时张开天眼的间隙，也在往这上面去想，景泰想要赐婚的目的是什么？
　　单纯的拉拢自己？
　　必然不是。
　　但摩罗又在沉寂的恢复伤势，这种只是问个问题的这种事，他并不是很想打搅他。
　　要是景泰真的下圣旨的话。
　　他必然是会想办法去拒绝的。
　　阴谋？
　　！他本来就有些轻微的被迫害妄想症，觉得总有刁民想害他。
　　种种思绪，不断的在陈渊心中流转。
　　但如果景泰真要是下了圣旨的话，他能够拒绝吗？
　　现在，还不到掀桌子的时候啊！
　　走着走着，陈渊不经意间便走到了青云观之前，抬头看了一眼，想到了之前摩罗前辈所说的事情。
　　十大仙门，太虚宫这里便极有可能就是那座仙门在京城的据点，而里面的主事人，明显不太想与他牵扯太深，所以，才会屡次提前避开。
　　凝视了片刻，陈渊摇摇头准备转瞬回府，忽的，里面走出一位须发皆白的青袍老道，对方笑意盈盈的看着他。
　　“武安侯，何不入观中歇息一二？”
　　陈渊凝视着这名老道，在其身上逸散着若有若无的缥缈气息，隐隐与天地相合，但又泾渭分明。
　　阳神真君！
　　陈渊迅速判断出来此人的大致修为。
　　“如此，那便叨扰了。”
　　关于对方能够看出他易容一事，陈渊毫不惊诧，真要是阳神真君的话，仅凭他那易容掩息之术，似乎还真不行。
　　“请。”
　　自从上一次天虚道人的那枚铜线异宝断裂之后，他便再不能去窥探陈渊的一切，心中不由的生出一抹好奇。
　　他是怎么做到的？
　　这可是太虚宫的秘法，就算是阳神真君都很难完全屏蔽自身天机，他却做到了，实在是令人惊讶。
　　不过他虽然好奇，也不会主动登门。
　　不过对方既然第三次机缘巧合的来到了青云观，那便是与太虚宫有缘，一直躲避也不可能，无非就是见一面而已。
　　天虚老道一路指引着陈渊走到主殿，为其奉上了一杯平平无奇的茶水，便转而坐下，笑意盈盈的看着他。
　　像是他脸上有什么东西一样。
　　但实则，却是在望气，想看看他的不同。
　　但等到双目泛起淡淡的光芒想要一探究竟时，在他的眼中，却陡然间出现了变化，仿佛天地褪色一般，接着，便出现了一座虚无的世界，被漫天紫气遮蔽。
　　根本看不清楚。
　　而当他准备再仔细看看的时候，忽然，一股莫大的威势朝着他笼罩而来，宛如看到了什么大恐怖一般，他忍不住脸色一红，因此遭到了反噬。
　　“前辈怎么了？”
　　陈渊眯着眼睛，好奇的问道。
　　对方在看他的时候，他同时也在看对方，只是可惜，对方并没有引起天眼产生变化，是以，当看出他脸色殷红的时候，才会忍不住开口相问。
　　“无事，无事”天虚老道摆了摆手，心中却是一惊。
　　之前他看的时候可没有这般变化，陈渊在凉州究竟是发生了什么？
　　为什么会有紫气华盖？
　　这样的异象，可是连普通帝王都是没有的。
　　实在诡异。
　　他的天眷更加恐怖了。
　　这是他第一次遇到这样的情况，人的命，天注定，但这小子却完全不同，好像是能够逆天改命一样，令自身产生这样的变化。
　　“之前几次陈某来访青云，可都是失之交臂，怎么今日前辈却愿意相见了？”
　　陈渊没有卖关子打机锋，而是直接开门见山。
　　“你我有缘，可一可二不可再三，贫道不会再刻意的去遮掩。”
　　天虚老道笑着摇头道。
　　陈渊四下观望了一番，目光闪动：“这青云观可不简单啊。”
　　天虚老道苦笑一声，知道自己的跟脚已经被看破，旋即也不再遮掩，点头承认道：“贫道道号天虚，出自太虚宫，此处乃是贫道修行之地。”
　　陈渊点了点头，暗道一声果然。
　　摩罗前辈果然看人很准。
　　此地，果然就是十大仙门之一的太虚宫。
　　“久仰太虚宫之名了，真是没有想到，堂堂的十大仙门，竟然在天下之中的神京城，还有这样的道场。”
　　“陈施主过奖了，贫道喜闹市，不喜苦修，所以才会在此地修行。”
　　真正的太虚宫近些年虽然衰落，但毕竟是十大仙门，还不至于那么落魄，他只不过算是游历人间而已。
　　只是游历的时间长一些罢了。
　　闲聊了几句，天虚老道不经意间再度看了陈渊一眼，但这一次却没有闪过，而是陡然间眉头一皱。
　　隐隐间，像是想到了什么，瞳孔一缩。
　　“前辈在看什么？”
　　陈渊再度皱起眉头，总觉得这老头看他的眼神有些不太对。
　　天虚老道没有回答，而是自衣袖间拿出了那个异宝龟壳，轻轻摇晃了几下，几枚通宝钱洒落在地上。
　　盯着下面的变化，天虚道人笑了，随后一挥手便又将其收起，看着陈渊好奇的神色，沉吟道：“怪不得，原来如此。”
　　“前辈不妨说的直白一些，这样的缥缈之语还是算了。”
　　“贫道只是没有想到，当朝武安侯，名动天下的妖刀陈渊，竟然跟前朝有些关系。”
　　一语惊人，陈渊瞬间一惊，但表面上却没有什么变化：“陈某不明白前辈这是什么意思。”
　　天虚老道呵呵一笑：“陈施主放心，贫道素来嘴严，不会乱说什么的。”
　　“陈某都不明白前辈在说什么，即便是说出去又有何妨？”
　　看着陈渊死不认账的面色，天虚道人凝声说：“若是贫道所料不差的话，陈施主的手中应该有一枚血色珠子，嗯.应是前段时间在凉州时得到的。”
　　陈渊暮然一动，想到了从项凌天身上得到的那枚珠子。
　　当时摩罗前辈就曾说过有些太虚宫的炼制手法，他那时还想着是不是跟着青云观有关系，想着会来一趟问问。
　　不过经历了那么多事儿，一时有些忽略了。
　　“施主想的不错，那枚珠子，正是贫道受人之托炼制的。”
　　天虚老道坦然承认。
　　他之所以发现陈渊的身份，正是那枚珠子的原因，刚才他只是觉得陈渊的容貌有些熟悉，仔细一想便想到了项千秋的身上。
　　接着以天机推演之法一算，直接便察觉到了陈渊身上跟他有一丝牵连。
　　普通的天机推演自然是算不到陈渊的身上，但那血珠是他亲手炼制，本身便有一丝牵连，以他的修为能够感知的到。
　　只要断定陈渊是项家人，那他身上的紫气和暴涨的修为就能够解释一二了。
　　本身便有嫡脉神血，天赋自然远超常人，再加上帝王命格，有天生紫气护身，也能够说的过去。
　　只是没想到，已经覆灭了的前楚项家，居然又有了中兴之象。
　　“受谁之托？”
　　陈渊立即开口相问。
　　但如此，也算是变相的承认了自己的身份。
　　“陈施主不知？”
　　“还请前辈解惑。”
　　陈渊脸色一正。
　　“项千秋”天虚老道想了想，还是决定如实告知。
　　谁料，陈渊的面色却是陡然一变！
　　项千秋.项千秋！
　　这个名字他不陌生，自从知道了自己是前朝太子的血脉后，陈渊便调查过他那位便宜老爹的身份，他的名字就是项千秋！
　　虽然时常忘记，不过他每隔一段时间，都会看一看自己曾经记下的东西。
　　所以，一直未曾忘记过。
　　他的这枚血珠是从项凌天的身上得到的，天虚老道又是受他所托炼制的，岂不是说，对方并没有发生什么变故。
　　一直都在暗中关注着自己，想要杀自己提取血脉的人.也是他！
　　父弑子！
　　陈渊的眼中顿时想通了其中的关键点，眼神中忍不住逸散出一抹浓郁的杀机。
　　对方想要杀他，他自然也不会留情。
　　反正，对于这个素未谋面的便宜老爹，陈渊自身是没有任何感情的，只是不由想到了很多。
　　他见过很多次父辞子笑的场景，但从没有想到，会发生在自己的身上。
　　至于他为什么不自己动手，这一点陈渊只是有些猜测，但不能完全断定。
　　看着陈渊微变的脸色，天虚心中狐疑。
　　是他想岔了？
　　不是项凌天为他炼制的，或者说，不是送到他手上的？
　　对于自己炼制的东西，天虚老道再清楚不过了，那东西最主要的作用就是提取项家的神血，难道.项千秋想杀了陈渊？
　　糊涂啊！
　　天赋如此卓绝的后辈，培养还来不及，居然想要杀人抽血，甚至都不能算是糊涂，而是愚蠢！
　　“多谢前辈告知了。”
　　陈渊深吸了一口气，逐渐平复了自己的心境。
　　未来真要是有一天出现那种情况的话。
　　那他也不会留手！
　　“无妨，无妨。”
　　“前辈可知道项千秋的踪迹？”
　　对方想杀他，他此刻也有些想宰了对方。
　　大不了修罗真君上线，送父亲归西。
　　一想到他身边一直有人窥视，陈渊便惊起一身冷汗，想要除掉这个隐患。
　　嗯.前朝太子，想来项家神血一定很浓郁。
　　或许，还能助他一臂之力也说不定。
　　真要是那样的话，这老爹也算是死得其所了。
　　天虚老道缓缓摇头：“项千秋的实力深不可测，贫道推测不出，不过你也不必心急，他既然已经开始跟你接触了，那之后一定会再见的。”
　　他对于这种父子相残的事情，不知为何，也有一种想要观摩的想法。
　　毕竟，这可不多见。
　　“前辈说的是。”
　　陈渊目光闪烁着笑了笑。
　　在青云观陈渊待了一阵时间，差不多等到天色渐暗的时候，才提出了告辞，并表示明日若是有闲暇希望能够再来。
　　天虚自不会拒绝。
　　既然躲不过去，那就坦然接受，或许之后还有借助到陈渊的时候。
　　离开了的陈渊，不急不缓的朝着武安侯府的方向而去，心中心绪不宁，他原本还以为会是什么俗套的事情。
　　没想到是父欲杀子。
　　真是呵呵。
　　而到了这一步，陈渊对于这个所谓的前朝皇室，那是真的没有了丝毫的好感，要是有机会的话，一定要灭了项家！
　　抽了他们家的神血！
　　化为己用。
　　陈渊回到侯府，与往常一样，吩咐了下人一声，便准备回房继续修行，但正在他靠近的时候，忽然眉头一动。
　　像是看到了房间里面的情形。
　　杨贵妃.又来了。
　　不动声色的推开房门，里面的杨贵妃看清是他，也逐渐显露出了身躯，跟上次不一样的是，这一次她没有易容换装。
　　而是穿着贵妃娘娘的宫装，头上还插着凤钗，将长发盘起，浑身透着一股雍容贵气。
　　靠死普雷？
　　陈渊的脑海中瞬间想到了这个词儿。
　　心中也不由的感叹。
　　距离上一次仅仅只过去了几天时间而已，对方却又是如此令人心动的装扮。
　　啧啧啧。
　　想来这应该是又逼急了，想曹斌了。
　　————打卡，继续求月票！
　　别养书哈兄弟们，顶一顶，顶一顶.感谢大家支持！


第551章 积德行善陈某人
　　不过想想似乎也能够说的过去。
　　毕竟，杨贵妃已经空旷了许多年，那顽疾早就将她折磨的有些难以忍受，被陈渊诊治了一番后，自然会想着完全治愈。
　　时间算起来，修养的也差不多了。
　　“娘娘.”“来了？”
　　“嗯。”
　　“进来吧。”
　　“这”“快点。”
　　杨贵妃催促了一声。
　　“小心被人看到。”
　　陈渊点了点头，虽然他自己心中清楚，他的命令侯府无人敢违背，但也没有多说什么，转身将门关好。
　　杨贵妃似乎兴致不高，为自己和陈渊各倒了一杯灵茶，轻叹了一口气，似乎是有些烦闷。
　　“娘娘有何忧愁？”
　　“陛下要立太子了。”
　　“哦，准备立谁？”
　　陈渊眉头一挑，立即开口问道。
　　“陛下的意思是”杨贵妃简略的将当日家宴的事情一五一十的说了出来。
　　“这也并非一件坏事，只要陛下有了立太子的念头就好。”
　　若是景泰一直没有这个念头，那几个皇子就算是争破头，也没有任何用处，倒是现在已经彻底的将太子之位摆在明处。
　　司马恪兄弟几人，估计就要开始明争暗斗了。
　　谁输了，输的可不仅仅只是太子之位，还有未来的皇位，以及.一切。
　　赢家通吃，输家皆无。
　　“本宫这一次来，是想求你扶一把恪儿。”
　　杨贵妃见陈渊根本不表态，旋即将自己的来意表明，司马恪在巡天司历练，可离不开陈渊的帮助。
　　他要是帮忙，自能事半功倍。
　　可若是他拒绝，那则将是寸步难行。
　　“上次娘娘不是说，跟四殿下没有关系吗？”
　　陈渊淡笑的看着对方问道。
　　“我我.”杨贵妃脸颊爬上红霞：“现在有了机会，本宫自然也想要恪儿再进一步，毕竟不管怎么说，你我这种关系，与恪儿也有牵连，他日后真能荣登大宝的话，只要消息封锁，你随意出入后宫，想做什么都能得到助力，对伱而言也是一件好事.”杨贵妃规劝着陈渊。
　　他们之间虽有些交情，但她也不敢保证陈渊就一定愿意帮司马恪上位。
　　“想要助四殿下上位，可不是扶一把那么简单。”
　　陈渊缓缓坐下，享受着杨贵妃主动喂茶水的伺候。
　　“那侯爷就多扶恪儿几把，他不管怎么说，也算是你半个儿子，嗯只要恪儿上位，本宫什么要求都答应你。”
　　杨贵妃小声说着，脸上的红霞更加深厚。
　　“这很难办啊。”
　　“侯爷，你帮帮他，之前你在凉州时北蛮大举入侵，恪儿还几番求我让我在陛下面前美言几句将你调回京城的。”
　　“再有.本宫也扶过你几把，咱们利益相同，要是司马乾和司马佑上位，他们绝对不会容忍你的。”
　　杨贵妃的眼中有些恳求之意。
　　陈渊目光明灭不定，其实杨贵妃说的倒也不错，就陈渊和司马恪母子之间的关系，目前最合适的还是帮他们。
　　只是，景泰明知道自己在巡天司有莫大的权势和关系，还将司马恪放到这里历练，这里面有没有更深层次的谋划，他也不太清楚。
　　看着杨贵妃眼中流露出的诚恳和哀求，陈渊眯了眯眼睛颔首道：“力所能及下，陈某会帮他的。”
　　“谢谢.”“只是口头感谢？”
　　“那你还想如何？”
　　杨贵妃白了他一眼。
　　自己都已经穿上宫装了，她就不相信陈渊不明白其中含义。
　　“呵呵，行，那就劳烦娘娘动动口舌了，咱们的这种关系，口头感谢一下倒也无妨。”
　　说着，陈渊神念一动。
　　床上的柔软枕头落在地上。
　　杨贵妃深吸了一口气，看着陈渊的眼色，脸上更加的殷红，但想了想也没有拒绝，弯腰跪在了枕头上面，宫装勾勒出曼妙身姿，开始感谢陈渊的帮助。
　　陈渊伸手勾了勾杨贵妃盘起的长发，眯着眼睛凝神静气。
　　“呼”许久后，深思许久的陈某人吐出了一口浊气。
　　杨贵妃轻啐了一口，迅速拿起桌子上的茶杯。
　　“除了立太子，景泰在家宴上还说了什么？”
　　陈渊脸色一正，颇为正派。
　　吐出浊气的他，此刻无欲无求，进入了另一种圣贤状态，开始继续询问。
　　将杯中灵茶饮完的杨贵妃听到这句话，脸色顿时有些阴沉不定。
　　“怎么了？”
　　陈渊瞥了她一眼好奇的问道。
　　不应该啊。
　　这石楠花灵茶的味道，她颇为喜欢才对。
　　“陛下有意将平阳许配给你。”
　　杨贵妃沉声道。
　　陈渊暗道一声果然，他也并非什么愚钝之人，在京城中第二次风气变化的时候，就料到了这一点，想来这一次家宴估计就是景泰的授意。
　　用不了一日时间，京城便会皆知。
　　“你不愿意？”
　　陈渊轻笑一声。
　　“你说呢？”
　　杨贵妃轻哼了一声。
　　她怎么可能愿意？
　　要是没有成为道友之前倒也罢了，她尚能压制顽疾，可事情已经发生了，平阳一旦嫁给他，那算是什么关系？
　　想想她都觉得难受。
　　“平阳长公主若是嫁给我，司马恪的势力会大涨，他能够登上太子之位的机会也会暴增，陈某以为娘娘会支持的才对。”
　　“你还真想.”“嗯？”
　　杨贵妃又啐了一口，忽然觉得陈渊有点无耻和变态。
　　原以为只是喜好异于常人，现在看来远不止如此。
　　“陈某一声积德行善，有这样的福缘也是理所应当的，届时，娘娘可愿助我一臂之力？”
　　陈渊调笑了一句。
　　“不可能，绝对不可能，本宫绝不会答应如此要求，你你休想。”
　　杨贵妃冷哼了一声，但忽然觉得自己的语气似乎重了一些，又连忙道：“就算是本宫答应，依平阳的性子也绝不可能答应，你还是收了这份心思吧。”
　　“娘娘勿忧，陈某只是说笑而已，平阳公主虽好，却不是陈某所求，在下只求一心向道，可没有娶妻生子的念头，这件事陈某会回绝的。”
　　陈渊正色道。
　　在不清楚景泰的真实目的之前，他一定会拒绝。
　　他是要立志造反的人，正在谋求着晋升巡天司四大神使之位后就调离京城的事情，根本不可能在这里成婚。
　　还成为景泰的女婿！
　　“真的？”
　　杨贵妃狐疑的看着他。
　　“你说呢？”
　　“可陛下那边儿.”杨贵妃又没来由的有些担忧，要是抗旨不尊的话，陈渊或许便会被皇帝打压，乃至是治罪，她也不愿意见到那一幕。
　　“车到山前必有路，难道景泰还能逼我不成？”
　　陈渊淡淡道。
　　如果景泰真要是用尽一切手段逼他成婚，那其中的谋划必然更大，他自然不会坐以待毙，大不了就掀桌子。
　　化阳修为，天下何处去不得？
　　人都是逼出来的。
　　景泰真要是丧心病狂，陈渊不介意修罗魔君上线，看看化阳境的他加上摩罗前辈的力量，能不能突袭之下废了他。
　　“这可不一定。”
　　对于景泰的性格，杨贵妃还是颇为清楚的，那真的是为达目的不择手段。
　　“这件事娘娘还是不要操心了，陈某自有定夺。”
　　“本宫相信你。”
　　杨贵妃的双目闪烁着光芒，她就喜欢陈渊这幅自信强硬的模样，意气风发，不惧一切，就算任何艰难险阻挡在他面前。
　　他仍然能靠着自己的双拳和手中长刀，杀出一条血路。
　　“时间不早了，嗯”陈渊笑着看向贵妃娘娘。
　　“是不早了.”（为节省流量，此处省略三千字。
　　）是夜。
　　在武安侯府约莫数千丈之外的一处高楼房顶上，一名不怒自威的中年男子负手而立，眉头紧皱，死死的盯着寂静的武安侯府。
　　他名为项千风，是项家化阳长老之一，亦是项凌天的亲生父亲，在得知了项凌天居然死于陈渊之手，头颅还被司马家大肆宣扬之后。
　　他怒了。
　　项凌天是他潜力最强的儿子，一直以来都是他的骄傲，被他视为未来的项家族长，乃至是复起后的太子。
　　即便项千秋这位当代族长如何磨砺他的儿子，他都忍下了。
　　可他忍不了项凌天身死。
　　项千秋他不敢去顶撞，自然要将仇怨的目标放在陈渊的身上，他这个中原第一天才，踩着他儿子头颅登上万户侯的家伙，他在得知消息后无时无刻都在想着他死。
　　甚至求项千秋动用潜藏着京城的暗子诛杀陈渊，为项凌天报仇。
　　他不知道项凌天的暗子是谁，但他知道项家有不少的资源都流传到了京城，几十上百年积攒下来，绝对惊人的数字。
　　而且，按照他的了解，项千秋安排的绝不可能是普通的暗子，因为那没有意义，只有爬上朝廷的高层才算。
　　也正是项家在朝廷有一部分力量，才能屡屡提前洞知朝廷对项家的几次围剿，使得项家没有遭受到什么损失。
　　只可惜，那些力量只掌握在项千秋一人手中，除了他之外，再无一人得知。
　　而面对他的请求，项千秋却是无动于衷，甚至告诉他，项凌天技不如人，身怀重瞳在同境界之下都杀不了陈渊，反被他所杀，就是个废物，死了就死了。
　　也不愿意动用项家这些年积攒的力量去报复陈渊。
　　然后，在怒火攻心下，他独自来到了神京城。
　　而他前来的消息，除了项凌天之外，再无他人，更没有阻止他为子报仇，像是觉得他自己就能够成功一样。
　　但他在打听到陈渊的住处后，却没有立即动手。
　　此地终归还是京城，要是不能在三十息内解决完所有事情，一定会引得京城大震，而真君强者一旦现身，他必死。
　　毕竟，归根结底，他也不过是炼神巅峰修为而已。
　　虽然实力比陈渊强上一个层次，可陈渊同境界无敌的名声他还是清楚的，就算是有把握能够杀他，也绝不可能三十息解决战斗。
　　所以冷静下来的他，决定想办法将陈渊引出来。
　　只要出城，对方必死无疑。
　　他也要将陈渊的头颅仍在京城，狠狠的出了这口恶气！
　　也让朝廷知道，项家.不是那么好惹的。
　　两百年的积累，已经有了动乱的实力。
　　中原第一天才，横压一个时代，同境无敌，最年轻的侯爷，这些名头，倒也配跟凌天在黄泉路上做个伴儿。
　　“陈渊，好好珍惜这几天吧，因为.你即将上路。”
　　项千风冷哼一声，喃喃自语。
　　他当年也是项家几个资质极好的子弟之一，不然也不可能突破炼神境界，生不出项凌天这样的重瞳之子。
　　平日里的他，虽然算不上睿智，可也绝不会冲动的杀上京城，但项凌天的死彻底令他爆发，仿佛心中一股念头催动着他杀了陈渊。
　　“哼。”
　　项千风眯着眼睛，逸散出一抹淡淡的寒意。
　　转身消失在黑夜之中。
　　翌日，清晨。
　　与上次不太一样的是，贵妃娘娘天还未亮的时候便瘸着腿，捂着嘴离开了武安侯府，很明显，她的顽疾被诊治了不少。
　　“呼”阳光透过窗户洒落窗台，陈渊缓缓吐出了一口浊气。
　　陈渊所料的确不错，仅仅只是过了一日时间，宫里面发生的事情便非常迅速的传到了京城，跟之前的风向引起了不小的反应。
　　皇帝很欣赏陈渊，在家宴时还专门提及，而长公主平阳对于陈渊也很有好感，让不少勋贵之女黯然神伤。
　　只能望柱空流泪。
　　而最难受的莫过于章婉姝了，在听说了这件事后，一天都没有吃下饭，心神不宁，看的章彦通心痛不已。
　　但皇帝的事儿，谁敢捣乱？
　　章家还没有到那个能够让皇帝退步的地步。
　　不过相比较于另一件事而言，陈渊和平阳公主之间的那些传言似乎又算不了什么了，是的，正是景泰欲立太子一事。
　　在京城掀起了一阵很大的飓风。
　　这是景泰即位数十年来第一次主动提这件事，令不少朝着的文臣武将都松了一口气，他们还真怕景泰一心只求长生，不为国事着想了呢。
　　求长生他们不反对，也不敢反对，但至少要以国事为重，真要是想得长生，直接退位成为太上皇不更好？
　　只是但凡有点脑子，有九族的人都不敢说。
　　京城中沸沸扬扬，陈渊离开了武安府后便得知了，不过他没有去管，而是直奔青云观。
　　摩罗沉寂许久，不到万不得已他不会打扰，而太虚宫的那位明显也是见多识广之辈，他准备请教一番。
　　真要是请教不出的话，也只能试着唤醒一下摩罗前辈了。
　　很快，极速赶路的陈渊便抵达了青云观，在小道童笑意吟吟的接待下，在昨日的那座大殿中又见到了盘膝打坐的天虚老道。
　　对方睁开了一道缝隙，轻声笑道：“陈施主这么早就急匆匆的赶来，想来是遇上了什么事儿。”
　　“前辈料事如神，陈某此来，的确是有一件事想要请教前辈。”
　　“可是与长公主婚配一事？”
　　天虚老道的眼中闪过一丝精光。
　　“不错，前辈能否告知晚辈其中利害？”
　　陈渊面色凝重的问道。
　　至于对方猜到的事情，则是没有感觉到诧异和震惊，目前京城传扬此事的人不少，天虚道人知道不足为奇。
　　这个也并非重点。
　　天虚道人沉思片刻，颔首道：“此事于你而言，万不可答应。”
　　陈渊面色一凝：“缘由呢？”
　　“贫道对这位皇帝还算是有些了解，他如此积极的推动此事，谋划不小，想要将你彻底纳入司马家，永远忠于皇族。”
　　“仅凭一个婚事？”
　　“当然不是。”
　　天虚摇摇头，继续道：“婚事只是一个开端而已，嗯如果贫道所料不差的话，你一旦成婚，便会与司马家有因果牵连，景泰会借助异宝，让你立下大道誓言，此誓决不可违背，不然.你此生都难以窥视更高的境界。”
　　“若我不愿立誓呢？”
　　“长公主平阳是皇帝之长女，本身便是极为重要，皇帝牵动国运相连，你只要入局，便几乎不可能脱离，之后或许便不是你所能阻止的了。
　　不过这还不是最重要的，你若是永远忠于司马家，此事对你只有好处，以你的天赋和潜力，皇帝也会全力支持你修行。
　　可你还有一个致命的问题”“项家血脉？”
　　“不错，一旦国运牵连，立下道誓，你身上的项家血脉便会被皇帝借助国运的力量看透，那时就算是你发下任何誓言，皇帝也不会留你。”
　　“你所知不多，不知项家的恐怖，当年那位太祖已经达到了人间巅峰之境，在血脉中留下了烙印，是以，项家子弟的修行天赋，一直都很不错。
　　也正因此，司马家对于项家向来是斩尽杀绝，宁杀错，不放过。”
　　“你觉得，你的身份一旦暴露，景泰会留下你这个极大的隐患吗？
　　毕竟，项家百足之虫，死而不僵，八百年传承，或许就有能够助你解除道誓的手段。”
　　“他不会赌，也不敢赌。”
　　————感谢大家支持！
　　！！
　　求月票，订阅和推荐啊！
　　最近有点低迷，大家顶起来！
　　！！
　　！谢谢！
　　好人一生平安！
　　！！
　　！！


第552章 私会双河观！
　　听着天虚老道说出的话，陈渊心底微沉。
　　果然，景泰的目的没有那么简单，想要将自己彻底拉上司马家的大船。
　　可笑，想让他永远忠诚于司马家，成为他们家的一柄战刀。
　　他.也配？
　　！陈渊倒是没有觉得天虚道人会蒙骗自己，他没有这个动机，对他也没有什么好处，再有，陈渊也早就对这件事心有疑虑。
　　如今，也算是对其解惑了。
　　可惜了，如此一来，陈渊便无福去享用那母女之妙了。
　　在生死危机前，陈渊可不会冒险。
　　他原本就很抗拒景泰的谋划，如今知道了事情的真相，自然是不可能顺应其意，无非就是抗旨，即便是如此，也不能答应这件事。
　　现在，倒是能够开始想想如何回绝此事了。
　　但景泰真要是有谋划的话，或许不会轻易就收手。
　　现在想起来，之前景泰给他万户侯的殊荣，而不给他巡天司的实权，搞得现在无所事事，或许就是用来去堵住别人的嘴。
　　除非他答应这桩婚事，才会给他更大的权势。
　　不然，就是压制。
　　陈渊将自己带入景泰的身份，很快便想通了其中的关窍。
　　或许在景泰看来，自己一直以忠臣良将，大晋肱骨之臣为目标，对于成为皇族的女婿一事，抗拒不会太大。
　　毕竟，这件事对于陈渊的好处也不小。
　　算是能够真正的跟司马家相连在一起。
　　但他又如何知道，陈渊可不仅仅只是一个普通的身份，不仅身负前朝项家神血，还有一个马甲大闹过皇城，斩过司马家的真君。
　　并且，还有这颠覆司马家的野心。
　　根本不可能永远忠诚于司马皇族。
　　“多谢前辈解惑。”
　　陈渊神色郑重的拱手抱拳说道。
　　知道了这个答案，那他就不需要再去打搅摩罗修行了。
　　“无妨，无妨。”
　　天虚道人摆摆手，不以为意。
　　实际上他还有其他的心思，陈渊身有紫气护身，又兼有前楚太祖之神血，有帝王之象，或许用不了多久便能够在天下拉开动乱的序幕。
　　而若是陈渊真的能够一赌的话，一直超然于外的太虚宫，或许也要开始押注入局了。
　　现在结一些善缘，也是好的。
　　毕竟，这也不是什么了不得的大事儿，只是秘闻和猜测而已。
　　在青云观内，陈渊就大婚一事，请教了天虚老道不少问题，对方也都一一为他解答，让陈渊了解的更加细致。
　　他曾问起为何太虚宫会在京城隐居，不在仙山修行，天虚老道则是手抚长须，笑而不语。
　　陈渊也是个识趣儿的性格，见对方不愿意多说，旋即也没有多问，在感觉到时间差不多的时候，便提出了告辞。
　　天虚老道也没有挽留。
　　陈渊回到武安侯府邸继续修行，京城中关于太子之位和陈渊与平阳公主大婚一事，掀起的风却越来越大。
　　第二日，陈渊本想继续修行来着，但只活四个字儿的便宜嫂嫂厉红霜却差人来访，邀请他去双河观一叙。
　　具体何事，却没有多言。
　　陈渊倒也没有起疑，嘱咐了府中护卫一声，便朝着双河观的方向而去，说来，陈渊回到京城后也只见过厉红霜一次。
　　他们男女有别，陈渊无事时也不愿太过接触，免得让人怀疑，不过，他们之间却算不得生疏，因为他与姜河之间的关系，厉红霜对他也颇为信任。
　　值得一提的是，自从上一次二人表明态度之后，双方之间的感情便彻底挑明，许是她知道陈渊有能够联络姜河之法，上一次让他带了不少话。
　　陈渊在问询过姜河的意见后，也没有刻意避嫌，在双方之间做个桥梁，这一次就算是厉红霜不邀请什么。
　　等到他过几日闲暇时，也会登门传话。
　　到了双河观，一名年轻女道亲自迎接，对陈渊很是恭敬，现在的陈渊可不简单，除了自身已经踏入了第五境外，还是当朝万户侯。
　　如今京城中最为顶级的几位勋贵之一。
　　但凡只要表明身份，大都会对其非常恭敬。
　　虽不是巡天司神使，正三品大员，可因为武安侯的这一层身份，在别人看来，他比巡天司神使都要贵重。
　　穿过双河观的几道门，陈渊抵达了大殿，盘膝打坐的厉红霜，也随之睁开了双目，待到驱散了旁人后，便问起了陈渊的近况。
　　陈渊也都一一回答，也将姜河的一些话带到。
　　姜河的性格比较清冷，话不算多，也说不出什么腻人的情话，具体意思就是让厉红霜再等他一段时间。
　　他会亲自给她一个交代的。
　　厉红霜闻言，脸色的表情立即展演轻笑，眼中闪过一丝爱意和期待，她了解姜河的性格，也不指望他能说出什么动人情话。
　　只要态度到位了，她就很满足了。
　　“不知嫂嫂这一次唤我前来，所为何事？”
　　陈渊看着一脸喜色的厉红霜开口问道。
　　心下，多少有些好奇。
　　厉红霜听着陈渊的话，脸色当即一正，将喜色逐渐收敛，淡笑道：“最近京城内关于你的传闻可不少，即便是身处幽观，嫂嫂也是耳闻许多。”
　　她没有直接言明，而是转而卖了个关子。
　　“都是些外人传言而已，嫂嫂不必放在心上。”
　　“你聪明至极，难道不知道这传言背后的东西？”
　　厉红霜看着他问道。
　　“略知一二。”
　　“陛下有意招你为婿，伱如何看待？”
　　“陈某一心向道，并无成家之念。”
　　陈渊开口道。
　　“你要拒绝？”
　　厉红霜愣了一下，有些诧异。
　　“不错。”
　　“可这是陛下之意，你若是抗旨的话。”
　　她不免有些担忧。
　　“圣旨还未有下，或许有转机也说不定。”
　　陈渊气定神闲的笑了笑，但这只是表面上而已，实际上心中也非常凝重。
　　静静的凝视着陈渊，见他说的不似作伪，旋即贝齿轻叩，凝声道：“贫道这一次邀你前来双河观，其实是受人之托。”
　　“是何人？”
　　“都说你机敏无比，不妨猜一猜。”
　　厉红霜的脸上露出了一抹淡笑。
　　陈渊皱了皱眉头，念头转动，思量着是谁要在此地见自己，还专门通过厉红霜的手，这必然是知道他们之间的关系。
　　排除了一个个人，忽的，陈渊沉声道：“是长公主吧？”
　　厉红霜脸上的笑容更甚，颔首道：“你果然不凡，不错，这一次正是长公主要见你，但碍于外面的传言，所以便通过贫道之手相邀，莫怪嫂嫂自作主张，其实平阳在我看来，能够配得上你。”
　　她知道陈渊有些隐秘，但并不会让他是前朝遗脉的身上去想，也不会觉得他就是之前那个大闹京城的修罗魔君。
　　在他看来，陈渊若是能够成为长公主之夫婿，倒也不失为一件好事。
　　陈渊年少成名，声望极高，天赋更是前所未有，绝对是此世间最为出类拔萃的男子之一，能配上他的人实在不多。
　　长公主平阳恰恰就是一个。
　　文武双全，德才皆备，地位在皇家很高，更有一股雍容尊贵的气质，若是成为陈渊的正妻，其实很合适。
　　所以，在平阳公主道明来意后，他便擅作主张了。
　　只是没想到，陈渊竟然心有抗拒。
　　也不知为何。
　　难道心有所属？
　　不知怎地，她便想到了那个魅惑众生的人间尤物身上。
　　“长公主想见我，所为何事？”
　　陈渊皱起了眉头。
　　“贫道也不知，她此刻正在偏殿，你若是想见不妨见一面，若是不想见，那贫道便代为回绝。”
　　厉红霜说道。
　　“那就.见一见吧。”
　　陈渊思索了片刻，颔首道。
　　来都来了，见一面也无妨。
　　厉红霜为陈渊说了平阳公主此刻的位置，陈渊立即便起身朝着偏殿而去，越走他便越觉得熟悉，因为上一次他似乎就是在那座偏殿中抽了杨贵妃一巴掌。
　　还改变了其心神。
　　如此，倒是巧了。
　　“咚咚咚”神念一扫，确认里面有人后，陈渊轻轻敲了敲房门。
　　“武安侯既然来了，便进来吧。”
　　偏殿内，传来了一道熟悉的清冷声音。
　　正是长公主平阳。
　　“吱呀。”
　　陈渊推开了双河观偏殿之门。
　　一眼便看到了殿内背对他盘膝而坐的倩影，身着一袭白色长裙，简单朴素，发间扎起一根凤簪，虽不见面，仍有一股贵气流转。
　　“冒昧借厉姐姐之手邀请武安侯，还望侯爷见谅。”
　　平阳公主转过身，面向陈渊颔首笑道。
　　“无妨。”
　　陈渊神念一动，房门无风自动，缓缓关上，而他则是缓步上前：“只是不知殿下寻我所为何事。”
　　“武安侯心中应该清楚才对。”
　　“总没有殿下直接道明来的清楚。”
　　平阳公主看着陈渊，轻笑一声：“为京城传言而来。”
　　“市井传言，殿下不必在意。”
　　“侯爷还真是会装糊涂，这可不是市井传言，而是陛下所授。”
　　“所以呢？”
　　陈渊不动声色的盘膝坐下，平声问道。
　　“本宫想知道侯爷是如何看法？”
　　平阳公主直视着陈渊问道。
　　她自是不太想要嫁人的，这无关于陈渊，但父皇那里已经表明了态度，她无法拒绝，所以想看看陈渊的想法。
　　若是能抗拒自然最好，但若是有意娶她，她也不会多说什么。
　　毕竟，相比较其他人而言，她对于陈渊这个名动天下的人物还是颇有一番敬佩的，能在他这个年纪做出这么多的大事，可不是一件轻轻松松的事情。
　　本身绝对是人间最为出类拔萃的男子之一。
　　“殿下问我？
　　陈某还想问问你殿下是如何想法？”
　　陈渊没有回答，而是反问了一声。
　　平阳公主长叹了一声：“皇命难违，平阳只是一介女流之辈，无法阻拦此事。”
　　“也就是说，殿下其实并无嫁人之念？”
　　“武安侯所言正是本宫之念。”
　　平阳公主颔首道。
　　在人前，她自然是不可能承认对陈渊有一丝好感的。
　　“其实殿下所念，亦是陈某所念，在下志在武道，无心成家。”
　　陈渊很平静的回答了一句。
　　杨贵妃说的其实倒也没有什么错误，就算是她愿意，她这个性格清冷的女儿也不会同意共侍一夫的。
　　再有，陈渊知道了景泰的谋划，也不会为了如此之欲，而让自己陷入险境。
　　看着陈渊古井无波的面色，平阳公主心知这绝非违心之言，心中松了一口气的同时，还有一些莫名的失落。
　　这还是第一次有男人对她没有感觉。
　　有些挫败。
　　不过表面上自不会透露出来，只是道：“武安侯志向高远，平阳佩服，只是父皇口含天宪，恐难以抗旨。”
　　“殿下既然专门通过厉观主的手前来邀请我，想来时有了应对之法。”
　　陈渊眯着眼睛看着面前的高冷公主问道。
　　平阳公主目光有些犹豫，但还是开口道：“既然侯爷不愿成家，现在也唯有速离京城这一个选择了。”
　　“离开京城殿下以为陛下会答应？”
　　陈渊现在领的还是金使之位，没有具体的实权，要是贸然离京城的话，就相当于贸然离职，不说朝廷，巡天司都会震动的。
　　而且，陈渊现在还有意于天字神使之位。
　　直接离开，与他日后的谋划也不合适，除非平阳公主能够想办法将他调离，但这根本不可能。
　　到了陈渊这官位，但凡有调动，那必然是需要皇帝应允。
　　“若是其他州府出了事，侯爷能否离开？”
　　“陈某有意回到南方，若是殿下能够做到这一点，陈某自然愿意离开。”
　　陈渊直接抛给了她一个难题。
　　“这”“殿下平日里得陛下所喜，真不愿成家的话可以上书，陈某这边若是有了动静，也会回绝，你我联手，或许能够避开这件事也说不定。”
　　陈渊笑了笑，随即站起身。
　　对方也想不出什么好谋划，留下来没有这个必要，准备离开。
　　而等到他一只脚踏出殿外的时候，平阳公主再度开口叫住了他：“侯爷留步。”
　　“殿下还有何事？”
　　陈渊回首问道。
　　“侯爷真不欲成家？”
　　平阳公主衣袖之下的双拳紧握，平声静气的问道。
　　陈渊看着她笑了，反问道：“殿下愿意吗？”
　　说罢之后，轻笑一声离开。
　　听着脚步声愈发远去，平阳公主眼中明灭不定，轻声道：“若是侯爷有意的话，本宫或可答应。”
　　她不知道这句话有没有被陈渊听到，总之她的脸上是爬上了一层红霞，但陈渊的脚步声却没有停下，渐渐远去。
　　拜别了厉红霜后，陈渊便独自离开了双河观，朝着武安侯府的位置而去，心中则是在思量着平阳公主最后说出的那句话。
　　我若有意，她或可答应陈渊仔细的品味着这句话。
　　以他的修为实力，纵是千丈之外落下一根细针，也能够听得清清楚楚，那句话自然也不例外，不过他没有停下。
　　因为，他无意于此。
　　要是不知道景泰对他有谋划的话，为了日后更好的崛起，陈渊也不介意收下平阳公主，再与其母探讨一下何为入道。
　　但明知山有虎，他不会还去虎山行。
　　景泰谋划的婚事，他不会答应。
　　他名望威震天下，于南北两地皆有不弱的声望，实力也早已经有之前有了云泥之别，还有不少助力。
　　他就不信，真要是严词拒绝，景泰还能逼着他成婚，娶了平阳公主？
　　置皇家颜面于何地？
　　难道司马家的女人嫁不出去了吗？
　　还有，陈渊与魏烬锋关系深厚，顾天穹也颇为欣赏他，还有厉红霜背后的镇国公神武真君厉狂休。
　　届时或能也为他说话。
　　景泰还能真的为了一个婚约，在天下人的眼皮子底下，做出对他出手的事？
　　他可是为朝廷立过功，为朝廷流过血，还差点丢了命的。
　　京城的名望也不小。
　　杀他不可能，最多就是压制一下而已。
　　而要是真不要脸的对他动手，他也并非无还手之力，无非就是造反的一事仓促提前而已。
　　将这些杂念逐渐散去，陈渊回到了武安侯府。
　　但刚刚回家，便有以为巡天使前来，说是奉大都督萧景之命前来唤他。
　　陈渊顿时心中一动，想到了之前萧景所说的话。
　　算算时间也差不多了，应该就是要决出天字神使之位的时候了。
　　旋即不做停留，在那名巡天使的带领下，前往了京城巡天司总部。
　　要是有机会，他自然是想要争一争这个位子，日后也好更加容易行事。
　　而要是景泰非要压他的话，那就想办法迅速调离京城。
　　回到青州。
　　为之后的事情开始做准备。
　　穿过巡天司数道关卡，陈渊再一次来到了巡天殿前，经过通禀后，深吸了一口气，立即踏入了大殿之内。
　　而他一进去，整个巡天殿七八道目光也都同时落在了他的身上。
　　大都督萧景高居上首，天字神使之位空悬，其余三位神使也都各自落定，除此外，还有两个陌生的中年男子坐在靠后的位置。
　　陈渊眼睛一眯，心中差不多已经猜到了这二人是谁。
　　打卡，求月票和订阅！
　　感谢大家的打赏支持


第553章 神使之位舍我其谁！
　　陈渊有意天字神使之位，自然会做一些准备。
　　之前章彦通就曾告诉过陈渊，在巡天司内，除了他们四大神使外，还有几位化阳真人存在，有坐镇于京城辅佐萧景的，也有分封在外，镇守一地的。
　　下方两位中年男子中，一人脸型方正，双目炯炯有神，身形壮硕，应当就是章彦通曾说过的辅佐萧景镇守天牢的强者。
　　名唤应弘，元神巅峰修为。
　　另一个身披一件灰色长袍，嘴角微微勾起，容貌颇有些俊逸的人不出意外应该就是外镇的强者，温良。
　　至于其他的，或许还有，但看今日的态势，估计是没有资格争夺天字神使之位。
　　心中思量之际，陈渊也没有忘记行礼，拱手道：“见过大都督，诸位神使。”
　　神使是统称，那两位化阳真人的官阶算是副使，不过称一声神使倒也不为过。
　　陈渊见礼，在场的也不会不当回事儿，除了大都督萧景之外，也都随之拱手抱拳，口称‘武安侯’。
　　“坐吧。”
　　萧景指了指下面的一个位子。
　　陈渊颔首，不动声色的走近坐下。
　　而温良与应弘的目光则是若有若无的放在陈渊的身上，眼神颇有些凝重。
　　他们不会因为陈渊年轻就看起于他，毕竟，妖刀的名号天下皆知，之前凉州城更是名望在北方达到顶峰。
　　如今受封武安侯，食邑万户，谁也不敢小觑。
　　据传皇帝很是欣赏此人，甚至有意将长公主平阳许配给他，成为驸马爷。
　　这样的人绝对是一个劲敌，也被他们视为争夺天字神使的最大威胁。
　　待到众人皆落座，萧景扫视了众人一眼，开口道：“陈渊，温良，应弘，你三人便是章神使，左神使以及伍神使所推荐成为天字神使之人，此位空悬日久，不可多等，今日.便先商量出个章程吧。”
　　最后的定夺自然是皇帝做主，不过，他们也需要事先将真正的候选人筛选出来才是。
　　顾天穹离任巡天司大都督之职位，改由萧景担任，权柄自然是被收回了不少，但也不是说远不如从前。
　　景泰的吃相现在也没有那么难看。
　　“不知大都督觉得他们谁人合适？”
　　伍天锡轻声问道。
　　他举荐的人选是应弘，曾是萧景的副手，按理来说，也应该向着他才是。
　　“应弘虽本都督坐镇天牢二十年，劳苦功高，温良外镇十九年，屡次平叛，保一州百姓安宁，陈渊虽年轻，但功劳却不输他们二人，须弥幻境一战，凉州城舍生忘死，御敌于外，扬我巡天司之威。
　　此三人，本都督都觉得不错。”
　　萧景不偏不倚，例数三人之功绩。
　　但若是细细品味的话，便能够发现，他提及陈渊做出的功绩更多一些，也让应弘和温良心中微沉。
　　大都督也有资格一言而决，他们可不想白来一趟。
　　“不如就按功绩相论，巡天司向来都是以武为尊，资历为下，本使以为陈渊虽然年轻，但也可担当大任。”
　　章彦通抚须开口，将支持陈渊的念头放到明处。
　　“章兄此言未免有些太过武断，本使也知道武安侯功绩不小，但时间毕竟日短，真要是算起来功绩，应弘恐怕也不输于陈渊吧？
　　他坐镇天牢二十年，可谓劳苦功高，难道还抵不过几次功勋吗？”
　　伍天锡随即也开口道。
　　“武安侯的功绩是陛下决断的，能封万户侯，难道还担当不了天字神使一职吗？
　　况且，陈渊年岁不高，成就却不低，名望即便是吾等加一起估计也比不过，如此潜力高绝之人，若不委以重任，岂不让人笑话？”
　　章彦通继续道。
　　专挑着陈渊的优势去说。
　　“既如此，大都督又何必让温良专程跑一趟京城呢？
　　武安侯之功绩名震天下确实不假，但这大部分都算是军功，陛下以万户侯赐之难道还不够吗？”
　　一直寡言少语的左天成此刻也开口说话。
　　他支持的正是温良。
　　其实他跟温良之间关系算是一般，曾经对方也与左系若即若离，不过天字神使空缺之后，他专程去了一趟左府。
　　而他手底下也没有可推荐之人，旋即二人一拍即合。
　　对方承诺，若能上位，可唯左公为首。
　　这话不知真假，但态度算是表明了。
　　此刻见章彦通如此说话，此然忍不住出来反驳。
　　“左兄说的不错，武安侯之功绩陛下已然裁定，如今商讨的是天字神使之位，可不能单纯以功绩而论，武安侯的确不凡，但毕竟太过年轻，若骤然居于高位，恐怕难免也有些不适应。”
　　伍天锡笑呵呵的说道。
　　表面上他们对于陈渊自然是没有什么意见，乐得见到巡天司的实力更强，但涉及到自身利益的情况下，即便是欣赏也不可能退让。
　　要是陈渊上位天使，估计章彦通就成了大都督之下的第一人了。
　　他们可不愿意见到这种情况发生。
　　三人唇枪舌剑，就天字神使之位争论不休。
　　而陈渊却是老自神哉，目光平静的坐着，仿佛争论的东西与他没有关系一样，温良和应弘也没有多说什么，但他们的目光却屡屡交汇，最后定格在陈渊的身上。
　　萧景也是如此。
　　陈渊能够感觉到，对方虽然不动声色的打量全场，但其目光注视在他身上的时候其实更多，也不知为何。
　　似乎自他从凉州回来之后，便是如此了。
　　难道是顾天穹的原因？
　　陈渊心中思绪不断。
　　大殿内交锋不断，章彦通和左天成伍天锡三人泾渭分明，谈及了陈渊温良应弘三人的各自优势。
　　一时之间，竟然是分不出优劣。
　　陈渊功勋卓著，但年纪尚轻。
　　温良功绩不俗，可及不上陈渊。
　　应弘劳苦功高，但硬功勋却不及二人。
　　算是各有优劣，不相上下。
　　不，即便是谁更高更适合一些，其他二人也会出言反驳。
　　比如温良坐镇外州时，曾有几次差点压不住动荡，致使有江湖武者作乱，引得巡天司总部援手，说其手段不足。
　　而应弘坐镇天牢，存在感不算太高，大部分功绩都是萧景的，他只是一个副手而已，还曾经出过意外。
　　致使天牢一位重犯没有看好，被人救了出去。
　　陈渊则是行事狠辣，不留情面，之前还在凉州抗旨不尊，违抗圣意，也是一个抹不去的过错。
　　“好了。”
　　萧景见三人迟迟无法说服对方，旋即开口喝止。
　　巡天殿当即一静，目光转到了其身上。
　　“天字神使之位的确位高权重，但官位越大，责任越大，你们三人觉得自己能够承担这个重任吗？”
　　萧景淡淡道。
　　应弘目光一动，拱手道：“大都督，卑职跟随大都督多年，这”他说了一堆场面话，但核心点就一个，那就是想当，且表明态度，日后若是当上了天字神使会如何如何。
　　他说罢之后，温良也随即跟上。
　　大体意思也是如此，不过说的更加巧妙一些，发挥自己的长处，遮掩自己的短处，似乎等他当上了天字神使，巡天司就能发展的更好一样。
　　当然，也离不开吹捧萧景的话。
　　说大都督是他的目标，必将不堕天字神使之名号。
　　“陈渊，你认为自己能否？”
　　萧景颔首听完温良的表态，转而看向陈渊。
　　其余几人也是如此，想看看陈渊如何表达自己的想法。
　　而他却目光扫视了应弘温良二人一眼，淡淡道：“能。”
　　只有这一个字，除此外，别无他话，但偏偏就是这一个字，却给众人留下了极其深刻的印象，感受到了陈渊那发自内心的自信。
　　天字神使，我能担此重任！
　　巡天殿寂静了一瞬，似乎都被他的一个‘能’字，给惊到了，应弘和温良却是略微感觉到一些不妙和难看。
　　他们之前舌苔莲花，极尽表达，但在这简简单单的一个字上面却落了下乘。
　　“有胆气。”
　　萧景点了点头。
　　旋即转向了应弘和温良，道：“伱们二人觉得自己能否比得过陈渊？”
　　“卑职.”“卑职.”二人此刻都略有些沉吟，因为听着萧景的语气，似乎是比较倾向于陈渊上位神使，伍天锡和左天成此刻也皱了皱眉头。
　　不过却没有敢插嘴。
　　萧景不是那个曾经跟他们平起平坐的天字神使了，如今，地位高了他们不止一筹，要是惹得大都督不高兴，日后的苦难有他们承受的时候。
　　“卑职自觉不输武安侯。”
　　温良咬了咬牙，拱手道：“卑职也一样，文无第一，武无第二，武安侯名震天下应弘佩服，但也不可能退让，还请大都督明鉴。”
　　陈渊笑了笑，拱手看向萧景：“大都督，应兄温兄均是人中之杰，单凭以功绩论，未免太过偏颇。”
　　“那你欲要如何？”
　　萧景平声开口说道。
　　“方才温兄说的倒也不错，文无第一，武无第二，巡天司向来又是以武为尊，资历为后，与其比其他的虚名，不如让我三人切磋一场，胜者为先，败者为后，决出天字神使之位。”
　　陈渊算是看出来了，萧景有意让他接任天字神使，但应弘温良，以及伍天锡左天成两位神使必然不会甘心。
　　与其扯皮下去，不妨直接决出胜负。
　　当然，能让他做出这么一个决定的还有一个很重要的原因，那就是景泰或许会拿天字神使之职压他。
　　单靠章彦通和萧景的支持，不一定会让景泰改变心思。
　　可若是将应弘温良二人堂堂正正的击败，那边没有了这个隐患，他们也都是位高权重之辈，身为一个败者，何敢再有脸面争夺其他？
　　再有，陈渊自从武当山突破至今，也有大半个月的时间未曾动手，正好借着这两个人的手，来验证和展现一下自己的强大。
　　以武为尊这句话，可不是空谈。
　　只有展现出自己的强大，才能让人尊重。
　　应弘元神巅峰，温良也差之不远，放眼算是强者。
　　但陈渊天丹时便能硬抗元神巅峰强者，如今已入元神，修为暴涨，又有何惧之？
　　莫说是元神武者，即便是初入炼神的强者，他亦有些信心不败。
　　况且经过这段时间和武当山突破紫气塑元神后，他可不简简单单的只是初入化阳，元神已然前进了一大步。
　　景泰倒没有惊奇，一言不合就开战，这确实符合陈渊的性格。
　　能用刀解决的问题，他不会用嘴。
　　敢说出这样的话，明显也是对自己有很大的自信，旋即看着应弘和温良说道：“武安侯的提议，你们二人觉得如何？”
　　应弘和温良眉头一皱，感觉自己有些被轻视，心中自然生出一股火气，但他们也听过陈渊天丹斩元神的战绩，知道其的恐怖。
　　自己虽然修为更胜一筹，可若是比斗的话，还真没有把握能够击败对方。
　　但这也是他们唯一的机会了，萧景明显是有意于陈渊上位的，他们要是拒绝了这个提议，恐怕最终的结果还是陈渊被举荐上去。
　　旋即颔首道：“既然武安侯觉得以武论胜负比较合适，那便随了武安侯的心意，都言武安侯同境无敌，横压一代，应某也早想试试其高低了。”
　　“温某也是如此，武安侯年少志高，不愿论及其他，自然要随了其心意，以武论胜负最合适，武者，自当以武为重。
　　只要武安侯能够胜过温某，那在下便承认他更适合天字神使之位。”
　　三言两语间，二人便做好了准备。
　　既然优势不在我，那就赌一赌。
　　败了损失不大，反正天字神使对他们也有些远，但要是胜了，估计陈渊就没有颜面再争了，那时候，或许就有机会了。
　　章彦通皱了皱眉头，但接着似乎又想到了什么，深深的看了陈渊一眼，想到他的用意，或许.他也清楚自己现在的态势。
　　伍天锡和左天成互相对视了一眼，犹豫了一瞬，也各自颔首道：“本使也觉得这个提议很适合，既然他们三人各有优劣，那倒不如就手上见真章，谁赢谁上位。”
　　“不错，当年左某能登上地字神使，也是靠着击败了其他武者，现在比一比倒也无妨。”
　　巡天司的惯例就是如此，由于建立的时间不是特别长，且职责就是镇压江湖动乱，自然武风盛行。
　　在功勋以及资历不分胜负的时候，靠的还是自身的硬实力。
　　“也好，既然你们都支持陈渊的提议，那就比一比吧，三人优胜者，本都督便想陛下提议此人担任神使之位。”
　　萧景微微颔首，沉声说道。
　　接着，又环视了众人一眼：“此地施展不开，去演武场！”
　　巡天司总部占地极大，除了各自神使以及大都督的官署衙门外，还有其他大大小小的各级巡使，以及几处演武场。
　　因为陈渊三人都是化阳强者，所造成的动静很大，旋即选择了最上等的一处演武场，此地越有千丈大小。
　　且地面皆有阵法护持，无比牢固，倒是能够支撑化阳武者在此一战。
　　而陈渊应弘和温良准备以武论胜负，决出天字神使之位的消息，也迅速在巡天司总部传开，短短一刻钟的时间，便引起了不小的震动。
　　诸多巡使都放下手中事物，在请求了几位神使一番后，差不多也有百余人能够随他们观摩这难的的一战。
　　化阳武者终究还是少数，而近距离不会遭受损失的观摩大战，对于低一两境的武者来说，也不失为一场小小的机缘。
　　尤其这交手的主角还都很不凡。
　　温良和应弘就不必多说了，他们都是老牌的巡天司高手了，最让所有人注意的还是陈渊这个最近风头正盛的家伙。
　　彻侯，食邑万户，有尚公主的机会。
　　再加上之前的名声。
　　陈渊在京城和总部无疑是极其出名的，虽然久不在总部，但这里，却流传着他不少的传说。
　　如今都开始要为了登上天字神使之位比试了，怎能不引人关注？
　　“看来，这陈渊的名头比我等加起来都要厉害啊。”
　　伍天锡听着下面的议论声，不由的笑着摇头道。
　　“后生可畏。”
　　左天成吐出了四个字。
　　他们对于陈渊没有多少看法，不愿意他上位只是各自利益不同而已，要是陈渊跟他们走的近，自然也会死命的去保他上位。
　　“应弘和温良确实有点实力，但相比于武安侯陈渊还是差了不少，两位.这天字神使之位今日也算是落幕了。”
　　左天成笑了笑，没有反驳。
　　伍天锡则是轻哼了一声，后悔自己曾经没有将儿子派往青州。
　　萧景默不作声，静静观望。
　　虚空中。
　　陈渊负手而立，气定神闲，应弘手持一杆漆黑长槊，好似一位军中战将，而温良则是身负一柄青光长剑，好似江湖剑客。
　　“武安侯准备先挑选我二人谁为对手？”
　　温良轻声问道。
　　陈渊闻言笑了笑，感知着二人透出的隐约气息，对他们的实力也大致有了考量，旋即又看了看下面围观的巡天司武者，轻声道：“非是陈某看不起二位，只是家中还有些事，不宜耽搁太久，嗯二位一起上吧。”
　　求月票


第554章 皇屠暴露！盖压全场！
　　“一起上吧.”陈渊说的轻声细语，但言语间，却透着一股极其强烈的自信，既然要展现自己的强势，那自然要贯彻到底。
　　在他的感知中，无论是应弘还是温良，实力都算是不错，可也仅仅只是不错，相比较他而言，感觉还是差了一些。
　　一个一个打，太麻烦，也不够劲儿。
　　这句话落在应弘和温良的耳边，无异于一道惊雷，眼中闪过一抹惊意，但紧接着的便是汹涌的怒气升腾。
　　蔑视，这对他们而言，无疑就是一种赤裸裸长蔑视。
　　丝毫没有将他们放在眼中。
　　“武安侯陈渊，你的性格本使算是领教了，好，好，好，你既然如此瞧不起我二人，那便随了你的愿。”
　　温良脸色阴沉，一字一句的说道。
　　陈渊的提议对他们二人来说，无疑是很有利的，但作为一个武者而言，宁愿不想要这种有利，因为这是蔑视，是侮辱。
　　“都言武安侯同境天下无敌，今日一见，实力尚未见到，不过这口气确实如此。”
　　应弘此刻也冷哼了一声。
　　他不喜多言，但这种时刻也有些忍不住。
　　陈渊笑了笑没有解释太多，误会就误会了，随他们去想，旋即将目光转向大都督萧景，拱手道：“大都督，卑职请战应弘温良二人，还望大都督应允。”
　　此言一出，整个演武场皆是一惊。
　　章彦通皱了皱眉头，觉得陈渊此刻有些太过冲动了，即便是有些实力，也不该如此狂妄，一对一他尚且不敢完全断定陈渊能胜，何况二人一起？
　　左天成和伍天锡则是互相对视了一眼，嘴角不由的勾起一抹淡笑。
　　原以为今日陈渊便能独占鳌头，击败温应二人，现在看，似乎并非如此。
　　以一敌二，这二人还都是修为强过他一线的武者，陈渊，果然好气魄。
　　但，如此正好。
　　不管陈渊有多大的依仗，至少现在的局面对温应二人来说，都是一个不错的局面，当然，如果陈渊真的将他们二人击败。
　　那他们也会丢一次脸面。
　　萧景眯着眼睛，眉头微不可察的一皱，淡淡道：“伱确定？”
　　“还请大都督应允。”
　　陈渊抱拳道。
　　“你二人觉得呢？”
　　萧景随之看向温良应弘二人问道。
　　“既然武安侯欲要如此，那卑职自然想要领教一番。”
　　“就让卑职试试，武安侯如此自信的底气何在。”
　　温良和应弘一前一后的回答道。
　　“好，那你二人便一同联手吧。”
　　萧景也不再多说，只是看向陈渊的目光时，多少有些深思。
　　他.有这么强的实力吗？
　　下面的那些巡天使眼神激动的屏住呼吸，不敢大声喧哗，可心中却激荡不已，觉得今天算是来对了。
　　也不知是武安侯大发神威以一敌二，盖压全场。
　　还是自信过了头，被二人联手碾压。
　　虚空寂静了片刻，温良和应弘二人互相传音，相隔百丈距离，但却封死了陈渊的所有退路，准备动手。
　　而陈渊则是神念一动，周身光华一闪，一柄刀身漆黑如墨，亮着古朴光芒的长刀凝现在身前，逸散着摄人的气息。
　　五劫神兵，皇屠！
　　之前陈渊在通玄之境时得到了这柄凶兵，虽时常蕴养，但以他那时的实力，只能发挥出很微弱的一部分力量。
　　连催动器灵龙魂都要自身反噬的半死才行。
　　但现在无需如此了。
　　凝结出元神，跨入第五境后，陈渊已经能够完全发挥出这柄凶刀的力量，也将会让它，彻底展现在世人眼前。
　　又将有一绝世神兵出世！
　　“应兄，动手！”
　　见陈渊已经摆出了架势，温良也不再迟疑，一声低喝，神念一动，一道道剑气自虚空而生，恐怖的锋芒之气笼罩周围数百丈的天地。
　　化阳真人一动手，那调动的便是天地之力。
　　应弘应声颔首，双臂一战，一尊百丈虚影凝现在身后，浑身的气血激荡，自身更是与那虚影好似凝为了一体。
　　既然决定动手，那他们便没有准备留手。
　　毕竟，陈渊的凶威还是很胜的！
　　“杀！”
　　温良一步踏出，手中掐诀，神念爆发，一道道密密麻麻的虚无剑气冲霄而起，将其裹挟在其中，在虚空中凝出了一道剑气长河。
　　大河之剑天上来！
　　疾！
　　汹涌的剑气长河逸散着锋芒之气，犹如大江决堤，汹涌的冲向陈渊，像是要将他彻底拍死在浪花之内。
　　应弘也不迟疑，既然说好了联手，那就没有一个一个上的道理，身后虚影手中战槊一顿，锁定陈渊的契机。
　　随着他手中战槊一刺，那虚影便携天地之力盖压而来。
　　虚空中，风云变幻，杀机冲天。
　　面对着应弘和温良的杀机，陈渊目光平静而又淡然，神念一动，下一刻。
　　“吼！
　　！！”
　　一声龙吟震天。
　　自那皇屠刀内，一尊百丈黑色龙魂矗立在天地之间，狂暴的天地元气充斥其躯体，短短片刻间，便彻底凝视。
　　身上的龙鳞龙须栩栩如生，唯有一双龙目不太和谐，因为那龙目之内，充斥的满是暴虐和杀伐的气息。
　　无需陈渊过多的动作，只是神念一动，牵连龙魂之灵，那龙魂便仰天长啸，纵天而起，庞大的身躯直面那汹涌而来的剑气长河。
　　剑气海啸山崩，龙魂遮天蔽日。
　　晴空万里的京城上空，一片片的黑云开始汇聚。
　　征伐正式开始。
　　皇屠刀自行挡住那剑气长河，陈渊负手而立，一步踏出，几缕长发迎风而动，身后一尊比之应弘更加恐怖的魔神虚影瞬间凝实。
　　“轰！
　　！！”
　　黑色龙魂与剑气长河碰撞在一起，一时之间竟是僵持了下来，但这样的坚持连三息都没有坚持下来便有了新的变化。
　　皇屠刀的龙魂竟是一头扎入了剑气长河中翻滚，将无数剑气泯灭长空。
　　陈渊身后的魔神虚影更是神威大展，双目似是泛起了紫色光芒，一柄漆黑的战刀一刀斩出，便将应弘凝聚的虚影斩退！
　　以一敌二，尤占上风！
　　陈渊气定神闲，自始至终都没有动过双臂，只是踏出了一步而已，但其强大的神念却展现的淋漓尽致。
　　神念的力量来自于元神，陈渊元神的神异自是恐怖无比，紫气将其洗炼了一遍，更是在狂暴的元气风暴中坚持了很久。
　　修为虽然没有上来，但这并不代表实力不行。
　　算是数量和质量的差距。
　　应弘和温良的眼中顿时一惊，有些不敢置信，同时也生出了一抹恍然，怪不得陈渊有这样的自信敢放出狂言。
　　果然是有些依仗。
　　陈渊没有废话太多，更没有给他们机会还手，要打，自然就要打的酣畅淋漓，死战一番的胜利与轻轻松松的胜利那可是相差的太多了。
　　第二步踏出，陈渊伸手缓缓握住了身前的吞吐天地元气的皇屠刀。
　　当他握住的那一刹那，一股冲霄的气势轰然爆发，武道真意，天地之意，这一刻，在应弘和温良的眼中，眼前的陈渊不是陈渊，而是一柄锋芒毕露的凶刀！
　　“这至少是四劫神兵！”
　　伍天锡的眼中满是震撼。
　　他们几位神使都是有些见识的人物，自然知道神兵的划分，毕竟，他们各自的手中也都有神兵傍身。
　　但即便是最强的左天成，也只是接近三劫而已。
　　章彦通和他都是普通的二劫神兵，盖因神兵千年不朽，但提升其实非常艰难。
　　至于大都督萧景的手上，他们曾经见过他出手几次，知道他的神兵也是三重天劫的神兵，比左天成还要强，可跟陈渊手中的比起来，还是差远了！
　　他们能够清晰的感觉到，那冲霄的惊天刀芒，可不仅仅只是陈渊的手段，还有那神刀自身的恐怖锋芒。
　　如今，全部展露，自然为他们所知。
　　其实陈渊手中有神兵的事情，在江湖上也算是广为流传了，但极少有觊觎想要抢夺的，一是因为一劫神兵不值得太强的人动手，而普通的武者也不够资格去抢。
　　但所有人都没有想到，陈渊之前竟然是在藏拙，不或者说，那时候的他，也无法将这等神兵的力量全部催动出来。
　　直到如今，陈渊入了化阳境界，以元神之力才彻底爆发。
　　确实强大！
　　其实他们不知道的是，姜河手里的那柄神兵也是四劫神兵，因为他也从没有催动出诛仙剑的真正力量。
　　“不是四劫，是.五劫！”
　　正在伍天锡几人震惊的时候，一直沉默不语的大都督萧景缓缓开口道。
　　“五劫！
　　！！”
　　伍天锡和左天成几人对视了一眼，眼神中的惊骇更甚。
　　五劫神兵这等绝世神兵，恐怕唯有江湖上的阳神真君才能拥有吧？
　　陈渊居然也有，真是.好运道。
　　不知为何，他们心中忽然泛起了一抹酸意。
　　只觉得陈渊的运气也太过恐怖了，居然有幸得到五劫神兵。
　　这样的神兵，对武者的战力加持的可是非常恐怖的。
　　几人立于虚空，传音谈论。
　　殊不知下面的震撼有过之而无不及。
　　他们知道陈渊手中的神兵不凡，但看不出那是五劫神兵，他们关注的是陈渊爆发出的本身的恐怖实力。
　　以一敌二，尤占上风！
　　武安侯同境无敌的名号，果然不是虚的。
　　“第一刀！”
　　陈渊缓缓开口吐出了两个字。
　　手中皇屠刀翻转，猛然上劈。
　　一道百丈锋芒凝现在天地之间。
　　像是要将那积郁在虚空中的黑云斩去。
　　这一刀没有名字，只是陈渊周身力量的凝结，但越是简简单单的刀法，越是近乎入道一般，携带着的是陈渊的自身之意。
　　修为越高，自身便愈发的接近道境，本就妙招本天成，一招一式都暗合天地至理，蕴藏着惊人的力量。
　　就好比这一招，虽然简单，却让应弘和温良的心中拉响了警报，顿时一惊，紧接着，便是猛然爆退。
　　同时，二人身影重合，各自出招。
　　剑气蜂拥而起，战槊一刺惊天。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣响彻方圆十余里，犹如地裂山崩，余波像是一道道波浪，朝着更远的虚空逸散而出，时有鸟兽在附近。
　　在余波之下，瞬间泯灭。
　　下面的武者也都撑起罡气护住自身，免得被余波弄得狼狈不堪。
　　“应兄，不要留手了，不然你我今日过后，再无颜见人。”
　　陈渊一出手，就知有没有。
　　他们自觉不是对手，可毕竟自身的修为要强过陈渊，若是在其手中连三十息都坚持不下，那简直没脸了。
　　“好。”
　　应弘面色凝重的点了点头，周身气血震动，原本就有些魁梧的身形再度变得大了一圈，将衣衫都给撑破。
　　口中长啸一声，手中战槊泛起惊人的光芒，自身一步踏出，调动周身及天地之力轰然刺向陈渊。
　　温良说罢之后，更是不会迟疑，手中剑指一挥，虚空中的剑气长河迅速汇聚到那柄神剑之上，气息肉眼可见的膨胀。
　　百丈天地，唯剑永恒！
　　“战！”
　　温良低喝一声，几乎同时与应弘踏出虚空，相隔的那点距离，转瞬即逝，两道汹涌的杀机，直逼陈渊近前。
　　陈渊深吸一口气，面不改色，皇屠刀横在胸前，淡淡道：“第二刀！”
　　话音即落，也不见陈渊如何动作，其周身天地瞬间一变，一股刺破天地的无双刀意，自虚空中而出。
　　真意与天地融为一体，灵台中的元神紫光大盛，神光绽放。
　　锋芒刀意瞬间落在应弘的战槊之上，将其自身凝聚的力量，直接顶住，接着还不算完，庞大的刀意也将温良笼罩了其中。
　　其身前神剑受到了巨大的冲击，二人脸色均是大变。
　　僵持了好似一息左右的时间。
　　磅礴的冲击力，直接将二人的身躯挡开，脸色同时一红。
　　而这，才只是刚刚开始，也不见陈渊动作，那原本即将落寞的刀意再度汹涌而起，好似被陈渊之神念的力量控制。
　　携带着天倾之力，斩向二人。
　　“挡住！”
　　“啊！
　　！！”
　　应弘温良同时大吼，各自灵台元神绽放神光，收拢周身天地之意汇聚到战槊和神剑之上，强大的锋芒瞬间爆发。
　　在他们二人的驱使之下，两柄神兵携带着各自最强的力量和真意，裹挟着天地之力，好似在天际荡开了两条路。
　　与陈渊的那一道锋芒纠缠在一起。
　　一息时间。
　　应弘温良二人眉头紧皱。
　　三息时间。
　　二人双拳紧握。
　　十息时间。
　　二人身躯微微颤抖。
　　三十息时间。
　　脸色殷红，灵台元神光芒暗淡，胸腹之间好似翻江倒海，下一刻就要喷出一口老血。
　　终于，时间定格在四十九息。
　　天地间，一道至强至刚的轰鸣声直冲天地，以巡天司总部为中心，方圆数十里都发生了一道微微的震颤。
　　地面瞬间龟裂，那些围观的巡天使也都动用全力护在周身，防止受到波及。
　　“轰！
　　！！”
　　虚空波澜不断。
　　战槊和神剑各自崩开，真意如潮水般退去，应弘和温良的元神也都忽然窒，周身的元气爆开，爆退百丈距离。
　　“噗！
　　！！”
　　修为稍弱一筹的温良喷出一口老血。
　　但即便是元神巅峰的应弘此刻也是嘴角溢出了一丝殷红，眼神中闪过一抹震撼和挫败之意。
　　这样的手段，恐怕，都要快能够匹敌炼神真人了！
　　当然，他们两柄神兵退避，灵性受损，陈渊定格在虚空中的身子也微不可察的颤动了一下，皱了皱眉头。
　　心道应弘和温良的实力果然不凡，真意圆满，神兵强大。
　　不过，相比较他而言，还是差了那么一些。
　　在他近乎战力全开的爆发之下，终归还是挡不住。
　　如今只是稍稍有些损伤，但也无伤大雅。
　　修为突破元神后，实力果然暴涨了不少。
　　见二人还没有认输，陈渊也不逼问，神念一动，皇屠刀顿时一颤，强大的锋芒之气再度斩出一刀。
　　百丈刀芒，直逼温应二人。
　　“不好！
　　！！”
　　应弘和温良均是脸色大变，他们这时候已经败了，怎么陈渊还要赶尽杀绝？
　　他们方才只是冲击太大，一时没有回过心神开口认输啊！
　　！！
　　眼看着刀芒即将落下，二人的脸色均是无比难堪，想要爆退，可此刻也来不及了，心中闪过一丝后悔之意。
　　陈渊这家伙，真是把人往死里逼啊！
　　“刀下留人！”
　　萧景开口，准备动手拦截。
　　切磋是切磋，可不是分生死的时候。
　　要是杀了他们两个，陈渊有过无功，巡天司也会遭到重创。
　　但相隔如此之远，陈渊又是暴起发难，他也不一定能够完全拦截住，心中不由的一沉。
　　陈渊早就盯着萧景了，见他开口，心念一动，那横于天地之间的恐怖刀芒瞬间转向，一刀落在了演武场之上。
　　轰出了一道巨大的坑洞，龟裂几乎遍布整个演武场。
　　一刀，演武场算是半废了。
　　萧景见此，嘴角顿时一抽。
　　脸色不太自然。
　　就不能斩向虚空？
　　非得往地面上轰？
　　不过此刻也没有人注意他，所有人的目光顿时都汇聚在了虚空中的陈渊身上，眼中尽皆是震撼之意。
　　求月票！


第555章 司马恪与欧阳治之间的缘分
　　全场皆静！
　　像是被人按下了暂停键一样，虚空都有些凝固。
　　距离交手至今，至多也不过一刻钟左右的时间，但就是如此短的时间，胜负便已经分了出来！
　　实在是令人震撼不已。
　　因为，这不是普普通通的低境武者交锋，能在电光火石间决出胜负乃至是生死，这是第五境，真人境的争斗。
　　实力差不多的真人交手，莫说是一刻钟，即便是半个时辰乃至是一个时辰也很难分得出高下，而陈渊如此快便取得胜利。
　　只能证明一件事。
　　那就是，他们之间的实力相差悬殊！
　　要是一个武者的话，或许还不会让人如此震惊，毕竟陈渊的战力是天下皆知的，同境堪称无敌，能击败不足为奇。
　　可偏偏，对方是两人联手，两人还都不是普通元神，全部都称得上是老牌元神强者！
　　但，即便是如此，仍然在陈渊的强大威势下，除了刚开始时的争锋，余下的时间，只能谋求自保。
　　那些围观的京城总部巡天使此刻只有一个念头。
　　陈渊无愧真无敌！
　　伍天锡和左天成长出了一口气，眼神闪过一丝落幕。
　　方才陈渊提议让应弘和温良一起上的时候，他们还曾庆幸，甚至是心中揣测陈渊有些太狂妄了。
　　如今才知道，那根本不是狂妄。
　　是自信，发自内心的强烈自信！
　　五劫神兵，如此惊人的武道真意。
　　应弘和温良败的不冤。
　　章彦通此刻则是将提着的心缓缓放了下去，嘴角勾起一抹淡淡的微笑，还好，还好，陈渊没有输，不仅如此，还酣畅淋漓的解决了这一场争锋。
　　可惜了，要不是皇帝有意招其为婿，他怎么也不会放过这个已经崭露头角的女婿，他甚至有些后悔。
　　当初就该在陈渊来到京城的时候，就定下这门亲事的。
　　就算是威逼一下，也值了。
　　那时候的他，就已经是潜龙榜第一，登顶登仙战的绝世天才，只是他虽然觉得此人天赋不错，可还需要时间来成长。
　　当务之急是拉拢姜河。
　　结果姜河还没有拉拢到章系的阵营，此人就已经超过了他。
　　换谁来，也不可能料到这一天。
　　而在后悔的时候，章彦通还有感叹。
　　犹记得曾经见陈渊的时候，他还只是虚丹境界，如今一晃眼，都快赶上他了.修为或许还差点，但陈渊所展露出的实力，已经近乎达到了炼神层次。
　　再给他一段时间成长，又会成长到什么地步？
　　章彦通不由得散发思绪。
　　萧景看着地上犹如蛛网一般的裂痕，缓缓摇头，将目光转向陈渊的时候，眼神有些恍惚，似乎.想到了曾经的那副挥之不去的画面。
　　真.像。
　　“此人有资格担任天字神使。”
　　伍天锡忽然开口叹息了一声。
　　即便他支持的人选不是陈渊，但看着其这威势无两的风采，也不得不承认，放眼整个巡天司，也没有人比得上他。
　　天字神使，非他莫属！
　　功绩、潜力、实力、除了资历尚轻外，其他无不是上上之选！
　　再给他一些时间，或许，实力和修为便能赶上曾经的大都督萧景了。
　　“本使亦如是。”
　　天字神使一事，差不多也已经尘埃落定了，剩下的只有皇帝那边了，但看着皇帝对陈渊的恩宠，这是事儿吗？
　　倒不如跟伍天锡一样，送他个顺水人情。
　　三位神使联名上奏，请陛下封陈渊为天字神使。
　　章彦通看了伍天锡左天成二人一眼，笑了笑没有说话。
　　虚空中，跟下方的寂静相差不多。
　　陈渊也在盯着不远处的温良和应弘二人，没有说话，皇屠刀也没有收回天书空间内，静静的等待着他们认输。
　　要是还不知好歹的话，那他可不会停手。
　　温良的脸上惊起了一层冷汗，方才他真的怕陈渊那一刀落下来，以他现在的状态，就算是能够挡住，差不多也是重伤的状态。
　　还好，陈渊收手了。
　　应弘也是如此的想法，看着陈渊幽深似海的平静目光，长出了一口气，拱手抱拳道：“侯爷神威盖世，应弘不及，天字神使非侯爷莫属。”
　　温良回过神儿，也随之拱手道：“刀意惊天，温良不及，武安侯无愧同境无敌。”
　　二人均在此刻表示了认输的意思。
　　不止是口服，心差不多也服气了。
　　跟这样的争夺天字神使之位，是他们狂妄了。
　　见二人服软，陈渊也没有倨傲，心念一动，皇屠刀周身锋芒迅速内敛，光华一闪，隐入虚空，身上的强大气息也开始逐渐消失。
　　看着应弘和温良，笑着拱手：“二位的实力也很不凡，承让了。”
　　切磋落罢，几人一步步的走向萧景以及其余几位神使。
　　“大都督，卑职不及武安侯，自愿退出。”
　　“卑职亦然。”
　　温良和应弘迅速表态。
　　萧景点了点头，颔首道：“回去养伤吧。”
　　“卑职告退。”
　　“卑职告退。”
　　应弘温良相视一眼，露出了一丝苦笑，转身离开。
　　“陈渊。”
　　萧景面色一正。
　　“大都督。”
　　陈渊抱拳。
　　“此战了结，本都督会和三位神使一起上书陛下，让你担任天字神使一职。”
　　“多谢大都督，多谢诸位大人。”
　　陈渊面色沉静，不喜不惊的朝着伍天锡和左天成拱手说道。
　　“这是你应得的。”
　　“不要堕了巡天司天地玄黄四大神使之名便好。”
　　伍天锡笑着说。
　　“伍神使放心。”
　　“好了，先回去吧，本都督立即上书。”
　　萧景摆摆手。
　　“卑职告退。”
　　陈渊目光看了一眼下面围观的巡天使，准备离开。
　　但章彦通却忽然朝着他传音道：“一个时辰后章府一叙，本使有事要说。”
　　陈渊不动声色的点了点头，转身御空远去。
　　“回殿！”
　　萧景淡淡道。
　　巡天司演武场一战的风波并没有就此散去，反而自那些围观的巡天司武者口中开始朝着京城扩散，登时又惊起了不少的震动。
　　陈渊和应弘温良的那一战，虽然有巡天司和演武场的两重阵法遮挡，但造成的动静还是未免有些大。
　　毕竟，那演武场是为了丹境宗师所修建的，很难承载化阳真人的力量，引得京城诸多人关注是很正常的事情。
　　乃至是皇宫都派人前来问话了。
　　要不是因为地点是在巡天司这样的朝廷第一武力机构，京城的诸多镇守强者早就闻风而动了。
　　一震未平，余震又来。
　　陈渊的名字再度在京城的江湖武者圈儿传开了。
　　要不是登仙楼没有设定真人的榜单，恐怕单凭这一战，陈渊便足以将排名暴增一大波了。
　　回到武安侯府的陈渊掐着点，约莫到一个时辰的时候，立即动身隐匿行踪的抵达了章府，而章彦通似乎也早已经在等候着他的前来了。
　　“来了就坐吧。”
　　章彦通神念一起，壶中的灵茶在虚空中好似一条灵活的小蛇一般，转了一圈，落入了一旁的茶杯当中。
　　这不是什么多难的事情，就算是丹境乃至是通玄武者都能够做到这一点。
　　不过，低境武者动用的是天地元气或是自身外放的真元，而章彦通则是运用的是另一种玄奇的力量，神念。
　　“伯父这一次邀我前来，不知所为何事？”
　　陈渊的眼神中有些疑惑。
　　“这一次你酣畅淋漓的击败应弘和温良，他们二人算是退去了争夺天字神使的念头，基本上十拿九稳了。”
　　“还要多谢伯父相助。”
　　陈渊目光闪动，抱拳道。
　　“先不要急着谢，老夫说的是十拿九稳，但还有一不稳，伱可知是为何？”
　　章彦通看着他，眼神有些凝重。
　　陈渊心有所悟，目光看向皇城的方向：“陛下？”
　　“你猜的不错，正是陛下，前日老夫曾去了一趟皇宫，见了陛下一面，他虽然没有明说，但言下之意就是希望你成为驸马，娶了平阳公主。”
　　章彦通想着女儿，心中有些不是滋味。
　　“若是不娶，这天字神使就落不到我的身上？”
　　陈渊凝声问道。
　　“有这个可能，但也只是可能而已，如果单单只是吾等神使以及大都督商讨再将你的名字呈上去，陛下一定会暂且压下。
　　不过你这一次倒是歪打正着，在武道上干脆利落的击败了应弘和温良，整个巡天司都说不出什么话，是以，老夫也不知道陛下会不会压制你。”
　　章彦通如是说。
　　陈渊嘴角勾起一抹冷笑，暗道景泰确实不要面皮。
　　“其实于你而言，若能成为当朝驸马，也不失为一件好事。”
　　章彦通劝诫道。
　　皇帝找他的目的，就是借他的口让陈渊在大朝会上求娶平阳公主，此刻，自然要说出来。
　　而且，他自己认为，这的确不是一件坏事。
　　能成为驸马，一定更加受到皇帝的崇信，受到的资源也将更为强盛，还能有一个巨大的后台保着他成长。
　　相比之下，章家给他的帮助就小很多了。
　　这完全是在陈渊的角度来看待问题。
　　只是不知为何，他能从陈渊的眼神中看出抗拒之意，不然，以他的聪明才智，应该早就能料到这一点的。
　　却一直装作不知，实在是让他好奇。
　　院门外，正准备给章彦通送上一叠点心的章婉姝听到这句话，脸色有些难看，轻轻的脚步也顿了一下，僵在原地。
　　有些害怕陈渊的口中说出那个她不想听的回答。
　　只不过，她的修为终究还是太弱了，也在陈渊和章彦通的神念扫视范围内，察觉到了她的近前，但也没有理会。
　　陈渊深吸了一口气，坚定的回答道：“荣华富贵，权势地位，陈某只想靠着真本事去拿，娶皇家女，彻底被皇族禁锢，非我所愿。”
　　章二姐愣了一下，心中不由的一跳。
　　“只是如此吗？”
　　章彦通下意识看了一眼门外的章婉姝。
　　“嗯，陈某也算是心有所属了。”
　　陈渊淡淡道。
　　只不过他这个心有所属，是属于很多人。
　　听着这句话，门外的章二姐原本脸上的难看表情此刻尽皆散去，取而代之的发自内心的喜意，就算是陈渊明知道她在门外骗她的，那她也信了！
　　章彦通眉头一皱，也不知道陈渊这句话说的是真是假，只是继续问：“这是陛下的意思，你真要拒绝？”
　　“成亲乃是大事，陈某希望自己做主，不希望别人插手，陛下.也一样！”
　　这是陈渊第一次在章彦通的面前表露自己的强势和对景泰的不满。
　　令他心中顿时一惊。
　　深深的看了一眼陈渊，许久后才道：“陛下若是震怒.”“那便震怒吧。”
　　“本使明白了。”
　　“让伯父操心了。”
　　章彦通摆摆手，他现在也强求不了陈渊，只能期望皇帝的心胸宽阔一些，不要在这上面打压陈渊才好。
　　不然，实在是惋惜了。
　　“吱呀。”
　　平复好了心情的章二姐推门而入，佯装惊喜的说道：“侯爷也在？”
　　“二姐。”
　　陈渊笑了笑。
　　“这是娘亲刚做好的点心，侯爷尝尝。”
　　章二姐将盘子放到了陈渊身前，根本没去管章彦通，令他长出了一口气，不知道说什么好。
　　神京城，东门。
　　一袭白袍的藏兵谷谷主欧阳治通过了城门守卫的盘查，进入了这座天下中心，朝廷精华之地。
　　“不愧是京城，也不知父亲现在如何了。”
　　欧阳治心中暗道。
　　自从陈渊自凉州回归京城的消息传出后，欧阳治便受了徐夫人的所托，准备前来京城看一看，毕竟，纸上的书信终究是令人无法缓解思念之情。
　　她又不能脱身，免得出事儿。
　　自然要让欧阳治来一趟了。
　　嗯.也趁着这次机会，再加深一下陈渊和欧阳治之间的关系，毕竟，如今的陈渊早已经今非昔比了。
　　当然，欧阳治本身也对天下闻名的神京城很有兴趣，早就想来看一看，正好趁着这次机会。
　　抵达了京城后，欧阳治立即打探出了武安侯府位于何处，不过却没有立即前往，而是顺势问了问近日陈渊的情况。
　　不听不知道，一听吓一跳。
　　原来除了上一次封侯名动天下外，他的便宜父亲居然又做了这么多的大事儿，乃至是天潢贵胄的长公主都对其倾心不已。
　　今日更是一战动京城，或可登上巡天司四大神使的位子。
　　心中不由的为之震撼。
　　陈渊不愧是陈渊，不论是在什么地方，都少不了他的传说。
　　撼山易，撼陈渊难啊！
　　还好，他们之间的关系远非常人所能比，就算是陈渊日后发达了，有母亲吹吹枕头风的情况下，难道还能亏待了他？
　　只要对陈渊保持忠心就好！
　　不过在震撼的同时，也难免有些隐忧，怕陈渊沉迷在公主的温柔乡中，忘了汤山府的母亲还在苦苦等候。
　　长出了一口气，欧阳治脸色一正，朝着武安侯府动身。
　　万分巧合的是，四皇子府的司马恪此时在听说了今日的这一战后，也决定上门对陈渊恭喜一番。
　　有了这一战的影响，再加上他本身的功绩，登上天字神使之位绝对不难，而他，也即将收获一个神使级别的助力！
　　可惜，派去宫中的人带来一个坏消息。
　　他母妃近日身体不适，需要宫中静养。
　　让司马恪也不由的叹息一声，不能趁着这次好机会再加深一下他们的关系了。
　　还好，皇姐即将许配给陈渊，到时候，他左有母妃杨环玉，右有皇姐长公主，二者齐齐努力下，何愁陈渊不定？
　　要是能‘兔’飞一下，想来也更能拴住陈渊的心。
　　毕竟这等诱惑，实在是让人难以拒绝。
　　怀揣着种种想法，司马恪用了没多久便抵达了武安侯府，一眼，便看到了正与侯府管家交谈的那个白衣男子。
　　不知为何，心中莫名的生出了一丝亲切感。
　　“这位兄台是？”
　　一袭纹蟒黑袍的司马恪走上前，开口问道。
　　“四殿下。”
　　侯府管家立即躬身行礼。
　　“殿下.”欧阳治心中一动，眉宇间闪过一丝好奇。
　　“不知兄台是何方人士？
　　是来拜访武安侯的？”
　　司马恪好奇的问道。
　　“在下欧阳治，来自蜀州藏兵谷，与父.陈兄是旧识，今日路过京城，所以特来见一见陈兄。”
　　在不知对方的底细之下，欧阳治自然是不会将他跟陈渊之间的关系暴露出来。
　　因为这实在是有些怪异。
　　陈渊按照年纪算，比他还小一些的“藏兵谷，欧阳治”司马恪眉头一皱，总感觉这个名字在何处听过。
　　不过也没有多想，看着管家问：“武安侯不在府中？”
　　“侯爷出门访友，待会儿估计才能回来。”
　　“嗯，让欧阳兄在此地待着也不是待客之道，不如我二人一同在府中等候如何？”
　　司马恪看着管家问道。
　　“这”福伯犹豫了一瞬，还是颔首道：“殿下请，这位公子请。”
　　见管家放人，欧阳治看向司马恪拱手抱拳道：“多谢.殿下了。”
　　“欧阳兄不必多礼，在下司马恪，称一声司马兄即可，实不相瞒，在下方才见你的第一面便有一股亲切之感。”
　　“哦？
　　不瞒四司马兄，在下也有一股这种感觉，只是你我未曾相识，能互相有这种感觉，实在是怪异。”
　　“哈哈，只能说明你我有缘”


第556章 逼急了的杨贵妃和徐夫人
　　那种感觉玄之又玄，但司马恪却又能够异常清晰的感知到它的存在。
　　这个自称是蜀州欧阳治的家伙，真的令他有一股十分亲切的感觉，仿佛，他们之间本该就有什么牵连。
　　说不清楚，也道不明白。
　　可这并不妨碍司马恪亲近他。
　　同理，欧阳治也是如此。
　　他方才本身是一头雾水，不明白这个皇子怎么会对自己如此和善，难道知道自己与父亲之间的关系？
　　但想想也不是。
　　他清楚陈渊的性格，不喜欢张扬，更不可能将这样的关系透露给别人。
　　甚至，连自己这半个儿子都不愿意认下，还是自己往上贴的。
　　他思索着，也只是将这些归结于一个‘缘’字。
　　司马恪很热情，仿佛将武安侯府当成了自己的家，对欧阳治十分的热情，开始旁敲侧击的问起欧阳治跟陈渊之间的关系。
　　欧阳治挑着自己能说的事情开始讲述，说他们相识于藏兵谷.司马恪不断颔首，暗自敬佩陈渊的手段，能将根本就没有见过几面的人维持的如此亲近，还需要向他多多学习啊。
　　欧阳治说完之后，也没有沉默，见这位皇子没什么架子，也开始转而问起了他跟陈渊的关系。
　　司马恪哈哈一笑，毫不避讳的说出了他们之前曾叫有过一些交恶，但双方都没有放在心上，逐渐化敌为友。
　　至于怎么化敌的，那他自然是不能细说。
　　之后，司马恪还透露出自己同出一源的亲姐姐就是当今的长公主，也是京城中流传的跟陈渊可能会成婚的主人公之一。
　　登时让欧阳治心中一惊，暗自揣测不已。
　　说完这些，司马恪还不尽兴，又开始兴致勃勃的说起了陈渊在京城中做出的一系列大事，除了隐去了废掉皇亲国戚的事情外，其他如数说出。
　　让欧阳治不由的更对陈渊敬仰。
　　暗道，母亲曾经说的果然没有错，陈渊的前途非常宽广，他想要重振欧阳家和藏兵谷，少不得陈渊相助。
　　怪不得母亲倾心于他，这样的世间奇男子，谁见了不迷糊？
　　另一边，在章府小坐了一阵的陈渊起身告辞，章二姐亲自将其送出了大门，透出的亲近感比之前更甚。
　　陈渊甚至想着，要是他主动一些，估计就能将此女拿下。
　　成为章玄的亲姐夫。
　　但，事儿不是这么办的。
　　章玄是他好友，章彦通更是屡屡扶持他，释放善意，实在是不想耽搁了章二姐，尤其是在这种关头。
　　对皇家女不假颜色，却对章氏女倾心不已，这对章府而言，是祸非福。
　　看着女儿的姿态，章彦通皱了皱眉头，有心阻止，但却不知道从何说起，只是轻叹了一声，准备将陈渊的意思透露给皇帝。
　　只希望皇帝心胸宽广，不要因为这样的一些小事，而打压陈渊。
　　回到了武安侯府的陈渊，很快便从管家的口中的得知了四皇子司马恪和一个复姓欧阳的白衣男子前来拜访的事情。
　　司马恪有意登上太子之位，这时候前来拜访自己寻求帮助能够说的过去，倒是这个复姓欧阳的家伙有点意思。
　　他认识的人中，复姓欧阳的一共就那么几个，这也不是什么大姓，几乎不需要管家再多说什么，他便猜到了来人是谁。
　　便宜儿子，欧阳治！
　　只是这一次竟然如此巧合的跟司马恪碰上了，实在是让他有些感觉怪异，毕竟，自己跟他们之间的关系着实有些怪异。
　　名义上，都去过他们的老家。
　　至于为什么是名义上，那自然是欧阳治并非徐夫人所生，只是代为抚养长姐的子嗣而已。
　　陈渊抵达大堂时，司马恪和欧阳治正说的起劲，直到他近前了才察觉到，连忙起身拱手笑道：“陈兄。”
　　欧阳治看着这个许久未曾见，但自身威势已不同于往日的便宜父亲，也面色一正，躬身道：“陈兄，许久未曾见了。”
　　有司马恪在此，他的‘父亲’称呼自然是要遮掩下去。
　　陈渊点了点头，缓缓坐在上首：“是许久未曾见过了。”
　　“陈兄啊，你未来之时，在下已经与欧阳兄攀谈了许多，说来也怪，虽是第一次见到欧阳兄，但我这心里，却有一股子亲近之意。”
　　“是啊，是啊，孩在下也觉得奇怪，陈兄可知道为何？”
　　欧阳治好奇的看着陈渊问道。
　　希望能听到一个答案。
　　陈渊看着二人都十分好奇的目光，心中失笑一声。
　　能不亲近吗？
　　他们可是异父异母的亲兄弟啊。
　　平日本无缘，全靠‘道’相连。
　　“此事陈某也不知，或许你二人本就投缘吧。”
　　陈渊目光平静的笑了笑。
　　“陈兄说的有理。”
　　“你此次前来，可是夫人有所托？”
　　陈渊接着又将目光转向欧阳治问道。
　　“确实如此，母亲挂怀陈兄，但身有重任，不宜离开汤山，正巧在下也对京城颇有些向往，便领了这个差事前来，陈兄勿怪。”
　　“汤山无事吧？”
　　欧阳治不动声色的瞥了一眼司马恪，缓缓摇头：“无事无事，一切平安，倒是几位大人和.母亲，很想念陈兄。”
　　“嗯，日后会有机会的。”
　　陈渊点了点头。
　　只要无事便好，对他现在而言，汤山的基业其实已经没有那么重要了，但那里毕竟是他的龙起之地，还是颇有一些感情的。
　　“夫人.母亲”听着欧阳治和陈渊的简短对话，司马恪一头雾水，但思索了没多久便眼中闪过一抹恍然，明白了欧阳治是谁。
　　他曾经调查过陈渊的一些过往在，知道他在汤山有一袭基业，同时还养着一个女人，曾是蜀州第一美人的徐夫人。
　　而欧阳治便是徐夫人之子。
　　怪不得他之前如此亲近。
　　原来他们竟然是同道中人.想到这里，司马恪再看欧阳治的时候，已然有些不自然，感觉浑身难受，但出奇的是对此人却讨厌不起来。
　　只能暗叹一口气，心中猜想，普天之下，与他同命相连之人也只有此人了。
　　就是不知，当初陈渊和徐夫人的好事是不是此人促成的，若真是的话，那他们倒是曾经想到一起去了。
　　想着想着，司马恪便不由的生出了一丝危机感。
　　都言徐夫人貌美如花，正值风华，而她母妃的年纪明显大了一些，若是争宠的话，似乎还差了一些。
　　能拿的出手的，无非就是贵妃娘娘的这层身份。
　　或许，只有等皇姐嫁入陈家，成为正妻，他才能一跃而上，成为陈渊最支持的.嗯.朋友。
　　“殿下是为了立太子一事而来的吧？”
　　陈渊跟欧阳治谈罢，旋即看向司马恪。
　　“陈兄料事如神，不错，恪正是为了此事而来，父皇希望我在巡天司总部历练一段时日，还需要陈兄鼎力相助，嗯.来时母妃还说，改日一定多谢陈兄相助。”
　　说着，他还看了欧阳治一眼，眼神令欧阳治有些怪异。
　　怎么有点争宠的意思？
　　不应该啊难道欧阳治思绪散发，又想着父亲陈渊的心性癖好，隐隐间有了一个大胆的猜测，顿时深吸了一口气。
　　不会吧？
　　！不会！
　　不会！
　　欧阳治立即将这个念头掐死，绝对是自己想多了。
　　不，就算是想的是真的，也不能再去想了。
　　看出了欧阳治和陈渊的关系跟他差不多的时候，他便没有完全隐藏，反正他也猜不到里面的弯弯绕绕。
　　殊不知，甚至陈渊喜好异于常人的欧阳治，已然隐隐间有了怀疑。
　　“伱怎么了？”
　　看着欧阳治似乎有些不对劲，陈渊皱了皱眉头。
　　“没什么，没什么，只是想到了一些事情而已。”
　　欧阳治连忙摆手道。
　　陈渊凝视了他一眼，转而回答司马恪的话：“嗯，此事陈某会相助于你的，也替我向贵妃娘娘问好。”
　　对方的感谢，他已经领教过了。
　　口头感谢，可不仅仅只是口头感谢。
　　“多谢陈兄。”
　　司马恪嘴角含笑，心道果然找到了陈渊的软肋。
　　二人道明了来意，陈渊一边令人奉茶，一边闲谈。
　　司马恪不动声色的向陈渊提及了当日家宴上所发生的事情，看看陈渊的想法，毕竟，他之前在听说这件事的时候，反应并不大，甚至有些抗拒。
　　可这一次是皇帝有意，难不成陈渊还要抗旨？
　　但出乎他预料的是，陈渊的表现仍然不咸不淡，并没有欣喜若狂，也没有皱眉表示厌烦，令他心生好奇。
　　根本摸不清陈渊的脉络。
　　其实陈渊也不愿意与他多说这件事，章彦通那里自己已经回绝，皇帝必然心知，跟司马恪说再多也没有用处。
　　要是平常而言，杨贵妃和平阳公主能够一起伺候他的话，他自然不会拒绝，只觉得是自己一生积德行善，该有的福缘。
　　可在知道了景泰对他的想法之后，他这个母女兔飞的想法就淡了许多，不会拿自己的未来去冒险。
　　要是景泰真的一直准备压制他的话，那他就会想办法即刻调离京城。
　　在这里受到压制，没意思。
　　闲谈一阵，司马恪提出告辞，欧阳治则是留在府中歇息。
　　而司马恪这个外人走了之后，欧阳治也不再掩饰，一五一十的向陈渊禀报汤山的近况，以及蜀州南方近来发生的事情。
　　同时，还给了陈渊一封徐夫人亲笔书写的信件。
　　陈渊看完之后，也只是笑了笑。
　　汤山的发展一切都在稳步进行，招募的江湖武者越来越多，质量也愈来愈高，凉州那边的第一批异种战马也已经抵达汤山。
　　陈渊的势力正在扩展。
　　而在信件结尾，徐夫人也在里面表达了她对陈渊的相思之情。
　　总体而言，差不多也是跟之前的贵妃娘娘一样。
　　是夜。
　　皇城，御书房。
　　景泰目光阴沉的坐在龙椅之上，眉头紧皱，就在方才，章彦通前来见他，隐晦的表达出了陈渊的抗拒。
　　不想迎娶平阳公主，一切地位和权势，都希望能够靠着自己来取。
　　“哼，不知好歹！”
　　景泰眼神面露凶光，盯着身下的案板想直接砸了它。
　　陈渊，还是第一个敢忤逆他圣意的人，要不是此人天赋实在难得，有真君之资，换另一个人前来，他早就震怒的，开始谋划如何处置此人了。
　　但陈渊毕竟是不同于常人，其武道天赋确实令他有些欣赏，觉得有成为司马皇族手中战刀的资格。
　　而且名望很高。
　　或许他现在的实力在天下还算不上顶尖，但名望却不输，尤其是在北方，要是无理由的对他打压，难免会遭受非议，让朝廷的威严进一步下降。
　　正在思索着如何让陈渊答应婚事的时候，曹正贤也被传召而来，见到景泰之时，立即躬身道：“老臣见过陛下。”
　　“嗯。”
　　“不知陛下唤老臣前来所为何事？”
　　曹正贤有些狐疑。
　　“关于陈渊的事。”
　　“陛下放心，老臣已经让人去准备了，明日一早，宫里便会有人去宣旨，晋升陈渊为巡天司天字神使。”
　　这是之前景泰交给他的事情，虽然对于陈渊上位巡天司天字神使有些难受，但也只能老老实实的办事儿。
　　大都督萧景，地、玄、黄三位神使联名上奏，请皇帝封陈渊为天字神使，并言明他便是最合适的人选。
　　如此大的力量，就算是皇帝也得深思熟虑，并且将这个位子给陈渊。
　　“这件事先不急。”
　　景泰目光幽深的开口道。
　　“嗯？
　　陛下您”曹正贤愣了一下，方才明明就是皇帝下的口谕，准备封陈渊为天字神使的，现在怎么又不急了？
　　“章彦通方才来了一趟，陈渊不想娶平阳。”
　　景泰沉声道。
　　他之前确实想着让陈渊成为天字神使，自己也能更好的培养他，但偏偏章彦通告诉了他陈渊无意娶妻。
　　顿时让他心中一沉。
　　准备先压一压此人桀骜不驯的性格。
　　什么时候向皇帝求亲，什么时候，再给他这个位子！
　　“什么.这.”曹正贤闻言沉吟了许久。
　　“你觉得陈渊是真的如此，还是不想跟皇族扯上太深的关系？”
　　景泰目光平静的看着他开口问道。
　　看着皇帝的眼神，曹正贤有心给陈渊加点料，但仔细想了想还是没有付诸行动，而是说：“老臣以为或许是之前杨虎承的事情在陈渊心里有根刺，毕竟，平阳公主乃是贵妃娘娘所出，而他们曾经有些不合。”
　　景泰皱了皱眉头，也想到了这一点。
　　“他不是已经与恪儿化解恩怨了吗？”
　　据他所知，陈渊现在基本上也算是摆明车架支持司马恪上位的，不应该还有什么芥蒂。
　　“四殿下的恩怨化解了，但跟贵妃娘娘之间的恩怨还没有化解，听说之前贵妃娘娘不准四殿下进宫，还斥责了他，想来或许就是因为此事。”
　　景泰目光闪动：“你的意思是？”
　　“解铃还需系铃人，陈渊年少成名，心高气傲，性格向来是狠辣无比，让他先低头恐怕很难，不如让娘娘去一趟武安侯府，代表陛下去勉励一二，或许能有奇效。”
　　曹正贤小心翼翼的说道。
　　“嗯，那就先如此吧，若是陈渊还不知好歹呢？”
　　“那陛下就在朝会上下旨，只要陈渊还有上进心，掌握更大的权势，一定不敢拒绝陛下的旨意。”
　　图穷匕见，曹正贤就不相信陈渊敢拒绝。
　　要是真不知死活的话，那就贬到京城之外的州府上再压制几年，磨一磨他的性子，让他知道在朝廷，皇帝才是天。
　　不允许有他这么狂妄的人存在！
　　景泰眯着眼睛，看了看外面有些昏暗的天色，冲着外面道：“来人，召杨贵妃前来。”
　　“天字神使一事先压一压，不急，让这小子心里有点分寸，哼。”
　　景泰冷哼一声，对陈渊的桀骜有些不爽。
　　此时便先顺着他，等到立下道誓，与皇族融为一体，自有拿捏他的办法。
　　“陛下圣明。”
　　曹正贤立即送上了一记马屁。
　　不多时，杨贵妃带着几个婢女匆匆前来，抬头看了一眼皇帝，躬身道：“臣妾见过陛下。”
　　景泰看着杨环玉，沉声道：“爱妃.”他将陈渊不愿意成婚的消息告诉了她，并透露是她的原因让陈渊心有芥蒂，坏了他拉拢陈渊的谋划。
　　“陛下恕罪。”
　　杨贵妃刚开始还真有点怕，以为是皇帝知道了她跟陈渊结成道友的事儿，心中揣揣不安，如今倒是有了底。
　　“此事也怪不得你，但朕不希望陈渊因为你而拒绝这件婚事，朕还有其他谋划，明白吗？”
　　“臣妾.臣妾”“待会儿你带上一些东西，去武安侯府替朕慰劳一下武安侯，尽量化解这份恩怨，嗯.陈渊是个有能力的，对恪儿也有帮助。”
　　景泰淡淡道。
　　“是臣妾明白了。”
　　虽然脸上摆出了一副哭脸，但她心里却是乐开了花儿。
　　正想着如何出宫呢，没想到皇帝直接给了机会。
　　她元气已经恢复，正是逼急了的时候。
　　“不要急着回来，最好说服此人化解恩怨。”
　　“是，臣妾一定尽心尽力。”
　　感谢大家支持！
　　！！
　　！！


第557章 气运？气运！
　　房间内。
　　陈渊在蒲团上盘膝而坐，周身笼罩着一股莫名的道蕴。
　　在其身旁，三十六枚元晶依阵法而拜访，逸散着淡淡的光芒，浓郁的天地元气，不断在往陈渊的身上笼罩而去。
　　顶级聚元阵法！
　　灵台中，陈渊的元神紫光内敛，炼化着那汹涌而来的天地元气，周而复始，从不间断。
　　显而易见，他在苦修。
　　回到京城的这段时间，陈渊看似每日忙碌，但其实时时刻刻都在修行当中，只是对自己的修行速度仍然还不太满意。
　　纵然他炼化天地元气的速度已经很快了，但相比于之前屡屡暴涨的修为而言，仍然是犹如龟爬一般。
　　令他有些落差。
　　毕竟，体会过暴增的修为，在一丝一丝的去增长修为，不论是谁，都很难接受。
　　陈渊不是没有想过寻找气运之子，来为自己贡献机缘，但在京城闲逛了几日时间，始终都没有收获。
　　不由的令他散发思绪，是不是景泰身上的气运太过浓厚，整个京城的气运都聚集到了自己的身上？
　　如果真是如此的话，那他就要真的谋划谋划离开的时机了。
　　对他而言，官位都是小事，气运才是正道，实力才是追逐的目标。
　　陈渊平心静气，周身凝成了一个元气漩涡，一边思虑下一步的计划，一边炼化着天地元气为己用。
　　正修行时，百步外的院子中，传来一阵熟悉的脚步声。
　　陈渊睁开双目，望向门外。
　　“侯爷，贵妃娘娘来了。”
　　外面传来的是侯府大管家福伯的声音，他不敢靠近，只是远远的躬身行礼，不过即便是如此，他相信以侯爷的绝世修为，一定能够听到。
　　“知道了。”
　　陈渊的声音在其耳边响起。
　　但实则，眉头却是不由的一皱。
　　杨贵妃来了？
　　现在已经天色昏暗，怎么突然趁着这个时候来了？
　　就算是再急，也不能暴露啊！
　　景泰修行不近女色确有其事，但恐怕也不可能有这个心胸愿意看着自己的妃子给他戴上一顶春意盎然的帽子吧？
　　还是说.有什么急事？
　　心中思索了片刻，陈渊一挥手，将周身的元晶全部收入天书空间之中，整了整衣衫，身形隐入虚空。
　　大堂内，陈渊时隔数日，再次见到了杨贵妃。
　　一袭青袍宫装勾勒曼妙身姿，长发盘起，几支凤簪光芒微闪，皮肤白皙水润，丝毫不似已经四十余岁的女人。
　　平静的坐在一旁，浑身上下透着一股高贵典雅的气质。
　　眼眸如明珠，红唇似火，很显然，在前来武安侯府前，杨贵妃曾经偷偷的补过妆容，这是在面对景泰的时候都不曾有过的认真。
　　她口中说着跟陈渊只是露水情缘，没有未来，但谁见过每隔几日都下露水？
　　尤其是清晨的时候，道路两旁还都挂着点点白霜。
　　“微臣见过贵妃娘娘。”
　　陈渊扫了一眼其背后的两个婢女，不动声色的微微拱手，佯装不喜的坐在上首。
　　“武安侯客气了。”
　　杨贵妃也保持着端庄，微微颔首。
　　“不知娘娘深夜前来，所为何事？”
　　陈渊直接开门见山。
　　“陛下听闻武安侯近日颇有些操劳，特让本宫前来慰劳一番，以示天恩。”
　　杨贵妃贝齿轻叩，红唇微启。
　　平静的声音里面蕴藏着一丝厚重。
　　“多谢陛下，多谢娘娘。”
　　陈渊眼皮一耷，近几日却是有些操劳了。
　　但这可都是在杨贵妃的身上造成的。
　　杨贵妃看着陈渊挺拔的胸膛，眼中有些火热和跃跃欲试，轻咳了几声，淡淡道：“除此外，陛下还希望本宫告诉武安侯一件事。”
　　“何事？”
　　“此事不宜透露，武安侯还是屏退左右吧。”
　　说着，杨贵妃大大的眼眸还冲着陈渊眨了一下。
　　陈渊目光闪动：“你们暂且退下，在外面候着。”
　　“是，侯爷。”
　　“你们也下去，本宫有要事要与侯爷相谈。”
　　杨贵妃也随之对着身边的两名宫女道。
　　“是，娘娘。”
　　几人一并出了大堂，在前房候着，陈渊一挥手，一股无形的禁制笼罩整个大殿。
　　杨贵妃站起身，扭着腰姿准备为陈渊倒茶，但许是一不小心，茶水忽然落在了陈渊的身上，连忙去拿手帕去擦拭，并再度不小心的跌入其怀中。
　　“娘娘小心。”
　　陈渊伸手将其扶住。
　　“多谢武安侯爷了。”
　　杨贵妃轻笑了一声。
　　“此刻大殿只有你我二人，陛下让娘娘前来做什么？
　　不妨直言？”
　　“干巴巴的说吗？”
　　“那娘娘想要如何？”
　　“嗯本宫今日有些不适，侯爷能帮本宫诊治一下吗？”
　　“微臣遵命。”
　　许久后.在神医妙手陈大夫的退烧针下，贵妃娘娘的不适暂且退去，脸上都是诊治之时冒出的细汗，贵妃娘娘白了陈渊一眼，拿出手帕轻轻擦拭。
　　而在诊治的过程中，陈渊也得知了来龙去脉。
　　原来景泰以为他不愿娶平阳公主的原因，是因为和杨贵妃之前的私怨造成的，这一趟也是为化解恩怨前来的。
　　看来，为了想让他彻底效忠司马家，景泰也是想尽了办法。
　　“本宫这次看陛下是真的有些动怒了，伱无需在意本宫的想法，不如便娶了平阳吧？”
　　杨贵妃轻叹一声，虽心有抗拒，但却无可奈何。
　　只是不知她那个精明能干的女儿，日后还能不能放任陈渊为她诊治了，即便是想想，她都有些空虚感。
　　“这件事娘娘就不要操心了，本侯自有谋划。”
　　陈渊安抚着杨贵妃。
　　他不答应，可不是因为她，不过，有时候也不能说的太明白。
　　“你心有思量就好，本宫便不多叨扰了，免得让外人心疑。”
　　杨贵妃长出了一口气，感觉自身的益阳彻底压下，想陈渊告别。
　　“本侯送送娘娘。”
　　“不不用。”
　　杨贵妃整理了一番妆容，迈步朝着外面走去，可即便是压制的再好，远远看去，依然有些跛脚的感觉。
　　前房，等候许久的两名宫女见到杨贵妃出来，连忙上前躬身行礼：“娘娘。”
　　“嗯，本宫有些乏了。”
　　杨贵妃很自然的伸出双手，两名宫女立即将其搀住。
　　“娘娘，您怎么了？”
　　“无事，只是犯了旧疾，幸亏武安侯帮了一把，回宫吧，嗯，记好，回去不要多嘴。”
　　杨贵妃平静的说道。
　　带着些淡淡的威胁。
　　“奴婢不敢。”
　　“走吧。”
　　杨贵妃长出了一口气，不经意间看到了武安侯府刚种下的一颗碗口粗壮的小树，脸色顿时有些不自然的微红。
　　下意识的便想到了一个东西。
　　不多时，杨贵妃回到了宫中，但由于害怕自己被景泰看出异样，旋即没有去见他，只是让人通禀了一声便回了春华宫。
　　准备舒舒服服的睡上一觉儿。
　　她在这几日也算是想通了，不去纠结那么多，陈渊娶了平阳确实利大于弊，对他日后的前途有大用。
　　自然不会再去阻拦。
　　能维持现在的状况，她便已经很满足了。
　　最好恪儿能够登上太子之位，荣登大宝。
　　那时候，就再也不需要顾忌这么多了，就算是后宫私会，也没有人敢管。
　　经过几次的入道，她忽然发现，沉寂了许多年的心，仿佛在陈渊的身上再一次悸动了，她动的不止是情，也动了心。
　　御书房内的景泰还在处理政务，在了解到杨贵妃已经回来，但带来的消息却不好不坏之后，皱了皱眉头。
　　恩怨倒是化解消弭了，但陈渊并没有主动吐露要不要娶平阳的事情。
　　令他心中有些烦闷。
　　决定还是按照曹正贤出的主意，准备在过几日大朝会的时候，亲自下旨赐婚，要是陈渊还不知好歹，那就别怪他打压了。
　　一个臣子，居然也敢违背圣意，仗着自己的功勋和名望，目空一切，可想而知日后修为实力上来了会是如何嚣张。
　　或许都有成为权臣的可能！
　　长出了一口气，景泰冲着身边的太监吩咐道：“贵妃出宫一趟操劳了不少，命人去熬一碗绿竹莲子粥送去春华宫，给贵妃娘娘补补身子，让她好生歇息。”
　　“奴才遵旨。”
　　“哼。”
　　等到御书房空无一人，景泰冷哼一声。
　　武安侯府。
　　目视着杨贵妃离开后陈渊便继续开始修行。
　　虽然身心俱疲，但却是陷入了一个无欲无求状态，能够更好的摒弃杂念，将心神完全沉入修行当中，想来能够事半功倍。
　　眨眼间，一夜过去。
　　圣贤状态的陈渊再度修行了一夜的时间，直到天明才睁开眼睛，正准备起身用些早食儿，满足一下口腹之欲的时候。
　　侯府的管家急匆匆的赶来，气喘吁吁的朝着陈渊拱手说道：“侯爷，侯爷。”
　　“出了何事？”
　　“刚刚外面的护卫开门的时候，发现有人在门上贴了一枚玉佩，上面还有些血腥气，老奴不敢耽搁，立刻禀报给您。”
　　陈渊闻言，眉头一皱，他修行的时候确实没有太过关注整个侯府，毕竟，景泰赐下的侯府占地面积还是很大的。
　　他目前的神识即便是全部散出去，可能也无法覆盖整个侯府。
　　倒是有人利用这样方法来跟他打招呼，着实是有些怪异。
　　看着手中的白色玉佩，陈渊闻了闻，确实有一股淡淡的血腥气，想了想，以神念覆盖整个玉佩，这东西有些像是留言符箓。
　　他倒是要看看，谁在装神弄鬼。
　　神京城，城南一处酒楼内。
　　项千风轻抿了一口杯中酒水，眼神中逸散出一丝寒意，今早上的那枚玉符自然是他亲自放到武安侯府邸门上的。
　　原本想着利用其他方法逼陈渊出城，但这小子的轨迹太难以捉摸，算不到也推测不出，大部分的时间都在修行，就是不出城。
　　而他一时之间也想不到什么好方法。
　　他想过绑架陈渊的朋友，可在京城此人似乎没有什么朋友，只有几个下属而已，但仅仅只是下属还不足以让陈渊出城。
　　他细致的了解过陈渊，知道他心性凉薄，利益至上，别看在天下素有贤名，但他知道这其中绝大部分都是吹嘘的。
　　陈渊没有那么高尚。
　　他也不敢在此地闹出什么太大的动静，免得出事儿。
　　正准备守株待兔的等陈渊露出破绽的时候，之前对他报仇一事不管不顾的族长项千秋亲自传讯，让他七日之内回归族中，不然后果自负。
　　这让他无端的生出一抹火气，心道，这怪不是你项千秋的儿子死了，一点也不在乎，亏他曾经还将凌天立为少族长！
　　但项千秋的强大和强势在整个项家都是有目共睹的，他不敢违背，心中急切之下，便想了这么一个简单的办法。
　　想要钓陈渊出城。
　　有时候，方法越简单，越有效。
　　不过项千风也不敢完全确定陈渊就一定会上当，只能暗自祈祷，要是错过了这次机会，下一次就不知道何时了。
　　据他所知，陈渊前几日以一敌二，仅仅一刻钟的时间便败了两位巡天司的老牌元神强者，一时风头无两。
　　这样的实力已经令他有些心惊了，毕竟，陈渊突破化阳也不过短短的一个月时间而已。
　　要是再给他一段时间成长，下一次，就不知道谁在猎杀谁了。
　　他心中默念，陈渊一定要出城。
　　否则，这一次斩杀陈渊的行动就要暂且搁置了。
　　项千秋可不会放任他肆意暴露项家的行踪，他也不知道召他回去究竟是什么事情，说的竟然如此严厉。
　　只能铤而走险！
　　“嘭！”
　　将手中杯子重重的放在桌子上，随手又放下了一枚元晶，深吸了一口气，最后看了一眼武安侯府邸的方向。
　　准备去玉符中的地点等候。
　　等两日时间，要是对方不来，那他就走。
　　武安侯府。
　　陈渊的神念沉入到了玉佩当中，一道道威严的声音缓缓响起：“今日酉时一刻，神京城南四十里，本座在清江湖心等你，事关重大，务必前来。”
　　‘清江湖，酉时一刻，事关重大’思量着玉佩中响起的声音，陈渊皱了皱眉头，轻声道：“装神弄鬼！”
　　真要是有事相商，或者对他没有敌意，完全不需要这么麻烦，直接在侯府相见即可，但此人却偏偏如此繁琐，必有问题。
　　且，陈渊的朋友不多，真正值得信任的也不过道神宫的那几位而已，他们都有天书，能够万里传音，用不上这东西。
　　是以，经过短暂的思量，他便判断此人极大的可能是敌非友。
　　将他钓出城外，或许便有什么谋划。
　　原本陈渊是想着不搭理，随手就要捏碎这枚玉符，当做不知道，但心中忽然莫名的闪过一丝悸动。
　　让他准备捏碎玉符的心念顿了一下。
　　他可是许久都未曾遇到气运之子了，而根据以往的经验而言，气运之子都会或主动或被动的跟他碰在一起。
　　那么，这一次.是不是？
　　陈渊的眼前瞬间一亮，想到了这个可能。
　　虽然只是有那么一线希望而已，但陈渊仍然不想放过，不然，要是此人真是身怀气运，他要是错过可就追悔莫及了。
　　去！
　　陈渊心思流转，立即定下了这个心思。
　　不过去肯定是去的，得先做一些准备。
　　毕竟，此然钓他出去，实力一定比他强，或者，准备的手段一定比他强，贸然出去，会有些危险。
　　他完全没有这个必要去冒险。
　　第一反应，陈渊便是准备唤醒一下摩罗前辈，对方已经沉寂了一个月，现在也差不多应该恢复一些了吧？
　　只要摩罗前辈在，那他就有莫大的底气。
　　“前辈，前辈”陈渊神念涌入皇屠刀，准备唤醒他。
　　当然，要是摩罗真的没有反应的话，他也不是没有其他方法，这里可是京城，他可是巡天司的准高层之一。
　　绝对能够将巡天司的几位神使一同带出去。
　　大不了就围殴那家伙，只要不是真君在世，谁也翻不了天。
　　只不过这是个下策，气运一事事关重大，不宜被人察觉，而且，万一对方真的是友非敌的话，也不太合适。
　　他跟青云观的天虚老道也算是有点交情，请他帮个忙估计也不难，但这是中策，那老头值不值得信任现在还待定。
　　也有可能看出他的异常。
　　最好还是修罗真君上线，解决一切。
　　不多时，正在陈渊准备放弃，思索用中策还是下策的时候，皇屠刀终于有了变化，逸散出一抹淡淡的光芒。
　　“何事？”
　　摩罗的状态似乎是有些不太对劲，回答的很冷漠。
　　陈渊沉吟了一瞬，还是如实道出，希望借用一下力量，但看这模样，摩罗前辈应该是魔相的状态。
　　“不要打搅我修行，力量给你。”
　　摩罗淡漠的声音响起，一点幽光自皇屠刀升腾，落在了陈渊的眉心，凝成了一道幽深的诡异神纹，但很快便有隐入肉身，消失无踪。
　　“多谢前辈。”
　　陈渊立刻道谢。
　　不过摩罗却没有理会他，再度沉寂了下去。
　　摸了摸额头，感受着其中封存的力量，陈渊估摸着，就算是真君强者前来，他也未必没有一战之力。
　　啧.气运，希望是你！
　　————求月票！


第558章 斩炼神！夺气运！
　　京城，申时三刻。
　　决定好了要去，陈渊便没有额外的耽搁时间，在叮嘱了一番欧阳治之后，十分迅速的便离开了神京城，朝着城南四十里外的清江湖而去。
　　此地畏惧于城南约莫四十余里处，湖虽算不上太不大，但却较为出名，有一条江河贯穿其中，与京城相连，是文人雅士，舞文弄墨，赏月闲谈的极佳之地。
　　还曾有诗人曾在此地留下了脍炙人口的诗句，不过陈渊苦于修行，一直都未曾来过此地。
　　以陈渊的速度，只用了短短的一刻钟时间，便自京城抵达了此地，见到了这座在中州较为出名的湖水。
　　此湖算不上大是因为天下有更多的大湖，实则占地面积并不算小，至少，一眼望去，也是碧波荡漾，看不到尽头。
　　此时以达酉时，约莫下午五点多，夕阳已经落下了些许余辉，将半边天照耀的通红，正是火烧云。
　　清江湖两岸的百姓也稀稀拉拉的散去，陈渊想了想，用十两银子买下了一座小舟，无需划桨，在元气的催动下，便匀速的朝着湖中心的位置游去。
　　远远望去，倒是颇有一番诗意。
　　小船悠悠而动，陈渊则是观察着四周，约莫又是片刻左右的时间，他自觉已经抵达了清江湖中心位置，旋即停了下来，负着手，淡淡道：“何方道友邀本侯一见？
　　本侯已至，何不现身一见？”
　　声音不大，却传遍了清江湖中心方圆千丈范围，透着一股强大的自信，不过，以陈渊如今的修为和底牌而言，也确实有这个资格。
　　对方若是真对他有敌意，真君之下，谁来谁死！
　　纵是真君亲身而至，他也仍有一战之力。
　　时间过去了十息左右的时间，陈渊左前方百丈处的湖水开始有了动静，泛起了涟漪，好似一条大鱼即将破水而出。
　　陈渊目光深邃，眼中闪过一丝微不可察的青色光芒。
　　他要看看，来人是不是他的气运之子，真要是的话，那他的修为，或许就要在短时间内暴增一波了。
　　“很好，陈渊你如约而至，本座很满意。”
　　一道厚重的男子声音自湖中传出，一道水龙‘嘭’的一声纵出湖面，在虚空中盘旋了一阵，再度冲入了湖中，形成了一条道路。
　　一名身着黑色长袍的中年男子，一步一步的自湖中而出，踏水而行，两边的湖水倒流，形成了一个真空地带。
　　浑身透着一股极强的威势，但自身并无阳神真君的那股道蕴。
　　据他估计，实力绝不在巡天司四大神使之下。
　　这也就意味着此人，极可能是一位炼神巅峰的强者。
　　不过，这也无妨，只要不是真君亲至，他便能应对。
　　终于，那黑衣中年男子在距离陈渊四十丈的位置停了下来。
　　陌生，很陌生！
　　这绝对是陈渊第一次见到此人，容貌从未见过，但不知为何，一股莫名的牵连笼罩在他的身上，仿佛与此人有什么关系一般。
　　“阁下是何方神圣？
　　为何邀本侯前来？”
　　陈渊在问话的同时，自身也在打量那人，眼底闪过一丝微不可察的青色光芒，接着，便是心中一喜。
　　因为他看到此人身上浓郁的青色光芒。
　　那是气运！
　　它.终于又来了！
　　自己之前的预感并没有错，还真是准，果然是一个身具气运的家伙。
　　有时候，男人的第六感也很准确。
　　“本侯？”
　　黑衣男子冷哼了一声，眼中泛起一抹怒意，凝声道：“不过是侥幸得了司马家的恩宠，封了一个侯位，此刻居然也敢堂而皇之的自称本侯，哼，你可知道本座是谁？”
　　陈渊皱了皱眉头，他已经问了来人是谁，偏偏不正面回答，还反问他，简直脑子有些问题：“那你是究竟是何人啊，还不报上名来？”
　　陈渊眼神淡漠的开口问道。
　　这个面有威严，双目有神的中年男子，既然身怀了气运，那死是肯定要死的，他不会给他活命的机会。
　　但若是能知道此人的底细，自然更好一些。
　　也好防备这男子背后的势力对他反扑。
　　有了摩罗前辈分给他的一分力量，陈渊又感知着此人的真正实力能够应对，是以，并不着急慌忙的杀了他。
　　这是自信，来源于实力的强大自信。
　　当然，自信归自信，陈渊也没有大意，他同时也在扫量着四周的变化，看看此人还有没有同伙埋伏其中。
　　不过想来应该有同伙的可能性不大，毕竟，不管怎么说，即便他在江湖上的名声再盛，也仍然只是一个初入化阳的真人武者。
　　来了一个炼神巅峰的家伙已经足够看得起他了，没必要太多。
　　“本座项千风。”
　　黑袍男子冷声道。
　　而陈渊在听到这个名字的时候，瞳孔却是猛然一缩，眉头一拧，低声道：“项千风！”
　　“嗯，伱听过本座的名号？”
　　项千风眼睛一眯。
　　“你是项家的人？
　　！”
　　虽是问话，但陈渊却有些笃定，实在是这个名字不得不令他多想，他知道自己的便宜老爹名为项千秋，是前楚太子。
　　此人只跟他相差一个字，想让他不想多都不可能。
　　“不错，本座便是项氏皇族的长老。”
　　项千风眼中泛起一抹寒光。
　　“项氏皇族，都灭国了也敢自称皇族？”
　　陈渊冷笑了一声，他虽然自身也是项家的血脉，但从来没有认同过。
　　尤其是在知道了项千秋那家伙想杀他的情况之下更甚。
　　他此生是陈渊，终生都是陈渊。
　　“混账，尔欲找死不成？”
　　见陈渊侮辱项家，项千风的怒气更盛。
　　“你跟项千秋是什么关系，是他让你来杀我的？”
　　陈渊眼眸寒光闪动，周身也随之逸散出了一股浓郁的杀机。
　　‘他竟然知道族长。’
　　项千风皱了皱眉头，转念颔首道：“不错，你敢招惹项家的人，必将遭到项家全族追杀！”
　　“果然如此！”
　　陈渊此刻反而冷静了下来，本来就没有什么期望，何来失望一说？
　　项千秋，等到实力足够时，必将你抽魂炼魄。
　　他心中暗道。
　　“项凌天是本座之子，你居然敢斩其头颅，献给司马一族，今日本座会以同样的方法，将你头颅斩杀，将你所有亲朋友人诛杀，以祭凌天在天之灵！”
　　项千风身上黑袍无风自动，威严的声音缓缓响起。
　　“项凌天是个废物，你这老东西也一样是废物，不过你们倒是与我有缘，项凌天助我封侯，而你也助本侯坐上天字神使之位吧！”
　　现在景泰有意压他，不成婚很难拿下这个位子，可要是将这个项家长老的头颅斩下就不同了，诸多功劳传开，景泰决不可能再压制他。
　　必须要给下面官员一个交代。
　　这父子两个还真是他的福气。
　　想到此地，陈渊嘴角微微一勾，似有些轻蔑。
　　“狂妄自大，你不过区区元神，何敢如此狂妄？”
　　项千风都不明白这小子的自信是来自何人，简直不知所谓。
　　“你也不过区区炼神而已，有何资格敢笃定一定能够杀我？”
　　陈渊冷笑一声。
　　“杀你，易如反掌。”
　　项千风哈哈一笑，神念一动，方圆千丈范围的虚空中亮起一道道光芒，下面的清江湖也随之涌动，数十条水龙冲天而起，封死了陈渊的所有退路。
　　“为了你，本座可是筹谋多时了，此大阵在此，你今日必死无疑。
　　本座之前还以为你性格谨慎，或许会带来几个巡天司的神使相助，那样的话，今日本座便不会现身，但周围虚空毫无波澜，你独自前来，如此，岂不是寻死？”
　　他之前在陈渊开口时，之所以没有第一时间回答，就是在勘察周围的虚空动静，确认无人在附近方才放心现身。
　　“杀你，何须他人相助？
　　项家的人果然是一如既往的自大，你也不动动自己的脑子想想，本侯面对未知的险境依然敢现身前来，难道就没有依仗吗？”
　　“嗯？
　　你还有何手段？”
　　项千风看着陈渊自信的模样，一时之间竟是有些摸不清此人的底细。
　　陈渊笑了笑，没有第一时间回答项千风的话，而是伸出食指轻轻点在了额头。
　　霎时间，一道幽深诡异的魔纹迅速凝现。
　　接着，他周身气息也开始迅速暴涨。
　　灵台内的紫色元神此刻也沾染上了一丝魔气。
　　陈渊张开双臂，淡笑一声：“杀你，易如反掌。”
　　下一刻，无穷的魔焰自陈渊肉身而起，短短片刻间，便笼罩了方圆千丈天地，恐怖的魔焰在燃烧，虚空泛起波澜。
　　‘滋滋滋’下面的清江湖水也以肉眼可见的速度在蒸发。
　　焚天煮海！
　　“该死！”
　　项千风感知着周围的恐怖变化，简直让他心悸，而他的大阵也几乎瞬间便被破去，脸色顿时大变。
　　神京城。
　　城北某处荒废的小院内，一名身着青衫的年轻男子，越过了院墙，踩着地上落叶堆积而成的尘埃，推开了一座房间的大门。
　　里面的灰尘也随之而起。
　　待到灰尘落下，青衫男子回头看了一眼，迅速关上了房门，周身光芒闪动，一瞬间，便变了一个模样。
　　身着巡天司官服，双目幽深，若是有巡天司的官员在此的话，一定会大吃一惊，因为他便是新上任的大都督，萧景！
　　萧景闭上双目，沉吟片刻，神念扫视整座小院，一缕微风吹动，瞬间睁开眼睛，朝着一个方向躬身一拜：“萧景见过主上！”
　　“不错，已经是巡天司的大都督了。”
　　在其正前方，虚空泛起涟漪，一尊模糊的人脸缓缓浮现。
　　“还要多谢主上栽培！”
　　萧景脸色沉静，丝毫没有倨傲。
　　“陈渊如何了？”
　　模糊人脸开口问道。
　　“回主上，属下已将陈渊举荐给了景泰，但宫里面似乎暂时将这件事给压下去了，天字神使一事恐有变动。”
　　“呵呵.”模糊人脸冷笑了一声：“景泰想要利用平阳和道誓彻底将陈渊约束，而他也已经明白这一点，不会答应这桩婚事，景泰压下也很正常。”
　　“那天字神使一事？”
　　萧景皱了皱眉头。
　　“陈渊会有机会的。”
　　“主上何出此言？”
　　“陈渊本就功劳巨大，又是巡天司如今天字神使的唯一人选，只要给他一个破局点，即便是景泰也不能太过压制，有损朝廷的颜面。”
　　“这”萧景还是一头雾水，没有太理解主上的意思。
　　“一位项家长老的人头，想来便足够让他再进一步了。”
　　模糊人脸，正是陈渊的便宜父亲，当代项家族长，项千秋！
　　萧景脸色微微有些变化：“项家长老的人头？”
　　“是项千风，项凌天的人头被陈渊带回了京城，他有意杀他泄愤，祭奠他的好儿子在天之灵。”
　　“陈渊现在恐怕还不是项千风的对手，要不要属下助他一臂之力？”
　　在萧景看来，陈渊再强也不可能是项千风这等炼神巅峰的对手。
　　能活命都很难，更别说利用他的头颅再进一步了。
　　“无需如此，陈渊没有表面上那么简单，现在他们应该已经开始交手了，也不知道有没有完事儿。”
　　“能打乱项千风的计划已然足够了，匆促应对，本座笃定他杀不了陈渊，还会被他抽出神血，修为再涨。”
　　项千秋冷笑了一声。
　　他之所以严厉催促项千风，就是为了让他放弃其他的谋划，主动去贸然行动，一切皆在谋划之中。
　　他观察了陈渊很久，从他的成长轨迹也能看出，背后应该还有一股势力助他成长，一个炼神巅峰而已，绝对杀不了他。
　　“属下明白了。”
　　萧景面色一正。
　　他也是前一段时间，陈渊在凉州沉寂濒死的时候，才从项千秋的口中得知他的真正身份，刚开始完全不敢置信他居然就是主上曾经失踪的独子。
　　还以另一个身份重新崛起。
　　不愧是项家子弟。
　　“等到陈渊杀了项千风，还需要你助他一臂之力，登上天字神使之位。”
　　“主上放心，只要陈渊能携此大功归来，属下便有把握助他登上高位，只是不知日后该如何安排他。”
　　萧景凝视着模糊人脸道。
　　“这小子是个有主见的性格，一定会想办法分封出去，嗯.北方不太合适，你看看能否助他分到南方，给他时间修行，要是不行，也便罢了。
　　注意决不能不要让他察觉到你的身份。”
　　项千秋觉得以陈渊的性格，一旦知道当年的事情，恐怕便会弑父，虽然他不惧，但萧景是他培养多年的一颗重要棋子，决不能因此而有闪失。
　　“主上放心，这件事属下会尽力而为，不会太过明显的。”
　　“好，说一说巡天司在南方的势力分布”项千秋知道巡天司经过百年发展，势力并不只是简简单单的在各州府有分部，同样还在天下埋下了一些隐晦的棋子。
　　这些棋子未来或有可能对项家不妙，必须提前提防。
　　“属下刚刚接手巡天司，只知道一部分，在青州”萧景脸色郑重的将自己所知道的事情一五一十的说出，不会有任何隐瞒。
　　毕竟，他自始至终都是项家的人。
　　当年前朝覆灭几十年后，项千秋便开始一步步谋划，死伤了无数棋子，才将他安排到了顾天穹的麾下。
　　之后，秘密给他资源，替他解决一些对手。
　　百多年时间成长，终于成长为了朝廷的一位重臣，也正是他在其中当做内应，才让项家的损失降到了最低。
　　如今时运一来，景泰收权，他便顺理成章的成为了巡天司大都督。
　　当然，在另一个身份来说，他之前也被景泰收服，被他视为心腹，不然，这大都督的位子也落不到他的身上。
　　清江湖中心。
　　恐怖的幽深魔焰遮蔽天地，笼罩方圆千丈范围，湖水在以肉眼可见的速度被蒸发，脸色大变的项千风意识到不妙，想要逃离。
　　但陈渊可不会给他这个气运之子机会。
　　刚想有动作，恐怖的魔焰便朝着他笼罩而来，纵使他倾尽全力，也只能延缓，眼睁睁的看着魔焰逐渐将其吞噬。
　　强大的压力带给的不止是项千风，在没有了摩罗帮忙抵挡压力后，这股力量的压力便落在了他的身上。
　　令其浑身筋骨嘎吱作响，气血随之涌动。
　　手臂之上，青筋暴起，道佛魔三修功法同时运转，肉身之力迅速暴涨，但这仍然还不够，心念一动，血脉深处的项家神血被调动，一道道古朴神纹笼罩了他的周身，目光通红的俯视着正在竭力抵挡魔焰的项千风。
　　今日，他要斩炼神，夺气运！
　　炽热的诡异温度，将项千风的衣衫迅速燃烬，即便是护体元气也在以肉眼可见的速度泯灭，他转头看了一眼陈渊，刚好看到了他身上凝现出的古朴纹路。
　　瞬间一愣。
　　因为他见过这种神纹，这是独属于项家的血脉神纹，跟他身上的一模一样，不，确切的说，比他还要深邃数倍。
　　几乎是一瞬间，项千风便想通了一些事情，瞪大了眼睛，有些不甘。
　　怒吼道：“项千秋你该死！”
　　————给大家推荐一本新书，正在角逐三江，很好看，喜欢的可以去看一下。
　　黑神话：大唐是老作者的新书，侠不留行的作者。
　　下面是传送门。


第559章 机缘，蛟龙神珠！
　　“项千秋你该死！”
　　自项千风认出陈渊身上显现的纹路正是项家血脉神纹的时候，他便想通了其中的一些隐秘。
　　当年项千秋命人追杀陈萱灵的人中，主要负责此事的就是他，他也知道项千秋真正的隐秘，他的儿子只是诡异的失踪，并没有陨落。
　　但项千秋却让他封锁了其中的消息，项家族人大都以为他的儿子死了，现在看来，并非如此！
　　当年那个孩子并没有死，不仅如此，还在项千秋的庇佑之下，一直成长到了一股堪称强大的地步，而这个人，就是陈渊！
　　他身上浓郁的项家神血，便能够证明这一点！
　　怪不得项千秋不让他报仇，还坐视凌天陨落，原来一切都是为这个余孽准备的！
　　他们父子，恐怕都是项千秋早就筹谋好的一颗棋子。
　　项千风此刻充满着万分的怨恨。
　　项千秋不仅要用他的儿子奠定陈渊的封侯之基，让司马氏信任，还要用他的命，帮陈渊铺好以后的路！
　　项千风此刻已经有些魔怔，他将所有的一切都归结给了项千秋的谋划，其实本身并非如此，项千秋所做只为了养蛊。
　　如今也是顺势而为。
　　陈渊能走到这一步，靠的全部都还是自己的努力。
　　恐怖的魔焰一分一分的灼烧着项千风的肉身，他的元气在迅速泯灭，肉身皮肤也在以一个肉眼可见的速度萎缩。
　　“陈渊，你知道真相吗！”
　　项千风怒吼。
　　陈渊目光一动，却没有停下手中的动作，继续操控着魔焰消磨这位项家长老的生命力。
　　“你也是项千秋的棋子，当初.是他杀的伱娘.”项千风不甘的怒吼着。
　　但魔焰的火势却越来越大。
　　“这些我早就知道了，项千秋会来陪你们父子的。”
　　陈渊毫不惊诧，在知道了项凌天就是项千秋指示来杀他的时候。
　　陈渊就想通了一些事情。
　　只可惜他现在的实力还太弱，杀不了那家伙，等着吧，敢蔑视他，视他为棋子，终有一日会遭到反噬的。
　　有摩罗在，他能笃定项千秋没有出现过自己身边一定范围内，就算在某一个地方窥视着也没有关系。
　　执棋者终将变为棋子。
　　“哈哈哈项千秋，项千秋，你不配当我项氏族长！”
　　项千风癫狂的大笑。
　　恐怖的魔焰逐渐将其吞噬，他虽然是炼神巅峰的强者，拥有极强的实力，但在这种真君手段下，始终还是一个蝼蚁。
　　他的所有手段尽出也抵御不了魔焰的炽热，周围的虚空更是完全被魔焰遮蔽，他就算是想走也走不了，只能等死。
　　陈渊感知着时间，额头已经见汗，看项千秋此刻已经到了生命垂危的时刻，想了想，从天书空间内拿出了那枚血珠。
　　接着，神念裹挟着血珠冲入到了魔焰当中。
　　陈渊低声自语：“就让你们父子成为我日后修行的养料吧！”
　　父子祭天，方能法力无边。
　　血光大盛，魔焰在他的操控下退避，直接落在了项千风那具尚有些微弱的干尸上面，抽取着他身上的项家神血。
　　这是传自于绝世武神楚太祖的血脉之力，于炼气无用，但却能在炼体上面有奇效，不下于灵物，对于陈渊这个身怀项家神血的人来说，更是大补之物。
　　不过他现在无意去吞噬，他要等到突破肉身神通境的时候再用，那时候，才能将这些神血完美的利用。
　　就算这一次此人的截杀也是项千秋的谋划，那他还巴不得如此，最好多来几个气运之子，为自己贡献气运和神血。
　　除了当年的那个青云剑派萧轻慕之外，陈渊再一次找到了可以一直薅羊毛的势力。
　　项家！
　　自始至终，陈渊除了摩罗的魔焰之外便没有动用其他的手段，没有那个必要，他的实力之前已经验证过了。
　　元神境几无敌手，初入炼神者或可一战，但这种炼神巅峰的强者并非他现在所能够匹敌，能尽快解决自然是要尽快一些。
　　清江湖位于京城外四十余里处，并非人烟罕见的地方，说不得现在就已经有人看到这里的动静去京城报信。
　　他的时间并不多。
　　速战速决才是正道。
　　项千风此刻的模样非常凄惨，浑身焦黑犹如黑炭，头发被完全灼烧干净，留下了黑黝黝的一片痕迹。
　　其脸上还有一道道古朴的项家血脉神纹，维持着最后一线生机。
　　这还是陈渊留手的情况下，要是他不顾一切的催动魔焰，项千风连肉身都留不下，那血珠悬在其身上微微转动，血光笼罩其全身。
　　不断的抽取着他的神血以及生机。
　　约莫十几息后，血珠光芒内敛，神血彻底抽干，在神念的操控下滴溜溜的回到了陈渊的手中，被他放入了天书空间。
　　项千风还剩下最后一口气，他睁着几乎被熏瞎的眼睛，仿佛看到了当初这血珠子抽取项凌天身上神血的画面。
　　心中的恨意挥之不去。
　　他没有想到，项千秋居然还偷偷的炼制了专门抽取项家神血的珠子，他想要做什么？
　　难不成还想将所有身负项家神血的族人都给抽干净吗？
　　他想要项家彻底灭族吗！
　　只可惜，没有人给他这个答案，他也没有那个力气再去回想。
　　陈渊一步一步的踏着魔焰走到其近前，缓缓抬起了一根手指，指尖一缕摄人的锋芒泛起寒芒，瞬间斩下了项千风的头颅。
　　他甚至连说遗言的机会都没有留给他。
　　因为在他看来这完全就是浪费时间而已。
　　最多就是放放狠话，这些东西，他已经听腻了。
　　天眼睁开，能够清晰的看到，自项千风的身上涌出一缕青色气运光芒，宛若游龙般钻入了其身上，意识深处的气运祭坛缓缓转动。
　　跟以前完全一样，新的气运指引涌上了陈渊的心头。
　　“临安岩山九河江，六月十五鲤鱼香。
　　月圆之夜龙门渡，江底青光显蛟珠！”
　　陈渊睁开双眼，目光有些深思。
　　临安他自然听说过，是中州四府之一，位于东南方向，是天下数得着的大府，拱卫京城的重镇之一。
　　不过这岩山倒是少有耳闻，九河江倒是之前听人说起过一嘴，是中州的九条江河汇于一体，因此而得名。
　　这九河江的下流便是云州，通过云州流向东海。
　　而机缘指引的六月十五，自今日算起，也只有三日时间了，还好，时间还算宽裕，只要等到月圆之夜就好。
　　至于指引的蛟珠，也很容易理解。
　　应当就是蛟龙珠了。
　　短短片刻间，陈渊便分化理解了一切，准备回京城好好调查一个这个岩山和龙门渡，再启程前往临安府。
　　长出了一口气，陈渊将项千风的头颅收起保存，准备拿回去请功，有了这功绩，只要宣扬出去，景泰要是再压他的天字神使之位就有些说不过去了。
　　还算是圆满！
　　夺来了气运，明悟了机缘，抽取了神血，还会因此而立下大功。
　　陈渊这是相当于得到了三份好处。
　　很不错，项家也很不错。
　　神念一动，方圆千丈的幽深魔焰以肉眼可见的速度开始消融，短短片刻间便泯灭虚无，陈渊额头上幽深的魔纹也迅速消失。
　　能够感觉到，那股力量没有了，一点也没有留下。
　　陈渊摸了摸，暗道摩罗前辈也真是的，一点留存的力量都不给留，摇摇头看向下面的清江湖眯了一下眼睛。
　　虽然下面仍然还有许多水，但他能感觉到，这庞大的清江湖，在那短短的片刻间，便被蒸发了五分之一的水量。
　　可想而知那魔焰的温度有多高。
　　而这，大部分还都只是余波，要是魔焰全部冲着湖水，陈渊觉得最多小半个时辰功夫，整个清江湖就得被蒸干。
　　回首一望，在魔焰退去后，有武者踏空而来，应该是想要看看究竟是出了什么状况，他无意接触，转身隐没入虚空。
　　连背影也没有留下，但这并不妨碍这清江湖附近自此之后，又将再出一个传说。
　　嗯，天火下凡间，炙烤清江湖.因为离六月十五还有几日时间，陈渊对于取机缘并不召集，在他看来，机缘指引一般都是到了那个时间点，在机缘巧合下才会出现。
　　他现在去的早也没有什么用。
　　顺应指引最好，反正，他现在还有其他事情要做，没必要去争这一时。
　　在武安侯府待了片刻，陈渊刻意将周身的气息弄得有些萎靡，伪装成一副受了不轻伤势的状态，准备去见一趟几位神使和萧景。
　　利用这次大功，来奠定自己的神使之位。
　　陈渊赶到巡天司的时候很巧，章彦通左天成以及伍天锡三位神使都在，当看到他萎靡的气息后，瞬间一惊，连忙问道：“陈渊你这是这是怎么了？”
　　“莫非是出了什么事？”
　　左天成问。
　　“有人对你出手？”
　　章彦通眉头紧锁，目光幽深。
　　陈渊一一颔首，没有多说，在表面上，巡天司的几位神使还是较为和气的，转而看向上首的萧景拱手道：“大都督。”
　　“出了何事？”
　　萧景皱起眉头问道。
　　当然，这只是伪装而已，在之前他已经从主上的口中得知了项千风要对陈渊出手的事情，那时主上对其还很有自信，现在看来，果然如此。
　　陈渊虽然气息萎靡，但伤势也算不上太重，而项千风则是很有可能死在了其手中。
　　不过在表面上，他还是装做什么都不知，免得被这个狡猾的陈渊看出什么端倪，殊不知，陈渊之前便已经感觉到萧景似乎是有些什么不对。
　　“诸位大人请看。”
　　陈渊没有废话，从天书空间内取出项千风焦黑的头颅仍在地上，巡天殿内顿时寂静了一瞬间，三位神使当即皱起眉头仔细的观察着那东西。
　　萧景瞳孔微不可察的伸缩了一下。
　　虽然明知道陈渊平安归来一定是斩了项千风，但头颅摆在面前的时候还是让他有些惊骇。
　　他知道项家的一些实力，自然就包括了这个比较显眼的项家长老项千风，也知道其真正的修为已经达到了炼神巅峰，可比肩巡天司四大神使层次。
　　而如今，却被陈渊堂而皇之，神情淡定的扔在地上，属实让人惊诧。
　　他实在是想不明白，陈渊究竟是用了什么手段，难不成真如项千秋所说的那样，陈渊的背后还有一股未知的势力在帮他？
　　“此为何人？”
　　章彦通仔细的凝视着地上的焦黑头颅，略有些好奇。
　　“前朝项氏皇族余孽，长老项千风！”
　　陈渊沉声道。
　　而这句话也好似激起了一层浪花，几位神使全部瞳孔深缩，忍不住走上前去仔细查探，他们身为巡天司的高层，自然对项家有些了解。
　　曾经还有过交手，这个项千风便是其中之一。
　　在确认无误后，几人对视了一眼，看向萧景道：“此人确为项千风！”
　　虽然头颅被炙烤的焦黑，可他们也有方法辨别此人，不会有假。
　　“你是如何诛杀的此人？”
　　萧景轻咳了一声，开口问道。
　　闻言，章彦通左天成伍天锡三人也目光一顿，汇聚到了陈渊的身上，有些好奇，也有些震惊。
　　陈渊的实力他们前几日已经见到了，元神境可称之为少有敌手，但炼神巅峰的强者，绝非他能够应对。
　　陈渊早有腹稿，平声静气的回道：“不瞒大都督，斩杀此人确实有些取巧”陈渊主动泄露了清江湖这个地点，反正没有留下什么太深的痕迹，就算是想查也查不到。
　　陈渊说自己之前便感觉有人在盯着自己，但不能确定，因此也没有禀报给巡天司，而是在清江湖提前布下了阵法。
　　果然，他今日出城时，刚离开没多久便遭到了项千风的袭击，说要还他儿子的命来，陈渊只得将其引到清江湖。
　　最后费尽九牛二虎之力，才依靠着大阵的力量，诛杀了此人。
　　里面有些漏洞，但大体上不会有问题，清江湖中确实还有些他刻意留下的阵法痕迹，只是那些是项千风布下的而已。
　　听完之后，萧景深深的看了陈渊一眼，将头颅收起，淡淡道：“你身上有伤，先回侯府调养，这件事，本都督会禀报给陛下的。”
　　“多谢大都督。”
　　陈渊微微拱手，又朝着几位神使见了个礼，便转身出了巡天殿。
　　萧景沉吟了一瞬，颔首道：“此事事关重大，本都督立即去一趟皇宫，你们先将陈渊的功勋记下。”
　　“是。”
　　“是。”
　　皇宫，御花园。
　　今日颇有些雅兴的景泰，邀请国师普贤菩萨准备对弈一局，自从上一次京城大战后，普贤大部分时间便在小雷音寺中养伤。
　　如今，历经了近半年左右的时间，差不多也已经恢复。
　　“陛下，大都督萧景求见。”
　　一名守卫躬身禀报。
　　景泰手捏着棋子的手顿了一下，淡淡道：“请大都督进来。”
　　“是。”
　　不多时，萧景独自走进了御花园中，见到正在对弈着的皇帝和国师普贤，抱拳道：“陛下。”
　　“国师。”
　　普贤单手合十，微微颔首：“大都督。”
　　萧景的实力的确远逊于他，但在官位上来说，却并不比他低，尤其是还掌控着朝廷第一武力衙门，令他不敢小觑，基本算是平等的状态。
　　“大都督今日怎么有空来见朕？”
　　景泰放下了手中的棋子，淡笑着说。
　　一挥手，让人给萧景送上一个座椅。
　　“回陛下，是关于陈渊的事情。”
　　景泰微不可察的皱了一下眉头：“天字神使一事，朕再想想，不必着急。”
　　“微臣并非是为此而来。”
　　萧景上前几步坐在其身侧。
　　“那是为何？”
　　景泰眉头一挑，有些好奇。
　　萧景见状从芥子须弥空间宝物内取出了项千风的人头，将其悬浮在虚空中说道：“陛下请看，此人乃是前朝项家的长老，项千风，今日在清江湖为陈渊所斩，微臣已经确认过了，不会有差。”
　　“哦？”
　　景泰顿时惊了一下，一挥手，将那头颅吸附道身前，仔细凝视了一圈：“此人是陈渊所斩？
　　朕若是所知不差的话，项千风似乎是炼神修为吧.”“陛下说的不错，此人的确是炼神修为，还已经臻至巅峰。”
　　“那陈渊如何有这个本事能斩他？”
　　“今日.”萧景将陈渊说过的话复述了一遍，听得景泰目光深邃，一时没有说话。
　　“陛下，能否让贫僧看看此物？”
　　普贤来了些兴趣。
　　“国师随便看就是。”
　　普贤眼中金光微闪，仔细扫量了一遍这颗头颅，不由的皱起了眉头，这上面的灼烧的痕迹，似乎有点熟悉.“国师可看出了什么？”
　　景泰见他眉头微皱，以为是看出了什么问题。
　　普贤轻声道：“此火不凡，没想到武安侯还精通布阵之道，倒是此人的身份确实就是项家的人。”
　　“如何得出？”
　　“贫僧天眼通之下，此物无所遁形，能看出其内有项家神血存在过，但现在这神血却消失无踪，实在是有些奇怪。”
　　江湖中的顶尖人物是知道项家的一些底细的，其中便包括了闻名天下的项家神血。
　　“应是在阵法中被磨灭了。”
　　萧景淡淡道。


第560章 上位，天字神使！
　　他是项家的暗子，知道陈渊能够抽取项家族人的神血为己用，如今自然要掩饰一番。
　　果然，景泰和普贤菩萨也并没有起疑心，毕竟，他们对于项家神血也只是略知一二，并没有那么清楚。
　　更不会想到，还有能够直接抽取神血的东西。
　　看着面前的漆黑头颅，景泰此刻既是有些惊喜，同时也有些不爽，惊喜的是，项家的人死的越多他越高兴，更别说死的还是这种很有分量的项家长老。
　　化阳真人，绝对是强者了，能多死一个，朝廷的压力便会削减一分。
　　不爽的则是，在陈渊又立下了此等大功之后，他便没有什么其他借口再去压制这个天字神使之位了。
　　下面巡天司的官员都看着呢。
　　都知道陈渊现在已经角逐出了天字神使之位，只等着皇帝下旨了，如今立下大功，要是还迟迟不给奖赏，会让他的威信有些丧失。
　　消息一旦传开，更是会让人说他不公！
　　他其实也很意外，怎么这个陈渊就这么会搞事呢？
　　每隔一段时间就立下一件功劳，不封赏也不合适，封赏的话，现在他还没有答应那桩婚事，同样也不合适。
　　长出了一口气，景泰将目光转向萧景开口问道：“大都督觉得陈渊担任天字神使合适吗？”
　　萧景心中一凛，沉声道：“陈渊败尽巡天司其他竞争者，有身兼有大功，天字神使之位，微臣以为非他莫属，若是其他人上位，巡天司也会不服。”
　　“你觉得他合适？”
　　“微臣的确是如此认为的。”
　　听着萧景斩钉截铁的回答，景泰又将目光转向国师普贤菩萨，问道：“国师以为呢？”
　　“陛下心中已有定计，贫僧便不多言了。”
　　沉思片刻，景泰冲着身边儿的一个太监吩咐道：“去，传旨意给曹公公，让他命人去武安侯府宣旨，封陈渊为巡天司天字神使！”
　　“是，奴婢这便去。”
　　小太监连忙躬身，转身离开了御花园内。
　　“大都督，来，看看朕的围棋下的如何。”
　　“是。”
　　暂时压制不住陈渊，景泰也不再去压制，但若是如此的话，牵制陈渊的手段便少了一分，他只希望陈渊这小子识趣儿一些，在朝会中答应。
　　不然，他可是会动怒的！
　　翌日。
　　武安侯府。
　　陈渊此刻也在后院弈棋，对手则是欧阳治。
　　在侯府小住了两日的他，已经准备离开了，京城确实很精彩，但这里并不属于他，逛一圈儿长长见识便足够了。
　　没必要停留太久的时间。
　　“这一趟回去，让藏兵谷打造兵刃的速度加快。”
　　陈渊手持黑子缓缓落下，目不斜视的冲着欧阳治说道。
　　“只是这人手”欧阳治有些踌躇，藏兵谷也只是一个府级势力而已，人数算不得多，尤其是能够有资格铸就宝兵的人更少。
　　就算有汤山那边帮忙，铸造师还是不够。
　　“不要将一件兵刃交给一个人铸造，分成批次，一个人只做一种事，让老师傅把关即可。”
　　他心知自己的时间不会太多。
　　他的身份是一个隐患，指不定哪天就会暴雷，必须提早做准备。
　　首先将汤山的那一支万人铁骑打造成一支雄兵！
　　人人坐骑异种战马，功法资源无限制供应，作为趁手利器的兵刃自然也不能拖了后腿。
　　毕竟，他后面还是要扩军的，一万人可还远远不够！
　　藏兵谷的人手不足，那就以流水线式的方法铸造兵刃。
　　“但如此的话，质量上面.”“只要合格就好，无需太过完美。”
　　陈渊定下了基调。
　　“是，在下明白了。”
　　欧阳治面色凝重的点了点头。
　　只要有陈渊的这句话便已经足够了，他可不希望自己的速度跟上了，结果兵刃没有之前的批次好受到训斥。
　　有了徐夫人这层关系，他跟陈渊已经是一根线上的蚂蚱，他权势大则他富贵，他遭难，他则必死无疑。
　　“嗯，继续下棋。”
　　陈渊面无表情的点了点头。
　　闲谈中，陈渊又传授给了欧阳治不少的修行经验，他如今乃是第五境的真人强者，比欧阳治强了太多。
　　经验也更加的丰富，指点他绰绰有余。
　　欧阳治也不敢怠慢这件事，趁着这个好机会虚心请教。
　　一盘棋刚好下完，陈渊正准备回到房间继续苦修，结果刚好侯府的大管家福伯脚步匆匆的走到其近前，脸色还带着一丝喜色：“侯爷，宫里来人儿了。”
　　陈渊愣了一下，知道是项千风的人头起作用了，景泰要是再压制天字神使这件事，就不合适了，旋即站起身，带着管家走向前院。
　　今日的来人儿还是刘勇这个小太监，见到陈渊露面，连忙在脸上堆满了讪笑，好像陈渊是他的亲爹一样。
　　“奴才见过侯爷。”
　　“公公客气，陛下有何旨意？”
　　陈渊开口问道。
　　“是一件好事，奴才先恭喜侯爷加官进爵了。”
　　刘勇嘿嘿一笑。
　　“宣旨吧。”
　　“是。”
　　刘勇站起身，收起了脸上的讪笑，转而面色一正，冲着后面的太监使了个眼色，那人立即将黄布托盘奉上。
　　刘勇清了清嗓子，朗声道：“奉天承运皇帝，诏曰：武安侯陈渊深得朕心，屡立大功，朕心甚慰，特封武安侯陈渊为巡天司天字神使，执掌.”圣旨里面一堆废话，但总结起来就是一件事。
　　那就是，陈渊官位大进，自今日起，便是巡天司天字神使，正三品官员，绝对是朝中的重臣，除了大都督国师以及寥寥几个官位外，他便是数得着儿的大官！
　　“微臣遵旨！”
　　陈渊微微颔首，接过了手中的圣旨，看着上面的字迹，目光忽然有些恍惚，离他穿越至今，差不多刚好两年左右的时间。
　　从平安县一个小小的不入流捕快，正式成为了当朝正三品大员，速度堪称是旷古烁今，无人能够匹敌。
　　不过，这还远远不够！
　　陈渊想要的更多。
　　他曾经就给自己立下过目标，要一步一步，一步一步的爬到最高，如今只是高处，还不到最高。
　　目光下意识的转向了京城中心皇城的位置，眼睛闪过一丝冷厉。
　　快了，快了.“侯爷.”刘勇轻声唤了一下。
　　对于陈渊看向皇城方向他倒是没有想太多，只以为是陈渊感念皇帝的恩德，根本不会往那些大逆不道的方面去联想。
　　不会，也不敢！
　　“嗯。”
　　陈渊回应了一声。
　　“圣旨既然已经送到，那奴才就先回宫了？”
　　刘勇小心翼翼的说道。
　　现如今的陈渊威势更强，不仅是万户侯，还是巡天司的重臣，他面对陈渊的时候也更加的有些恐惧。
　　根本不敢在这里多待。
　　“公公慢走，福伯，替我送一下。”
　　“是，侯爷。”
　　福伯躬了躬身子，伸手道：“公公，请.”“不必不必，奴才自己走就好。”
　　刘勇连忙推辞，在寒暄中被送出了武安侯府，陈渊则是长出了一口气，将手中的圣旨放到一旁。
　　天字神使已经到位，接下来除了机缘一事，差不多也该谋划着离开的事宜了。
　　有了这层身份，下面各州府的金使者便必须要听命行事，对他极为有用，不然，他可不会费尽心思的谋求这官位。
　　“恭喜陈兄再进一步，登上神使之位。”
　　一旁的欧阳治极有眼色的笑道。
　　同时，对于陈渊的敬仰，也在一次拔高。
　　母亲没有看错人！
　　陈渊的前途此刻已经看出些端倪了。
　　巡天司四大神使的名号，江湖基本上尽知，知道这个官位意味着什么，更别说还有万户侯这个身份了！
　　绝对的位高权重！
　　比封疆大吏都还要高一层，就算是江湖中的顶尖宗门也得给几分颜面，说一句横行江湖也不为过了。
　　陈渊笑了笑，没有多言。
　　他再一次的告诉欧阳治不要自称‘孩儿’，他听着非常别扭，欧阳治便极为不舍的改了这个称呼。
　　毕竟，他在面对陈渊的目光时，实在是没有那个勇气再去违背。
　　“这一次，陈兄又要名动京城，乃至天下了！”
　　“你知道的，陈某对这些虚名向来都不是很在意。”
　　陈渊摆摆手。
　　“是，是”欧阳治猜的一点错也没有，在陈渊登上天字神使之后，他的名字再一次的响彻了京城各方，虽然他不在意，也不希望再引起轰动，但这些事情并非他能够做的了主的。
　　京城人口过百万，江湖武者占了不少，他们本就平日里闲来无事，遇到有意思的事情，自然是要谈论不休。
　　万户侯！
　　正三品！
　　位高权重！
　　陈渊现在不仅仅只是有名有爵，还有最重要的实权，正式成为了京城中数得着的几个大人物之一。
　　令人惊恐敬仰，心绪复杂。
　　陈渊养活的人不少，其中有一个行当就是说书人，之前他们还觉得凉州城那一段有些说腻了，现在可不正是又来活儿了吗？
　　陈渊具体晋升的缘由没有传出去，可这并不妨碍那些说书先生会编，绞尽脑汁的为陈渊想了无数个功劳。
　　这也导致了一个问题，那就是城东与城南的说的故事完全不一样，倒也是让人啧啧称奇。
　　觉得陈渊现如今的名望，放眼京城估计也是无人可比了。
　　陈渊的那些朋友，例如郭鹏郭子凤，陶青元，嫂嫂厉红霜，都在为他高兴，为他庆贺。
　　除此外，四皇子司马恪听闻了这个消息后，也是心中大喜，觉得有陈渊在，何愁大事不成？
　　何愁太子之位不定？
　　但他高兴，他的两个哥哥司马乾与司马佑却怎么也高兴不起来，心中纷乱之余，只是让人送了一份贺礼。
　　陈渊的态度已经很明确了，就是支持司马恪，就算是他们再怎么样，也无法挽回了，至于威逼？
　　那更是完全没有这个可能。
　　能维持住眼下这个局面已经很不错了。
　　巡天司的几位神使在得知了这件事彻底尘埃落定之后，也派人邀请他去巡天司议事。
　　陈渊原本是想要送欧阳治离开的，也只能作罢，让欧阳治自行离去，而他则是动身前往巡天司总部。
　　刚一进去，他便受到了诸多目光的打量。
　　有他之前的属下，也有很多一面之缘的同僚，纷纷拱手抱拳，躬身道：“见过神使大人！”
　　“见过神使大人！”
　　“见过神使大人！”
　　天字神使，这绝对是巡天司前五的存在，大都督不在的话，那拿主意的便是他们几位神使去放眼天下。
　　所有人无论青使还是金使，都是他名义上的属下。
　　陈渊神念一动，一股无形的天地元气将在场所有的人托起，简单说了几句，便在一众人艳羡崇敬的目光下消失无踪。
　　再进巡天殿的时候，陈渊已经不需要再经过通禀，相反，似乎是为了祝贺他，所有守门的巡天使和巡天卫都躬身行礼，口称‘神使大人’。
　　进入巡天殿，四道目光瞬间落在了陈渊的身上，陈渊想了想，还是率先抱拳道：“见过诸位大人。”
　　“哈哈，陈神使，你如今与我等平级，又兼有万户侯之爵，在下可不敢当大人之称啊。”
　　伍天锡哈哈一笑。
　　“武安侯，伱我今后便是同僚，不可如此。”
　　“是极，是极。”
　　章彦通此刻也笑着颔首抚须。
　　他由衷的为陈渊感到高兴，尤其是在如今皇帝有意压制他的情况下还能逆势成为神使，实在是不简单。
　　他都有些佩服了。
　　但也仅仅只是佩服，并无嫉妒。
　　以为陈渊这个天字神使是自己拿命去换回来的，斩杀炼神巅峰的项家长老，这是何等之凶险？
　　即便是他也没有这样的把握。
　　能有现在的成就，是他应得的！
　　“坐吧。”
　　这一次，萧景为陈渊指的位子则是左首位置，也是天字神使的位子，乍一看，甚至还在其他几位神使之上。
　　原本萧景是有意将陈渊分到右首第二的位子的，毕竟，陈渊如今相比于其他几位神使来说，根基尚浅，修为也有些差距。
　　但却被几位神使联名拒绝。
　　这天字神使乃是萧景之前坐过几十年的，如今登上大都督之位，他们也不敢将这个位子放到下面。
　　这不合适。
　　陈渊坐在这个位子虽然有些不合适，但他们仔细想过，除了他之外，任何人坐这个位子都更不合适。
　　章彦通伍天锡左天成三人平等了几十年，可不会让其他人坐上这个位子。
　　而为了一个位子争吵乃至是动手，又显得他们没有格局，倒不如让陈渊这个后辈去坐。
　　毕竟，在爵位上，陈渊是强过他们的。
　　在潜力上，更是甩出他们几条街。
　　种种衡量之下，便有了眼下的场景。
　　陈渊犹豫了一瞬，看着章彦通对他微微颔首，旋即走上前，一挥长袍缓缓坐下，目光平静的笑了笑：“几位神使大人承让了。”
　　“陈渊。”
　　“大都督。”
　　“今日你正式上任，本都督便先不给你划分职责，最近一段时日，你便先了解一下巡天司的一些衙门职责，届时再让你负责一些事情。”
　　巡天司的官位可不止是下面的各级巡天司，还有总部的许多衙门，几乎是自给自足的一个庞然大物。
　　实力更是无比强大，陈渊必须要细致的先了解一下，这也是惯例了。
　　“是，属下遵命。”
　　接着，在萧景的示意下，章彦通便开始一五一十的为陈渊讲述巡天司自建立至今的划分的一些衙门。
　　左天成和伍天锡也时不时的补充。
　　直到一刻钟后，章彦通才将其说完。
　　“巡天司总部之内，有许多重要资料，你最近便先看看.”萧景淡笑着说道。
　　“属下明白。”
　　在巡天殿几人闲聊了一阵，由章彦通做东，几人在巡天司里面小聚了一场，气氛至少在表面上看非常融洽。
　　根本看不出谁跟谁有什么恩怨。
　　酒席宴散了，几位神使先后告辞，章彦通笑着看了他一眼，也打道回府，只剩下陈渊和萧景二人独留。
　　“天字神使自有了这个名号至今，便跟下面的其他三位神使有一层鸿沟，陈渊，你是个有潜力的人，不要让本都督失望。”
　　萧景负着手勉励道。
　　“大都督放心。”
　　陈渊脸色凝重的回答。
　　他的性格也不是屈居于人下的性格，只不过在巡天司他已经摸到了天花板，就算是萧景调离，也不是他能够染指的。
　　所以，在登上这个位子后，他后面要做的谋划，便是开始如何掀翻这个腐朽的朝廷了。
　　只是只是隐秘，不能够说给他人听。
　　“本都督相信你能够做到，呵呵”萧景略有些深意的看了陈渊一瞬，随后摆摆手，一步踏出，虚空颤动，接着，便消失无踪。
　　只留下了陈渊一人。
　　他的脸上勾起一抹笑容，笑的很放肆，目光则是愈发的泛起冷意.——————今天晚了不少时间，主要是本书遇到点事儿、、、差点全书被封，我今天下午都在一直整改删减，也不知道能不能过。
　　大家尽可能的还是多支持一下吧！
　　谢谢大家！
　　也希望这本书能够完完整整的走下去。
　　。。


第561章 震麻了的京城
　　大晋景泰九年，六月十四。
　　距离陈渊登上巡天司天字神使一职，已经过去了整整一日的时间，京城内该知道和不该知道的人都知道了这件事。
　　陈渊的风头一时无两。
　　不，确切的说，是陈渊从凉州回归京城之后，他的风头便无人可以比拟，处于京城闲人议论的中心，称得上是活在‘热搜’上的男人。
　　不说所有人都关注他，但关注他的绝对不在少数就是了。
　　一时间，京城再震。
　　陈渊自己都觉得京城百姓都震麻了.而这，在某些人的眼中，还远远没有达到最为巅峰，之前京城中的喧嚣议论，和从宫里传来的信息基本已经可以让人笃定，皇帝有意招纳陈渊为婿！
　　一向对于成亲非常抵触的长公主平阳也没有因为这件事而命人澄清，很显然，这是好事将成的迹象。
　　再算上陈渊被封万户侯，如今又成为巡天司天字神使一事，更是令人遐想不已。
　　是不是皇帝在为了招婿而做准备？
　　如果真是那样的话，这陈渊可就了不得了，未来极有可能会成为朝中的一位真正柱国层次的绝世人物。
　　让不少看透此事的人艳羡不已。
　　有皇帝赏识，有莫大的权势，有威震江湖的名声，还能得到长公主那等文武双层，德才兼备的妻子辅助。
　　这岂不是人生赢家？
　　但这么多人艳羡的陈渊却从没有这么认为过，站的越高，摔得越惨，他在京城的这几日时间必须要谨言慎行。
　　尤其是在不打算娶了平阳的前提之下更是如此。
　　他已经能够想象到景泰暴怒之时的场景了。
　　身为臣子，忤逆圣意，这恐怕朝廷中还真没有几人敢这么做，可他也没有办法，他不想成为司马家的狗。
　　他想要司马家成为他的狗。
　　就不能去上景泰的当，被逼的立下道誓！
　　这一日时间，陈渊除了跟几位神使加深交情，明悟巡天司的一些衙门以及力量外，他还在为自己筹谋着。
　　以他如今的地位和权势，想要找到关于九河江，龙门渡，以及岩山的事情非常轻易。
　　九河江他之前就有过了解，虽然了解的片面一点，但取机缘也没有必要太深，他主要的目的还是在龙门渡以及岩山上面。
　　岩山顾名思义，其山与平常的山体不同，主要构造是非常坚硬的岩石，据传曾经是一座比较珍惜的矿山，但早已经被挖空了。
　　不过质地还是非常坚硬的，不然也经不住九条河在此地汇流冲刷。
　　而龙门渡则是位居于岩山河道中，它的来历跟第二句谶言有关，第二句是‘六月十五鲤鱼香’。
　　根据他的调查，每年在六月份，便是九条江河中的鲤鱼汇聚之时，尤其以六月十五为最，虽然鱼类并非只有鲤鱼，但鲤鱼最为多，也更受百姓喜欢。
　　所以，在这个时节，便是江河两岸的百姓开始捕捞鲤鱼的时候，而这个时候，也是鲤鱼最为肥美之际。
　　会引得临安府的百姓前去。
　　鲤鱼汇聚，从九条江河中便会跃居到九河江当中，地点就在岩山的一处聚水之地，便有了龙门渡的雅称。
　　刚开始那些鲤鱼争先恐后的跃龙门的时候，还引起了不少江湖人的关注，觉得这里或许会有宝物，但在仔细的搜查过后，他们却并没有找到什么宝物，下面有的只是淤泥而已。
　　渐渐的，历经许多年发展，基本山龙门渡便是普通百姓的大集会。
　　由于鲤鱼跃龙门是一个流传下来的典故，被人视为祥瑞，也有不少年轻男女在赏月之际定情，相当于灯会一般。
　　不过这只是大部分人认为的，至少在已经得到了机缘指引下，陈渊便明白，那些鲤鱼在月圆之夜争先恐后的跃龙门一定不止是那么简单。
　　很可能就是与机缘所指引的蛟龙珠有关。
　　而明日，便是六月十五了！
　　陈渊自然是不可能迟到，他现在没有具体的职责划分，又身居高位，现在算是非常清闲，没有人会来管他。
　　就算是有，他也能以身上有伤回绝。
　　决定好了要去，陈渊便没有迟疑，迟则生变，反正留在京城也是无所事事，倒不如去看看这小有名气的龙门渡。
　　正在陈渊准备动身之际，他的府中又来了一位熟悉的客人。
　　是章彦通的二女儿，章婉姝。
　　“二姐怎么来了？”
　　陈渊将其请到府中，命人奉茶。
　　章婉姝则是有些关切的说：“听父亲说，你前两日不小心受了些伤势，现在如何了，还有大碍吗？”
　　“只是些小伤而已，劳烦二姐挂牵了。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　“哦。”
　　章二姐应了一声，目光垂下，不知在思量些什么，陈渊见此就知道章婉姝或许有什么事情，旋即直接问道：“二姐此次来，是有什么事吧？”
　　“嗯。”
　　她轻点了一下脑袋。
　　“若是有什么陈某能够帮上忙的，在下一定不会吝啬相助。”
　　对方来，那一定是冲着他来的，力所能及之下，他的确不会拒绝。
　　不说章二姐之前曾经送给他一枚神符的情谊，单单看在章玄以及章彦通的面子上，陈渊也会鼎力相助。
　　只不过她实在想不明白，有章彦通这位神使在，对方有什么能够求到他身上的地方？
　　“真的？”
　　章二姐抬起头，满是寄希的看着他。
　　“真的。”
　　“不骗我？”
　　看着章二姐第一次在他面前显露这幅小女儿姿态，陈渊也有哭笑不得，连忙说道：“二姐放心，绝对不骗你。”
　　章婉姝犹豫了片刻，小声道：“我一直都在京城长大，很少去过外地，前阵子从府中管家口中听说，明日在临安府会有一场灯会，还有鲤鱼跃龙门的好景儿，想去看一看.听说这一次跃龙门是近十年总最为盛大的一次，我.我不想错过。”
　　说着，章婉姝的脸突然红了一下。
　　毕竟，她也很清楚女儿家邀请男人一起去参见这种灯会，是有些羞耻的，但谁叫陈渊这家伙一直不开窍呢？
　　她不找他，他就一直装聋作哑。
　　之前在门外听说的那些话，已经让她坚定了不少念头，即便京城都言陈渊会成为驸马，但只要他心中不愿意，她就相信。
　　“这”陈渊愣了一下，有些惊疑不定。
　　章二姐居然会邀请他去临安府，目的地还是龙门渡！
　　他主要的关心点不在对方的邀请，而在这个目的地，怎么怎么会这么巧？
　　他刚有了这个念头，对方居然就来了！
　　他心中不由得一震，思绪散发。
　　他完全能够笃定，自己前往临安的念头不会有人知晓，也证明着这件事的确就是个巧合，那是不是说，纵然他没有得到那一次机缘指引，也会有可能得到机缘？
　　天定？
　　不，应该不是。
　　他并非寻欢作乐的性格，若是没有机缘的指引，他有不小的概率拒绝前往临安府。
　　他本就是个多疑的性格，这一次的巧合，真的令他有些狐疑。
　　“怎么了？
　　你.伱刚才还说了不骗我的。”
　　章二姐看着陈渊愣住的面色，以为是他不想答应。
　　“哦没.没什么，只是想到了一些事情而已。”
　　陈渊迅速回转了心神，表现的没有那么惊讶。
　　“府中护卫这几日都脱不开身，所以.”陈渊凝视着章婉姝，笑了笑。
　　脱不开身？
　　这理由实在是有些蹩脚了，身为当朝正三品官员的千金小姐，怎么可能会抽不出几个护卫？
　　不过他也没有拆穿对方，只是说了句：“哦。”
　　“那你不如跟我一起去。”
　　“我”“你刚才还说了不骗我。”
　　凝视着对方水汪汪的大眼睛，陈渊轻叹了一口气，要是别人他根本连搭理都不会搭理，但章二姐毕竟不太一样。
　　“一起去可以，但你一切都要听我的。”
　　这一趟应该不会有什么危险，虽然章二姐的修为只有凝罡，也算不上什么累赘，况且之前就已经答应了，食言非男儿所为。
　　就去一趟吧。
　　反正，自己的神使之位已经到手，过不了多久就会离开京城了。
　　“行，我都听你的，你让我干什么我干什么，绝不给你添麻烦。”
　　章二姐瞪着大眼睛，脸上满是喜色。
　　“那二姐先回去准备吧，待会儿咱们就动身，免得耽搁了时间。”
　　“不用，我已经准备好了。”
　　章婉姝展颜轻笑。
　　陈渊：“.”公主府。
　　平阳公主面色清冷，手指在弦上缓缓而动，一股肃杀的音律笼罩整个府邸，让不少婢女都心惊胆战。
　　自从前几日‘皇宫家宴’过后，她们便看出了长公主很不高兴，尤其是在去了一趟双河观之后更甚。
　　良久，平阳公主拨动琴弦的手指停下，但那股琴音却仍然还有回音。
　　整座小亭子里面除了平阳公主外，再无一人，但她却将目光转向了后方。
　　“参见长公主殿下。”
　　“何事？”
　　身着黑衣的男子单膝跪地，沉声道：“回殿下，据属下打探到的消息，陈渊与章彦通之女章婉姝一起出城了。”
　　“章婉姝”平阳皱了皱眉头：“去做什么了？”
　　“从章府打探到的消息推断，应是去临安府赏鱼了。”
　　“龙门渡？”
　　“是。”
　　“本宫知道了。”
　　平阳公主并无其他表情，自始至终都很清冷。
　　“自凉州传来消息，北凉军马场前段时间有一批异种战马不知所踪，陛下似乎也在调查这件事。”
　　“嗯。”
　　“大皇子”黑衣男子不停的向平阳公主禀报关于京城中以及天下的一些近况，颇有一股，人在家中坐，尽知天下事的气度。
　　“还有吗？”
　　“血州天魔殿以及梁山水泊寨有异动，根据传回的消息，朝廷在血州的两个州府官员又被杀了，应是他们做的。”
　　“知道了。”
　　“属下告退。”
　　“嗯。”
　　平阳公主点了点头，继续拨动身下的琴弦。
　　京城，御书房。
　　景泰在案桌上画了一幅血月遮天图，图下面是是一座很宏伟的城池，若是细看的话能够看出其与京城有些相像。
　　而那血月则是遮盖住了太阳的光芒，将整片天地都给笼罩住，有些诡异的妖邪之感。
　　景泰眯着眼睛，透出一丝阴寒，死死的盯着血月的位置，有些热切和向往。
　　“陛下，曹公公来了。”
　　“让他进来。”
　　景泰长出了一口气，挥手将案桌上的血月遮天图收起，再度恢复了原来的模样。
　　曹正贤一脸凝重的走进御书房，微微躬身道：“陛下。”
　　“来了？”
　　“嗯。”
　　“出了什么事？”
　　景泰凝视着曹正贤问道。
　　“镇南王传讯，南疆妖族异动，最近一段时日已经查到了十余起妖孽入境残害百姓的事端，他估计日后或许南方不会再安稳了”说着，曹正贤的脸色极为凝重。
　　北蛮铁骑是近几百年才袭扰边境，成为中原大患的，而在这之前，整个中原真正的大患则是南疆十万大山的妖族。
　　事情的转折点要从五百年前说起，那一代的前楚皇帝，为了彻底扫清妖患，集结调动整个朝廷的力量于南疆展开了一场长达数年的生死大战。
　　那一战，打残了南疆妖族，换得了至今已有五百年左右的安稳，虽然也有妖孽作乱，但已经不像是曾经那般猖狂了。
　　但那一战也折损了前楚的大半精锐，皇朝衰落自那时便已经埋下了祸根。
　　不过由于那一代皇帝的功绩，还是被追封谥号为‘武’。
　　不过虽然妖族已经平稳了很久，但只要有些阅历和修为的人都知道，妖族最近几百年只不过是在休养生息而已。
　　如今有异动，或许五百年的安稳即将结束。
　　所以，曹正贤才会一副如临大敌的模样。
　　之前陈渊受诏入京的那一段时日，曹正贤便有过这样的担忧，如今更甚。
　　“妖族.”景泰皱了皱眉头，轻声道：“事情.都快要赶在一块儿了。”
　　他刚想开始自己的大计，刚开始收拢朝中的大权，一切都还在稳步进行中，偏偏妖族就有了这般动静。
　　也让他怀疑，是不是因为自己作孽太多，连老天都不给他中兴大晋的机会？
　　“是啊，前不久血州还在作乱，袭杀了两府之地的官员，酿成了不小了乱子，没想到朝廷还没有腾出手去对付这些魔道妖人，妖族就开始作乱了。”
　　曹正贤轻叹一声，他是阉人不假，但也是中原人，最看不得的就是妖孽食人的场景，还好，唯一值得庆幸的是北方的战事结束了。
　　不然南北双方再加上血州一同作乱，朝廷绝对撑不住。
　　“下旨，告诉南宫烈，这些年朝廷对他的支持这么多，必须牢牢的将这些妖物给朕拦在南州之外！
　　现在的局势还不能乱。”
　　景泰目光阴沉的低声道。
　　“是，老臣遵命。”
　　“另外，传旨意到巡天司，让萧大都督给青州金使姜河，蜀州金使鲁仁甲严令，命他们各自调出力量，驰援血州的两座府域，这是朝廷的颜面，不能有失。”
　　“是，老臣遵命。”
　　“还有，告诉萧景，把天牢里面羁押的那些犯人，无论犯了什么罪，一律转到皇宫禁牢，朕有些用处。”
　　景泰凝声道。
　　曹正贤愣了一下，但看着皇帝凝重阴沉的脸色，动了动嘴，还是没有问出要这些实力不俗的嫌犯有什么用处。
　　难道要立即处死？
　　“嗯？”
　　“是，老臣遵旨。”
　　景泰深吸一口气，继续说：“给卫国公和镇国公送去一些皇族秘境的宝物，不可有失。”
　　“老臣这就去办。”
　　“等等.”“陛下还有什么吩咐？”
　　“朝会推迟几日，朕最近身体不适，不去上朝了。”
　　“陛下修行遇到问题了？”
　　皇帝天丹修为，百病不生，风寒不近，不可能不适，曹正贤想着应该是他的修行出了问题，或许是国运的压迫更重了。
　　“嗯，确实如此。”
　　景泰颔首承认。
　　“要不要老臣助陛下一臂之力？”
　　曹正贤关切的问道。
　　这种朝廷有些危急的时刻，要是皇帝出了问题，那带来的问题可就太大了！
　　“不用，朕能够处理。”
　　“老臣明白了。”
　　“对了，陈渊现在在做什么？”
　　景泰想起将天字神使这个位子给了他，就感觉不爽，这位子可以给他，但必须是他的谋划达到。
　　现在却没有，因为修行的事，朝会还要延后，更是令他有些不适。
　　曹正贤看了一眼景泰，迅速从衣袖间拿出一枚传音符，片刻后，沉默了一瞬，如实道：“回陛下，武安侯出城了。”
　　“出城做什么？
　　他不是在养伤吗？”
　　景泰眉头一皱。
　　“目前还在调查中，不过武安侯出城的时候，是带着章彦通之女章婉姝一起的，自南门而出，应是去了临安府的方向。”
　　“朕在此地焦头烂额，他却带着女人游山玩水？”
　　景泰深吸了一口气，更加不爽。
　　“目的还不知，老臣这就去调查。”
　　曹正贤连忙道。
　　“不必了，去做你的事儿，不能将注意力放到他的身上。”
　　在曹正贤即将走出御书房的时候，景泰淡淡道。
　　回头看了一眼，曹正贤躬身道：“是，老臣遵旨。”


第562章 五百六十一章人的影！树的名！
　　临安府城。
　　陈渊带着章二姐缓缓从虚空中落下，而她则是紧紧依偎在陈渊的身边，将陈渊的手牢牢的抱在怀中。
　　眼睛紧闭，脸上似有些挥之不去的惊恐。
　　这一趟从京城赶往临安府的路途中，陈渊出了城后，便直接御空而行，离地面至少也有数千米的距离。
　　虽然以元气将二人护住，但章二姐还是有些惊恐不定。
　　毕竟，她只有凝罡修为，目前连短暂的滑行都做不到，更别说是直接在虚空中飞了，不过如此一来，她便有了借口抱着陈渊，在惊恐之余还有些喜悦。
　　“二姐，到了。”
　　陈渊平静而清澈的声音，在章婉姝的耳畔响起，她颤颤巍巍的睁开眼睛，睫毛一眨一眨的在周围扫量，感知着厚实的地面，才长长的吐出了一口浊气：“呼呼.好快”京城相距临安府有数百里，但她却感觉眼睛一闭再一睁就到了，不由的便有了这番的感叹，怪不得天下人人尚武。
　　这等神仙手段，谁不艳羡？
　　可惜她根骨一般，悟性平庸，即便是在章家的大量资源堆砌之下，至今也不过是纳气修为而已，有凝煞的机会，不过她有些后怕，迟迟没有开始凝结煞气入丹田。
　　“回过神儿就好，你我既然决定一观这龙门渡的盛会，在路途山耽搁时间，总是有些不太好。”
　　陈渊笑着说，目光放在了自己的右手手臂之上。
　　此刻，它正在被章二姐勒的紧紧的，透着衣裙，也能感觉到一些异于常人的庞大。
　　看不出来，二姐还是有点东西的。
　　顺着陈渊的目光，章婉姝的脸色也陡然间微不可察的一红，像是触了电一样，迅速松开他的手，并下意识的勾了一下耳边垂下的一缕发丝。
　　“那那咱们就好好看看吧。”
　　“好。”
　　陈渊笑了笑，带着章婉姝在临安府的街道上开始闲逛。
　　今日是六月十四，明日才是六月十五，虽然鲤鱼跃龙门的好景儿还没有开始，但这并不妨碍现在的人流很多。
　　许多人都是提前赶到，就怕中途出了什么岔子，免得错过。
　　临安府的街道上很热闹，一眼望去，尽是密密麻麻的人流，有府城百姓，有江湖武者，也有前来观景儿的富家少爷小姐。
　　还有官府的捕快以及巡天卫，都在身着官服，腰胯长刀的冷着一张张面孔巡逻。
　　作为中州四府之一，临安府无疑是非常大的，比寻常的州府要大上倍许，而作为拱卫京城的重镇之一，此地无论是百姓数量还是武者质量，也都非常强。
　　化阳真人他倒是没有发现，但丹境宗师已经见了数人，通玄武者和凝罡武者，不说随处可见，但也绝对算不上稀奇。
　　为了防止一些没有必要的事情，他的身上始终都隐含着一丝若有若无的真意，平常百姓看不出问题，可若是有些修为的江湖武者，则是一眼便能看出他深不可测，往往都是深深看一眼，接着，迅速收回目光。
　　章婉姝也秉承着陈渊之前的告诫，虽然对这种热闹的集市很感兴趣，但始终都牢牢的跟在陈渊的身侧。
　　见到这番场景，陈渊想了想，还是让她随心行事。
　　有自己跟着，至少在这中州还不会出现什么问题，况且，他也许久没有像这样跟凡人似的四处闲逛了。
　　偶尔来一次，放松一下也很不错。
　　对于修行上面也有益处。
　　得到了陈渊的首肯，章婉姝自然是喜不自胜，拉着陈渊在路边摊逛了很久，有贩卖普通首饰的，也有小吃摊，类似于冰糖葫芦，小糖人之类的新鲜玩意儿。
　　这些章婉姝也都许多年未曾吃过了，这一次在陈渊的面前，重新做了一次小女儿姿态。
　　跟在章二姐身边逛了半日，陈渊自己都觉得心态轻松了不少，身上浓郁的凶戾之气也在无形间消散了不少。
　　看人间百态，悟人间众生，陈渊也有些乐在其中。
　　直到晌午关头，二人才停歇了下来，在临安府城的一座酒楼中用了些饭食，章婉姝喜滋滋的看着陈渊说：“今天谢谢你了。”
　　“二姐客气。”
　　“以后别叫二姐了，搞得我好像比你大很多一样。”
　　章婉姝白了他一眼。
　　“好的二姐。”
　　“叫我.婉姝。”
　　章二姐瞪着陈渊。
　　“好婉姝”陈渊轻笑着看着她的姿态，连忙回应。
　　“这还差不多，来，尝尝这个.”章婉姝给陈渊夹了一筷子菜。
　　用过饭食，陈渊本以为章婉姝还要再逛一圈，没想到她却说：“逛一圈儿就行，咱们要不去看看龙门渡吧？”
　　“好啊。”
　　陈渊点了点头，他本来就是冲着龙门渡来的，自然要提前去看一下，要是能够提前得到的话，似乎也很不错。
　　说做便做，二人离开了府城，直奔城外的岩山。
　　晌午他们虽说是闲逛散心，但也没有真的闲着，很轻易便能够听到龙门渡的位置，是以，并不算陌生。
　　龙门渡的位置，差不多在临安府城东方十余里左右，陈渊赶到的时候，这里已经汇聚了有差不多百余人。
　　站在高台，看着下面激流汹涌的九河江。
　　跟蜀州的都江堰差不多，这里也是修建了一个峡口，有九条河水汇聚于一体，远远看上去，倒是颇有些壮观。
　　在河岸边，已经有人开始支起了灯笼，似乎就是在为明晚做准备。
　　陈渊陪着章婉姝，凝视时而有鱼跃起的景观，沉思了片刻，低声道：“婉姝，伱站在这儿别动，我去买点儿东西，要是遇到危险的话，大声呼喊我的名字就好。”
　　“哦哦.好，我明白了，你去忙吧。”
　　章婉姝愣了一下，连忙说道。
　　虽然周围稀稀拉拉的人群也不像是有人卖东西的样子，但聪明的女人从来不会问太多，陈渊这么做，一定是缘由的。
　　见章婉姝这么懂事儿，陈渊下意识的摸了摸她的头发，接着转身离开。
　　章婉姝的脸蛋儿像是喝醉了一样，有些红晕，愣了许久。
　　这.似乎还是陈渊第一次主动。
　　离开了章婉姝的陈渊，很自然的隐入了虚空之中，周围的人修为也比较低劣，并没有发现异常，且大部分人的注意力都在龙门渡上。
　　是以，非常的平静，少了陈渊一个人，毫不出奇。
　　陈渊下水了，从机缘的指引中可以看出，那枚蛟龙神珠一定就在这龙门渡附近，要好生寻找一下。
　　在浑浊的江河中，陈渊如履平地，踏水而行，十余丈深的河底，慢慢的都是其他九条河流汇聚而来的淤泥，陈渊睁开天眼，但仔细的搜寻了很多遍，也没有察觉到什么问题，令他眉头一皱。
　　难道只有等到月圆之夜，鲤鱼跃龙门的时候，那枚蛟龙神珠才能凝现吗？
　　想了很久，陈渊也只能作罢。
　　九河江岸上，章婉姝目光在四周狐疑的打量着，虽然她不会问，但这并不代表她不好奇，相反，她的好奇心还很重。
　　同时，也有一股莫名的担忧。
　　她生在神使家，知道其中的凶险，或许有可能是陈渊遇上了周围的什么武道高手或者仇家，免得将她牵连，才迅速的离开。
　　不得不说，她的想象力还是非常丰富的。
　　正在章婉姝四下打量着的时候，一名身着白衣的年轻公子，手持一柄折扇，略有些欣赏的看着眼前的女子。
　　修为虽然不高，但浑身透着一股不俗的气度，容貌也是上等之选，之前她刚来的时候，他便已经有所关注了。
　　不过那时她身边还有一个黑衣男子令他看不透，也不敢贸然生事。
　　毕竟，中州什么都不多，就是官儿多。
　　勋贵、官员、武道强者，乃至是皇家子弟.谁也不知道你一锤子下去，能砸出多大的一条鱼出来。
　　不过，他自觉那名黑衣男子应该是护卫一流，或许是做什么事情去了，才迟迟未归，想了想，他决定接触一下。
　　要是有背景就交好，要是没有背景.就简单认识一下。
　　想到此处，白衣男子沉吟了一番，气定神闲的负着一只手上前，十分有气度的颔首笑道：“姑娘.一个人观景儿吗？
　　今天可不是好时间，明天才是跃龙门的日子。”
　　气氛停滞了几息时间，白衣男子抬头一看，发现那名身着青色长裙的女子根本没有搭理他，仍然目光转动，似乎在找寻着什么。
　　心中有些不悦，但白衣男子没有表现出来，继续道：“姑娘在找人？
　　在下蒋允，在临安府还算是有些势力，或许能帮姑娘一把。”
　　章婉姝皱了皱眉头，凝视着他：“你在跟我说话？”
　　“对，正是。”
　　蒋允脸色僵了一下，连忙颔首。
　　“不用。”
　　冷冷的看了他一眼，章婉姝脸色一正，丝毫没有之前在陈渊面前的小女儿姿态，像是一位清冷的仙子一般。
　　蒋允的脸上有些挂不住，在临安府还真没有几个人敢这么对他说话，但对方强硬的姿态，一时之间也让他摸不清底细，皱着眉头问道：“不知姑娘尊姓大名？
　　是何方人士？”
　　蒋允想要知道知道此人的跟脚。
　　章婉姝手中捏着一枚神符，淡漠的转过头：“京城人士，蒋公子若是没事就赶紧离开，免得惹祸上身。”
　　她可是正三品大员的女儿，别管表面上再贤淑温婉，但那都是在陈渊面前才这样，在外人面前她可不会假以颜色。
　　免得让陈渊误会。
　　“姑娘此话未免有些过了吧？
　　蒋某只是问问而已。”
　　蒋允眉头一皱，凝视着章婉姝。
　　“再说一句，滚，要是不滚，就把命留这儿。”
　　章婉姝直接从衣袖间拿出了那枚神符，眼中满是不耐。
　　蒋允的目光定格在符箓之上，瞳孔瞬间一缩，僵在了原地。
　　这东西他见过，是神符！
　　“放肆，居然敢如此跟我家公子说话。”
　　蒋允还没说什么，一旁的一名婢女反而开口训斥。
　　“啪！”
　　一声清脆的耳光响起，蒋允一巴掌将丫鬟抽翻在地，连忙躬身道：“姑娘恕罪，是在下有眼无珠，没有管教好身边人，姑娘恕罪.”“公子。”
　　地上脸迅速肿成猪头的丫鬟愣在了原地，不可置信的看着这一幕。
　　“闭嘴。”
　　蒋允凝视了她一眼。
　　有神符的人，代表着什么他再请楚不过了，几乎就相当于身后有一位第五境的真人强者，他何德何能敢得罪这样的人物？
　　就算是他爹来了，面对神符也得小心行事。
　　面前这女人看着修为不高，不一定能够催动神符，但谁知道人家有没有什么异宝？
　　要是惹怒了对方，一击下去，他连骨头渣子都不会剩下。
　　决不能冒险！
　　而且，能随手拿出神符护身的人是普通人吗？
　　指不定背后就有什么强大的势力。
　　他虽然也算有些风流，但从来都是一个识趣儿的性格，知道什么人能惹，什么人连看一下都是罪过。
　　“滚”章婉姝冷着脸，俯视着蒋允。
　　“是是.”蒋允此刻也顾不得什么颜面了，连忙应承。
　　“是什么？”
　　一道淡淡的声音响彻在众人耳边，一席黑衣的陈渊缓缓自虚空中走出，看着卑躬屈膝的蒋允一行人，眉头一皱。
　　就去了这么一小会儿，真就那么狗血？
　　章婉姝脸上淡漠和清冷迅速褪去，将神符收好，连忙走到陈渊身边，长长的吐出了一口气，似乎是有些后怕的样子。
　　“你你可算是来了，我差点都想喊你了。”
　　章婉姝俏生生的说。
　　陈渊看着装的还挺像的章婉姝，差点失笑，要不是他的神念还提前笼罩了附近，还真就差点信了。
　　没想到，一向温婉清冷的章二姐，居然有点茶味儿.啧啧啧，有意思。
　　见章婉姝不想要恢复之前的清冷模样，陈渊便也没有拆穿，轻抚着对方的有些不安的手背，和煦的问道：“婉姝，怎么了？”
　　“他们.”章婉姝迅速简短的讲述了一下方才的过程。
　　脸上带着后怕的蒋允也愣在了原地，刚才那个清冷的模样呢？
　　怎么突然变了？
　　要不是他亲身感受过，也差点以为这个温婉的姑娘不是方才那个冷面的女子。
　　见陈渊带着威压的目光扫视了过来，蒋允只感觉有些牙疼。
　　很显而易见，这个男人恐怕背景更加强大，且修为非常恐怖，至少天罡修为的他，看不出丝毫的端倪。
　　方才他就是忌惮此人，才没有敢做出什么实质性的搭讪。
　　现在他心中忽然有些后怕，嘴角抽了抽，连忙躬身抱拳道：“这位兄台不要动怒，方才只是个误会，蒋某只是问问姑娘在寻找什么，看看能否帮上什么忙，万万没想到让姑娘不喜了，一切都是在下的罪过，兄台恕罪，兄台恕罪。”
　　陈渊眯着眼睛打量着面前的白衣男子，长相倒也不错，但修为就有些废了，已经三十余岁，才只是凝罡修为，而且浑身气息非常虚浮。
　　妥妥的一个纨绔少爷的模样。
　　没兴趣跟他废话，陈渊神念一动，方才那名出言不逊的丫鬟眨眼间泯灭在虚空，要不是地上的一摊血迹，谁也看不出她曾经存在过。
　　对于现在的陈渊而言，这个白衣男子和那名丫鬟，无疑就是一个蝼蚁而已。
　　比蚂蚱强不了多少。
　　“咕噜.”蒋允看着陡然间消失的丫鬟，下意识了咽了一口唾沫，心中已然明白此人的恐怖，迅速低下头：“兄台恕罪，兄台恕罪，家父是临安府巡天司青使”他迅速自报家门。
　　陈渊见此，嘴角微微勾起，一道劲气瞬间打入了此人的肉身当中，淡淡道：“拿家世来压我？”
　　此人倒是没什么太过嚣张，他原本已经想着给他点小小的教训就放过他，现在看来.这小子很不识趣儿啊。
　　“不敢，不敢，兄台恕罪，在下方才真的没有得罪这位姑娘，希望兄台大人有大量，不要跟我一般见识。”
　　“回去让你爹前来见我。”
　　他话音刚落，陈渊便开了口。
　　“我我爹？”
　　“本官是巡天司天字神使陈渊，怎么，有问题？”
　　“武武安候？”
　　蒋允瞬间愣了一下。
　　人的影，树的名！
　　最近他耳边这个名字几乎都要起茧子了，没想到那个大名鼎鼎，威震中州乃至天下的武安侯就是此人。
　　完了！
　　祸事了！
　　他心中一紧，仿佛已经看到后面的悲惨局面。
　　听说这武安侯生性凶残，动辄破家灭门，还曾有一个杀神的称号，他今天真是出门没看黄历，简直是倒了血霉。
　　“没没问题。”
　　虽然此人没有亮出身份令牌，但他心中基本上完全笃定，丝毫不敢怠慢，他现在只求对方看在他没有做出什么出格的份儿上能饶他一条小命。
　　也不要牵连到家族。
　　这一刻，他甚至有了自尽的念头，去平息怒火。
　　章婉姝扯了扯陈渊的衣袖，似乎是不希望他做的太绝，对方倒也还算是识趣儿，不然，要是敢出言不逊的话，她早就一道神符让他灰飞烟灭了。
　　陈渊看了她一眼，没有多言。
　　————群被封了。
　　新建了一个，欢迎大家入群催更，传送门在简介上和章节末尾。


第563章 鱼跃龙门！蛟龙神骨！
　　“好了，将这件事告诉你父亲，今晚，本使在九江楼等他。”
　　陈渊随意的摆了摆手。
　　“多多谢，神使，多谢姑娘。”
　　蒋允愣了一下，没想到这么轻易就过关了，看来传言有误，大名鼎鼎的陈青使还是很和善的，不像是传闻中的那般凶戾。
　　至于丫鬟的命那是她自找的，连他这个主子都不敢多说什么，她却偏偏去找事儿，就算是陈渊不杀她，等回去之后，也得逐出府中。
　　这样的恶奴，简直就是惹祸事端。
　　说罢之后，立即躬身告退，引得周围的人议论纷纷。
　　陈渊目视着对方离去，眼底闪过一丝寒意。
　　他方才打入的一缕元气，会在后面百年的时间内逐渐消磨蒋允的生机，而且还是悄无声息，不会有人察觉。
　　这里的人太多，陈渊不想闹的太厉害，但若说放过也不可能。
　　对方虽然没有太过嚣张跋扈，但那都是建立在章婉姝本身就很不凡的气质上，蒋允心中不敢将她当做普通人。
　　若是换了另一个没有背景实力的女人，恐怕就不是这么简单了。
　　这一点，从其身边养的丫鬟就能看的出来。
　　这也算是他为民除害了。
　　章婉姝不知道陈渊手段，更不想知道，她此刻只是拽着陈渊的手臂，看似找到了些安全感一样，轻声问道：“你方才去买什么东西了？”
　　陈渊目光一动，手中光华一闪，出现了两个青橘。
　　这还是晌午时顺手买的几个，现在正好充数。
　　“你怎么知道我爱吃橘子？”
　　章婉姝眼睛眯成了一条缝，喜色满面。
　　“听章兄说的。”
　　陈渊信口胡诌，毫不脸红。
　　“这样啊。”
　　章婉姝笑了笑，心中突然发现了陈渊的另一面。
　　说谎话不带脸红的。
　　她分明就是故意这么说的，对方却如此配合，实际上，只要是陈渊买的东西，她都喜欢吃，什么都无所谓。
　　是以，她也不拆穿对方。
　　这样就挺好。
　　殊不知，陈渊也发现了这个章二姐的另一面，有点茶里茶气赶走了蒋允之后，这龙门渡便也无法再停留了，周围的那些人看他们的目光都有些怪异，似乎是在猜测他们究竟是什么人。
　　居然吓得另一伙人直接跪地祈饶。
　　“走吧？
　　！”
　　陈渊看着章二姐问。
　　“嗯，都听伱的。”
　　章二姐笑呵呵的点头。
　　龙门渡河底陈渊已经检查了一遍，现在根本看不出什么东西，也找不出机缘指引的蛟龙神珠，只能等到明晚才行了。
　　还好，他的时间算是比较充裕的，能够等的起。
　　是夜。
　　九江楼内的一间上等客房内。
　　陈渊盘膝而坐，炼化元气入体。
　　周围忽然刮起了一阵凉风，一道谦卑的声音在窗外响起：“卑职临安府巡天青使蒋雄，见过神使大人。”
　　“进来吧。”
　　陈渊睁开双目，平视着前方。
　　下一刻，冷风将关好的窗户吹开，一位身着巡天青使官服的中年男子，单膝跪在陈渊面前：“大人。”
　　临安府与平常地方不同，虽是府级衙门，但却比平常的府域高上一层，唯有如此，才能配得上拱卫京城的大府之地。
　　蒋雄，便是一位货真价实的丹境宗师！
　　按照常理而言，即便陈渊是巡天司的天字神使，他的顶头上司，也没有必要如此谦卑，只需躬身行礼即可。
　　但他偏偏不一样，他的儿子蒋允，不长眼的冲撞了周围名动京城的武安侯。
　　而蒋家虽然在临安府有几分实力，可族中连一位真人都没有，根本不可能能与陈渊这样的人物比肩，只能臣服，以求化解恩怨。
　　还是那句话，人的影，树的名。
　　陈渊的名号太重，性格天下皆知，真的没有几个人敢冲撞于他。
　　“蒋青使起身吧。”
　　也不见陈渊动作，总之一股无形的天地之力将蒋雄笼罩其中，身子不由自主的便站了起来，但他却不敢松一口气，因为他忽然发现，自己竟然调动不了丹田内的虚丹之力了！
　　直接压制！
　　“多谢大人。”
　　蒋雄低着头抱拳躬身。
　　“知道这一次让你过来是为何事吗？”
　　“是犬子冲撞了大人，下官惶恐，今日已经教训过犬子，令其半年之内不得出门，并以巡天司的律法将其严惩”说着，蒋雄还看向了陈渊，似乎是怕他不满意。
　　“蒋青使倒是刚正严明。”
　　“下官愧不敢当，这些年对那孽子疏于管教了。”
　　“好了，既然你已经惩处了，那这件事便暂且过去吧，陈某向来心胸宽广，些许小事从不挂在心上。”
　　“多谢神使大人！”
　　蒋雄松了一口气，将提着的心缓缓放了下来。
　　只要这件事过去了便好，他就怕这件事过不去，陈渊又是杀伐果断的性格，指不定就来个先斩后奏，皇权特许了。
　　毕竟，陈渊身为上官，惩治下面的官员也是应有之意。
　　而他们蒋家在临安府这么多年，底子也不干净。
　　“你们蒋家在这临安也有百多年了吧？”
　　陈渊开口问道。
　　提起临安，便不得不说这个蒋家，虽然远远称不上世家，但也相差不远，只要族中出一位化阳真人，立刻就能在江湖中创出一番名声。
　　根据他所调查到的情况，蒋家在此地势力很大，盘根错节，不止是巡天司，连官场和江湖上的人也有。
　　只是一贯比较低调而已。
　　蒋雄心中再度一惊，有些犹豫道：“是有些年头了。”
　　“不要害怕，本使只是问你一些问题而已。”
　　“迄今为止，已有一百七十六年了。”
　　“对于九河江了解多少？”
　　“九九河江？”
　　蒋雄一愣，没想到陈渊的问题居然转换的这么快。
　　“不错，本官想了解了解。”
　　蛟龙神珠应该不是凭空出现的，眼下既然有了这等机会，自然要细致的了解一下，到了第五境，陈渊对于气运祭台能够指引机缘的秘密，便开始有了探寻的欲望。
　　能不能不给气运也能指引？
　　要真是如此的话，那陈渊日后可就更加顺畅了。
　　“据下官所知，九河江.”在蒋雄的细致描绘下，陈渊对于九河江的来历也有了一些认知，最早是前朝时候发生的一场大战，令得河流改道。
　　后面经过几百年的发展，才逐渐演化至此。
　　而陈渊也旁敲侧击的问起了，近百年来，此处有没有出现过什么比较异常的事情。
　　蒋雄不知所以，绞尽脑汁将自己所见所闻的一些事情都说了出来，而其中最让陈渊关注的便是九条江河中一条名为青玉江的河流。
　　差不多在大晋立国时的那一段年月，据传曾有蛇蛟化龙，引得天降雷劫，血洒青玉江，方圆百里都是黑云密布。
　　这等异象持续了一个时辰，才有不少武者去壮着胆子查看，结果却什么东西都没有发现。
　　这个传闻被记载了下来，但并不详细。
　　也是蒋雄所说的许多传闻事件中，最不起眼的几个之一。
　　但根据机缘指引的方向，却对此上了心。
　　“蒋青使果然博学多闻，本官算是对临安有些了解了。”
　　陈渊待到对方讲完后，勉励了一声。
　　“能为大人出力，是卑职的荣幸。”
　　“好了，时候不早了，蒋青使回去吧，明日算是一个盛会，务必不可出现太大的差错。”
　　“是，下官明白，下官告辞。”
　　蒋雄微不可察的吐出了一口气，躬身拜退，临走前还帮陈渊将窗子给关好了。
　　陈渊神念散发，笼罩整座客栈，见平安无事才缓缓闭上了双目，继续闭目吐息。
　　一夜无话。
　　陈渊又是苦修了一夜实践，丝毫不觉疲惫，反而觉得神清气爽，一点点变强的道路，确实让人兴奋无比。
　　“咚咚咚”门外传来了一阵敲门声。
　　“进来吧。”
　　虽隔着房门，但以陈渊的神念还是能够清晰的感知到外面的章二姐。
　　‘吱呀’房门被推开，一袭青色长裙，温婉贤淑的章二姐手上托着早食儿走了进来，一脸淡笑的看着陈渊说道：“修行了一夜，累了吧？
　　我刚刚在外面给你买了一些肉包和豆浆，你趁热吃。”
　　“多谢二姐，其实不必这么麻烦的。”
　　陈渊轻叹一声。
　　他修为以至化阳，能够炼化天地间游历的天地元气补充力量，莫说是几个月，就算是三五年不吃东西也无妨。
　　凝出元神，便已经逐步开始化凡为仙了。
　　至于第六境，陈渊也曾问过摩罗前辈，据他所说，六境武者完全不需要再吃任何普通食物，甚至有害无益。
　　“买都买了，我也吃不下。”
　　章婉姝搬了个凳子坐到近前。
　　陈渊笑了笑也不再拒绝，上前开始用饭食，要是作为一个普通人，能娶到章婉姝这样的女人那自然是八辈子烧了高香。
　　但他偏偏不是普通人。
　　再想想未来要做的事情，和章玄章彦通，陈渊也只是默默摇头。
　　用过早食儿，陈渊和章婉姝并没有下去，今日便是六月十五，整个临安府最为热闹的日子，他们准备等到晚上的时候再出客栈。
　　客栈里，章婉姝不愿意打扰陈渊修行，只是默默的托着脸蛋好奇的看着他，似乎他的脸上长了花儿一样。
　　时不时的还不自觉的傻笑一番。
　　陈渊眯着眼睛瞥了一眼章二姐，只觉得她似乎是没救了。
　　应该是彻底的沉到了爱河当中。
　　时间过去的很快，外面的喧嚣也越来越重，眼看着时间差不多了，还有两个时辰天色就开始暗了，二人齐整了一番，走出了客栈。
　　一路闲聊着，朝着昨日去过的龙门渡方向而去。
　　相比于昨日，今天的人明显多了很多，一路上都是前去观景儿的男男女女，有的依偎在一起，有的拉开一些距离。
　　不时还有巡天司的武者和官府的衙役捕快来回巡视。
　　有条件的自然是坐车，毕竟，府城相距于岩山龙门渡还是有些距离的。
　　倒是陈渊不太需要，他拉住章婉姝的手，脚底下像是带起了一阵风，轻飘飘的犹如踏空而行，速度非常快。
　　没多久便抵达了目的地。
　　这个时代的百姓夜生活还是非常枯燥的，不然也不会生那么多孩子，无他，闲着无聊而已，是以，在临安举办灯会的时候，那些心中躁动的百姓便有意来此游玩一下。
　　等到陈渊抵达的时候，这里已经聚集了数千上万人，一眼望去，尽是人头涌动，把龙门渡附近的空地占据的很满。
　　摊贩吆喝叫卖，说书先生案板拍动，说起了龙门渡的神话故事，杂耍艺人，头顶十余把钢叉，舞的虎虎生风，与流动的百姓十分映衬。
　　好一幅，人间烟火气！
　　带着章婉姝陈渊又闲逛了一阵，忽然，陈渊定格在了原地，透过百余米，一眼看到了人群中的一名翩翩公子。
　　那人手持折扇，面白如玉，双眉似剑，气度非凡。
　　而这，并不是最重要的，最重要的是，陈渊看出了此人的真实身份。
　　当朝长公主，司马恪长姐，平阳！
　　她只是女扮男装，并非改换气息，对于陈渊而言，想要认出她，简直不要太轻松。
　　眼神儿正在四处扫视的章婉姝感知到陈渊脚步一顿，下意识的也停了下来，好奇的看着他问道：“怎么了？”
　　“前方是长公主。”
　　陈渊如是道。
　　章婉姝愣了一下，这句话对她而言无疑是晴天霹雳，下意识便拉住了陈渊的衣袖，心中略微一紧，不知为何，总有一股被抓奸的感觉。
　　“不必心慌。”
　　陈渊拍了拍章婉姝的手背安慰道。
　　对面，平阳公主似乎也‘发现’了陈渊，带着几个随从径直的走了过去，相差约莫三丈左右才停下来拱手道：“陈公子倒是好雅兴，居然还有功夫带着美人逛灯会。”
　　说着，目光还凝视着章婉姝。
　　陈渊皱了皱眉头反问道：“平阳公子不也是好雅兴吗？”
　　“陈兄说的是，姑娘是章家的吧？”
　　平阳公主目光一转，扫量着章婉姝说道。
　　“见过殿下。”
　　章婉姝微微欠身。
　　“今天是个好日子，都说这一次鱼跃龙门是近十年来最为盛大的一次，在下也不想错过，没想到居然就碰到了陈兄，真巧啊。”
　　平阳公主淡淡一笑。
　　“是挺巧的。”
　　陈渊目光一垂，丝毫不信这句话。
　　但缘由呢？
　　平阳公主难不成还能是冲着他来的？
　　之前可是说清楚了的，他.对于尚公主没有兴趣。
　　依照平阳公主的清冷性子，似乎也不该会有这样的姿态，着实是让陈渊有些想不明白。
　　“不如陈兄与在下一同赏月如何？
　　这夜色也马上来了，今晚的月亮应该很圆。”
　　平阳公主邀请道。
　　章婉姝紧了紧手，稍稍拉扯了一下陈渊的衣袖。
　　陈渊抬头看了一眼，今天确实是个好时间，万里无云，但跟平阳公主一道还是算了，这是个聪明的女人，他不想被察觉到怪异拒绝道：“婉姝在殿下面前有些拘谨，还是算了，改日吧，改日有闲暇时再与殿下一同赏月。”
　　“如此也罢。”
　　平阳公主沉吟了片刻，微不可察的点了点头。
　　“殿下继续逛吧，陈某还有些事情，就不多陪了。”
　　“好。”
　　平阳公主一展折扇，为自己扇了扇风，目光清冷。
　　陈渊颔首，也不多待，说罢之后，带着章婉姝直接跟平阳公主错身而过，拉开了一些距离逐步远去。
　　“殿下。”
　　一名女扮男装的守卫有些迟疑。
　　“走，去龙门渡，本公子也有数年未曾见鱼跃龙门的景象了。”
　　平阳公主淡淡道。
　　离远了之后，章婉姝下意识的回头一看，忍不住长出了一口气，手心已经见汗。
　　陈渊跟平阳公主只有谣言，并无什么实质性的关系，但她就是有点心慌，莫名的心慌，像是被人察觉了一样。
　　夜色渐渐落下，九河江岸边的灯笼开始挂起，月光也开始照亮在黑夜，像是一个巨大的白玉盘。
　　陈渊带着章婉姝也找了一处不算太好的位置，静静的看着下面滚滚的河流，心如止水。
　　“大家快看，来了，来了.”忽的，有人惊呼一声，让观景儿的人忍不住转去目光。
　　只见得，自其余九条河流的各种鱼类，开始自滚滚的河流中，跃上了主流江河，也就是龙门渡，在月光的洒落下，映衬的熠熠生辉。
　　这是一幅颇为壮观的景象，数以万计尤其以鲤鱼为多的各种鱼类，不停的跃起。
　　像是要打破自身的极限，遥望天际。
　　月光明亮至极，将九河江照的很亮。
　　地底很深的淤泥中，一道龙形骸骨也在水底绽放光芒，逸散出一缕缕的龙气，且不自觉的，开始上浮。
　　陈渊眼看着时间差不多了，冲着章婉姝叮嘱了一声：“我去办点事儿，一时半会儿回不来，不要着急。”
　　章婉姝抬头看了他一眼，帮他整了整衣领，笑道：“去吧，快去快回。”
　　陈渊笑了笑，目光在周围人的身上打量了一遍，见无人注意，缓缓推至众人身后，接着，隐入虚空。
　　————近期评论发不出来，大家不要着急，过几天就好了。
　　欢迎入群催更交流。
　　不是解散，是被举报封了.


第564章 龙珠神异！青蛟出江！
　　一尾尾鲤鱼，搅动身形，啸月而起，身上的鱼鳞在月光的映照之下，熠熠生辉，犹如武者甲胄一般。
　　黑鱼，鲢鱼，青鱼，还有数量最多的鲤鱼，形态各异。
　　有满身金色，有半尾金色，还有浑身通红的鲤鱼。
　　龙门渡口像是有什么灵丹妙药一般，吸引着万千鱼儿争相跃入。
　　引得河岸边围观的百姓和武者惊叹不已。
　　高呼，此番没有白来。
　　这绝对是一幅瑰丽的好景儿。
　　也让几位郁郁不得志的武者观景时，心中重新升起了希望。
　　连鱼儿都有一跃之博，何况人乎？
　　汹涌的河水冲击，整个天地之间都没有其他异声，全部都聚精会神的看着这一幕。
　　毕竟，根据很多人往年的记忆，用不了多久，这些万鱼齐跃的场面便会落幕，只剩下寥寥的鱼跃之景。
　　平阳公主站在一处极好的位置，负手而立的看着下面奔腾的场面，心中也不由地的生出一抹激荡的情绪。
　　眼中的目光恍惚间，仿佛看到了京城暗地里的各种纷争。
　　鱼跃龙门。
　　那些争太子，争皇位的，又何尝不是如此呢？
　　正想着，平阳公主的目光下意识的看向了一个方向，那是之前陈渊带着章婉姝观景儿的地方，她方才抵达时，便在人群中看到他们。
　　但现在，却只剩下了章婉姝一人。
　　陈渊去哪儿了？
　　陈渊去哪儿了？
　　自然是在隐匿了行踪之后，悄无声息的自虚空中进入了水中，虽然泛起了一些波澜，但在万鱼跃龙门的好景儿之下，也没有人注意到不远处有这样的怪异。
　　当然，就算是想要观察，估计也没有这个本事。
　　整个河岸边观景儿的这些人，都被陈渊神念扫了一遍，除了长公主身边有一位丹境宗师守护外，只有三位宗师。
　　一位身着破烂儿衣裳，腰间挂着酒葫芦的懒散道人，正躺在一处枝头上观景。
　　一位头顶光亮，周身袈裟暗淡无光，还捻着脏兮兮佛珠的和尚。
　　以及临安府巡天青使蒋雄。
　　这四人中，尤以挂着酒葫芦的懒散道人为最，但也不过是实丹修为而已，甚至都察觉不到他的存在。
　　如今稍作掩饰，自然不会有人注意到他。
　　没有同层次的第五境真人，陈渊行事便大胆了许多，直接堂而皇之的进入了龙门渡口，周身撑起一层虚无气流，将所有的湍急水流隔开。
　　浑身不沾半点儿湿气。
　　同时，还睁开了天眼瞳术！
　　夜空中，高挂的月亮今晚格外的圆，在地面上洒落银灰，陈渊即便是身处江河之中，也能够看到那一轮白玉圆盘。
　　一步一步的踏入水中，犹豫河流湍急的愿意，河水其实非常浑浊，但这并不妨碍陈渊能够看到下面的情况。
　　无数鱼儿疯狂的向着下面钻，带动了不少的淤泥。
　　于此同时，他的天眼也终于有了变化。
　　淤泥下面，绽放着透亮的青色光芒，约有数丈大小，很是神异。
　　陈渊暗道一声果然。
　　他之前其实就曾猜测过，自己的机缘应该就在淤泥下面，毕竟，周围无有虚空不稳的迹象，不可能是秘境。
　　且，引得月跃龙门这等异象，也不像是从秘境中透出的神异所造成的。
　　只是这一处渡口是在有些大，深有十余丈，差不多四五十米，宽也有百丈方圆，下面堆积的淤泥更是无比庞大。
　　想要寻找，真不是一件容易事儿。
　　最重要的是，那龙珠究竟是埋了多深，谁也不知道，陈渊要是造成的动静太大，难免会让人察觉前来探查争抢。
　　下面的青光不似一个珠子大小，陈渊心中也有了一个未曾确认的猜想。
　　龙珠龙珠，自然便是蛟龙一身精华所凝，得自蛟龙，不可能平白生出，这也就意味着，下面的东西，或许就是一具蛟龙尸或者蛟龙骨。
　　神念一动，庞大的压力瞬间笼罩龙门渡整个河底，无数淤泥沸腾，在湍急的水流之下被冲起，其中还裹挟着千百条鱼儿。
　　不过由于今晚的河流汇聚实在太过凶猛，注意的人并不是太多。
　　继续深入，淤泥也冲刷的更加的多，有腐蚀的刀剑，有人形的尸骨，在这龙门渡下的淤泥内，不知藏了多少污秽之物。
　　陈渊不管不顾，只是距离青光亮起的方向愈发的接近。
　　十息时间过去，下面那泛起青光的机缘，终于露出了一小部分，形如白玉，透亮无比，要不是浑浊的河水，甚至都能逸散出白色光芒。
　　骨骼！
　　很庞大的骨骼！
　　完全不似人形。
　　陈渊的猜测很准，随着更多的淤泥被冲散，下面的东西露出的也更加的多，呈节状，每一节都如脸盆大小。
　　至少长达数丈，体态威严。
　　浑身透着一股说不清道不明的强大威压，笼罩在整个龙门渡河底，而且，陈渊敏锐的发现，这龙形骨骼，还在上浮.似乎是在月光的牵引之下才会如此。
　　也不知究竟埋藏了多深。
　　一挥手，无数淤泥被挡开，整具龙尸现出了真容，不确切的说，这并非龙尸，而是蛟尸。
　　因为，它没有双角，只有正中间有一碎裂独角。
　　无鳞无目，明显是死去了很多年。
　　这只是陈渊的一扫而已，他真正定格的地方，差不多在蛟龙骨中上方，一枚酒楼中圆盘大小的青色珠子正在逸散着浓郁的光芒。
　　龙珠。
　　蛟龙珠！
　　整个蛟龙尸身上的精华所聚，身上透出的庞大光芒，也都是尽皆得自这枚龙珠逸散。
　　机缘。
　　陈渊的眼中闪过一丝眼热。
　　每一次机缘，都将意味着他的修为能够暴涨一次，换谁来，也不可能心如止水，没有第一时间拿到手中，已经算是他沉得住气了。
　　倒不是说他不想动，而是不敢妄动而已。
　　蛟龙死去多年，血肉枯萎，只剩下龙骨，但谁也不清楚它的这具蛟龙尸上面还有没有什么神异，毕竟，在陈渊的感知中，其还逸散着一股不小的威压。
　　姑且称之为龙气吧。
　　他估摸着，之所以会引起鱼跃龙门，争先恐后的钻入这里，应该就是那逸散出去的，一丝若有若无的龙气。
　　这玩意，对于灵智未开的普通水族生灵而言，不亚于一次脱胎换骨，改天换命的机会了，称其为跃龙门倒也不为过。
　　仔细的凝视了几息时间，陈渊将警惕提升到了最高，以神念缓缓笼罩龙尸，想要借此将龙珠拿到手中。
　　至少在他的仔细感知下，并没有发现什么不妥。
　　自然也不需要太过风声鹤唳的在这儿与一具枯骨僵持。
　　强大的神念刚刚笼罩蛟龙尸骨，忽的，像是激起了神异的反应，那蛟龙尸骨竟是陡然间动了一下，龙珠也绽放出了刺目的光芒。
　　还不等陈渊收回神念，便感觉到了一股不甘的意念。
　　心神瞬间被牵扯入了龙珠之内，不甘意念之中。
　　黑云压境，波及百里。
　　陈渊仿佛犹如一个旁观者一般，停留在了虚空之中，一眼，便看到了那江河中的一条庞大身躯。
　　至少也有几十丈大小，头顶独角，身如鱼鳞，浑身透着一股强大的威势，而这股威势，差不多已经与阳神真君相差无几。
　　如此换算下来，差不多相当于妖族大圣层次的强者。
　　陈渊这个虚无的旁观者，没有引起任何的注意，连他自己都觉得自己好像不存在一般。
　　江河中的蛟龙裹挟着滔天巨浪，迎风而起，在虚空中怒吼一声，音似龙吟一般，透着强大的威压。
　　接着，冲霄而起。
　　而在其刚刚跃起之际，那虚空中的景象也开始变化，黑云之中天雷滚滚，光芒耀世，酝酿了一息时间轰然落下。
　　“轰！”
　　只一击，便好似天崩地裂，雷光弥漫天际，直接落在了青色蛟龙的身上，轰出了一个拳头大小的伤口。
　　小半个身子被劈的焦黑。
　　蛟龙发出一声不甘的吼生，好似不服一般。
　　而天雷却无任何感情，三息时间过去，又是一道雷霆从天而降，这雷无法躲避，无法消解，只能硬抗。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　青色的蛟龙被一道道雷霆轰击在身上，浑身原本滔天的威势，竟是在一击击之下，以肉眼可见的速度开始下滑。
　　青色的蛟龙身躯，赫然快要变成了黑色。
　　雷霆犹如跗骨之蛆，缠绕在蛟龙的周身各处，鳞甲开始脱落，龙尾也有了一道深可见骨的伤痕，最凄惨处，莫过于独角。
　　已然碎了一半.心气儿也若有若无。
　　陈渊目光凝重，直视着恐怖的天劫。
　　若他是此刻的青蛟，还敢直面雷劫吗？
　　沉吟许久，陈渊感知着那恐怖的雷霆，心中的武道真意愈发的凝实。
　　敢！
　　他敢！
　　若他是此刻的蛟龙，绝对还有一搏之力。
　　豁出一身胆，敢叫日月换新天！
　　若是没有这份儿心气，他如何能从弱小，仅用了两年时间，就做到这一步，若是没有孤注一掷的勇气，他如何敢有心造反？
　　成则开启化龙之路，败则万劫不复。
　　只可惜，他并非是蛟龙，蛟龙也没有他这样的心气儿，陈渊能够清晰的感知到，蛟龙已无再历雷劫的勇气。
　　低下了高傲的蛟龙首，缓缓垂下，隐入了江河之中，掀起的巨浪也迅速散去。
　　而上空的雷劫，似乎也是感知到了这一点，漫天的劫云开始逐渐散去，黑云也随之消失无踪。
　　天地间，只剩下了一直身负重伤的蛟龙舔砥着伤口。
　　只可惜，它越是心气散，那身上的跗骨劫雷便越是恐怖，一丝丝的血迹开始散于江河之中，很快便染红了一片河流。
　　顺着江河而下，蛟龙的生命力愈发的微弱。
　　而陈渊便站在它不到十丈距离，静静的看着这一幕。
　　一天，两天，三天.太阳轮回了九次，蛟龙似乎才在临死之前悟出了一些东西，要是它当时殊死一搏的话，或许便不是这番场景。
　　虽可能当场被雷劫轰杀，但也有一线生机。
　　可现在，说什么都晚了。
　　它的生机无法再支撑它再一次雄起。
　　只有一股不甘之意，萦绕心头。
　　渐渐闭上了双目，沉于河底陈渊轻叹一声，目光凝重。
　　青蛟渡劫化龙，何尝不是武者一步步攀登时的景象？
　　武道之路，唯有勇猛精进。
　　一旦败退，心气儿一散，便再无机会。
　　更无须去说那虚无缥缈的长生大道了。
　　眼中的画面至此结束，陈渊沉入龙珠不甘之意的心神逐渐回转，略显复杂的看着那具横在淤泥中的蛟龙尸骨。
　　人如蛟龙，蛟龙如人。
　　任你生前风华绝代，威势惊天，死后也只是一具冢中枯骨而已。
　　在岁月之下，依然血肉鳞甲泯灭，或许，再有一些年头，连这具蛟龙尸骨都将泯灭于人间，再无一丝存在过的痕迹。
　　凝视了尸骨片刻，陈渊刚想收取龙珠，忽然，被收入天书空间内的皇屠刀颤抖了一下，陈渊目光一动，将其一念带出了天书空间。
　　只见，皇屠刀上，一尊漆黑如墨的庞大龙魂凝现，在河底盘旋了一圈，死死的盯在那枚青色龙珠之上。
　　仿佛想要将其一口吞下。
　　陈渊眉头一皱，这可是他的机缘，就准备靠着这蛟龙龙珠再进一步了，要是让龙魂给吞了，可就损失大了。
　　迅速将自己的念头传给龙魂。
　　但龙魂却仿若为觉，依然盯住龙珠。
　　见其如此模样，陈渊也察觉到了一丝不对，眼睛一眯，目光定格在龙珠之上。
　　时间僵持了十息时间，龙魂逸散出了一丝凶戾的龙威笼罩龙珠，一条细小的青色蛟龙魂忽然间自龙珠之内钻了出来。
　　带有一丝人性化的忌惮目光扫视了陈渊和龙魂一眼，下一刻，一声似龙吟般的吼声传出，想要破水而出。
　　逃离此地。
　　九河江岸。
　　河流中跃起的鲤鱼随着时间的流逝，不仅没有落幕，反而越来越多，也更加的躁动，仿佛有什么东西在吸引着他们一般。
　　虚空中的明月，也愈发的明亮。
　　而这样诡异的状态，也让前来观景儿的几位丹境宗师察觉到了一丝丝不对劲，他们其中不是没有人见过鱼跃龙门的异象。
　　但从来没有一日，像是现在这般诡异。
　　跃起的各类鱼虾，实在是有些太多了，且仔细看的话，河水也愈发的浑浊，要是之前他们还没有发现什么异常，毕竟，如此湍急的水流，如此密集的鱼儿跳动，激起河底的淤泥也很正常。
　　但.这淤泥未免太厚了一些。
　　称其为流沙河似乎更加准确一些。
　　章婉姝衣袖之下的双拳紧握，眼神中有些隐隐的忧虑，距离陈渊离开已经差不多快有一刻钟的时间了。
　　怎么还没有回来？
　　究竟是去做什么了？
　　这河中的鱼跃龙门估计也没有太多的时间了。
　　一年一次的机会，要是错过，那就有些太过可惜了，毕竟，这可不是武者在操纵，完全就是鱼儿的自发行为。
　　章二姐有些惋惜。
　　但此地聚集了如此多的人，他也不敢欢呼，万一要是陈渊在做什么大事儿，她一嗓子下去，岂不是要坏事儿？
　　章婉姝盯着河流，也有人在盯着她。
　　自从察觉到陈渊离开之后，平阳公主便频频的朝着她这个方向望去，目光有些深思。
　　陈渊是携美同游，不应该独自离去才对。
　　难道还有些她不知道的事情？
　　“殿下。”
　　正在联想时，其身侧的一名平平无奇的黑衣男子躬身轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　平阳公主收回心神，转头望去。
　　“水里有些不对劲，殿下小心。”
　　那人继续道。
　　“察觉到了什么？”
　　平阳蹙眉问道。
　　“这个属下还暂且不知，恐怕只有深入水下一看才行。”
　　那人有些犹豫的说。
　　“那你.”平阳公主刚想要吩咐什么。
　　忽然，三道强大的气息自人群中各处升起，一邋遢道人，一朴素和尚，还有一个身着巡天司官服的中年男子。
　　三位丹境宗师，此刻依然悬在了龙门渡之上。
　　“你也去。”
　　平阳吩咐道。
　　“是，殿下。”
　　黑衣男子微微颔首，迅速冲霄而起，仔细的扫量着其余三位丹境宗师，他们方才观景儿的时候已经各自察觉到了对方，不过并没有什么打交道的意思。
　　现在才算是第一次。
　　四道身影横于虚空，顿时让围观的百姓和武者惊呼了一声，以为是发生了什么大事，心中有些不安，甚至有些人见势不妙，已经开始逃离。
　　不过也有一些武者忍不住上前，想看看什么情况。
　　“看来，几位道友已经发现了此地的不对。”
　　邋遢道人环视众人一眼。
　　“有龙气。”
　　朴素和尚单手合十。
　　“龙气.”其余几人顿时一惊，目光瞬间落在了下面跃龙门的河水之中，眼神有些狐疑和惊喜，但再看向周围几人的时候，也有些忌惮和防备。
　　宝物在前，或许，便会出事儿。
　　“诸位道友，尚且不知何事，不妨先”邋遢道人还没有说完。
　　夜空中月光大盛，河水卷起一阵漩涡，一道类似龙吟的吼声猛然想起，接着，众人便看到一抹青色光影破水而出！


第565章 龙吞蛟魂！六劫神兵！
　　龙门渡河底。
　　看着自那青色龙珠内钻出的蛟龙魂魄，陈渊目光顿时一凝，眼神中逸散出一抹寒意。
　　他没有想到，时隔两百余年，那蛟龙居然还残存着一条蛟龙魂魄，实在是有些吃惊，不过想想也是，他并没有看到最后，只是在画面中的青蛟闭上眼睛之后，心神便退了出来。
　　而之所以说是两百多年，是因为陈渊现在基本上已经能够确定，那条蛟龙，便是昨晚上蒋雄说的那件传闻。
　　除了夸大一些外，其他的都能对的上。
　　青蛟龙魂拟人化的凝视着陈渊和黑龙魂，脸色略有些忌惮。
　　它生前再强，也跟现在关系不大。
　　经过两百多年岁月磨灭，实力已然衰落了很多，要不是陈渊心神沉入龙珠之中，以不屈不灭的武道真意将其唤醒，用不了多少年，自然而然也就随风而逝了。
　　黑龙魂体型比青蛟龙魂庞大数倍，眼神中也露出了一丝拟人化的激动，贪婪和渴望的念头也传入到了陈渊这个主人的心头上。
　　他清楚，龙魂是想要吞了它！
　　或许，还能再进一步。
　　双方的气氛对视了一瞬间，蛟龙魂魄念头一转，直接调动其青色龙珠，绽放出耀眼的光芒，似乎是想要自爆。
　　陈渊眉头一皱，低喝一声：“找死！”
　　这青蛟死去多年，龙珠现在是他的，可不能容许其中本就残存的力量被消散掉，不然此次机缘可就落空了。
　　庞大的神念瞬间朝着对方笼罩而去，黑龙魂也瞬间动了，张口就要吞了它。
　　眼见对方二人被激怒，青蛟龙魂御起龙珠砸向陈渊，而它则是长啸一声，直接朝着上空破水而出，陈渊来不及去管它，只是给龙魂下了一个命令：“吞了它！”
　　之后，便小心的江青色龙珠控住，不让其发生问题。
　　龙魂得到陈渊应允也随之而起，破水而出。
　　陈渊将龙珠仔细的查探了一遍，确认没有任何问题后，才小心翼翼的放在了天书空间内，接着，感知着外面的几道丹境气息，略微沉思了一瞬，从怀中拿出了一张青铜面具盖在脸上。
　　同时身上的衣衫也随之一变，变成了血红色。
　　龙珠和龙魂脱离的蛟龙骨，但其周身白色光芒却没有散去，依然明亮，绝对是上好的炼器材料，想了想，也将其收入到了天书空间内。
　　龙门渡上空。
　　蒋雄、邋遢道人，以及朴素和尚正在商议着先下水看看情况，再说争夺宝物的事情，结果邋遢道人话还没有说完，便有一道类似龙吟的吼声响起。
　　接着，浑浊的水下闪过一道青色光影，还没有等他们反应过来。
　　“嘭！”
　　江面轰然炸开，百余条跃龙门的鲤鱼瞬间爆裂，那道青色蛟龙魂魄冲霄而起。
　　“是蛟龙！”
　　朴素和尚当即惊呼。
　　终于明白他之前困惑的龙气从何而来了，都是从这蛟龙的身上逸散出的。
　　有龙魂，那便意味着水底还有龙骨、龙尸.以及传说中的龙珠！
　　几人的眼中顿时生出一丝眼热。
　　蛟龙一身是宝，龙骨、龙躯、龙珠、以及着龙魂无不是上好的宝贝，要是放在平常，绝非他们几个丹境宗师所能够染指。
　　现在没事儿前来观景儿，倒是运道来了。
　　不过，还没等他们说什么其他的话，江面又是一震，这一次，响彻的是真正的龙吟，其势震天，威压极强！
　　在陈渊的修为突破化阳之后，皇屠刀内的龙魂便已经能够催动出全部的力量。
　　简单来说，就是很强！
　　水面再一次炸开，在众目睽睽之下，一只远超之前那道蛟龙魂魄的黑色龙魂瞬间破水而出，几人的迅速爆退，面露惊骇。
　　还有一只？
　　而且看模样，比之前的那道更加恐怖！
　　黑龙魂没有去管几个丹境宗师，而是咆哮一声，冲天而起，直接御空前去追击逃走的青蛟魂魄。
　　“这这是什么情况？”
　　邋遢道人愣了一下。
　　“看来，今日吾等算是赚大发了，哈哈哈”蒋雄的脸上喜不自胜，要是能得龙宝，他们蒋家绝对能够再进一步。
　　“善哉，善哉。”
　　朴素和尚双目明亮。
　　“诸位，怎么分？”
　　一直没有开口的长公主护卫此刻沉声问道。
　　几人互相对视了一眼，邋遢道人率先开口：“此地既然有两道龙魂，那便有可能是两具龙尸，贫道所要不多，一具真龙骨，一枚蛟龙珠。”
　　他在此地修为最强，自然而然便想要多占据一部分好处。
　　“那贫僧便要蛟龙骨，还有三分之一的真龙珠。”
　　“三根龙角，一分龙珠。”
　　黑袍护卫沉声道。
　　“呵呵，几位倒是打的好算盘，这里可是朝廷境内，不觉得太过分了吗？”
　　蒋雄面色不愉，好东西都让他们抢走了，他还剩啥？
　　“大人先不要着急，吾等先取了下面的龙宝，之后再去追击龙魂，届时再让大人多占一些，如何？”
　　邋遢道人连忙道。
　　要是分配不均的话，他们难免还得再打一场，有些得不偿失，要是耽搁的时间太久，引来化阳真人，他们什么都拿不到。
　　“那便先如此。”
　　蒋雄皱了皱眉头，还是颔首答应。
　　龙魂的价值也不低，他到时候可以挑选一条龙魂，绝对能让蒋家的底蕴暴增。
　　三言两语之间，几人便差不多做好了分配。
　　而九河江周围观景儿的百姓在两道龙魂接连出水后，便开始慌乱的四散而逃，唯有一些武者在挪动脚步，似乎想要分一杯羹。
　　但刚有人想要开口，蒋雄等四位宗师便齐齐将目光转去，分配好战利品后，他们自然是不可能再让其他人分一杯羹。
　　真要是有人不长眼的话，那也只能送起上路了。
　　一些蝼蚁，没有资格跟他们一样分配龙宝。
　　章婉姝在人群中显得很是焦急和慌乱，想要寻找陈渊的踪迹，但怎么找也找不到，她生怕对方出事儿。
　　尤其是在龙魂出水后更是如此。
　　平阳公主就镇定许多了，纵身一跃，来到了章婉姝的身边，轻声道：“此地混乱，跟着我。”
　　“长公主殿下，我”章婉姝愣了一下。
　　“有什么话之后再说，这里如此混乱，可能还会杀伐一场，难道你想让陈渊为你担忧？”
　　“不，不是。”
　　“还是说，你信不过本宫？”
　　“也不是，只是.陈神使让我在此地等候。”
　　章婉姝有些抗拒。
　　她手中还有一枚神符，只要亮出来，相信即便是那几个丹境宗师也不敢招惹她，并不太愿意跟着平阳公主，总感觉浑身不舒服。
　　“现在就别说这么多了，伱先跟我走。”
　　说着平阳公主也不给她反驳的话，直接拉住了她的手，让身边的护卫护持着开始逐步后撤。
　　短短瞬息间，仰仗着有几分实力和背景的江湖武者便聚集到了岸边，他们大都是凝罡和通玄修为的武者，也算是有几些手段。
　　如今眼见宝山，自然不甘心放手。
　　一名被推举出的中年男子，看着几位丹境宗师，拱手抱拳道：“诸位前辈，吾等苦修多年，如今寸步难进，还望前辈能看在吾等修为孱弱的份儿上，分一些边角料。”
　　“是啊，诸位前辈也不要做的太绝。”
　　“在下是临安府七绝山的弟子。”
　　“在下是常山府.”“在下是京城”一道道声音响起，报出了各自的身份，想要借此获得一些话语权。
　　蒋雄目光一沉，冷哼了一声，刚想要说话，一道嘶哑的声音便响彻在了周围所有人的耳中。
　　“你们.也配！”
　　“不错，你们也配？
　　区区下三境修为，也敢妄想夺宝？
　　给你们一个机会赶紧滚开，不然小心身死道消。”
　　蒋雄冷哼附和了一声，转头便去寻找方才说话的那位道友。
　　还真是说道他心坎上了。
　　一群低境界的武者，也配让他们分出利益？
　　但目光转去，却发现那名邋遢道人和朴素和尚都僵在了原地，仿佛是看到了什么了不得的事情。
　　顺着他们的目光，蒋雄转身一望，发现就在四人身侧，一名带着青铜鬼面，身着血色长袍的男子冷眼看着他们。
　　“阁下.”蒋雄话音还没有落下，一旁的邋遢道人便躬身行礼，面带骇然的沉声道：“见过前辈。”
　　“前辈？”
　　蒋雄愣了一下，也僵硬在了原地。
　　平阳公主的护卫感知着对方深不可测的气息，身上惊起一层汗毛，抱剑行礼：“见过前辈。”
　　“阿弥陀佛.”朴素和尚也连忙底下了头。
　　蒋雄方才面朝下面的武者没有看到，他们却看的清清楚楚，这名血衣男子便是悄无声息的从虚空中踏了出来，浑身透着一股渊深似海的气息。
　　强者！
　　绝对是第五境的真人！
　　没有跨入化阳境，绝对无法融入天地之中。
　　这些常识他们还是非常清楚的。
　　“前辈，您.”蒋雄反应了过来，也迅速行礼。
　　“滚，他们不配前来抢东西，你们也一样。”
　　陈渊凝视着四个宗师，眼中无比的淡漠，仿佛只是几个微不足道的小人物而已。
　　“这”几人互相对视了一眼，有些不甘心。
　　那可是真龙宝物啊！
　　要是放弃了，他们恐怕会后悔一辈子，可若是打一场，他们两个天丹都没有，上去就是送死而已。
　　黑衣持剑男子率先道：“前辈，在下是神京皇城护卫，隶属宗室。”
　　“前辈，在下来自扬州道门，灵虚观。”
　　这是一个顶级势力，有真人坐镇。
　　“贫僧是个散人，不过与小雷音寺有些渊源。”
　　“前辈，在下临安府巡天青使.”蒋雄抬头看了一眼，似乎是觉得压不住对方，继续道：“我巡天司天字神使，武安侯陈渊陈侯爷就在府城之中，要是.”他没有说完，但其中含义不言而喻。
　　几人各自都抬出了自己的身份，希望能够对方让步，就算不如之前分的多，但能够分一杯羹也是极好的。
　　“说完了？”
　　陈渊负着手，环视了几人一眼，周身威势瞬间笼罩天地，恐怖的威压让一些低境界武者根本承受不住，‘扑通’一声跪在地上。
　　“说完就滚，三息时间，不滚那就都留在这里吧。”
　　陈渊说罢之后，默数时间。
　　在场的所有人寂静了一瞬，见陈渊不似作伪，是真的敢杀人，旋即有人咽了一口唾沫，撒腿就跑。
　　几名丹境宗师，互相对视一眼，眼中有些不甘心，但也无可奈何。
　　对方的威势太过恐怖了，即便是站在那里，便令他们有些心中不安，周围的虚空都好似这一刻凝滞了一样。
　　危险！
　　“前辈息怒，贫道这便走。”
　　“贫僧告辞。”
　　“前辈息怒。”
　　“前辈息怒。”
　　几名丹境宗师一个接一个的说话，随后，也不等陈渊回应，迅速御空远去，毕生的速度都用了出来。
　　就怕死这儿。
　　转眼间，在场的江湖武者便消失无踪，只有远方还有些百姓在慌不择路的往府城的方向跑。
　　陈渊目光依旧平静，目光远去见章婉姝跟在平阳公主身边，也不再担忧，朝着一个方向御空远去。
　　那是龙魂的位置，他身为主人，还是能够感知到的。
　　而陈渊方才目光扫向平阳公主一行人的时候，平阳公主皱了皱眉头，心中有些莫名的感应，回头看了一眼，却什么都没有发现。
　　只能继续撤离。
　　在这里可没有什么长公主，杀红了眼，也没有人在乎，还是保命为好。
　　龙门渡下游，约莫十余里处。
　　短短片刻间，两道龙魂便拉开了不短的距离，黑龙魂紧咬着对方不放，任凭对方如何动作，它就只有一个念头。
　　吞了它！
　　只要吞了它，它自觉便能再进一步。
　　绝对的大补之药。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　龙吟响彻，河水炸裂，山石崩碎，深林惊动。
　　蛟龙回首一望，见无法甩掉此人，心中一狠，御空朝着明月飞去，接着，在月光之下恢复了一些力量，转头直接咬了过去。
　　蛟龙魂VS真龙魂！
　　等到陈渊赶到的时候，见到的便是这么一番场景，两道龙魂造成的动机不是太大，至少是不如第五境的真人存在的。
　　不过这样很正常。
　　龙魂看似强大，实则不然。
　　人族修元神，妖族炼体魄。
　　虽然这句话代表不了所有，但绝对能够代表大部分，对于妖族而言，肉身便是他们最强的手段，元神根本不行，它们只有妖魂。
　　除非转化为人形，才能转修元神之道。
　　在陈渊的认知下，反正是这么理解的。
　　不过也不排除什么意外情况。
　　毕竟，天下之大，无奇不有，别说是他，就算是六境仙人摩罗，也不尽然能够知晓天下间的所有事情。
　　陈渊只是观战，并没有动手相帮的意思。
　　不是不想，而是没有必要。
　　因为黑龙魂占据着绝对的上风，那条沉寂了两百多年的蛟龙魂根本不是对手，想殊死一搏，殊不知，本性凶戾暴虐的黑龙魂更加狠辣。
　　完全不顾自己的伤势，直接咬住了对方的蛟龙躯体。
　　像是吃肉一样，大口的吞咽着对方的力量和躯体。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　青色蛟龙有些悲鸣，更多的还是不甘。
　　它真身渡劫失败，残存一缕龙魂在龙珠之中沉寂修养，哪知道今日被唤醒却是这样的一副下场，龙珠被夺。
　　龙魂被吞，万万全全没有一丝一毫的生机。
　　它不甘！
　　！！
　　但却没有任何办法。
　　不说不远处还有一个更加恐怖的人族武者正在守着，单单是现在，它便已经被吞了小半的身子，想去撕咬这条可恶的黑龙，却被其身上的暴虐凶戾之气困扰，根本无法将其炼化。
　　相比之下，黑龙魂却是非常畅快的大吼，短短一刻钟的时间便结束了战斗，将青蛟龙魂的头颅最后一口吞下。
　　脸上露出了一抹满足的神情。
　　像是讨好一般围绕着陈渊游动。
　　陈渊微微颔首，却发现龙魂完全没有入皇屠刀的意思，立刻察觉到了一场，刚想问询，一抹神念便传入了心神当中。
　　龙魂不，确切的说是皇屠快要渡劫了！
　　传递出的便是如此的意思。
　　它跟随陈渊的时间虽然不是很长，但收获却一直都不低，东海的锁龙川地脉，凉州城外的凶戾暴虐杀伐之气，现在的青蛟龙魂。
　　再加上那些零零散散的收获。
　　渡劫其实也是水到渠成而已。
　　神兵渡劫对于陈渊而言，自然也是一件增长实力的好事，不可能去阻拦，反而要帮忙，他立即将之前的那具蛟龙尸骨拿出供给皇屠吞噬。
　　虽然没有地火帮忙炼化，可陈渊现在毕竟不是曾经的通玄修为了，借助一些力量，还是能够让皇屠刀提取龙骨内的力量的。
　　黑龙咆哮一声，似乎有些欢呼雀跃，围绕着陈渊游了好几圈。
　　接着，一头直接扎进了皇屠刀身之内。
　　皇屠刀悬在虚空，威势惊天。
　　陈渊面色凝重。
　　若是渡劫成功的话，这可就是六劫神兵了，他的实力也能够变相的提升。
　　毕竟，神兵历劫，后面的每一重都极为艰难！
　　————打卡，求月票。
　　欢迎入群！


第566章 渡劫成功！大有收获！
　　刀身漆黑如墨的皇屠刀横在虚空之中，淡淡的刀鸣笼罩方圆千丈范围，即便是未曾催动，其周身锋芒，依然令人心惊。
　　在陈渊的操控之下，之前的那具蛟龙骸骨宛如重新活过来一般，摆动着身躯，凝绕在皇屠刀的周身。
　　天地元气躁动，附近的温度陡然间升腾了许多。
　　这是陈渊在操控。
　　天地之力，自身之力，化阳境界的他完全能够做到这等程度，而不需要地心火脉来辅助炼化。
　　略有些泛黑的火焰自虚无中逸散，陈渊跟随摩罗也算是有那么一点时间了，见过他出手，自身也动用过他的魔焰。
　　对于火之道，还算是有些了解。
　　是以，操纵火势对他而言其实也算不得什么。
　　熊熊火焰灼烧，将皇屠刀以及蛟龙还过笼罩其中，刀身内潜藏的龙魂则是一边抽取蛟龙骨的精华，一边炼化着方才吞噬的蛟龙魂。
　　只有转变成自己的力量，才算是彻底吸收。
　　陈渊本身得到了蛟龙神珠，其实自身对于炼化神珠增强修为是有些迫不及待的，但很明显，皇屠更加急切一些。
　　本身差不多已经到了那个关口，不可阻拦，只能顺势而为之。
　　月光依然明亮，甚至由于漆黑的夜色衬托之下，比之前在龙门渡见到的时候还要明亮，洒着淡淡的银灰。
　　圣洁、尊贵、令人生不起亵渎的念头。
　　月光照耀天地，淡黑色的火焰徐徐燃烧，时间也在一分一秒的过去，陈渊负手而立，只是神念催动即可。
　　蛟龙骸骨原本犹如白玉一般的身躯，此刻许是因为骨中精华被抽取，竟是开始变得有些黯淡无光。
　　如此，便又是接近一刻钟的时间。
　　忽的，天地间好似停滞了下来一眼，缓缓旋转的皇屠刀不再动作，而是悬在了虚空中，陈渊看了一眼，缓缓将神念收回。
　　笼罩在皇屠刀附近的火焰迅速消退。
　　下一刻。
　　一声惊天的龙吟响彻数十里方圆，在黑夜中，好似地裂天崩一般，只是一道吼声，不知惊死了多少鸟兽鱼虫。
　　环绕在皇屠刀附近的蛟龙白骨，也在这一吼之下彻底的泯灭，化为齑粉！
　　吞噬青蛟精华完毕！
　　陈渊立即远远退开，生怕待会儿的雷劫波及到自己的身上，他如今刚刚凝出元神不久，虽然坚韧，可还没有经历过雷劫洗炼，最是惧怕这等天雷至阳之物。
　　要是不小心沾染上一丝，对他绝对是一个不小的麻烦。
　　果然，在陈渊退开近千丈距离之后，那皇屠刀猛然升腾，又是一声龙吟，似乎是想要主动的将雷劫唤出来。
　　三息后，微冷的风开始吹动，原本万里无云的虚空，短短片刻间便汇聚了一片阴云，犹如夏日的瓢泼大雨一般。
　　“轰隆隆”阴云之中，劫雷的闷响声开始迅速汇聚。
　　明亮的闪耀在黑云之中。
　　皇屠刀刀柄朝上，刀身朝下，浑身透着一股凶戾的暴虐气息，仿佛是要跟这天雷碰一碰。
　　雷光漫天，劫雷的气息开始迅速逸散。
　　皇屠刀身空间之内。
　　魔光与佛光正在互相交织的摩罗感知到了一股异常危险的感觉，眉头顿时一皱，身上的精纯魔气迅速散去。
　　有些好奇的透过皇屠刀去观望外界的情况。
　　只是好好的闭个关。
　　怎么好端端的有了劫雷的气息？
　　结果，一看顿时让他愣了一下，脸上露出了惊诧的神色。
　　劫雷真的是劫雷！
　　！！
　　要说他已成元神，对于劫雷已不再害怕，有一丝至阳之气，但这可不代表他就能够硬抗雷劫啊.雷劫乃是天地之力，天罚之力。
　　要是察觉到了他的存在，劫雷一定会再度暴涨，心中迅速拿了主意，连忙自皇屠刀内遁走。
　　龙门渡与临安府城连接的一处平地上，平阳公主带着几个护卫以及章婉姝缓缓停下了脚步，他们预料之中的大战没有出现。
　　一位神秘的第五境强者夺走了一切好处，其周身气势深邃无比，四位宗师不敢招惹。
　　在听到那名黑衣护卫回来禀报的情况后，平阳公主的脸上便不自觉的露出了一丝狐疑，总感觉有些怪异的想法。
　　压下心中的念头，平阳公主脸上闪过一丝笑容看着章婉姝问道：“武安侯去了什么地方？”
　　“说是有些事情，具体的婉姝也不知。”
　　章婉姝摇摇头，没有透露太多。
　　当然，主要原因是她确实也不知道。
　　“只是如此？”
　　“只是如此。”
　　“好吧。”
　　平阳公主若有所思的点了点头，也不再多问，只是道：“今晚有些不安稳，武安侯也不一定能够回来，章姑娘就先跟本宫一起在临安府城等着吧？
　　武安侯是个聪明人，知道本宫在这儿，也不会担忧你的安稳。”
　　章婉姝抿抿嘴，犹豫了一瞬颔首道：“那就多谢长公主殿下了。”
　　眼下这种情况，她似乎也只能跟长公主一道了，想来陈渊也不会过于担心，毕竟，她手上有点底牌的事情，陈渊估计是清楚的。
　　“殿下，蛟龙一身是宝，要不要将这件事传给京城，派出强者来堵截那名化阳真人？”
　　黑衣侍卫还是有些不太甘心。
　　眼睁睁的宝物就这么没了，还是如此重要的宝物，他的心里无比肉疼。
　　“化阳真人日行千里，踪迹难寻，就算是传到京城也几乎不可能找到此人，况且其他几人也不会善罢甘休，先静观一两日时间再说。”
　　长公主抬起手，阻止了黑衣侍卫的提议。
　　因为她总觉得那名突然出现的化阳真人有些不对劲，未免有些太巧了。
　　整个龙门渡，乃至临安府内，她见到的化阳真人只有陈渊一人，其实力也同样深不可测，而在闹出了如此大的动静后，陈渊却始终都没有出现。
　　很难不让她怀疑。
　　而且平阳公主看着一旁不动声色的章婉姝，觉得她心里应该也能猜到一些东西，但就是不说出来而已。
　　“是，殿下。”
　　黑衣男子躬身抱拳，只能颔首答应。
　　“走吧，天色不早了.”平阳公主话还没有说完，忽见在几十里外的位置，似乎汇聚了雷云，仿佛瓢泼大雨即将落下一样。
　　“是急雨，看来今晚还真是巧。”
　　平阳公主笑了笑，倒也没有多想。
　　时间已经算是夏日，本就是急雨时节，随时下一场雨非常正常，根本不需要怀疑什么。
　　“殿下说的是”雷云之下，黑龙咆哮。
　　恐怖的劫雷蓄势待发。
　　陈渊正在全神贯注之际，忽然眉头一皱，看向左边的虚空，白衣摩罗神色平静的走了出来，不带一丝涟漪。
　　“前辈闭关结束了？”
　　陈渊眉头一挑，似乎是有些诧异。
　　来的还挺是时候，说不准过几天就要撕破脸皮了。
　　“尚未结束。”
　　摩罗缓缓摇头。
　　“那前辈怎么？”
　　摩罗没有回答，沉默以对。
　　难不成要说是他被劫雷给惊醒了？
　　不敢直面天劫才迅速从皇屠刀内遁了出来？
　　“六重劫雷，不错”摩罗看着即将渡劫的皇屠刀颔首道。
　　即便他见过识广，修为通天，但六劫神兵依然算是很不错的宝物，虽不至于让他这样的六境仙人觊觎。
　　可若是放眼阳神境界，还是会令不少人眼热。
　　整个天下也没有多少件。
　　“跟着我一路走来，此刀也算是得了些机缘。”
　　陈渊笑了笑。
　　在二人交谈之际，虚空中酝酿许久的劫雷终于落了下来。
　　只一击，便划破虚空，方圆千丈瞬间被雷光照亮，宛如白昼。
　　“轰！”
　　天雷落在皇屠刀身之上，丝丝雷光环绕。
　　龙吟响彻，一只百丈黑龙之魂呼啸而出，裹挟着皇屠刀，直面天雷之威。
　　凶戾，暴虐，坚韧，不屈.皇屠刀便好似是陈渊的翻版，即便是面对雷劫也毫不退缩，仿佛是丝毫不惧自己被劈成齑粉，当场泯灭。
　　一道道雷霆轰然落下，接连不休。
　　九道雷劫为一重，一重雷劫过，神兵便会灵性大涨。
　　第六重雷劫，绝对是极强的那种。
　　即便是相隔千丈距离，陈渊也能够感知到其中的恐怖。
　　比曾经在藏兵谷时，威能至少暴增数倍。
　　陈渊面色一正，紧紧的观望着皇屠刀。
　　时间似乎很匀速，差不多三息至十息左右便会落下一道劫雷，短短片刻间，八道劫雷便落在了皇屠刀之上。
　　只剩下一击了！
　　而皇屠刀似乎也有些损伤，但却依然不畏惧。
　　终于，九息时间过后，最后一道劫雷落下。
　　“轰！
　　！！”
　　这最后一道劫雷的威能较之之前又是强横了数倍，让皇屠刀都有些不稳，漆黑的龙魂不自觉的便发出一道悲鸣。
　　“挡下了！”
　　陈渊心中一松。
　　九道雷劫过，便意味着他手中的皇屠刀正式晋升到了六劫神兵，将会对他的实力，再来一波增长。
　　但还不等他松一口气，忽然发现，皇屠刀并没有飞到自己的手中，虚空中劫雷也没有散去，似乎还在酝酿。
　　“难道要渡七重劫雷？”
　　陈渊猛然一惊。
　　以皇屠刀如今的力量，撑过六重雷劫已属不易，面对七重雷劫能够成功度过的机会，绝对不超过十分之一。
　　危险！
　　但这时候他却不能做任何的事情，只能坐视而已。
　　虚空中的雷劫酝酿的愈发恐怖，但出人预料的是，足足过去了百息时间，上空的雷劫也没有落下来，属实是有些怪异了。
　　遇事不决问摩罗。
　　陈渊立即将目光转向他。
　　博学多闻，存活了几百年的仙人，想来能够给他答案。
　　摩罗心思缜密，算无遗策，一眼便看出了陈渊的想法，根本都无需他问出话，便直接回答道：“此刀还未到七劫神兵的范畴，劫雷落下来的可能性只有十分之一。”
　　之后沉默了一瞬，又继续道：“不过也快了，看来这柄神兵跟随你的这一段时间，得到了不少好处。”
　　“原来如此，多谢前辈。”
　　有了摩罗的回答，陈渊方才有些提着的心才算是放下了一些。
　　果然，摩罗说的很对，那虚空中的劫雷又酝酿了百息左右时间，之后，便诡异的缓缓消散，不多时，夜空重新又变成了万里无云的景象。
　　高挂着的月光也重新洒落人间，一切都与之前变化不大。
　　“吼！
　　！！”
　　黑龙魂在虚空中咆哮一声，天地元气疯狂的涌入皇屠刀内，它在刀身周围转了九圈，透着一股兴奋的念头，最后一头钻了进去。
　　渡过雷劫，灵性暴涨的皇屠刀则是迅速飞向了陈渊的位置，停留在其身前。
　　只是一眼望去，陈渊便发现了皇屠刀的不同，模样没有什么变化，但灵性却更加的充盈，气息也强大了许多。
　　伸手握住，陈渊反手劈下一刀。
　　数百丈的刀芒轰然落下，斩在河水之上，由于是顺着斩的缘由，激起了极高的浪花，而这一刀，也将河道拓宽了许多。
　　威能更甚！
　　长出了一口气，陈渊将手中的皇屠刀重新收起，看向摩罗，开始问起了闭关的一些情况，还有之前的那一缕魔焰。
　　摩罗解释不多，只是说佛相和魔相正在纠缠。
　　陈渊闲聊了片刻，便将自己的一些处境都说了出来，看看摩罗的回答是怎么样的。
　　没有出乎他的预料，摩罗在深思片刻后，也很凝重的告诉他，绝对不能答应婚事，与司马家牵连在一起。
　　不然日后会非常麻烦。
　　就算是提前翻脸也不能答应。
　　这下，陈渊便又笃定了自己的想法，并且主动求援，希望摩罗闭关的时间延后几日，过几日就是朝会了。
　　他觉得景泰在将天字神使给了他之后，一定会逼宫。
　　无法再拖延。
　　摩罗自然应允，随后便重新回到了皇屠刀内，只是那些还未曾完全散去的劫雷令他有些稍稍的不舒服。
　　皇屠刀渡劫成功，自此成为六劫神兵，且距离七劫神兵也只有一步之遥，身为主人的陈渊自然是感到高兴的。
　　它越强，他越强！
　　原本陈渊是准备顺势自己也炼化青蛟龙珠增长修为的，但问询了摩罗的意见后便暂且先打消了这个念头。
　　他若是修为暴涨，一定会耽搁几日的时间。
　　等到先安顿好章婉姝也不迟，大不了以闭关为由不参加这一次的朝会。
　　想着这一点，陈渊长长的吐出了一口浊气。
　　转身回到了龙门渡。
　　只是这里已经没有了几个人，剩下的几人也是胆大包天，想要富贵险中求，去龙门渡河底去寻找一些宝物。
　　陈渊扫视了一眼便没有搭理，继续又御空来到了临安府城。
　　之前他临走之前看到章婉姝跟平阳公主在一起，是以也并不担心什么，他无意娶了此女，但本身还是很欣赏她的。
　　要不是其中干系太大，他其实不介意让她做他的小公主。
　　只吃坤巴不吃苦的那种临安府城很大，一点点的利用神念搜寻过去不太现实，也太过浪费时间，陈渊原本是想要去找蒋雄，让他撒下人手去寻找。
　　可想了想后，觉得她们也有可能会在之前居住的酒楼内。
　　旋即御空直接来到了客栈。
　　然后，在神念的搜寻下，果然找到了章婉姝和平阳公主，她们此刻正同处一室，似乎在闲聊着什么话。
　　比如。
　　“你跟陈渊是什么时候认识的？”
　　“发展到了什么地步？”
　　“婉姝伱放心，本宫只是好奇而已，对武安侯其实没有感觉。”
　　“殿下莫要如此说，妾身与武安侯还是清清白白的。”
　　“真的？”
　　“真”“咳咳.”陈渊轻咳两声，不能再听下去看，旋即敲了敲房门。
　　“谁？”
　　房内传出的是平阳公主清冷的声音。
　　“是我。”
　　“侯爷回来了。”
　　这是章婉姝的声音。
　　“武安侯进来便是，无需顾及什么。”
　　听到这句话，陈渊‘吱呀’一声，推开了房门，平阳公主和章婉姝都在老老实实的坐着，唯一有些差别的是，章二姐的脸上有些微红。
　　似乎是觉得之前的话被陈渊听到了。
　　要是误会怎么办？
　　“多谢殿下替我照顾二姐了。”
　　陈渊笑意吟吟。
　　“婉姝也很对本宫的脾气，武安侯无需道谢。”
　　“呵呵。”
　　“说来，本宫也有些好奇，鱼跃龙门未曾开始时还曾见到武安侯，怎么开始之后，武安侯就离开了？
　　只留下婉姝一人留在原地。”
　　平阳公主面含淡笑的看着陈渊。
　　“遇到了一些事情需要处理。”
　　陈渊不愿意多说。
　　平阳公主也是个聪明女子，见陈渊不愿多说，也不再追问，随即便起身告辞：“本宫就在附近客栈，青使若是需要帮忙，千万不要客气。”
　　“好，那就先多谢殿下了。”
　　平阳公主点点头，侧身走过陈渊的时候，顿了一下，轻声道：“恭喜武安侯今晚大有收获了。”
　　“殿下不妨说的明白点儿。”
　　陈渊直到她在说什么，也知道自己估计暴露了，但只要不承认，她又能如何？
　　平阳公主呵呵一笑不再多言，转身离开，还顺手关上了房门。
　　章婉姝的脸蛋唰一下通红无比，低着头说：“我我看殿下似乎对你有些好感，咱们这样儿，殿下不会生气吧？”


第567章 炼化蛟珠！修为暴涨！
　　“我我看殿下似乎对你有些好感，咱们这样儿，殿下不会生气吧？”
　　听着这茶里茶气的话语，陈渊笑了笑，走上近前道：“二姐，咱们怎么样啊？”
　　“嗯没.没怎么样。”
　　章婉姝结结巴巴的说。
　　脸色更加的羞红，也不知是装的，还是真的十分害羞。
　　“二姐放心，平阳公主说的对，我们没有什么关系，以前没有，现在没有，日后”陈渊张了张嘴。
　　心想说日后也不会有。
　　但这个flag也不一定准确。
　　谁知道日后会是怎样的一番场景？
　　“日后怎样？”
　　章婉姝抬起头，略有期待的看着陈渊。
　　她知道陈渊想来都是一诺千金重，要是说了，以后估计也不会有什么关系，她倒不是说非要大妇的位置。
　　只是跟平阳公主相处起来，她浑身难受。
　　总觉得自己是个小的。
　　“日后.嗯.自然也.对了，我离开之后，有没有人来找过我？”
　　陈渊顿了顿，转移了话题。
　　章婉姝瞥了一下嘴，知道陈渊不想许诺，也就没有再逼迫，回答道：“刚才我们回来后不久，临安府的青使蒋雄来了一趟，想要求见你，见你不在才离开。”
　　陈渊点了点头。
　　蒋雄来大概率还是因为之前在龙门渡的事情，想要他帮忙出头，只可惜，他挑错了人，总不能让他杀自己吧？
　　“龙门渡的好景过去了，可惜没有看到，只能等明年了。”
　　“是啊。”
　　章婉姝的眼中有些失落，没有陪陈渊一起看到最后。
　　现在鱼跃龙门已经结束，后面就是临安府的百姓开始捕鱼了，那东西没什么看头，也没有那个气氛。
　　“明早就回去吧，章神使知道伱跟我出来，还过了夜，指不定心里怎么担心呢。”
　　陈渊看出了二姐脸上的失落，宽慰一句。
　　“嗯，回去吧。”
　　章婉姝笑了笑。
　　“下次，下次再来。”
　　陈渊呵呵一笑。
　　“真的？”
　　章婉姝顿时眼前一亮。
　　“真的，只要还有，明年再来。”
　　只可惜，蛟龙骸骨已经泯灭，龙珠也在他的手中，没有龙气逸散，估计吸引不了这么多鲤鱼跃龙门了。
　　“不骗我？”
　　“不骗你。”
　　“好。”
　　“早些歇息吧，我先走了。”
　　陈渊看了她一眼，转身准备离开。
　　“你”“怎么了？”
　　“没没事，早点休息。”
　　“好。”
　　翌日一大早，还是章婉姝给陈渊买了一些早食儿，并且告诉了他一个不小的消息，长公主平阳已经走了！
　　陈渊并没有表现出什么惊讶。
　　他的神念笼罩整座客栈轻轻松松，知道她天还没有亮就离开了，也没有打招呼，倒是其离开之前注视他的房间几息时间。
　　显得有些怪异。
　　只不过陈渊没有见她而已。
　　他对于此女只是不讨厌，虽不清楚后面会不会有什么关系，但现在这种情况肯定是无法跟她接近的。
　　冥冥中的那股名为‘申和’的力量太恐怖了。
　　用过早食儿，陈渊和章婉姝都没有耽搁时间，来时是如何来的，离开的时候也是如何走的，只用了很短的时间便带她回到了京城。
　　章婉姝是因为不想耽搁陈渊的事情，她能看出陈渊似乎还有事情要做，所以才急着将她送走，且龙门渡的景观已经落幕，留下也没啥用处。
　　除非她能攻破陈渊的心理防线，直接拿下他！
　　但这明显非常难。
　　陈渊确实有心事，他要炼化蛟龙龙珠提升修为，目前来说还是比较急迫的，无意义的耽搁时间非他所愿。
　　将章婉姝送回章府的时候，陈渊见到了章彦通，对方笑意吟吟，但陈渊敏锐的感知到对方一直盯着他。
　　似乎是想要看出他没有趁此机会对章婉姝做什么事儿。
　　察觉到没有之后，才松了一口气。
　　二人攀谈了几句，在临安府的那件事也传到了京城，倒也惊起了一番风波，很多人都在秘密调查那名神秘真人的身份，想要将真龙之宝收入囊中。
　　章彦通知道陈渊就在临安，还曾旁敲侧击的问过，只是陈渊根本不承认下，也只能落罢，告诉了陈渊一个好消息。
　　景泰偶感风寒，需要调养几日，近几日朝会推后.这对于陈渊而言，绝对算是一个不错的消息，他原本还想着找个什么借口，不让人怀疑，现在看来用不着了。
　　推迟的几日时间，足够他炼化龙珠了。
　　在章府待了半个时辰，章婉姝将他送走之后，便又十分神速的离开了京城范围，来到了之前待过的常山府。
　　也就是陈渊突破虚丹巅峰，炼化阴阳二气的那座山峰上。
　　“呼”陈渊长长的吐出一口浊气，化作一缕匹练，好似白烟一般，浑身的状态此刻已经提升到了圆满的地步。
　　自他来到山峰后，不知不觉便过去了半日时间，状态已经提升到了目前的巅峰，正是炼化蛟龙龙珠的时候。
　　手中光华一闪，脸盘大小的青色龙珠悬浮在陈渊的身前。
　　透着一股不弱的威压。
　　陈渊面色一正，凝视了片刻，太玄真经迅速开始运转，一股股无形的力量笼罩在了龙珠之上。
　　灵台中。
　　略显紫色的元神正襟危坐，面色凝重，凝炼着龙珠内的力量开始提升自身的修为。
　　化阳境界的修为想要提升很难，不，确切的说是修为越往后便越难，有时候需要的不仅仅只是灵物，还要自身有缘法。
　　不然，坐拥天下瑰宝的司马皇族，岂不是随随便便就能将武者堆砌到阳神？
　　自然并非那么简单。
　　事实上，在明面上，司马皇族也只有一位真君而已，去年还被陈渊修罗真君上线给直接斩杀了。
　　表面上，再无真君。
　　只是，无论是陈渊还是朝廷亦或者是江湖各方势力，都不会觉得司马皇族只有一位真君，暗地里肯定还有。
　　可再多，也不过一两位而已。
　　要是有七八位，不说平定天下，诸夷皆服，司马家的江山也一定极其稳固，绝不会是眼下这种风雨飘摇的状态。
　　陈渊手中的那枚蛟龙神珠的力量很强大，毕竟是传承自一位大圣层次的妖族强者，可当初他便是油尽灯枯，又历经两百年时光冲刷。
　　还能留下多少，谁也不清楚。
　　即便是没有将其完全炼化的陈渊也不清楚。
　　蛟龙神珠悬在陈渊的头顶，一丝丝青色光芒洒下，笼罩了陈渊周身，能够感知到，他的修为此刻正在一分一分的提升着。
　　速度远超之前苦修的时候。
　　有时候，开挂的确爽！
　　要是没有这样多少手段，陈渊再厉害，也不可能两年时间从初入武道踏入第五境成为元神境的真人强者。
　　要是按照他苦修的速度算，就算是修行两年半，恐怕现在估计还是通玄修为。
　　哪像是现在，两年半时间，已经让他成为了江湖中的强者，再有个两年半，或许就能依靠着自身的努力和机缘的帮助，屹立在人间巅峰。
　　元神境界的划分其实没有太多花里胡哨的东西，将三寸元神修行到九寸元神便是元神巅峰。
　　可以开始考虑引动风火二劫开始炼神。
　　陈渊有之前的机缘，几乎是一踏入元神，便冲着五寸元神来了，真要是算下来，差不多都是元神中期了。
　　所以他才能有这般强大的实力。
　　有资格与炼神一战，能够轻而易举的在巡天司演武场以一敌二，不费吹灰之力。
　　蛟龙龙珠是青蛟的一身精华所聚，完全就相当于大补药，其实不需要太过费心的炼化，他做的大部分其实是为了稳固暴增的修为。
　　时间一个时辰一个时辰的过去，陈渊身上的气息愈发的深厚，也愈发的不稳，而周围的天地元气早已经凝成了漩涡。
　　疯狂的朝着陈渊的肉身汇聚而来。
　　几乎每隔一个时辰就能感知到陈渊强了一分。
　　皇屠刀自行守卫在四方，灵智大增的它，几乎不弱于人，就算是无人催动，丹境宗师也近不了身。
　　更何况陈渊身边还有个六境仙人层次的摩罗。
　　是以，他连防护阵法都没有弄，直接就是开干！
　　而在陈渊炼化龙珠，修为暴涨的时候。
　　青州巡天司大殿。
　　一席白衣的青州金使姜河手中握着一壶不知名的灵酒，单单是坐在那里，便与天地相合，同时又隐隐疏离。
　　很明显，在解除了压制修为的秘术之后，他这位仅次于陈渊的惊才绝艳的天才修为也在快速的增长中。
　　回想着今日陈渊用天书给自己传音的话，他感知着时间差不多了，便将心神沉入到了天书空间内，开始唤醒其它几点星光。
　　很快，道神宫的诸位道主除了陈渊和摩罗之外，其它的所有道主都亮起了光芒。
　　“时间不对啊，怎么现在联系吾等？
　　莫非是天剑道友你出了什么事儿？”
　　杨化天最先传音开口说道。
　　“是啊，怎么回事儿？”
　　“修罗道友呢？
　　天剑你没有联系他吗？”
　　楚长峰问道。
　　“是啊，他在京城如何了？”
　　“什么时候才准备离开京城？”
　　一道道声音从天书空间内传出。
　　姜河静静的等他们说完，陷入寂静后才道：“他在修行，今日联系了我。”
　　“联系你做什么？”
　　“是不是遇上了什么难题？”
　　“皇帝老儿还非得将女儿嫁给他？”
　　“且听我说完。”
　　姜河淡淡道。
　　“好，你说。”
　　“说吧。”
　　酝酿了一瞬，姜河继续道：“修罗道主现在的处境不是太好，虽然得了天字神使的位子，但景泰估计也快忍不住了，必须要让他脱身。”
　　“他准备用什么办法？
　　大闹京城还是如何？”
　　楚长峰凝声开口。
　　陈渊开了口，他们这些同仇敌忾的道主必然是要帮忙的，之前就曾说过这件事，他们也不会吝啬相帮。
　　“他想回南方谋划，青州有我坐镇不合适，南疆是镇南王的地界，金使跟凉州一样可有可无，血州只有两府之地，不适合发展。”
　　姜河一一道来。
　　“他想要蜀州？”
　　有人说道。
　　“蜀州乃天下最为富裕的州府之一，也是产粮主要地方之一，山高水深，适合蛰伏，他有意如此。”
　　“他是巡天司天字神使，担任蜀州金使不合适吧？”
　　杨化天沉默了一瞬。
　　“他刚刚上任，应该会跟以前的惯例一样，暂时先坐镇一州或者两州之地积累资历，但他来了就不走了。”
　　“明白了，还是之前说的那样，杀了蜀州金使鲁仁甲。”
　　杨化天沉声道。
　　“对，但这种关键时刻，务必要做的隐秘一些，不能让景泰怀疑是陈渊动的手脚，最好栽赃到别人身上。”
　　“天魔殿？
　　无生教？
　　七杀殿？
　　妖族？”
　　楚长峰给出了几个选择。
　　姜河思索了一阵：“没必要非往一个势力身上泼水，只要将水搅浑，不让景泰怀疑到陈渊身上就好。”
　　“说的不错。”
　　“诸位谁有空？”
　　姜河继续开口。
　　蜀州金使不过天丹修为，撑死了实力不俗，但道神宫道主全部都是化阳境的强者，除掉一个丹境易如反掌。
　　“我近日有些脱不开身。”
　　一直沉默的苏紫悦开口道。
　　“你出了什么事儿？”
　　李素清连忙追问。
　　“没什么事，暂时能够处理，你们无需担忧。”
　　苏紫悦沉吟了一阵回应道。
　　“老夫来吧。”
　　杨化天第一个开口相应。
　　他就隐藏在南方，本身也在被人追杀，暂时居无定所，他动手做这种事儿，最为合适。
　　“好，麻烦恶鬼道兄了。”
　　几人也没有争抢，很快便确定了人选。
　　“修罗道友想要什么时候动手？”
　　“越快越好。”
　　“明白了。”
　　杨化天回应了一声。
　　天书空间便重新陷入了沉寂当中。
　　蜀州州城，巡天司大殿。
　　一袭巡天官袍的金使鲁仁甲不自觉的皱起了眉头，他最近一段时间，总感觉有些不安，尤以今日最甚。
　　仿佛要出什么事情一样。
　　但怎么想也想不到。
　　只能归结于蜀州可能要出事，魔教妖人又开始不安稳了，刚刚受到了总部的传讯，在最短的时间内驰援血州。
　　令他颇有些头疼。
　　“哎算了，走一步看一步吧。”
　　鲁仁甲摇摇头，往嘴里灌了一口烈酒。
　　常山府，一座寻常的山峰之巅。
　　方圆数里之地都显出了异象，那是陈渊所造成的庞大动静，元气漩涡越来越大，甚至其中还偶尔伴随着类似于龙吟的声响。
　　连陈渊自己都没有想到，随着修为的提升，和炼化龙珠的加速，居然造成了这样的动静。
　　之前就曾说过，常山府是天下间数得着的大府，府域辽阔，宗门甚多，武者的数量也远超其它州府。
　　要是陈渊造成的动静只是惊鸿一瞥然后就迅速消散的话，在这荒山偏僻之所倒也不会引人注意。
　　可陈渊自炼化龙珠以来，已经足足过去了大半日的时间，自然会引起一些关注。
　　三位丹境宗师，便是来的最快的存在。
　　他们看着远方的元气漩涡，眼中闪过一丝深深的眼热，毕竟，能成异象者，必有灵物，但也有可能是武道高人在修行。
　　是以，他们三人各自发现了对方的存在之后，便十分默契的汇聚到了一起，眼中也压下了那一丝眼热。
　　取而代之的则是忌惮。
　　“咳咳.曹兄，前方或有灵物现世，为何不前去夺宝，反倒在此停顿？”
　　一名身着华服的中年男子找了个话题。
　　“许门主，你为何不去？”
　　曹姓男子反问道。
　　“我”“许兄，曹兄，你我三人何必争论？
　　心中各自明白罢了，都觊觎那异象内的宝物，可有担忧是前辈高人在修行，所以才踌躇不前的。”
　　“那韩兄以为如何？”
　　“富贵险中求，咱们一直待着，只会等来更多的道友，倒不如你我三人联手进去一看，若是宝物，你我三人共分，若是前辈修行，咱们三人同仇敌忾，无论是祈求饶恕还是硬抗那位道友，都有一分保证，如何？”
　　二人闻言互相对视了一眼，沉默了片刻，颔首道：“就以韩兄所言。”
　　“好。”
　　“那我三人一同过去。”
　　“可以。”
　　三人都点了点头，接着一步踏出，直接便想要进入那元气漩涡，只是刚刚行进了百丈范围，忽然身形一顿。
　　一声龙吟震天响，自上空中，一条百丈黑龙瞪着凶戾的眼睛盯着他们三人，无声间仿佛在警告，若敢再进一步，今日必死无疑。
　　三人脸色一僵，同时看向虚空，心中惊起一身冷汗。
　　“这是.”“器灵？”
　　“龙魂？”
　　三人心中瞬间一沉，龙魂一出他们便猜到了此处不是灵物出世，而是前辈高人在修行，迅速便有了退意。
　　“走？”
　　“走”“走！
　　！！”
　　三人迅速拿定了注意，开始缓缓后退，生怕招惹到这条逸散着凶戾气息的龙魂。
　　但刚刚离开了约莫百丈距离。
　　忽然间，一声长啸冲霄而起，震天动地。
　　方圆万丈皆是此人回音，心中顿时骇然不已。
　　这是什么修为？
　　估计不是元神真人，而是炼神真人。
　　几人都是有点见识的人，迅速意识到了这一点。
　　然后，立刻施展秘术，燃烧气血，远遁而去


第568章 突破，元神巅峰！
　　三人将毕生最快的速度都施展了出来，生怕被那位强者盯上。
　　那就是真的完了。
　　惹人清修，这可是不小的罪责，要是脾气好点的尚能不在意，可若是脾气不好，就算是将他们三人挥手灭了又能如何？
　　他们各自背后的势力可挡不住一位来历不清的神秘真人。
　　单单看那虚空中盘旋着的黑色龙魂便能知道那位强者的手段非常不俗。
　　三人倒也不傻，未免别一锅端，并没有朝着一个方向跑，要是后面的那位真人追来，还能拖延一些时间。
　　至于被盯上的那人，也只能自认倒霉。
　　只可惜，三人的心中的恐惧并没有如愿，虚空中那尊黑色龙魂并没有阻截他们，只是看着他们离去而已。
　　始终没有动作。
　　一声长啸震天，波及万丈方圆。
　　天地间都好似震颤了一下，可想而知那一吼的威能。
　　虚空中的天地元气震颤不休，风云激荡。
　　山峰之顶。
　　在长啸一声之后的陈渊则是缓缓睁开了眼睛，眼神中闪过一丝满意之色，在其头顶，原本脸盘大小的青色蛟龙神珠此刻只有婴儿拳头大小。
　　光芒也基本上彻底散去。
　　蛟龙神珠被炼化了！
　　反观陈渊，此刻的状态也是前所未有的好，浑身的气势更加恐怖，如渊似海一般。
　　周身灵光一闪，与陈渊本体一模一样的紫色元神遁出灵台，略一打量，正好便是九寸大小。
　　这也代表着陈渊的修为，在短短的月余时间内，成功的突破到了元神巅峰！
　　至于被惊走的几个宗师，陈渊则是完全没有放在心上，并没有动手杀了他们的意思，几个蝼蚁而已，又没有惹怒他，杀了引起的注意太大。
　　当然，这也不是他怜悯，那几个家伙要是真敢跟龙魂动手，他一定让龙魂生吞了他们的周身气血。
　　而现在，走了就走了，他不在意。
　　他现在的注意力全部都放在了自身的修为上面。
　　元神巅峰，这基本上已经达到了极境，距离炼神也只有一步之遥，不过，修为毕竟不是那么简单的事情。
　　他想要引动风火之劫，估计还得另有一番机缘。
　　还有，短时间内肯定是不行了。
　　蛟龙神珠的力量基本相当于灵药，而他此次暴涨的修为又太多，短短一个月便将元神涨大了一圈，虚浮是必然的。
　　最低也得一段时间才能完全稳固修为。
　　元神是化阳之基石，化阳三境的修行皆在元神之上，陈渊不可能为了一时的修为，而将根基毁掉。
　　陈渊的嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　这一次总体而言还是颇为顺利的，除了汲取龙珠的力量多用了点时间外，其他任何风波都没有发生。
　　结果也是好的。
　　在武道之巅的路上，他又前进了一大步，距离炼神已经很近，若是将元神彻底凝练完成，那他便能窥视阳神境界，成为世间少有的真君强者。
　　到那时，陈渊就有了初步的自保之力，不论是掀桌子造反，还是做其他事情，都有了自己的底气。
　　自此之后不用再借助摩罗的力量。
　　紫色元神逸散着淡淡的光芒，神躯极为凝炼，若是再大一些，或许都会被人当成是真人一般。
　　其实摩罗的元神也是如此，只不过他刻意变得虚幻而已。
　　仙人元神，已经与常人无异。
　　元神张口，龙珠入腹。
　　这蛟龙神珠仅存的一点力量，陈渊自然也是不可能放过的，就算是现在用不着，以后说不定也能够用到。
　　随着陈渊停下了汲取龙珠之力，那凝绕在虚空中的天地元气漩涡迅速的开始逸散。
　　很有灵智的皇屠刀龙魂见此，似乎也明白了陈渊的闭关差不多已经结束，在虚空中划过一声刀鸣，正正好好的悬在了陈渊身前。
　　长刀归鞘，陈渊深吸了一口气。
　　想了想，决定离开。
　　他之前突破的时间用的有点长，虽然地处荒山野岭，可难免被人察觉，之前的那三人便是一个很好的例子。
　　而且，以他现在的修为，如果只是稳固修为的话，回到京城也无妨。
　　只要不是细致的跟他接触，不会发现问题的。
　　想到便做，陈渊从来不是一个拖延的性子，收好了皇屠刀，将山峰自己留下的一些痕迹抹去，便迅速的隐入了虚空当中。
　　而等到陈渊离开差不多半个时辰左右。
　　之前慌不迭逃命的三人重新又折返了回来。
　　互相对视了一眼，眼中皆是惊疑不定的神色。
　　他们之前的确是拼了命的跑，结果跑了十余里也没有发现有人前来追击，心下顿时松了一口气，原想着立刻离开，能捡回一条命已属不易。
　　但在原地想了片刻，知道那位前辈不在意，又开始逐步缓慢的折返。
　　回来之后一看，那位强者果然已经离开，而三人再度聚首也默声无言，在山峰之上待了一刻钟，各自离开。
　　他们离开之后不久，又有人前来。
　　只不过陈渊并不知道而已，他此刻早已经远离了此地，直奔京城的方向。
　　重新回到武安侯府，一切还是波澜不惊，并没有引起任何的注意，倒是侯府的大管家福伯告诉他，今日章婉姝来过一趟。
　　见他不在府中，也没有多待，直接回了章府。
　　叮嘱了福伯几句，陈渊回到了房间之内，长长的吐出了一口浊气，拿出蒲团缓缓坐下，开始稳固修为。
　　景泰有意招他为婿，彻底成为司马家手中的刀和狗，为此，不惜折损颜面，将他的天字神使职位给硬生生压了下来，还在京城搅动消息，断绝陈渊的退路。
　　因为他一旦拒绝，那就是对皇族不敬，对皇帝不敬。
　　做了如此多的准备，还知道了他无意娶妻，岂能善罢甘休？
　　若他是景泰的话，估计便会在朝会上赐婚，彻底的定下这门亲事，并且不给他反应的机会，近日就会找时机完婚。
　　可知道了绿毛泰的狠辣心思之后，陈渊自然不可能答应，一方面放道神宫的几位道主在南方给他弄出些麻烦，一方面则是尽可能的增强一些实力，为不可预测的事情做准备。
　　平心而论，陈渊在见到景泰之前就有了不甘于人下之心，见到他身上的庞大紫色气运之后，更是对他的命势在必得。
　　如今所做的一切都是为将来做准备而已。
　　朝廷虽说眼下风雨飘摇，可只是动了些禁锢，并没有尽显颓丧之势，想灭国弑君，还不到那个时机。
　　他势力不足，实力不足，大势也不足。
　　贸然动手，成功的可能性极低。
　　还有，司马家的背后有一股很恐怖的势力，强到连六境仙人层次的摩罗前辈都忌惮不已，他如今小胳膊小腿的，怎么去抵挡？
　　优势不在他。
　　所以，只要能有挽回的机会，陈渊一定不会反。
　　但.凡事都有个万一。
　　要是绿毛泰真的不要脸，非得给他脖子上拴一个链子，彻底牵住他，那他也不会忍气吞声的答应。
　　人活一世，活的就是一口气儿。
　　他不跪皇帝，不跪佛祖，不跪道尊，不跪任何人，不可能被司马家给拴住，景泰真敢威逼的话，他也不介意图穷匕见。
　　大不了今后暂且隐于江湖，暗自积蓄实力。
　　也不可能受这样的气。
　　所以，陈渊算是一直都在做两手准备，有余地那就暂时不反，没有余地直接金銮殿开干，修罗真君上线，杀出京城去。
　　甚至在距离接近的时候，夺了景泰身上的气运也不是没有可能。
　　而这些，都建立在他的实力上面。
　　他的元神越强，摩罗能够发挥出的力量就越强。
　　他已经从其口中了解过了，之前附身，只是发挥出很少的一部分力量，生怕他的肉身撑不住率先崩溃。
　　而要想真正爆发出仙人的力量，主要依靠的还是元神！
　　是以，对于修行，陈渊一直不敢懈怠，尤其是在将修为暴涨了之后，更是如此，将元神稳固，承载真正的仙人之力。
　　被北蛮异宝金莲温阳了那么久，摩罗想来也是恢复了一些实力。
　　陈渊盘膝而坐，面色恬静，若不是脸颊上的一缕发丝缓缓而动，都可能会被人认作是一尊拟人的雕塑。
　　灵台中的元神则是发动最大的力量去消化突然暴增而来的元神修为。
　　一切，都在平稳而快速的方向发展。
　　如此，一晃便又是两日时间过去。
　　外面的动静陈渊一概不知，他只在苦修而已，早已经叮嘱过了福伯，无论任何人，无论任何事都不能打搅他。
　　对方自然也是依命行事。
　　“呼”一袭简单黑色武道长袍的陈渊长长的吐出一口白色匹练，环绕在整座房间，睫毛微动，缓缓睁开，射出一道金光。
　　整座房间都亮堂了不少。
　　他稍稍的动了动身躯，脸上露出了一副轻松的神色。
　　两日时间，暴增的元神算是初步稳固了。
　　剩下便是时间来彻底磨灭虚浮。
　　他一道传音召来了管家福伯，向他问询这两日发生的事情，可出了什么事儿。
　　对方回答，章婉姝又来了，不过由于他的命令，并没有让其进来打搅，而章二姐在知道陈渊回来的消息之后，也似乎是松了一口气。
　　叮嘱了几句便转身离开。
　　除了章婉姝，四殿下司马恪也来了，让福伯转达给陈渊一个消息，他现在已经进入了巡天司历练。
　　他什么时候出关，通知他一声。
　　还有，长公主平阳也曾让人送来一张请帖，邀请他上门赴宴。
　　这三个算是比较重量级的人，还有一些其他勋贵世家的邀请，全部都被一一回绝。
　　了解完之后，陈渊让福伯下去歇息，在房间内沉思了片刻，拿出了天书异宝，找到属于姜河的星光，神念将其唤动。
　　约莫三息过后，星光泛起一丝光芒。
　　姜河上线了。
　　“修行的如何？”
　　姜河向来不太会客套，直接就是直奔主题，陈渊也见怪不怪了，认真的回答道：“一切顺利，修为已至元神巅峰。”
　　面对陈渊的坦白，姜河那边明显愣了一会儿，片刻后才反应过来，十分平静的说：“嗯不错。”
　　看似没有什么神态波动，但位于青州巡天殿中的姜河，手中的茶水差点溅到桌子上，心情十分不平静。
　　原以为陈渊闭关一两日，只是将元神再拔高个一寸左右。
　　没想到直接杀到了元神巅峰！
　　他之前在武当山突破至今似乎也才一个月出头吧？
　　想着陈渊，姜河沉默了。
　　这家伙的天资举世罕见，前无古人，后也未必会有来者。
　　要不是知道陈渊修为一直很稳固，他都以为陈渊为了修为直接嗑药了。
　　但就算是嗑药也不可能这么快。
　　他实在是想不明白。
　　差点都以为陈渊是大能转世重修了。
　　“可惜了，距离炼神还有点距离。”
　　陈渊轻叹一声。
　　姜河：“.”“是挺可惜的，姜某还以为你直接阳神了呢。”
　　又沉默了一瞬，他直接道。
　　丝毫不给陈渊装逼的机会。
　　“姜兄的修为如何了？”
　　陈渊随口问。
　　“嗯还行，杀个普通阳神应该可以做到。”
　　陈渊：“.”阳神是大白菜？
　　但想想姜河的天资，他也就释然了，比他也弱不了太多，多年沉淀，谁也不知道他究竟到了哪一步。
　　上次都能直接跟普贤势均力敌。
　　半年不见，肯定更强了。
　　好。
　　挺好。
　　非常好。
　　越强越好。
　　要是姜河能杀仙人，他更高兴，那样的话还顾忌个坤巴？
　　直接干死景泰，杀了司马家隐藏的仙人最爽。
　　“事情如何了？”
　　双方简单的凡了一下，陈渊开始问正事儿。
　　姜河也不停留遮掩：“这件事交给了恶鬼道兄，由他去杀了蜀州金使鲁仁甲。”
　　“死了吗？”
　　陈渊问。
　　“死了。”
　　“那就好”陈渊松了一口气，一个丹境宗师自然不被他现在放在眼里，但金使陨落可是大事，想来也能牵动一下景泰的目光。
　　要是北蛮再一次叩关更合适，看他还有没有兴趣赐婚。
　　只可惜，没有个一二十年修养，古金王庭想来是不会动手。
　　“不过不是他杀的.”姜河继续又道。
　　“嗯？
　　？？”
　　陈渊闻言眉头顿时一皱。
　　不是道神宫的人杀的，难道还有人会对这个鲁仁甲有心思？
　　“谁杀的？”
　　陈渊立即追问。
　　这件事对他有利，可他也不想蒙在鼓中，得到的消息越多，便能更加轻易的判断眼下的局势。
　　“不知道。”
　　“事情这么大，你不知道谁杀的？”
　　“不知道。”
　　“之前怎么不说？”
　　陈渊皱起的眉头越来越深，总感觉不太对劲。
　　“你在闭关，没必要分心。”
　　陈渊：“.”“不过虽然不知道是谁杀的，但这边都传言是无生教的妖人动的手，直接灭了蜀州巡天司总部，连带着蜀州官府也折损了很大，州牧都差点死了。”
　　姜河接着说。
　　“不可能。”
　　陈渊下意识的便生出了这个想法。
　　无生教建立不过几十年，虽然实力强大，但底蕴毕竟不可能太强，哪来的胆子直接跟朝廷撕破脸？
　　巡天司精锐尽出，朝廷震怒之下，安能生存？
　　毕竟，这可是打脸朝廷的大事儿。
　　而且陈渊皱着眉头看向了皇城的方向，他之前就知道景泰不太对劲，很可能跟魔道妖人有牵扯，而他怀疑的对象就是无生教。
　　这不是平白猜测，空穴来风。
　　是有那么一丝丝根据的。
　　来源于当初皇族祭祖，道神宫大闹皇城的那一战。
　　为了将动静闹的更大，专门负责此事的苏紫悦将这件事传给了七杀殿、天魔殿、以及近年来势头正盛的无生教。
　　但那一战中，天魔殿来了，七杀殿毫无动静，一向愿意搞事情的无生教也悄无声息。
　　最重要的是，景泰还提前得知了这件事。
　　消息在传播的过程倒是有泄露的可能，但陈渊还是将目光放在了无生教的身上，甚至还偷偷让苏紫悦以及汤山府的势力去调查调查。
　　只可惜，迄今为止，也没有太多的收获。
　　七杀殿杀过大晋的皇子，重臣，还曾刺杀过一些司马家的强者，乃是十大仙门之一，存在至少数百年。
　　不可能跟司马家有关系。
　　无生教虽然也不太可能，但排除了所有的可能，那最后一个不可能，便有可能就是真相。
　　是以，陈渊一直心中存疑。
　　在听说了是无生教杀的蜀州金使鲁仁甲后，第一个念头就是不可能。
　　“真相谁也不清楚，或许是无生教动的手，或许不是，总之目的达到了就好，还能洗清伱的嫌疑。”
　　姜河沉声道。
　　陈渊眉头紧皱，总觉得里面有问题，南方闹出了这么大的动静，对他而言确实是个好消息，可.水也被搅浑了。
　　让人看不清楚。
　　“姜兄说的对。”
　　“好了，既然你已经突破，那我也就不打扰你了，继续修行吧。”
　　姜河随即道。
　　“可以。”
　　“再会。”
　　“等等。”
　　陈渊叫住了对方。
　　“还有何事？”
　　“下次话一起说完，别卖关子。”
　　“嗯。”
　　姜河应了一声。
　　“再会。”
　　陈渊准备掐断联系。
　　谁料姜河再度开口道：“等等，我还有一件事要说”


第569章 外放南方！
　　“等等，我还有一件事要说”陈渊：“.”刚说了让这家伙有话直说，别说一半藏一半，偏偏又在这个时候开口，简直比断章狗都可恶。
　　“什么事？”
　　“你此次在京城太危险了，若是景泰非要逼你，以你的性格势必会起冲突，我现在在青州无事，可以过去。”
　　虽只是简简单单的一句话，但存在的内容却非常多。
　　此去京城，万分危险。
　　但他仍然说了这句话，让陈渊的心里也有点暖意。
　　姜河这人不错，能处！
　　“不必了，我自有分寸。”
　　陈渊拒绝。
　　“伱”“有摩罗前辈在，即便是真的到了事不可为的时候，我们也能杀出去，倒是你贸然前来，反而会有危险。”
　　这句话陈渊倒不是客套，是真的这么认为。
　　司马家或许有仙人坐镇，但估计也不会时时守护皇城，或许就在沉睡或者修行，以摩罗的实力，不愿恋战，想走的把握还是不小的。
　　可若是姜河前来，势必会有一场大战，那时候陈渊也不可能抛下他，但如果真的开战的话，以姜河的实力，和摩罗无法支撑太久的状况，很可能会留在这里。
　　真的不如他自己一个人来的轻松。
　　姜河那边沉吟了一阵，轻声道：“你心中有些谋划就好，若是真用得到我，不必客气。”
　　“放心，陈某从来不是一个见外的人。”
　　“那就好，再会。”
　　姜河不再多言。
　　“等等，我也有一件事要告诉你。”
　　忽的，陈渊神色郑重的说道。
　　“什么事？”
　　姜河问。
　　“事情是”话说一半，陈渊那边直接切断了联系。
　　将手中的天书放下，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　青州，巡天殿。
　　姜河手持异宝天书愣在了原地，重新想要唤醒陈渊，但那边始终就是没有动静，沉默的一阵，脸色不太好看，轻抿了一口灵茶。
　　有摩罗前辈在，陈渊自身的修为实力也不错，绝不可能短短几息时间就出了问题，想来肯定是为了报复他方才的话。
　　缓缓摇头，姜河目光闪动，不知在想些什么。
　　皇城，观星楼。
　　推迟了朝会的景泰闭目吐息，浑身凝绕着一股浓郁的血气，身上逸散出一抹诡异的神秘气息，让人琢磨不透。
　　忽的，景泰睁开双目，眉头轻蹙了一下。
　　深吸了一口气，将身上笼罩着的血光隐去，目光沉静。
　　三息时间后。
　　房间之外，传来一道嘶哑的声音：“陛下，曹公公求见。”
　　“让他进来。”
　　景泰的声音带着一丝威严。
　　“是。”
　　门外的声音迅速沉寂，又是几息时间过后，皇厂督主曹正贤缓缓走入了大殿，看了一眼殿中蒲团上盘坐着的皇帝后，躬身一礼：“老臣参见陛下。”
　　“出了何事？”
　　景泰目光灼灼的盯着曹正贤。
　　他之前就叮嘱过，如非大事，不可前来打搅他，而曹正贤手中握着一支有别于巡天司的隐秘力量，必然是出了什么事情。
　　“回避下，蜀州金使鲁仁甲在蜀州城遭遇刺杀，蜀州巡天司近乎全部覆灭，死伤惨重。”
　　曹正贤沉声道。
　　这是巡天司和他手底下同时传来的消息，大都督萧景知道他是近臣，皇帝近几日又在闭关，便没有前来观星楼。
　　景泰的瞳孔先是陡然一缩，之后脸色瞬间变的阴沉。
　　当众袭击蜀州州城，刺杀正四品官员巡天金使，绝对是谋逆的大罪，也是在打朝廷的脸面。
　　“谁做的？”
　　“现在还没有调查清楚，不过下面和巡天司给的消息，极有可能是无生教。”
　　曹正贤面色郑重的说道。
　　“无生教”景泰目光闪动，沉默了一阵：“确定吗？”
　　“暂且没有证据，那人动手太过迅猛，一击直接击碎了巡天司的大阵，至少也是炼神层次的修为。”
　　“这些该死的魔道妖人，简直胆大妄为，真当朝廷奈何不了他们？”
　　景泰冷声自语。
　　曹正贤没有说话，但心中却是暗道。
　　人家既然敢这么做了，那就是笃定朝廷奈何不了他们。
　　“陛下准备如何处置？”
　　“传旨意给巡天司，全力追查此事，朕觉得此事不会简简单单只是无生教做的，诏令天下，追缉天魔殿，无生教，在最短的时间内，给这些魔道妖人重创。”
　　景泰凝声道。
　　“陛下希望巡天司全部出动？”
　　曹正贤愣了一下。
　　这可是大事儿，天下都会因此而动荡。
　　“不必如此，让巡天司派出一位神使前往蜀州，再分出一位神使坐镇北方，防止妖人作乱。”
　　景泰皱着眉头开口道。
　　“是，老臣遵旨。”
　　“还有，将大都督将卫国公请来，朕有事要说。”
　　“老臣这就去办。”
　　曹正贤转身准备离开，但脚步刚动忽然皱了皱眉，低声道：“陛下蜀州出了如此大事，朝会”“明日朝会。”
　　景泰沉声道。
　　南方出了大乱子，连朝廷的颜面都折损了，他要是还‘龙体有恙’，会在京城引起一些没必要的波澜。
　　他是天下的定海神针，必须时刻保持清明。
　　“是。”
　　曹正贤点了点头。
　　在曹正贤准备亲自去见卫国公和巡天司的时候，同时，巡天司也因为蜀州那边的事情掀起了一阵风。
　　在将事情派人通知了曹正贤后，大都督萧景便立即传召巡天司四大神使，商讨这件折损颜面的事情。
　　而一直闭关的陈渊，很显然也闭不下去了。
　　接到大都督的命令后，迅速朝着巡天司总部而去。
　　巡天殿内。
　　一切都还是老样子，大都督萧景位于上首，其余三位神使坐于下面，陈渊是最后一个到的，见礼过后便神色平静的坐了下来。
　　巡天殿都笼罩着一股凝重的气氛，也没有过多的关注他。
　　但即便只是随便一打量，还是让几位神使包括大都督萧景心中惊了一下。
　　陈渊修为又有精进！
　　别的能够认错，但其身上还未曾完全消散的一些波动却无法认错，低境界的武者看不出什么，但他们都比陈渊高一个层次，察觉不难。
　　心中难免为之震惊。
　　这.这.这年轻人他突破化阳才多久？
　　人比人简直气死人。
　　感觉一个月的修行比他们十年都要强。
　　几人顿时有些心中泛酸，即便是一直跟陈渊接近的章彦通也是如此。
　　他知道陈渊未来会超过他，甚至都用不了几年时间，自身也做好了后浪拍前浪的准备，但.个把月的时间还是让他不知道说什么好。
　　娘的，真骇人！
　　但眼下这种时候显然不是什么追问的时候，也不是恭喜的时候，大都督萧景急召他们回来，一定是出了大事。
　　在短暂的震惊过后，便迅速的回过了神，目光同时转向萧景。
　　“大都督，可是下面出了什么事？”
　　黄字神使伍天锡率先开口问道。
　　京城强者如云，有他们和真君坐镇，除了之前的那次祭祖之外，平常时候根本出不了什么大事儿，只能是下面的州府出了问题，且事儿还不小。
　　陈渊心里其实清楚，必然是蜀州金使鲁仁甲身死的事情，但他不能表现出来什么异样，否则会引起怀疑。
　　可惜了，原本鲁仁甲的命是准备让道神宫来取的，万万没想到居然被人捷足先登了。
　　水.越来越混了。
　　“不错，下面出事的。”
　　萧景面色凝重的点了点头，看重几位神使也不卖关子直接道：“刚刚接到消息，蜀州金使鲁仁甲被人在州城刺杀，整个巡天司分部彻底泯灭，死伤惨重。”
　　寂静！
　　沉默！
　　整个巡天殿在萧景说完这句话之后，瞬间陷入了寂静当中。
　　正四品巡天金使，当中被人斩杀，绝对是耻辱！
　　不止是朝廷的耻辱，同时也是巡天司的耻辱。
　　几位神使包括刚刚上任的陈渊，全部都是一副震怒的模样。
　　伍天锡：“放肆，何方势力竟然敢如此放肆！”
　　左天成：“该死！
　　找死！”
　　章彦通：“胆大包天！”
　　陈渊：“几位神使说的不错.”“大都督，可查到了是何方势力作乱？
　　下官请旨灭其满门。”
　　伍天锡立即凝声道。
　　蜀州金使鲁仁甲，还有其弟弟鲁仁乙，都算是他这一派系的高手，如今出了这等事情，若是不帮下面的人处置，日后谁敢效忠？
　　“暂时还没有完全查明，但无生教的可能性最大。”
　　“这些妖人，简直找死！”
　　伍天锡怒气冲冲。
　　“下官早跟这个妖人打过交道，确实胆大包天，像是他们能够做出来的事情。”
　　陈渊适时的插了一句嘴。
　　“陛下那边是什么意思？
　　让我巡天司自己动手还是.”章彦通凝声问道。
　　在面对这些对外的问题上，几位神使都抛弃了所谓的派系，再有派系纷争，他们也都属于巡天司这个衙门。
　　是一体的。
　　衙门损了威严，他们也不会好过。
　　“宫里还没有消息，但吾等也不可能闲着，现在最重要的是将下面的局势处理好，不能让蜀州出乱子，你们谁愿意前往坐镇，调查此事？”
　　萧景脸色阴沉的问道。
　　“下官愿往！”
　　“下官愿往！”
　　“下官附议。”
　　陈渊：“附议。”
　　几位神使都表了态，他再怎么也不可能闭口不言，其实按照常规而言，他这位新上任的神使基本上都会外镇出去几年时间。
　　但不能表现的太过。
　　整个京城都知道皇帝有意招婿，而他又不是很愿意，要是太过主动，除了会让人觉得他不敬畏皇家外，还有可能会有更多的联想。
　　比如是不是他为了推脱，刻意在蜀州闹出一些乱子？
　　萧景目光平静，看着皆愿往的几位巡天神使，轻蹙了一下眉头：“胡闹，难不成一个蜀州，还要将你们四个全部派去？
　　京城怎么办？
　　其他州府怎么办？”
　　几位神使互相对视了一眼，不再多言。
　　“蜀州只能有一位神使前往”萧景的目光在下面几人的身上环视了一圈，最后停留在陈渊的身上：“陈神使。”
　　“大都督。”
　　陈渊心中暗道一声‘来了’，神色平静的将目光转向他。
　　“按照巡天司历来的规矩，神使上任都会外镇几年时间，原本本都督还想着将你派去何地，如今.你可愿往蜀州？”
　　“蜀州金使鲁仁甲惨死，下官心中万分愤怒，恨不得食了妖人的肉，寖了妖人的皮，若大都督将此重任交到下官的手上，一定在最短的时间内扬我巡天司的威名。
　　让那些作乱的妖人知道，我巡天司被称作是灭门司，从来都不是说笑的，只有蜀州染血，才能洗去这些折辱。”
　　陈渊眼含杀机的凝声道。
　　“好，不愧是妖刀杀神！”
　　萧景赞赏的点了点头。
　　虽然不知道是不是主上那边动的手，想要尽快让陈渊脱离京城，但现在有了机会，便必须要抓住。
　　管他那么多，只要陈渊离开了就行。
　　“你们认为呢？”
　　萧景又将目光看向其他三位神使。
　　他们目光沉思，没有第一时间表态，也不知在想些什么。
　　章彦通抬起头想看看陈渊是真的想去，还是在这种场合下不得不如此，但看到的确实陈渊微微颔首的动作，心中顿时有了数，开口道：“武安侯的办事能力，巡天司上下皆知，由他去蜀州调查鲁仁甲案件，和追缉那些魔道妖人，本使还是信得过的。”
　　“本使.”伍天锡话音未落，在场的所有人目光同时转向了大殿正中央的虚空，下一刻，依稀朴素青袍的太监曹正贤出现在了此地。
　　没有经过通禀，直接仗着皇宫的令牌躲过了阵法的查探，无疑是有些无礼的，几位神使顿时都是眉头一皱呵斥道：“大胆曹正贤，竟敢擅闯巡天司重地！”
　　“大胆阉狗，何敢放肆？”
　　“莫非欺我巡天司无人乎？”
　　一道道声音响起，几位神使怒目而视，似乎下一刻就要将其就地正法，压入巡天司的天牢之中。
　　“曹公公，你可知擅闯巡天司重地，该当何罪？”
　　大都督萧景眉头一皱，有些不悦。
　　动手倒是不可能，但呵斥几句还是没问题的。
　　“诸位大人勿怒，本督主是奉了陛下的旨意，刚刚又见了卫国公，得到他的应允才冒昧闯入。”
　　虽然被呵斥一口一个阉狗很让曹正贤恼怒，但现在还是保持着镇定。
　　要是动手可不占理，闹到皇帝那里也是如此。
　　而只要将这些谩骂视而不见，他就不信这些个巡天司的家伙还真敢对他出手？
　　“哼！”
　　“放屁！”
　　“阉狗！”
　　几位神使全部都冷哼一声，丝毫不给面子。
　　尤其是伍天锡，张口闭口都是口吐芬芳。
　　这也不怪他们，要是一直相安无事，他们也不会去招惹皇帝身边的近臣，但前几年这老东西仗着皇帝的宠信太过嚣张。
　　处处挤压巡天司，早就让他们不满了。
　　前任大都督现在的卫国公顾天穹出关后，全部都跑去诉苦告状，希望能惩戒一下曹阉狗，后来也的确如此。
　　顾天穹挤兑了几句，不过碍于皇帝的面子，没有出手教训他而已。
　　现在顾天穹卸任，萧景上任，皇监司的那些太监又开始了争权夺利，他们骂几句都是轻的。
　　曹正贤见几个人还是如此，养气功夫再好，也有些阴沉。
　　后悔自己没有从正门进来。
　　在场中唯有大都督萧景和天字神使陈渊没有呵斥，而是静静的平时着曹正贤，目光深处似乎在思量着些什么。
　　萧景抬起头，阻止了几个神使继续呵斥，蹙眉问道：“陛下让你过来传什么旨意？”
　　“口谕。”
　　即便是口谕，但也是代表着皇帝，几位神使包括大都督也不能拿大，纷纷站起身，拱手抱拳，静听圣谕。
　　“陛下有旨.”曹正贤迅速的将之前在观星楼中景泰说的话，复述了一遍。
　　让巡天司派出一位神使去蜀州，再派一位去北方的幽州坐镇，防备有人作乱。
　　“大都督准备让谁去？”
　　曹正贤沉声问道。
　　萧景盯着他，淡淡道：“曹公公回去禀报陛下，巡天司准备让天字神使陈渊前去蜀州坐镇，追查追缉关于蜀州金使鲁仁甲身死之事。”
　　曹正贤的目光落在陈渊身上，顿时皱了一下，目光深深看了他一眼，似乎在联想些什么，点了点头：“本督主会带到的。”
　　似乎是怕景泰会误会到陈渊的身上，萧景继续道：“这也是巡天司的惯例了，本来也是要将天字神使外放出去一段时间，正好吾等几人觉得陈渊合适，便将这个重任交给了他。”
　　“看来武安侯确实很得几位神使信任。”
　　曹正贤笑呵呵的看着陈渊道。
　　“曹公公过奖了，陈某只是巡天司和朝廷的一块砖，那里需要那里搬，蜀州、北方、京城、无论何地，都无妨。”
　　陈渊看着曹正贤，淡淡一笑。
　　没有过多的解释，但自己的态度也算是表露了。
　　“武安侯说的果然好，怪不得陛下看重，不仅潜力实力强大，连对于朝廷的忠心也是少有人比肩。”
　　曹正贤没有异样，依然脸色含笑。
　　“曹公公还有事吗？
　　没事就请回吧.”


第570章 镇杀仙人！
　　“曹公公还有事吗？
　　没事就请回吧.”说罢之后，萧景也没有给曹正贤什么好脸色看，以前顾天穹闭关的时候，巡天司四大神使看似平起平坐。
　　但实则不然。
　　往往都是萧景一锤定音，决定一些至关重要的大事。
　　不止是实力强过其余三位神使，坐镇京城数十年的威望也是无可比拟。
　　也正因此，巡天司大都督一职空悬的时候，无论是章彦通还是伍天锡左天成，都没有争夺的意思。
　　只敢去觊觎一下空出来的天字神使之位。
　　他拿主意，在巡天司做主，自然曾跟曹正贤这阉狗有过恩怨，如今对方一声招呼不打，就敢擅闯巡天司衙门，岂能给他好脸色？
　　没有当场呵斥他，便已经是克制了。
　　前大都督的首肯又如何？
　　他现在才是巡天司的大都督！
　　曹正贤的脸色僵了一下，但很快便恢复如初，跟随数位帝王的他，一些养气功夫还是非常好的，不然，也不可能一直从大晋立国之初就活到现在。
　　“好，那本督主便告辞了。”
　　曹正贤淡淡一笑，目光在巡天司几位神使的身上一扫而过，其中，在陈渊的身上停留的时间最长。
　　心中隐隐有了一个猜测。
　　说罢之后，曹正贤转身离开，这一次他没有直接闯出去，免得又被呵斥，而是一步一步的从巡天殿走了出去。
　　待到曹正贤离去，巡天殿内的气氛再度沉寂了一瞬，萧景沉声道：“继续议事！”
　　皇宫，御书房。
　　刚刚送走了卫国公顾天穹的景泰长出了一口气，端起手边的茶杯放到嘴边轻抿了一口，闭目沉思。
　　回想着眼下的局势。
　　北方战事初平，本以为能够修养几年，让他所有的准备都能够做完，也能恢复一下民生国力，毕竟，最近几年，朝廷实在是有些不安稳。
　　但没想到南方那边却又闹了起来。
　　妖族大患，魔道妖人，江湖武者，如今似乎都汇聚到了南方几州，甚至还敢胆大包天的去刺杀巡天金使。
　　颇有些山雨欲来风满楼的气势。
　　“要尽快了。”
　　景泰低声自语，眼中闪过一丝狠意。
　　长痛不如短痛。
　　再拖几年，以如今天下的局势，会更加的不安稳，南北两方已经是大患，东边的武帝城蓄养私兵，所图不小。
　　海外蛮夷更是时刻想要入主中原。
　　而西域.有过之而不无不及。
　　佛门与司马家只是利益相合而已，如今布局两百多年，道统彻底在中原扎下了根，后面.决不可能安稳下来。
　　西域三十六国，虽只是一隅之地，但却奉灵山为圣山，一道诏令，可决定国君人选，任何人都不敢不从。
　　谁知道佛门会不会在中原也如此？
　　毕竟，这些道貌岸然的和尚，其心思他早就有所猜测。
　　而他是不可能让皇帝的头上，还有一座大山压制的，那就不是天子了，是灵山的奴仆！
　　“陛下，曹公公求见。”
　　一道尖细的声音在御书房门外响起。
　　丝丝细雨不知何时，已经开始落下，将地面浸湿，透着一股清凉之意，微风拂动，吹动宫廷护卫的衣角。
　　曹正贤得到应允，微微挺直佝偻的脊背，缓缓踏入了烛火通明的御书房之中。
　　一眼便看到了不怒自威的皇帝陛下，当即躬身一拜：“老臣参见陛下。”
　　“去过巡天司了？”
　　景泰抬起头，目光凝视在曹正贤的身上，虽修为实力与其相差甚远，但浑身却透着一股莫大的威严。
　　“回陛下，已经去过了。”
　　“如何？”
　　曹正贤不敢隐瞒，目光垂下，拱手抱拳：“老臣抵达巡天殿之时，大都督萧景和几位神使已经商讨完了蜀州的事情，决定让陈渊去坐镇追缉贼子，估计明日上朝的时候便会让陛下定夺。”
　　曹正贤的话说完之后，整个御书房内陷入了寂静当中。
　　原本面色沉静的景泰轻蹙了一下眉头，沉吟片刻：“你怎么看待这件事？”
　　“老臣所知不多，不敢妄言。”
　　曹正贤知道景泰心里已经有了猜测，多说无益。
　　“你说.蜀州金使鲁仁甲是不是陈渊杀的？”
　　不能怪他如此去想，实在是有些太过巧合，他马上就要在朝会上对陈渊施压，对方对于这件事必然也是心知肚明。
　　偏偏在这种时候，还出了这样的事。
　　很难不能说，不跟他有关系。
　　“老臣觉得，武安侯应该没有这样的胆子。”
　　曹正贤斟酌了片刻，低声回道。
　　‘应该’。
　　一个‘应该’二字，其内中含义便是告诉景泰，或许有这个可能。
　　看似是为陈渊说话，实则却是让景泰的疑心更重。
　　不过这也算不上曹正贤给陈渊上眼药，实在是他自己心里也确实这么认为。
　　景泰的一些谋划他心知肚明，陈渊对于婚事的抗拒他也心知肚明，以陈渊遇佛杀佛，遇鬼斩鬼的心性，诛杀朝廷命官并不是没有可能。
　　景泰的凝重的目光转向了他，凝视了他片刻，御书房内重新又陷入了寂静当中，许久后，才开口道：“陈渊是个聪明人，知道什么该做什么不该做，这种时机出了这样的事儿，朕反倒是不相信是他动的手。”
　　在他看来，陈渊能一路走到现在，勇略、智谋、天赋、都是上上之选，心中不会不清楚这件事的后果。
　　越是让人认为是他动的手，便越可能不是。
　　很可能是有人在浑水摸鱼，让他对陈渊不满，乃至是忌惮。
　　曹正贤听到这句话，眼神儿明显是愣了一下，没想到陛下居然想到了这一点，他一时间也有些拿不准。
　　陈渊会这么冲动吗？
　　他不过一个区区元神而已，要是被皇帝忌惮，一辈子出不去京城都很正常，不可能做出这样铤而走险的事情。
　　“陛下说的有理。”
　　他连忙附和。
　　“看来陈渊身上受到的关注很多，这倒也正常，数百年不出的绝世天才，威望甚高，让人有所谋划也很正常，只可惜，朕.不是普通君王，想靠这个栽赃，未免有些太过儿戏了。”
　　景泰冷笑了一声。
　　“陛下说的是，老臣其实也是如此认为的，之前在巡天司的时候，萧大都督还曾言，是他有意让陈渊去南方坐镇几年，这是巡天司的规矩。”
　　既然皇帝无意往陈渊的身上去联想，那他自然要将这些话说出来。
　　听到曹正贤说起萧景，景泰心中的许多疑虑这才真正散去，方才只是说说而已，其实疑虑很重。
　　萧景是他的心腹，很早之前差不多在其刚刚成为巡天司神使的时候，他们便已经暗中结识，这些年他用萧景对于巡天司了如指掌。
　　都已经习惯了。
　　顾天穹出关之后，他反倒是不适应了，所以，才将其调离，由萧景彻底掌控巡天司，成为他手下的暴力衙门。
　　“不过陈渊的胆子确实不小。”
　　景泰沉声道。
　　陈渊跟四皇子司马恪走的太近了，是当朝这些官员勋贵中，最有分量与皇子有密切关系的朝廷重臣。
　　虽然不知道司马恪究竟是用了什么方法能让陈渊支持他，但他的心中就是不舒服。
　　除了威胁皇权之外的那种不舒服。
　　捉摸不清，却又切切实实的存在。
　　他深思过后，觉得还是因为自己的占有欲在作祟，不容许下面的臣子对他有其他的心思，陈渊也一样。
　　曹正贤知道皇帝指的是什么，沉默不言。
　　“乾儿佑儿现在的势头有些不如恪儿，都是因为陈渊的原因，不能让他继续在支持了，外镇出去倒也无妨。”
　　景泰手指一下一下的敲击着桌面，很有规律，但更有压迫力。
　　像是敲在了人的心头一般。
　　“那大婚一事？”
　　曹正贤眯着眼睛，沉思了几息时间缓缓道。
　　皇帝谋划了这么久，想要将陈渊彻底收入司马家，不可能这么简单就了结，他也有些摸不清皇帝的心思了。
　　“大婚之后，外放一地。”
　　“可若是陈渊还是强硬的拒绝.”“那就别怪朕打压了。”
　　景泰的眸子中闪过一丝寒意。
　　陈渊刚刚立下不世之功，名望在中原非常高，又是天下公认的绝世天才，潜力非常大，杀肯定是不能杀的。
　　杀之会让朝廷的名望一落千丈。
　　无数百姓失望。
　　但可以压制，彻底压制在京城，什么时候成为他的女婿，什么时候，再给他‘自由’。
　　不然，以陈渊的成长速度，真要是外镇几年，指不定能到什么地步，再想要威压便已经不可能。
　　有了翻脸的底气。
　　“陛下息怒。”
　　曹正贤躬身道。
　　“下去歇着吧，明日上朝。”
　　“老臣告退。”
　　曹正贤躬身一礼，转身缓缓离开。
　　御书房的灯火一如之前，没有丝毫变化。
　　神京城，还是之前的那处平平无奇的小院儿。
　　遮掩过的巡天司大都督萧景，悄无声息的出现在了此地，负手而立，似乎是在等待着什么，约莫一刻钟后。
　　周围的虚空有了些波澜变化。
　　一张模糊的人脸缓缓凝聚。
　　萧景躬身抱拳，目光平静：“参见主上。”
　　“嗯”“主上在蜀州做的事情有些危险了，很容易便会怀疑到陈渊的身上，属下甚至觉得，景泰可能已经在怀疑是不是陈渊动的手脚了。”
　　萧景忍不住道。
　　他跟项家的关系很深不假，但也不是一丝地位都没有，巡天司大都督还是有些牌面的，也敢问出这些话。
　　“不是项家动的手。”
　　项千秋缓缓开口道。
　　“不是？”
　　萧景愣了一下，眉头一皱。
　　他之前以为蜀州金使鲁仁甲就死在项家的手里，为陈渊调离京城做准备，毕竟，之前上一次见面的时候，对方就曾说过这件事。
　　可他也知道项千秋的性格，既然说了不是，那必然就不是。
　　“本座岂会不知道其中利害？
　　陈渊出身南方青州，在景泰威逼的紧要关头，偏偏蜀州出了事儿，急需一位神使外镇，怀疑到陈渊的身上非常正常。”
　　“那”萧景眉头紧蹙，目光沉思。
　　这又带来了一个问题，如果不是项家动的手的话，那估计也不是陈渊动的手，毕竟，他又不傻，不可能做出这样的事情。
　　很可能是有人想要往陈渊的身上去栽赃。
　　当然，也有可能是‘巧合’。
　　只是这个可能性实在是不高。
　　“南方过段时间不会安稳，现在应该只是个开头，要么就是巧合，要么.就是还有一股势力在后面想将水搅浑。”
　　“但如此的话，对陈渊可就不妙了，现在正值紧要关头，属下又自作主张的将陈渊给推举了上去，景泰那边可能已经在狐疑了。”
　　他忽然发现，自己似乎是办错了事儿。
　　“无妨，景泰既多疑，又自负，越是将矛头指向陈渊，他便越是不会去往他的身上去想，甚至还能打消他的疑虑。”
　　“那主上觉得，景泰还会将陈渊外镇蜀州吗？”
　　“蜀州不太安稳，去了反而不好，项家闹出的动静是在北方和西方，这两个地方短时间内最为安稳，能让他安稳几年。”
　　项千秋语气平淡，似乎在说一件微不足道的小事。
　　陈渊的修为精进的确实快，背后有人支持，但距离达到他的要求还有点距离，无法能够帮得上他。
　　“主上闹出了什么动静？”
　　萧景目光郑重的看着项千秋，略有些狐疑之色。
　　“明日朝会，你自会知晓，现在得知了也没有用，若是景泰想将陈渊分到南方，伱便帮他开口几句，到北方和西方也是一样的。”
　　萧景目光闪动：“最近景泰的动作有些不对劲，要是执意将陈渊留在京城怎么办？”
　　“那就留下吧，无妨，只要不死就好。”
　　项千秋淡漠的说。
　　“属下明白了。”
　　萧景微微颔首。
　　“之前让你准备的事情如何了？”
　　项千秋继续开口。
　　“已经差不多办妥了，巡天司.”武安侯府。
　　在景泰谋划成婚之事，项千秋谋划闹出些动静的时候，陈渊则是在枯坐在书房中，目光平静的请抿着灵茶修行。
　　他想了很多破局之策，但面对皇帝来说都是虚妄的。
　　对方执意将他留下，任何计策都没有用。
　　他能够依靠的，也只有自己手中的刀，和皇屠刀身里面的妖僧摩罗。
　　阴谋诡计是小道，成不了大事，以前他会用一些谋划审时度势，顺势而为，但现在他勉强有了翻脸的资格，用不上这些东西了。
　　因为他现在站的有点高了.弱小时一些计谋有用，但强大时，面对的都是大势。
　　所以，陈渊一直其实都想的很通透。
　　大不了就掀桌子，也不给景泰在他身上栓绳子的机会。
　　聚元阵逸散着微微的光芒，元气无比浓郁。
　　稳固着陈渊刚提升上来的元神修为。
　　这一晚许多人都没有睡。
　　巡天司发生的大事，已经在京城开始流传了，他们也知道皇帝一定会震怒，不会再继续‘龙体有恙’。
　　巡天金使，正四品官员，封疆大吏。
　　这样的官员被光明正大的灭杀在巡天司，完全就是在打朝廷的脸面，仿佛丝毫不怕朝廷的报复一样。
　　时间过去的很快，微风细雨在天还未亮的时候便已经停止。
　　一缕晨光重新洒在人间。
　　修行了一夜的陈渊，轻轻舒展了一下身子，目光平静的在府中用了些早食儿，还剥了两个鸡蛋，好像什么事儿都没有一样。
　　该吃吃该喝喝，一点事儿也不往心里搁。
　　武安侯府很平静，对那些普通的下人来说，根本不知道朝中的局势，只觉得侯爷今天的心情似乎是不错。
　　跟往常的时候没什么大的差别。
　　这一次上朝，陈渊没有穿皇帝赐下的侯爵之服，穿的是巡天司四大神使的黑云官服，威严中透着一股强大的气势。
　　皇屠刀收在天书空间之内。
　　陈渊踏上了前往金銮殿的路，路途上，以神念勾连着皇屠刀内潜藏的摩罗前辈，这是他的依仗，要是出了差错，今天的后果难以想象。
　　“前辈？”
　　“阿弥托佛。”
　　一道慈悲的佛号在陈渊的耳畔响起。
　　“今天就拜托前辈了。”
　　陈渊面色郑重的说。
　　“无妨，有贫僧在，再不济也能够杀出神京城，司马家的那位仙人不会时时刻刻盯着，有些反应的时间。”
　　“那就好。”
　　有了这颗定心丸，他就没什么好怕的了。
　　身怀利刃，杀心自起。
　　“桀桀桀小子，你怕什么，有本座在，就算是司马家的杂碎敢出来，咱们也能宰了他！”
　　陈渊的话音刚落，一股杀气冲天的声音便随之响起。
　　是摩罗的魔相！
　　陈渊眉头一皱，魔相凶性太重，虽然一直以来都是借助他的力量，但陈渊还是更想跟佛相接触。
　　“前辈不是在说笑吧？
　　真能杀？”
　　他附和道。
　　“怕个屁，大不了你元神泯灭，肉身崩溃，本座佛魔一体，镇死司马家的老东西。”
　　摩罗魔相冷笑一声。
　　陈渊：“.”“前辈，这.”他现在可没想过能够镇杀仙人。
　　“他在诳你罢了，司马家的仙人出世，贫僧与你今日便会道消身陨。”
　　————打卡，求月票！
　　曹正贤禀报陈渊的事情，景泰猜忌怀疑。


第571章 硬刚景泰！
　　“他在诳你罢了，司马家的仙人出世，贫僧与你今日便会道消身陨。”
　　很明显，这一次又是摩罗的佛相占据上风。
　　其实，陈渊自己都不清楚究竟是慈悲为怀的佛相是摩罗，还是魔气滔天，凶戾噬人的魔相是摩罗。
　　毕竟在他的记忆中，曾经在武帝城的时候，有一位看不清模样遮蔽天机的老者曾称呼其为妖僧摩罗。
　　妖僧之称，这绝对不是一个向善的和尚。
　　应该是亦正亦邪，不然也不会分成佛魔两相。
　　只是不知为何，似乎从凉州回来之后，摩罗的佛相做主的时候便不再是唯一，上次是魔相借给他的一缕力量。
　　现在也仍然是魔相在说话。
　　“死秃驴，你放屁，伱要是老老实实的与我融为一体，本座的实力难道还杀不了一个初入六境二百来年的家伙？”
　　魔相冷声道。
　　“你做不到。”
　　佛相的回答很简洁。
　　做不到就是做不到。
　　全盛时期倒是可以，但几百年的镇压可不是那么好恢复的，就算是得到了金莲，也需要一段时间的蕴养才行。
　　“前辈莫要争吵，今日的重点可不是杀什么仙人，只要能平安逃离京城就好。”
　　陈渊立即开口说道。
　　就算真如魔相所说能够杀了司马家的仙人，他也不愿意。
　　他要的是活命，可不是元神肉身崩溃。
　　他志在长生武道，而非是力战而死。
　　况且，佛相也说了，就算是他肉身崩溃，元神泯灭也杀不了一位仙人，自己还得陨落在京城，实在是得不偿失。
　　“哼。”
　　魔相不再多言。
　　“这是贫僧修行中的一个劫难，施主无需太过担忧。”
　　摩罗佛相占据了上风之后，告诉了陈渊这句话。
　　之后便不再多言，掐断了神念联系。
　　陈渊也没有多说，一路上的行走，他已经来到了皇城宫门，守门的还是他之前的部下，虽然印象不深，但也算是有几面之缘。
　　见到陈渊过来，十余人立即躬身行礼：“参见神使大人！”
　　“嗯。”
　　冲着他们点了点头，陈渊面无表情的走入了皇城，期间还在路上遇上了一些朝官，见到陈渊有些献殷勤的上前打招呼。
　　京城都知道皇帝有意招陈渊为婿，前途一片坦荡，如今都算是位高权重了，日后那还了得？
　　就算不交好，混个脸熟儿总是没什么问题的。
　　只可惜，他们不知道陈渊并不愿意这门婚事，早就通过章彦通的口回绝了景泰。
　　寒暄闲谈了几句，陈渊行进的速度便加快了不少，很快便抵达了金銮殿外，此事，天色也差不多已经完全亮堂。
　　他站在一方，目不斜视，颇有一番气度。
　　静静的等待着今日的朝会。
　　不多时，金銮殿门口聚集的文武百官越来越多，各自谈论着事情，其中谈及最多的便是关于蜀州金使鲁仁甲的死。
　　人虽然叫做鲁仁甲，但其并非没有存在感，也算得上是外镇一方的高官，还是巡天司这等暴力衙门的官员，更是了不得。
　　如今被人当中斩杀，岂能不让人震怒？
　　就算是对巡天司不满，可眼下这种情况谁又敢幸灾乐祸？
　　不用巡天司出手，皇帝便会将其推出午门外斩首示众。
　　估算着时间，待到差不多的时候，金銮殿的大门被太监从里面拉开，掐着尖细的公鸭嗓喊道：“上朝！
　　！”
　　议论纷纷的文武百官气氛顿时一凝，鸦雀无声，接着，便按照官位品阶依次进入金銮殿准备朝会。
　　与上一次不同，陈渊现在是当朝武安侯，正三品的巡天司天字神使，虽然不是第一梯队的二品高官。
　　但也算是第二梯队的佼佼者。
　　像是章彦通伍天锡左天成几人便让陈渊站在左首位置，地位还在几位军中的大将之上，权势可见一斑。
　　文武百官入列。
　　与之前差不多，在一个太监高喊出‘陛下驾到’的时候，下面的文武百官便各自拜见皇帝。
　　品级高的自然是只需要躬身即可，而后面的五六品小官儿，便必须跪下恭迎景泰。
　　三位皇子随在景泰身后，一步步的自侧门而入。
　　景泰面色平静，看不出喜怒哀乐，走上龙椅，看着下面的高呼结束，淡淡道：“众卿平身。”
　　“谢陛下！”
　　“谢陛下！”
　　颇为整齐的声音响起，金銮殿的官员便齐刷刷站起身。
　　“有事启奏，无事退朝.”一名中年太监朗声高喊。
　　大都督萧景，侧身一步，沉声道：“微臣有要事启奏！”
　　“说。”
　　景泰吐出了一个字。
　　“启禀陛下，蜀州昨日传来消息，蜀州金使鲁仁甲，于”萧景面无表情略显阴沉的将昨日说过的事情讲述了出来。
　　大殿立即便是一静，接着便一声声呵斥。
　　“放肆！
　　何方妖魔竟敢如此藐视朝廷！”
　　“该死！”
　　“大胆妖魔，请陛下下旨诛杀！”
　　武官一列中，一道道声音此起彼伏，浓郁的杀气笼罩在金銮殿内。
　　龙椅上高坐着的景泰也面色阴沉，厉声道：“妖人乱蜀，必当重惩，传朕旨意，自巡天司调出精锐，全力追查此事，无论是谁，诛其九族！”
　　“遵旨。”
　　萧景凝声接旨，继续道：“微臣推举武安侯陈渊追缉此事，其实力手段皆为上上之选，又有巡天司惯例在先，理应外镇蜀州。”
　　景泰目光闪动，凝视了目不斜视的陈渊一眼，淡淡道：“这件事”其话还没有完全说完，自宫外便有一红袍太监，神态焦急的跪在金銮殿前：“陛下，幽州兰州传来急报。”
　　文武百官皆目光向后望去，景泰皱了皱眉头，沉声道：“说。”
　　红袍太监进入金銮殿前，将头贴在低声：“幽州动乱，有北蛮邪魔血祭闯入幽州军营，毒杀万余精兵，草木皆毁，十里无生机。
　　兰州州城遭逢西域武者袭击，死伤过万”静！
　　！！
　　金銮殿内再度寂静了一瞬间。
　　之前群情激奋的情况再度重复了一遍。
　　景泰瞳孔深缩，似乎很是震惊，脸色阴沉如水。
　　一旁老自神哉的陈渊也意外的挑了挑眉，居然出这么多事儿，北方、南方、西方居然同时出了不小的大事。
　　确实罕见。
　　南北两方倒还好，一直都不算平静。
　　可西方兰州在中原的存在感都不高，极少有动乱的时候，如今一出事儿便是大事儿，万余精兵被毒杀。
　　兰州州城被冲击。
　　再算上有人强攻蜀州州城，倒是有点天下大乱的意思了。
　　不过，这对于陈渊目前的处境来说倒是有利。
　　景泰要是还有点理智，就不可能对他逼迫太深，不然这些事儿都赶在一块儿，处置不好的话，可是会引起连锁反应的。
　　他瞥了一眼高坐着的景泰，看到了其脸上的浓郁杀机。
　　整个大殿都能够感觉到，可想而知他现在的怒气有多重。
　　“巡天司黄字神使伍天锡何在？”
　　站在陈渊身侧的伍天锡目光一凝，上前一步躬身道：“微臣在。”
　　“着你调用皇监司五百精锐，赶赴幽州，调查出是何方妖孽在动乱，将其满门诛杀，以儆效尤！”
　　“微臣遵旨！”
　　伍天锡立即抱拳躬身。
　　他倒是不显得意外，一般这种事儿都是巡天司的人出手，不过从皇监司调人，倒还是第一次。
　　可想想也很正常，其他地方也得用人，而总部也得留下一部分力量，只能从皇监司抽调力量听用。
　　“巡天司玄字神使章彦通，京城大营平西将军吴束何在？”
　　“臣在！”
　　“臣在！”
　　二人一一上前。
　　“着章彦通调集巡天司三百精锐，吴束自兰州各部军营抽调两万精兵，在最短的时间内将兰州的动乱平息，所有西域武者全部诛灭，给朕铸成京观就放在玉门关外！”
　　景泰眼含杀机，寒气四溢。
　　兰州玉门关便是与西域最大的关隘，每日都有巨大的双方武者商队经过，绝对是以儆效尤的好地方。
　　“微臣遵旨！”
　　“微臣遵旨！”
　　章彦通和京城大将吴束立即应声。
　　“大都督萧景听旨。”
　　“臣在。”
　　“着你统御此事，必须在最短的时间解决所有问题。”
　　景泰凝视着他。
　　“陛下，蜀州.”萧景抬头看着景泰，有些犹豫。
　　景泰的眼中有些犹豫，这种时候确实不是太过压迫陈渊的时候，昨晚上还想着暂时压住陈渊，等他答应了婚事再委以重任。
　　但他没想到北方和西边居然接连出事，还是在这种时候，着实有些棘手了。
　　而他的心腹还偏偏推举了陈渊，实在是有些棘手。
　　看着垂首沉思的陈渊，景泰吸了一口气，目光一动：“武安侯陈渊何在。”
　　见景泰终于点到了自己的名字，陈渊则是吐出了一口浊气，侧身一步，做礼躬身：“微臣在。”
　　他想着如今这种情况，景泰要是还逼婚的话，实在是有些不好看，应该会暂且压下，对他而言也是一件好事。
　　要是能不撕破脸，自然也是不撕破脸的好。
　　被皇帝忌惮和被皇帝器重可是两种截然不同的事情，对他未来的行事，也有莫大的影响。
　　“朕有意将你分镇蜀州一段时日，去追查这些胆敢袭击州城的魔道妖人，你可有信心能够做到？”
　　“微臣必不负陛下所托。”
　　陈渊立即朗声道。
　　“好，不愧是朕的武安侯，有胆魄，有心气，朕心甚慰，你屡屡为朕立下大功，扬我大晋国威，朕都不知该如何封赏你好了。”
　　景泰脸上的阴沉逐渐散去，取而代之的则是欣赏之意。
　　听见这话，陈渊心中一沉，明白景泰即便是到了这时候仍然也没有放弃逼婚的念头，先抑后扬，下面的话他都能想到了。
　　深吸了一口气，开口道：“微臣是朝廷官员，食朝廷俸禄，享朝廷爵位，为陛下为朝廷出力乃是应当之事，陛下功过分明，赏罚有道，皆已经赏赐过微臣了，实在不敢再要什么奖赏。”
　　看着陈渊推脱，一般的官员察觉不到什么，只觉得是陈渊话说得很漂亮罢了，但龙椅上的景泰却是眉头微蹙。
　　他知道自己在说些什么。
　　陈渊也知道他在说些什么。
　　但他还是一副拒绝的意思，令他心中有些不悦，没有第一时间说话，而是动了动目光看向了右边的一个文官。
　　礼部尚书崔文礼嘴角抽了抽，知道皇帝的暗示是什么。
　　但.这种时候提这种事实在是有些不合时宜。
　　不过他也明白一点，要是不将这件事定下来，等到陈渊离开京城，再想要招他为婿就更有难度了。
　　看着皇帝眼神中催促的意思，崔文礼深吸了一口凉气，侧身一步，躬身道：“陛下，微臣倒是有个办法能够封赏武安侯。”
　　“哦？
　　说来听听？”
　　景泰淡淡道，看不出喜怒哀乐。
　　但金銮殿的文武百官却是有些搞不懂了，刚才还杀气腾腾的想要处置那些妖人，眼下不应该是群情激奋吗？
　　怎么突然要封赏陈渊？
　　他之前得了侯位，还是万户侯，如今又成了巡天司的正三品巡天神使，封赏早已经下去了，莫不是看他顺眼？
　　想到这个，顿时让不少官员心中泛酸，羡慕不已。
　　有圣眷就是舒服。
　　但这样的圣眷陈渊宁愿不要，有心打断，却知道自己的处境，默然无语，心中盘算着待会儿要是太过危急，能不能冲上去直接宰了景泰？
　　卫国公顾天穹，镇国公厉狂休以及国师普贤菩萨都不在，似乎还真有点可能性。
　　只是不知道周围还没有强者暗中守护，亦或者景泰的手上有没有什么后手.这家伙有些诡异，陈渊觉得应该不是那么好杀的。
　　章彦通知道内情，皱了皱眉头，下意识的看了一眼陈渊。
　　萧景也知道内情，但却不能开口相帮，要是有了冲突更是不能出手相助，不然项家多年谋划就将毁于一旦。
　　反正再怎么样，景泰也不可能直接杀了陈渊。
　　否则影响太大。
　　十余道目光大量在崔文礼的身上，其下了决心后却是面色如常，继续道：“武安侯虽年轻，但也快要接近而立之年，却至今没有成家，实在是一憾事，最近微臣听闻京城风波，说武安侯与长公主平阳相配，一个是当世第一武道天才，我朝最年轻的万户侯，名望震动天下。
　　一个是陛下长女，文武双全，德才皆备，国色天香，乃是天下最合适的一对儿，微臣心中思量着也是如此，是以.不如赏给武安侯一个婚事，下嫁长公主，与皇族结成姻亲，如此，既能让武安侯满意，也能让长公主满意，岂不是皆大欢喜？”
　　崔文礼洋洋洒洒的念了一大堆。
　　陈渊则是不动如山。
　　年近而立？
　　他连二十五都没有哪来儿的而立之年？
　　上面的四皇子司马恪不自觉的咧开了嘴，心中狂喜。
　　大皇子司马乾和二皇子司马佑则是眉头一皱，却不敢多说什么。
　　下面的文武百官低声议论。
　　礼部户部工部的几个官员等到崔文礼说完后，也立即上前躬身道：“微臣附议，武安侯与长公主乃是天作之合，成亲嫁娶也是水到渠成的事情，有长公主在，想来武安侯更能为朝廷尽心尽力。”
　　“赵大人说得是，微臣也觉得合适，天下能配得上长公主殿下的只有武安侯，能有资格成为武安侯正妻的也唯有长公主殿下。”
　　“几位大人说得是，此乃天作之合。”
　　一道道声音随即响起，完全忘却了之前还群情激奋，怒斥妖魔的杀气场景，反而成了催婚的场景。
　　让不少不知内情的官员心中发愣。
　　陈渊凝神静气，衣袖之间的双拳微微握住。
　　如此整齐的话，明显是早就排练好的。
　　景泰还真是不死心。
　　还为了维持皇家颜面，让下面的官员提出。
　　不过，这也在他的预料之中，是以，暂时的反应并不是很大。
　　章彦通都以为陈渊要默认了，眼中闪过自己女儿这几天坐在家中时而发呆的场面，不由得轻叹了一口气。
　　皇命难违，希望陈渊识时务吧。
　　景泰的嘴角微不可察的闪过一丝笑意，微微颔首：“没想到京城居然还有这样的传闻，倒也很有意思，不过崔爱卿说得也确实有些道理，不说其他，武安侯为朝廷立下诸多大功，至今却仍未成家，也是朕的疏忽。”
　　“嗯”景泰沉吟了一声，目光凝视在陈渊的身上，淡笑道：“武安侯。”
　　“臣在。”
　　陈渊目光垂下，盯着地面有些反光的黑玉，眼中闪过一丝冷厉。
　　“你对朕忠心耿耿，对朝廷更是屡立大功，朕原想着用其他东西来封赏于你，不过你现在已经是正三品巡天司神使，当朝万户侯，一些封赏也入不了你的眼。
　　既然你至今没有婚配，那朕就做主，将长公主平阳许配于你为妻嗯.你领了朕的命要去蜀州，时间拖延不得太久，便择日成婚吧。”
　　皇帝一锤定音，嘴角含笑。
　　陈渊长出了一口气，开口道：“微臣暂时还不想成婚，请陛下收回成命。”
　　“你说什么！”
　　景泰脸色一冷，金銮殿气氛瞬间大变。
　　陈渊抬起头，望向龙椅上的身影，一字一句道：“请陛下收回成命！”


第572章 弑君！？（补更）
　　“微臣暂时还不想成婚，请陛下收回成命。”
　　原本金銮殿内的气氛还是颇为和善的，许多文武百官都是交织着羡慕而又敬佩的目光看着陈渊，羡慕他的地位，能够得到皇帝亲自赐婚。
　　简直是莫大的殊荣。
　　而且，赐婚的人还是闻名京城的长公主平阳，其人德才兼备，文武双全，不输男儿，贤名远扬，再配合上出众的容貌，不知多少人想要迎娶长公主，走上人生巅峰。
　　其中不乏金銮殿内的这些官员。
　　如今一朵京城蕴育的灵花，却将要被陈渊采了去。
　　实在是不知道说些什么好。
　　说羡慕吧，这必然是有的。
　　谁不羡慕呢？
　　跟成为皇帝的女婿，日后在这大晋朝堂，靠着他自己的本事，还不得横着淌？
　　但要说嫉妒吧，那也不尽然。
　　长公主虽好，但陈渊明显更好。
　　神通盖世，名动天下，天赋冠绝同代，被誉为横压一个时代的奇男子，更是屡立大功，天下无有人及。
　　其实在许多人看来，京城中的传闻其实很对，长公主平阳与陈渊之间的确是天作之合，万分般配。
　　能配上长公主的，目前只有武安侯陈渊。
　　而能够配上陈渊的，京城中也只有一个平阳公主。
　　眼看着即将走上人生巅峰。
　　但，陈渊的回答却不知让多少人惊掉了下巴。
　　他居然敢回绝皇帝？
　　！！
　　！“你说什么？”
　　景泰原本嘴角勾起淡笑的脸色瞬间变得无比阴沉，仿佛即将暴雨来袭，倾轧天下一般，整个金銮殿内的温度都好似降了几度。
　　让金銮殿后方的几个小官，下意识的身体便有些哆嗦。
　　而前方的文武百官则是将目光汇聚到了陈渊的身上。
　　震惊有之，错愕有之，不解也有之，颇为复杂。
　　震惊于陈渊的胆大包天，错愕于陈渊居然回绝了平阳公主这等尊贵的奇女子，不解他究竟是为什么。
　　难道他不知道娶了平阳公主的好处？
　　难道他不知道激怒于皇帝的恐怖之处？
　　为什么？
　　究竟是为什么？
　　很多人不解，甚至看着都像是僵硬在了原地。
　　章彦通眉头轻皱，深深的看了陈渊一眼。
　　他的话还真是一言既出，说了不愿意娶妻，即便是皇帝亲自开口赐婚，也不答应，真是好大的胆子。
　　大皇子司马乾和二皇子司马佑在震惊了一瞬之后，心中升起的则是一抹微不可察的喜色。
　　不娶最好！
　　不仅会触怒皇帝，还能极大的削弱老四的势力。
　　简直是天助我也！
　　他们之前的确想着拉拢陈渊这个闻名天下的人物，可他偏偏选择了四皇子司马恪，任凭他们如何劝说都是无动于衷。
　　如今自然是敌对的下场。
　　陈渊触怒皇帝，则意味着他们会得到更多的好处。
　　他们乐的见到如此。
　　“请陛下收回成命！”
　　陈渊一字一句的凝望着龙椅上的身影，目光无所畏惧，似乎有一股慷慨就义的强大气势。
　　说了回绝就是回绝。
　　任凭景泰谋划的再好，再是金口玉言，他也不可能答应往自己身上缠上一根锁链，这东西戴上容易，取下却不容易。
　　武者求的就是一个念头通达，如此方能一日千里，突飞猛进。
　　憋憋屈屈的委屈求全有什么意思？
　　陈渊不能答应，也不想答应，更不会答应。
　　在陈渊直视着景泰说出这句话的时候，金銮殿典内的气氛肉眼可见的降到了冰点，甚至像是虚空凝滞了一般。
　　所有人都僵在了原地。
　　这个时间持续了约莫有足足三息时间，才有人反应过来。
　　而反应，非常大.“大胆！
　　！！”
　　“大胆陈渊，竟敢对圣上无礼！”
　　“尔敢！
　　陈渊，你好大的胆子，居然敢在金銮殿上对圣上口出狂言，皇宫禁卫何在？
　　速速将此人压下！”
　　群臣激愤，怒斥陈渊。
　　双目中好似冒着熊熊火焰，想要将陈渊给烧死在其中。
　　当然，有怒斥，自然也就有替他说话的人。
　　其余三位神使首当其冲，陈渊乃是巡天司的天字神使，绝对的高层，这样的人只要不是造反，必须维护，这是巡天司自建立以来的规矩。
　　不管私底下闹的再狠，至少在明面上绝对不能有失。
　　章彦通：“陛下恕罪，武安侯只是无心之言，决没有顶撞陛下的意思，望陛下能看在武安侯劳苦功高的份上，宽恕他一次。”
　　左天成：“陛下恕罪，武安侯只是一时口快，对陛下忠心耿耿。”
　　伍天锡：“朝着奸佞小人怒斥武安侯，其居心不良，想要陛下重惩武安侯，在天下人面前失德。”
　　见只是短短片刻间，之前一派祥和的场面便陡然一变，四皇子司马恪下意识的惊起一身冷汗，也愣在了原地。
　　陈渊居然真的拒绝了！
　　还是在这金銮殿上回绝皇帝的赐婚，真是祸事了！
　　整个京城谁不知道陈渊跟他走的近？
　　如今触怒了皇帝，日后还能得了好？
　　压住心中的恐惧，司马恪一咬牙立即躬身行礼：“父皇息怒，父皇息怒，武安侯只是.只是无心之言，绝没有藐视父皇的意思，还请父皇明察秋毫！”
　　大殿内的气氛一时之间犹如烈火烹油一般，酝酿着一股恐怖的压力。
　　换做普通人，恐怕此刻已经顶不住这个压力，跪倒在金銮殿中祈求皇帝的宽恕，但陈渊却视周围的呵斥声求饶声为无物。
　　目光坚定的凝视着景泰，没有丝毫悔过的意思。
　　像是一颗海上任凭风暴海浪席卷，而又屹然不动的顽石。
　　大殿内的气氛剑拔弩张，这一刻，仿佛周围的人都成了虚妄，只剩下了龙椅上的景泰与殿下的陈渊。
　　目光对视，仿佛有丝丝火光在燃烧。
　　景泰双手扶住龙椅，微微紧握，若非这龙椅乃是天下极为坚硬的异宝，恐怕已经被他给成功捏碎了。
　　“陈渊，你莫非觉得朕的女儿配不上伱？”
　　仿佛过去了很久，龙椅上的景泰脸色铁青，一字一句的看着陈渊问道。
　　他知道陈渊对这件事的抗拒，说不得就是知道些什么，所以才会对他的暗示无动于衷，还让章彦通转达他的意思。
　　所以他才会在朝会中说起这件事。
　　皇帝九五之尊，一言九鼎，代表着无上的皇权。
　　而陈渊现在，却是在以一己之力，以下犯上，藐视皇权，要是换做另一个官员，他早命人将其推出午门外斩首了。
　　皇权不可辱！
　　周围的声音逐渐平息，陈渊抱拳道：“微臣不敢，平阳公主天姿国色，人间少有，德才兼备，不知多少人求而不得，是天下间的男子配不上她才对。”
　　“那你为何敢忤逆朕的意思？
　　若是没有一个合理的回答，今日.即便朕再看重你，也会重重的惩治你。”
　　景泰的声音很平淡。
　　但金銮殿内的文武百官都知道这句话其内隐藏的含义和怒火。
　　回答不好，今日陈渊这个大晋帝国冉冉升起的新星，便要在无数人的注视下，坠于人间。
　　想着曾经准备好的措辞，陈渊朗声道：“现今天下未定，北蛮犯边，袭扰百姓，南妖蠢蠢欲动，想要吞噬中原，西方三十六国觊觎中原膏腴之地，袭扰兰州。
　　东海海外，无数蛮夷磨刀霍霍。
　　血州没有收复，魔道妖人频频造反，抽魂炼魄，视百姓如猪狗。”
　　“外患未平，内忧不定，微臣每每想起，心中便无比悲愤，我大晋天朝上国，何以落得如此境地？
　　微臣势单力薄，唯有一腔热血以报国，曾经在心中便曾立下过武道誓言，今日便说与陛下与殿内百官。”
　　“说。”
　　景泰目光凝视着陈渊。
　　“天下未定，何以家为！”
　　陈渊一字一句的吐出这句话，并转身面向身后百官，目光环视，沉声道：“此誓告于天地，听于幽冥，传之天下！”
　　静！
　　静！
　　静！
　　金銮殿内再度陷入了寂静无声，之前还怒斥陈渊的那些文武百官，错愕的僵硬在原地，再看向那道黑衣身影时。
　　仿佛看到了他只手比天，压下了所有人，无比伟岸。
　　天下未定，何以家为。
　　这是何等气魄？
　　何等气势？
　　何等志向？
　　有人心生羞愧之心，低下了头颅，不再敢去直视陈渊，觉得自己以小人之心度君子之腹，不该如此去误解一位心怀天下的忠臣。
　　有人摇了摇头，长叹一声。
　　陈渊所愿，亦是朝廷之所愿。
　　有人闭目吐息，浑身颤抖，热血沸腾，只感觉曾经已经在官场上被尔虞我诈，勾心斗角磨灭了的心，重新绽放光芒。
　　也有人闭口不言，双目沉重。
　　陈渊的话，说到了他们的心坎中。
　　他们倒是没有怀疑陈渊只是说说场面上，无论是在京城力挽狂澜，保住朝廷颜面，还是在凉州以身换命，慷慨赴死，击杀蛮神法身，都能够证明陈渊是一个说到做到，拥有大志向，大气魄，大无畏的人。
　　也只有这样的人，才能得到北方万民传颂，被江湖尊称为‘大人’。
　　不过倒也不是没有人想过其中的疑点。
　　心怀天下这是一个臣子要做的事情吗？
　　不过这个念头只是在某些人的心中一闪即逝，并没有人放在心上。
　　看着陈渊慷慨激昂过后，金銮殿文武百官皆静默的场景，景泰脸色有些难看，心中意识到了不妙。
　　这是陈渊在造势！
　　将自己塑造成为忠心耿耿的朝廷肱骨之臣。
　　这样的人若是被皇帝在明显上打压，传出去，名望何存？
　　跟这样的志向比起来，顶撞皇帝似乎也是情有可原。
　　双手紧握，景泰深吸了一口气，目光打量在陈渊的身上，眼神中闪过一丝厌恶，要是别的君王看到自己的臣子如此有志向，如此忠心，自然是喜不自胜。
　　但他不同，看着他伟岸撑天的身影，景泰的心中只有厌恶。
　　臣子，就该有臣子的觉悟。
　　无论你再高风亮节，忠心耿耿，也不能携大势与皇权分庭抗礼！
　　看着金銮殿内的文武百官已经被自己的雄风压下，陈渊的目光却是毫无波澜，因为这都在他的预想之中。
　　现在唯一难以预料的还是景泰的反应。
　　是就此罢手，还是继续威逼？
　　罢手将为天下传颂，威逼则将被无数人口诛笔伐。
　　骂景泰是个昏庸无道的昏君，识人不明，残害忠良。
　　如此，就算是今天撕破脸皮，陈渊也能在名望上给予司马家一击重创，日后要是起兵造势，也会被许多人理解。
　　他陈渊是被朝廷一步一步逼反的.是无奈之举，是痛心之事。
　　转过身，陈渊重新面向那道龙椅上的身影，躬身沉声道：“这个回答，陛下满意否？”
　　三言两语，陈渊便盖压臣子，将压力转移给了景泰，令其心中恼怒不已，偏偏脸上还要露出一副欣赏陈渊的表情。
　　“武安侯果然不负朕之所望，若朝中百官皆有此等志向，何愁天下不定？
　　何愁人间不平？
　　朕心甚慰，只是天下太大，想要扫除这些忧患非一日之功，你是朕的肱骨之臣，朕何以忍心看你独身一人？”
　　景泰的这句话已经不要脸了，让在场的许多官员都皱了皱眉头。
　　武安侯都已经说到了这个地步，为什么还要执着于此？
　　就算是和颜悦色，也仍有欺压臣子的嫌疑。
　　但景泰也没有办法，他对于现在露出桀骜的陈渊已经起了一丝忌惮之心，越是如此，他便越要牢牢的将此人控制在手中。
　　不然，日后会更加的难！
　　传出些恶名也罢，他不在乎这一点，但若是抓不住陈渊，以他现在的心思，日后会发生什么谁也说不清楚。
　　“还请陛下见谅，武者立誓，绝不可违背，否则日后再难寸进，非是微臣不想，实在是无法答应。”
　　陈渊长出了一口气，继续道。
　　“朕，若是非要赐下这桩婚事呢？”
　　景泰的眼中带着强大的压迫力。
　　令人惊惧，心中恐慌。
　　已经闹到了这一步，很难收手了。
　　“请陛下收回成命。”
　　陈渊不做其他回答，只是沉声回应。
　　寂静的金銮殿内，只有这两道声音在回响。
　　话已说尽，无需再说。
　　既然无法善了，那也只能直接掀桌子了！
　　他清楚，景泰今天是铁了心想要定下这件事，不会给他反应的机会，只要答应了，今日便会控制他，迅速成婚，逼他立誓。
　　但他也是铁了心的不会答应。
　　今日已有凌云志，弑君杀皇真丈夫！
　　之前陈渊就已经做好了掀桌子的决心和准备，软的不行，那就来硬的。
　　陈渊神念沟通了皇屠刀内的妖僧摩罗，一丝丝若有若无的力量汇入陈渊肉身，看似没有丝毫变化，实则却是在酝酿着大恐怖。
　　杀皇帝不是那么简单的，必须要在最短的时间内获得远超曾经的力量，如此，才能有一击必杀的机会。
　　在陈渊回绝之后，金銮殿内气氛第三次陷入了寂静。
　　这一次，没有人敢再出声呵斥陈渊，就算是有人想要在皇帝面前求个好印象，可看着身边人都谨言慎行的模样，也只能压下这个心思。
　　心跳声咚咚响起，有人已经压不住了心中的躁动。
　　景泰凝视了陈渊片刻，眼见他还是不为所动，眼底已经闪过一丝杀机，自龙椅上站起，一步一步的走下高台。
　　每踏出一步，其身上的气势便会升腾一次。
　　肉眼不可见的大晋国运，汹涌的汇聚在景泰的身上，这一刻，他好似一人撑住了天，挡住了所有人的目光。
　　距离陈渊还有三丈距离，景泰负手而立，身上的龙袍犹如活了一样，盘踞在他的身上，映衬他的无上尊贵。
　　“放肆！”
　　景泰缓缓吐出了两个字。
　　这句话一出，顿时让人噤若寒蝉，连陈渊身边的几个高官都不敢直视皇帝的目光，心中莫名的有些惶恐。
　　章彦通立刻传音，想要陈渊退让，绝不可触怒皇帝，这是杀头的下场！
　　恐怕皇帝一声令下，金銮殿内的强者便会将其镇压，就算是他，在皇帝的金口玉言之下也不敢违背，只能对他出手。
　　大都督萧景目光平静，心中却是叹息了一声。
　　失算了.就算是弄出了诸多动静，也仍然不能改变景泰的想法，倒是陈渊，他现在居然敢直面皇帝不退让。
　　心中必然是明白后果的。
　　那么，他的依仗又是什么？
　　何敢有如此胆魄？
　　还是说，这只是强撑而已？
　　司马恪的眼中无比焦急，但在眼瞎这种情况，他也是真的不敢开口，不然，暴怒的父皇恐怕会连他一起重惩！
　　硬刚皇帝！
　　亚父果然是有胆！
　　怪不得敢陵辱する景泰身上强大的压迫力全部都坐落在陈渊的身上，但他却彷若未觉，不以为意，摩罗的力量已经大半与他相融。
　　如此短的距离，绝对能让景泰重创乃至是身死！
　　除非他还有什么仙人宝物.弑君！
　　这个念头在陈渊的心中不断闪过，心中甚至有些激动，差点按耐不住自己心，想要宰了这个自诩为高高在上的家伙。
　　他不喜欢有人比他高。
　　如果有，那就将他从王座上拉下来！
　　补第一更，今天补完！


第573章 雷霆之怒！
　　之后，自己坐上那个高高在上的王座，统御天下亿万生灵，口含天宪，威震四海。
　　这是陈渊的想法。
　　他从来都不是一个知足的人，他想要爬的更高，直到进无可进的地步。
　　只是，现在真的时机还不到！
　　就连他自己都没有把握能够真的正面击杀景泰，身为一国之君，自身气运更是异于常人的尊贵紫气，怎么可能这么容易死了？
　　景泰身上的气势每一息时间都在攀升，拔高，他凝视着陈渊，不发一言。
　　而陈渊则是目光平静如海面，波澜不惊。
　　似乎并不在乎景泰动怒，也不害怕他的手段。
　　“朕最后再给你一次机会，奉命行事！”
　　景泰下了最后通牒。
　　如今已经骑虎难下，他要是退让，皇族威严将会折损。
　　但陈渊不能杀，至少现在不可能当庭斩杀，这造成的影响太大了。
　　总不能因为赐婚不成，就毫无理由的斩杀一个当朝万户侯，还是为朝廷立下了不世之功，且在天下名望非常高的重臣。
　　只是，陈渊如果真的不识相的话，那他也不介意将他幽禁，直到他松口愿意彻底效忠司马皇族的时候。
　　“请陛下降罪！”
　　陈渊还是这样的回答。
　　周围金銮殿内的文武百官将心都已经提到了嗓子眼儿中。
　　生怕下一刻，金銮殿就会有人血溅当场。
　　“好，好，好！”
　　景泰重重的点了点头，一挥衣袖龙袍，低喝一声：“来人！”
　　陈渊凝神静气，丝丝魔气开始出现在衣衫之下的肉身之中，气势正在发生着微不可察的剧烈变化。
　　“陛下且慢，还请听老臣一言。”
　　忽的，就在景泰话音刚刚落下，陈渊也准备趁此机会试一试弑君的时候，一道有些粗犷的声音缓缓自殿外响起。
　　大部分文武百官都转头望去，感觉这个声音非常的熟悉。
　　然后便看到了一袭纹虎黑甲的老者站在了金銮殿外，守卫的那些皇宫禁卫根本不敢阻拦，只能望着他。
　　来人不是别人，正是名义上的天下兵马大元帅，厉红霜的父亲，姜河的便宜岳父，如今的食邑十万户的镇国公，厉狂休！
　　当朝敢直接打断皇帝说话的臣子没有几个，神武真君厉狂休便是其中一位，他有这个资格，也有这个资历。
　　不说其尊贵无比，堪比藩王的国公爵位。
　　单单其阳神修为的实力，便能让皇帝重视。
　　更何况其曾立下的功劳很大，乃是自朝廷开国之时的顶尖大将之一，为司马家立下了汗马功劳。
　　曾经还有一段时间执掌朝廷三分之一的兵马，权倾朝野。
　　但他面对如此强大的权势却丝毫不贪恋，主动卸甲放弃兵权，虽然在军方还有很大的影响力，但毕竟是远不如前。
　　数朝元老，值得皇帝慎重。
　　景泰见到厉狂休亲自前来，眉头微不可察的轻皱了一番，不明白他为何要打断自己的话，为陈渊开口。
　　他们之间可是没有任何关联的。
　　“镇国公有何话说？”
　　景泰深吸了一口气，开口问道。
　　“老臣是劝谏陛下暂息雷霆之怒，武安侯陈渊乃是朝廷重臣，对朝廷忠心耿耿，曾舍己为人救下了凉州无数百姓，又在天下名望极高，若是陛下仅仅因为一件还没有落定的婚事便如此动怒，实非明君。”
　　厉狂休沉声道。
　　他有资格教训景泰，虽然付出的代价很大，但一直以来都是谨言慎行，跟景泰的接触不算多，而今少有的却为陈渊开口了。
　　让在场的文武百官心中震撼不已，猜测陈渊跟厉家的关系。
　　司马恪心中一喜，他没想到陈渊居然能够请动这位镇国公，实在是有些不敢置信。
　　萧景则是深深的看了一眼陈渊。
　　心中猜测，难道这就是陈渊的依仗？
　　似乎不太应该，他方才的注意力一直都在陈渊的身上，看出了他正在压抑的怒火，要是没有厉狂休现身，恐怕到了忍无可忍的地步，就会动手。
　　厉狂休来的倒是真巧！
　　相比于其他人的震惊，陈渊自己倒是回过了神儿，之前上一次去双河观的时候，他就曾向厉红霜提起过自己不会答应这桩婚事的事情。
　　而她应该也知道一些他的性格，估计是想办法求厉狂休了一次，让他帮忙说一说好话。
　　至少，一位当朝国公的话语权还是很大的。
　　比陈渊要强很多。
　　“嗯？”
　　景泰听完之后皱起了眉头，并没有立即答应，不过也没有反驳厉狂休的话，似乎是在思量着什么一样。
　　“老夫也是如此认为的，陛下应当暂息雷霆之怒，不可因为一件小事而大动干戈，如今天下不稳，四方环敌，若是陛下因为一件赐婚的事情而大发雷霆，传出去会让天下人如何看？”
　　这是卫国公顾天穹的声音。
　　他.也现身了。
　　随着顾天穹跨入了金銮殿内，声音犹如洪钟一般响亮。
　　令人振聋发聩。
　　顾天穹的目光落在陈渊的身上，定格了片刻，他原本是不想来掺和这件事的，但耐不住厉狂休这老家伙找上门。
　　再想想之前承诺陈渊的事情也没有做到，被皇帝给压了下去，还是他靠着自己的努力才最终坐上了天字神使之位。
　　如今替他开口说句话，似乎也不为过。
　　这小子他还是挺看重的，天赋卓绝，有真君之资，要不是已经成长到了这一步，他都有收徒的念头了。
　　只可惜性格太执拗了一些，面对皇族抛出的橄榄枝都敢拒绝，胆子不是一般的大。
　　两位国公现身，直接为陈渊减轻了巨大的压力，不过仍然还是凝神静气，不敢有一丝一毫的放松，又是两个真君强者现身。
　　若是他动手的话，机会只会更加渺茫。
　　逃的话尚且还有些可能。
　　不过现在看来，似乎也没有这个必要了。
　　厉狂休与顾天穹还是有些分量的，景泰除非疯魔了，不然一定会有顾忌，而这，其实更合他的心意。
　　时机不到。
　　这是最大的问题。
　　不然，陈渊根本不会弄这些事情，直接就上手开干。
　　萧景眼见到了这一步，之前明哲保身的心思也渐渐退去，决定再助陈渊一臂之力，旋即沉声道：“二位国公说的有理，还请陛下暂息雷霆之怒。”
　　章彦通三人互相对视了一眼，也随即异口同声符合道：“请陛下暂息雷霆之怒！”
　　“请陛下暂息雷霆之怒！”
　　“请陛下暂息雷霆之怒！”
　　有了这几位高官带头，之前那些觉得皇帝确实有些仗势欺人的官员也开口符合：“请陛下暂息雷霆之怒。”
　　景泰深吸了一口气，目光环视金銮殿内的场景，大部分官员都已经开口，他若是一意孤行的话，后果很难预料。
　　可惜了，眼下还不到时机！
　　景泰目光闪动。
　　三息之后，他压下了心中的怒火，嘴角勾起一抹笑容，朗声笑道：“武安侯是朕的肱骨之臣，朕岂会真的动怒，只是看看陈卿的应对而已，如今一见，心中甚慰，为官者，就该如此刚硬，没有几根骨头，怎么能撑起我大晋江山社稷？”
　　“好，很好啊！”
　　“微臣不敢，触怒了陛下，还请陛下降罪！”
　　眼见景泰似乎是松了口，陈渊也暗自长出了一口气，立即给景泰台阶，只要眼下的困境过去，他便依照之前景泰的吩咐，立即去蜀州坐镇。
　　自此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　景泰哈哈一笑，眼底杀机消散，开口道：“天下未定，何以家为！
　　这句话说的很好，朝廷外有北蛮，南妖，东夷，西胡环绕，内有血州大患，确实不是松懈的时候，只是这些问题太大了，一时半会无法了结，陈卿也不可能一直不成家，给陈氏留个香火。
　　嗯.便如此吧，既然陈卿有大志向，那朕就给你一个机会，一年，朕给你一年的时间，去总领蜀、血、南三州巡天司。
　　伱想去平患，朕答应你，只要你能你在一年时间内将血州给朕收复三分之一，将蜀州的魔道妖人全部诛绝，将十万大山潜入南州的妖族灭杀，替朕稳固南方，那成婚一事绝不强求。
　　反之亦然，若是你做不到，一年之期到了后，若是还是如现在这样，那便说明这些事情确实不是轻易解决的，你就老老实实的接受朕的赐婚，先成家，再立业如何？”
　　这是景泰的底线了，今天是两位国公开口，文武百官阻挠，而陈渊又似乎绝不可能妥协，那便只能他退让，否则闹出的影响就太大了。
　　但将陈渊这样的人彻底拴在司马家，也是他的谋划之一，不可能放弃。
　　今日已经闹到了这一步，他们之间的关系再也不能亲密无间，陈渊对他也不会再入往日那般忠心，比如要彻底的让他收心。
　　一年之约，是景泰的谋划。
　　这个时间太短了，就算陈渊天纵之才也不可能收复血州三分之一的疆域，平定让南宫烈都头疼的妖患。
　　只能老老实实回来成婚，自此彻底归顺。
　　而且这本身也不是害他，他又没有说什么惩罚，只是一个约定而已，回来还会将公主许配给他，怎么看，外人都会觉得是一件好事。
　　陈渊面色凝重的点了点头：“多谢陛下厚爱，一年之后，微臣无论成与不成，都会再来一趟京城。”
　　一年时间，确实短了点，但也足够他的实力再暴涨一波了。
　　那时候来不来，就不是景泰能够做主的了。
　　只要眼下能够度过难关，那还不是他自己说的算？
　　就算是来，也不是娶了平阳公主，而是取了景泰的狗命！
　　“好，朕与你击掌为誓！”
　　景泰点了点头，几步走上近前，抬起了手掌。
　　陈渊也一步上前，在文武百官的见证下，伸出了又掌。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起。
　　陈渊和景泰身高相仿，互相对视了一眼。
　　收回又掌，陈渊缓缓退开。
　　景泰一步一步的转身走上高台，俯视着下面的文武百官：“众卿退朝！”
　　“吾皇万岁！”
　　“吾皇万岁！”
　　潮水般的齐声响起，之后迅速退去，以大小官阶，依次离开了金銮殿。
　　景泰目视着众人离开，着重注视在陈渊的身上，眼底闪过一丝淡淡的寒意。
　　一个臣子，今日敢面对他不退让，明日就敢骑到他头上耀武扬威，后日就敢如史书上记载的五代十国那样，出入皇宫后宫如无物。
　　陈渊，有权臣的可能！
　　一年之后要是陈渊还不识相的话，他便不会再留手，想办法给他按几个罪名，生吞了他的血肉修行。
　　让他知道，臣子跟君王是不同的。
　　他.要敬畏君王！
　　轻哼一声，景泰拂袖离开。
　　金銮殿门口，陈渊一只脚踏出了门槛，身子停留了一息时间，回头望向了空空如也的龙椅，眼神微寒。
　　颇有鹰视狼顾之象！
　　今天虽然没有彻底撕破脸皮，但也已经差不多了，他的态度景泰心知肚明，对皇权没有敬畏之心。
　　景泰的态度他也知道，今天只是因为没有他的罪过，有碍于文武百官和两位国公求情，才只能压下这件事。
　　但他想要彻底拴住他，绝不会这么轻易就善罢甘休。
　　日后恐怕便会开始针对他了。
　　只要他一天没有成为司马家的狗，景泰就不可能对他放心。
　　景泰一天不死，他也不放心！
　　有的人努力是为了众生平等。
　　有的人努力是为了成为人上人。
　　有的人努力是为了人上没有人。
　　而他努力，则是让自己成为唯一的人上人！
　　眼中的神色愈发的坚定和冰寒，毫不犹豫的从金銮殿的门槛上踏了出去。
　　大殿之外，离开的文武百官比较少，大部分走的走很慢，目光还不断的向他望去，眼中充斥着复杂的神色。
　　金銮殿中硬刚皇帝，毫不退让。
　　是真的蠢，也是真的刚！
　　以前很多人不信，觉得陈渊只是面对比他实力低和官位小的人才神情漠然，不讲情面，而现在，亲眼见证过陈渊跟景泰当时的场景。
　　他们信了！
　　佩服，无比的佩服。
　　就算是再刚硬的御史言官，也从来不敢这样怼皇帝，就算是面对皇家女也是不屑一顾，似乎是瞧不起一样。
　　深深的看了陈渊一眼，见他的目光扫去，那些官员便迅速的收回目光，转身离开。
　　两位国公负手而立，目视前方，似乎是在等什么人前来。
　　陈渊不用想也知道是在等他，旋即踏步上去，拱手道：“多谢大都督，真君相助，陈某铭记于心。”
　　厉狂休转过头，打量了陈渊一眼，对于这个近两年声名鹊起的后起之秀，他早已经耳闻，只是不同属一个序列，基本上没有接触过。
　　本身也不想跟他接触的太近，免得引得皇帝猜忌。
　　但偏偏他的那个不省心的女儿求上了他，希望他帮帮忙，他于心不忍，也只能答应。
　　当年因为那个人，差点让他们父女彻底分道扬镳，只有每年其母祭祀时才会回元帅府一趟，这一次她多年来第一次求他，不可能袖手旁观。
　　只是怀疑这个小子跟红霜之间的关系可能没有那么简单。
　　听说陈渊跟姜河走的很近，或许他们两个重新又走到了一起。
　　这些念头一闪即逝，厉狂休淡淡道：“年轻气盛是好事，但也不宜过刚。
　　过刚易折，你本是受到陛下宠信，如今却自己将这份圣宠拿下，日后.好自为之吧。”
　　说罢之后也不再多言，转身御空远去。
　　“真君慢走。”
　　陈渊点了点头，没有多言。
　　对方帮他说了一句话，别管是看在谁的份上，至少确实帮了他一个忙，得记下。
　　“之前想让你担任天字神使，却被陛下否决，本以为你会来找我，没想到自己成功坐了上去，不错，我没有看错人。
　　如今陛下尚在气头上，万万不可再触怒他，成为司马家的女婿对你而言是一件好事，你好好想想吧，一年之后回来成婚。”
　　顾天穹轻声说道。
　　“多谢顾公提点，卑职心中有数。”
　　“嗯，你是个聪明人，我就不多说了，好自为之吧。”
　　顾天穹摇摇头，他已经不是巡天司的人了，再多说也无益，这些事情终究还是要靠陈渊自己去想通。
　　有了司马皇族的帮助，才能在武道上走的更远。
　　厉狂休如此，他顾天穹如此，陈渊.亦是如此。
　　“是。”
　　“走了走了。”
　　顾天穹踏出几步，消失在虚空当中。
　　他们走后，大都督萧景走了过来：“总领蜀、南、血、三州，权势很大，但责任更大，最近一段时间这几个州府不太平，你要小心行事，切不可鲁莽大意。
　　万事谨慎为先，性命为重。
　　一年时间说短太短，但说长对你其实也很长，好好修行吧，若是回来之后踏入阳神境，今日的处境便不会再出现。”
　　陈渊自然明白这个道理。
　　拳头即真理！
　　谁的拳头大，谁的拳头硬，谁就能决定一切。
　　若他有阳神修为，景泰安敢如此威逼？
　　若他有六境修为，景泰只能在他面前跪下，祈求饶恕。
　　“多谢大都督提点。”
　　陈渊略显轻松的笑了笑。


第574章 天下惊！掀桌子！
　　陈渊能够感觉的到，这位巡天司的大都督面对他的时候，似乎是有些异样，以前还没有如此，基本上是从凉州回来后才这样。
　　似有些看顾之意。
　　只可惜，陈渊左思右想，也有些想不明白其中的关联，他只能猜到这个萧景或许跟他有什么牵连，其余的根本无法去想。
　　主要是这件事也的确是太过惊人。
　　堂堂的正二品大员，朝廷权势几乎第一重要的巡天司大都督竟然跟前朝余孽项家有关系，谁也不敢往这上面去想。
　　提点过陈渊，萧景也没有再多言。
　　总体而言，还是比较顺利的，虽然南方乱了点，但总归是跳出了京城这个泥潭，给陈渊一年的成长时间，或许.日后给他的惊喜会更大。
　　章彦通点了点头没说什么话，伍天锡却是略显敬佩的笑了笑。
　　硬刚皇帝！
　　这绝对不是一件小事，放眼整个大晋朝堂，又有几人敢如此？
　　皇帝虽说只有丹境修为，实力根本算不得什么，但他代表的却是整个朝廷，代表着的是整个天下的九五之尊。
　　又有皇朝国运护体，真君之下根本都无法近身。
　　甚至就算是真君强者，也不一定能够杀得了皇帝。
　　至少他自认为自己是没有这个胆子敢这么做的。
　　这其实跟活腻了没有什么太大的差别。
　　对这几位曾率先帮他开口的几个同僚，陈渊还是报以善意的，旁若无人的闲聊了几句便离开了皇城，回到了武安侯府。
　　而此刻，皇宫，御书房内的场景却有人让人惊惧。
　　一些名贵瓷器，字画，散落一地，残片碎裂，小半个御书房内的布置都被破坏。
　　景泰一袭明黄色龙袍，脸色极度阴沉，眼中逸散着丝丝寒光，杀机凝绕周身，方圆数丈中走笼罩着一股莫大的气势。
　　“呼”景泰长出了一口气，眉头紧皱。
　　那股嗜杀的感觉有些压制不住了，之前在金銮殿上又被陈渊顶撞激怒，虽然当时压住了心中的怒火，但必须要释放出去。
　　一挥手，御书房内所有的残破碎片尽皆消失无踪，恢复了原样，除了少了一些装饰外，跟之前并无太多的差别。
　　身为帝王，自当喜怒不行于色。
　　而他也不会让人察觉到他的怪异。
　　片刻后，一名门外有些颤抖的太监低声道：“陛下，曹公公到了。”
　　“让他进来。”
　　景泰面无表情，重新又回归了之前古井无波的模样。
　　后宫，春华宫内。
　　景泰跟陈渊今日在金銮殿上发生的事情，已经在很多耳目的传递下，传到了贵妃娘娘杨环玉的身上。
　　心中不免为之担忧。
　　顶撞圣上，违抗皇命！
　　换做任何一人，恐怕今天都得不了好，若非他是陈渊，今日就会有人血溅金銮殿了！
　　实在是让人震惊的同时而又恐惧。
　　长公主平阳脸色平淡，看不出喜怒哀乐，今日的事情也已经传到她的耳中，一时之间，真不知是该庆幸还是挫败。
　　她不想嫁人相夫教子，这是她很早之前就立下的目标。
　　为此，她将自己逐步逼的非常优秀，让整个京城的青年才俊都自惭形秽，不敢与之比较，偏偏就在这时候，横空出世杀出来一个陈渊。
　　他比她还要优秀！
　　当世无双，气质非凡，天赋惊人，手段高绝，时而狠辣异常不留情面，时而老谋深算，筹谋隐秘。
　　时而为了一股胸中意气，愤而破境。
　　时而为了万千百姓，甘愿牺牲自己，只求百姓平安。
　　他仅仅用了不到两年半的时间，就从一个偏僻之地的小小平安县，走到了天下。
　　试问，如今天下谁人不知陈青使？
　　他是万千女子中的梦中郎君。
　　平阳公主以为自己永远不会动心，但在京城传言沸沸扬扬的时候，也曾下意识的想过嫁给陈渊会是如何的场景。
　　双河观中，若是陈渊直接答应，平阳绝不会拒绝。
　　但他没有。
　　视她如无物。
　　没有丝毫对她有意的心思。
　　这似乎是她自记事以来，第一次挫败。
　　而她也似乎升起了一些不服输的心态，竟然鬼使神差的跑去了临安府去看鱼跃龙门，回到府中时，她都不清楚自己当时在想些什么。
　　“见过母妃。”
　　受到母妃传召的平阳公主看着近日红光满面的母妃，躬身行礼。
　　心中难免生出一些好奇。
　　一段时间不见，似乎母妃的身上发生了很大的变化。
　　“平阳来了，坐吧。”
　　杨贵妃淡淡一笑，让她坐到身前。
　　对她的态度不说跟之前有云泥之别，但也绝对差距不小。
　　“多谢母妃。”
　　怀揣着一些思虑，平阳公主缓缓而坐。
　　“今儿个朝会上发生的事情，你都听说了吧？”
　　“听说了一些。”
　　平阳公主微微颔首。
　　这么大的事情她差不多第一时间便了解到了情况，且能够预料到，这种惊世骇俗的事情，绝对会在很短的时间内传遍京城乃至天下。
　　“你是怎么想的？”
　　杨贵妃笑问。
　　刚开始的时候，她的确抗拒陈渊娶了平阳公主，只是说说都感觉浑身难受，但后来见了陈渊，被他压制了身上的顽疾，疏通了气血之后，似乎也想开了。
　　当时便曾劝说过陈渊接受。
　　可他不知是什么原因，态度却非常的坚决。
　　让她有些想不明白。
　　其实在她看来，能跟司马家结成姻亲，对陈渊绝对是一件大好事，拒绝因此而又触怒皇帝，明显是有些得不偿失的。
　　“武安侯都拒绝了，儿臣能怎么想？”
　　平阳公主装作一副毫不在意的模样，气质依然清冷，不会让人察觉到异样。
　　“陛下不会善罢甘休的，一年之约你也听说了，一年时间陈渊不可能完成陛下为他立下的那些目标，到时便会娶伱。”
　　“到时候再说吧，说不定就有什么变数。”
　　平阳公主笑了笑。
　　看似只是随口之言，其实她心中却有些隐隐的预感，恐怕一年后的今天，会出现让她震惊的事情。
　　感觉说不上来，却又切切实实的存在。
　　“嗯你心中有些思量就好，母妃最近也算是想通了，你舅舅的事情也怨不得武安侯，曾经我说过的那些话你只当是过去了，真要是有意，母妃不会阻拦你的。
　　陈渊是个不错的选择，你年纪也不小了，早就该考虑这件事了。”
　　平阳公主少有的没有顶撞母妃，低着头没有说话。
　　在春华宫内待了一阵，平阳公主起身告辞，站在宫门外轻叹了一口气，不知想到了什么，摇了摇头。
　　自下朝后就回了武安侯府的陈渊，并没有立即急着动身，景泰已经在文武百官面前给他安排了职权。
　　总领蜀州血州南州三州武事。
　　不可能反悔。
　　或许心中恼怒，但也必须压在心里。
　　圣旨还没有下达，他此刻倒是不急着离开。
　　而他不知道但却能够料到的事情成真了。
　　金銮殿上抗旨不尊，忤逆皇帝的事情从那些朝官的口中，迅速在京城掀起了极大的风波。
　　忤逆皇权，不屑娶亲。
　　天下未定，何以家为。
　　这些事情迅速传开，震动非常大。
　　他本身的知名度就很高，又处在最近的关头，引起的影响不是一般的大。
　　很多人忽略了一年之约，只议论着他硬刚景泰的事儿。
　　绝大部分人听说都是敬佩。
　　说陈渊是真丈夫，朝中无有人及。
　　不过也有人觉得陈渊过刚易折，明明是一件好事，却被他硬生生拒绝，简直就是不知好歹，身在福中不知福。
　　要是换了他们，根本都不需要皇帝赐婚，直接就会想办法提亲。
　　但这些人还只是小部分而已。
　　真正引起的巨大震荡的地方，其实是江湖！
　　朝廷和江湖从来都是对立的，不说势同水火，但也绝对好不到哪里去，在下面的很多州府，江湖势力都是不鸟官府，有的还会使绊子。
　　没办法，当个体有了实力后，自然就会藐视律法。
　　觉得这些东西不该是束缚他们的东西。
　　他们应该是人上人才对。
　　所以很多人将那些投靠朝廷，或者跟朝廷关系很深的人称之为‘鹰犬’。
　　但陈渊是为数不多的例外。
　　他近两年做出的事情，不是一个鹰犬做的事情，而是一个强者一个好官做的事儿，在京城破掉须弥幻境还是小事。
　　真正让他闻名天下，引人敬佩的还是之前的凉州城一战。
　　那一战过后，所有人都知道了陈渊慷慨赴死，舍小义换大义的事情，如何能让人不敬佩？
　　他的名望也是在那个时候，真正的让天下大部分人认可。
　　如今，又在金銮殿顶景泰，更是让无数江湖强者拍手叫好，觉得这才是大丈夫该做的事情，很多人听说了一年之约后，更是怒骂景泰，不给人留后路。
　　朝廷这么多年都没有收复血州，只有两个府域在朝廷麾下，偏偏让陈渊去收复三分之一的疆土，这是人干的事儿？
　　血州疆域庞大，是天下数一数二的。
　　三分之一的疆域，至少也得五个府域。
　　想得到太难了。
　　因为你只要一动手，所遭到的便是血州同仇敌忾的抵挡，那里武风彪悍，汇聚着整个天下的大部分凶人。
　　岂是那么好得到的？
　　而随着这些人愤愤不平的添油加醋，没过几日，事情就演变成了陈渊在金銮殿怒斥景泰昏庸武道，要不是有两位国公拦着，直接就要弑君。
　　让一些当场见过那场面的人听说后，都不知道该说些什么好。
　　他们都知道，在朝会上本质上还是皇帝咄咄逼人，而陈渊一力抗之，哪来的胆子去怒斥皇帝昏庸？
　　就算是天大的功劳，也活不下去。
　　司马恪原想着下朝后去侯府见一见陈渊，加深一下关系，顺便得到点助力，结果还没走出门，宫里的旨意就下来了。
　　总体意思就是让他好好的在巡天司磨砺，不得与朝廷官员走的太近。
　　至于指的是谁，自然也就轻而易举让人猜到了。
　　连续好几日的京城都是如此喧闹不休，陈渊自那之后也没有再上朝，免得再来一次危险的情况。
　　回到武安侯的第二日，在巡天司内。
　　陈渊与章彦通等人等到了圣旨。
　　陈渊总领蜀血南三州。
　　章彦通总领兰州事宜，伍天锡总领幽州事宜，等到事情结束后才能回京。
　　只留下了左天成一位神使坐镇京城重地。
　　看着手中的圣旨，陈渊的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，回到京城也有一个多月了，发生了很多事情。
　　如今终于总算是达到了他自己的目的。
　　回归南方！
　　那里是他的大本营，道神宫几位道主，大部分也都在南方，他能得到的帮助更大，虽然最近一段时间有些不安稳。
　　但相比较于北方来说，南方对他而言更加合适。
　　圣旨落定，一切皆安。
　　陈渊也能够平平安安的回去。
　　“蜀州那边儿的事儿很紧急，在京城不要耽搁太久的时间。”
　　章彦通走到其身边说道。
　　希望他尽快离开京城。
　　之前在金銮殿中，他能看出陈渊已经被皇帝厌恶，耽搁的时间久了，免不了会被训斥，甚至收回这个好不容易得到的机会。
　　“伯父放心，我明白的。”
　　陈渊面色凝重的点了点头。
　　这样的道理他岂会不明白？
　　圣旨到手，他明日便会启程，京城中的一部分精锐已经先行，他随后便会赶上去。
　　蜀州金使鲁仁甲身死，陈渊是总领三州，还要有一位天丹宗师随他而去，去的跟鲁仁甲有很深的关系。
　　名为鲁仁义，是其血脉兄弟。
　　算是伍天锡这一系的金使，不过见到陈渊的时候，表现的却非常恭谨，丝毫不敢无礼，还算是让陈渊满意。
　　“嗯走之前去看看婉姝，跟她道个别。”
　　说完后，章彦通便转身离去。
　　他不知道陈渊拒绝皇帝赐婚的愿意是不是章婉姝，但感觉应该不是，里面还有更深层次的原因，而他的那个傻女儿，却装傻的相信了。
　　昨日在院子里枯坐了一下午，脸上还挂着笑容。
　　陈渊是世间不可多得的奇男子，但在章彦通看来，却并非良配。
　　他的野心太大，运气太好，日后很难说能不能成长起来，尤其是现在还跟皇帝的关系搞得不睦。
　　只是女儿喜欢，他又能如何？
　　难不成还管着不成？
　　那倒也不至于。
　　陈渊也算是他看着一步一步成长起来的，要是将关系搞得太差，便算不得盟友了。
　　“伯父放心。”
　　望着章彦通大步离去的背影，陈渊沉声道。
　　在巡天司仔细的将南方的一些隐秘了解清楚，陈渊便准备第二日一大早就走，但临走之前，还是要再去一趟双河观。
　　厉红霜不惜跟关系不睦的厉狂休求情，这自然是需要感谢感谢的。
　　青云观的那位老观主，也得见一见。
　　算起来，时间倒不是太宽裕。
　　为了不耽搁时间，陈渊的第一站便是双河观，向厉红霜道谢，表明了自己的态度，对方却让他不要太在意。
　　她能帮的不多，只有这些。
　　日后到了南方，靠的还是他自己。
　　寒暄一阵，身为信使，他又拿到了厉红霜的一封信，准备途径青州的时候交给情郎天剑道主姜河。
　　再现身时，天色已至晌午时分。
　　天虚老道似乎是早就料到了他会来一样，少见的没有去外面行医，而是在小院子中摆了一副棋盘。
　　“对弈一局？”
　　天虚老道没有抬头，轻声问道。
　　“好。”
　　他对下棋兴趣不是很大，技术自然也算不得好，只懂得一些简单的布局而已。
　　“啪。”
　　天虚老道落子，随口道：“贫道先恭喜侯爷脱离京城，回归南方了。”
　　“等我回来的时候再恭喜也是一样的。”
　　陈渊目光平静，捻起一枚棋子放到棋盘上。
　　“什么时候回来？”
　　“景泰定的时间是一年之后，如果不出意外的话，那就是我回来的时候。”
　　“时间短了些吧？”
　　“不短了，一年很长了。”
　　陈渊摇摇头。
　　对别人来说一年只是弹指一挥间，对他而言，却已经很长了。
　　只要气运之子不断，他就能非常迅速的成长起来。
　　“对你来说似乎也是。”
　　太虚老道呵呵一笑。
　　他也听说过陈渊成长的速度，从一个筑基境的县城捕快，到现在的朝廷万户侯，如今最年轻的化阳真人。
　　也只是用了两年多而已。
　　“道长没有什么想说的吗？”
　　陈渊开门见山。
　　对方见他几次，皆有传授，陈渊可不相信他只是看晚辈顺眼就指点几句而已，话说开了不是正好吗？
　　“你想贫道说什么？”
　　太虚老道反问。
　　“该说什么道长心中清楚，难道还需要陈某来说？”
　　“贫道还真不知道该说些什么。”
　　笑了笑，一边捻着棋子，太虚老道一边说道。
　　“嗯，既如此，那就下棋吧。”
　　见他卖关子，陈渊也不再问，闷头下棋。
　　眼看一局棋下完，对方已经将他逼到了死路，陈渊的眼中仿佛是真的显现出一方厮杀的战场一样。
　　“侯爷，你已经到了绝路，下一步，准备怎么走？”
　　陈渊淡淡一笑：“既然逼到了绝路，那就没必要再下了，我的性格会直接掀桌子，我不好过，大家都不好过，道长以为呢？”


第575章 京城落幕！
　　“既然逼到了绝路，那就没必要再下了，我的性格会直接掀桌子，我不好过，大家都不好过，道长以为呢？”
　　宁教我负天下人，休叫天下人负我！
　　这是陈渊一直以来的行事风格。
　　行走在这么一个危险的世界，没有一颗狠辣之心是不够的。
　　天虚老道的目光稍稍错愕了之下，之后便是轻笑一声，对陈渊说的话表示赞同，颔首道：“人生如棋，棋如人生。
　　但想要掀桌子仅凭侯爷的实力还不够。”
　　撑死了陈渊就是个元神武者而已，顶天了能战炼神，拿什么来掀桌子？
　　不过这份心气有了，日后也不难。
　　“现在不够，不代表以后不够，陈某自踏入武道以来，不过用了两年时间而已，便走到了这一步，再给我两年时间，道长觉得我能否站在这天下之巅？”
　　陈渊淡淡一笑，实力修为不够，但逼格得够。
　　在天虚老道的面前，展现出了一抹非比寻常的自信，视天下英雄如无物，视人间帝王如蝼蚁，气魄非凡。
　　“贫道姑且信了。”
　　“那便好。”
　　“侯爷想过改天换地吗？”
　　天虚老道见陈渊在自己的面前毫不掩饰自己的自信和欲望，心中已然明白自己的心思为他所知。
　　也不再遮掩什么。
　　“改天换地.不如说是还天下一个永远的安宁，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为天下开太平！”
　　陈渊目光淡然，逼格瞬间拔高到了顶点。
　　至少，原本还神态自若的天虚道人，此刻已经有了些许呆愣之意，口中喃喃自语的念叨着陈渊说出的几句话：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　四句话，意比天高。
　　再望向陈渊时，看着他那一副淡然自若的神情，瞬间被震了一下，感觉到了无比伟岸的身影，让他看到了史书中那位为人间开太平八百年的楚太祖身上。
　　不过，天虚道人终归不是普通人，不可能在陈渊说出几句话后就纳头便拜，俯首臣服，只是震撼于方才的几句话而已。
　　或许是陈渊早已经准备好的话，但能想到这些，便证明他不是一个凡夫俗子。
　　原本还有些犹豫的念头，此刻，忽然多出了一丝坚定。
　　“太虚宫避世多年，消弭灾祸，但几百年的隐世反而让太虚宫愈发衰落，所以，贫道来了神京城，想要真正看一看司马家如何坐的江山。
　　只可惜，贫道很失望，连如今的局势都稳固不了，帝王无有真正的雄韬伟略之才，上不能安邦定国，下不能安定黎庶，只会钻营于一些邪魔外道。
　　待到大势一起，大晋王朝必定分崩离析，现在只是勉强稳固而已。”
　　陈渊淡淡一笑，如今的局势确实如天虚老道所说的这般，但也没有这么危机，他可是知道一些司马家的隐秘。
　　连仙人都只能步步为营，司马家的恐怖可见一斑。
　　忽的，他眉头一动，摩罗没有说关于那些的事情，那么，这位一看便不凡的太虚道人，会不会知道呢？
　　想着这件事，陈渊轻声道：“前辈所说也不尽然，强如前朝大楚这样的庞然大物都能一朝覆灭，司马家还是有些依仗的。”
　　天虚道人摇摇头：“外人再强，终归是外人，根基不稳始终都是水中浮萍而已，司马家的背后确实有些依仗，但若是真的能够完全依靠的话，如今的局势又从何而来？”
　　陈渊目光闪动，心中隐隐间有了一个猜测。
　　“千年前五代十国，人命如草芥，大妖食血肉，人间如狱，如此景象，贫道即便只是自史书观览，也感觉脊背发凉。
　　若侯爷志在天下，必要时，太虚宫会助侯爷一臂之力。”
　　天虚道人沉声道。
　　“前辈能代表太虚宫？”
　　陈渊眉头一挑。
　　天虚道人轻抚白须，淡然笑说：“贫道天虚，太虚宫当代掌教。”
　　“道长何等实力？
　　可战天下第二叶向南？”
　　陈渊紧盯着他。
　　天虚道人张了张嘴，沉吟片刻：“未曾交过手，应该.能挡片刻。”
　　“可战天下第四修罗魔君？”
　　“未曾交过手，应能安然退去。”
　　“可战天下第六东方胜？”
　　“咳咳.”天虚道人轻轻咳嗽两声，深吸了一口气：“至尊榜后二十六位，皆可战。”
　　“至尊榜前十呢？”
　　“未曾交手，尚未可知。”
　　天虚道人泰然自若。
　　实力其实倒也算不得弱，毕竟，至尊榜前十一个个都是绝世真君，莫看陈渊能打顾天穹，当着他的面诛杀了司马家的真君。
　　但那是靠着仙人手段，算是不讲武德。
　　实际上，那几位都是非常恐怖的。
　　“前辈说要助我，只是尚且不知太虚宫实力如何？
　　蛰伏多年，有几位如前辈这等层次的真君强者？”
　　“侯爷尚未起势，现在说这些太早了，贫道说的是日后或可助侯爷一臂之力，并非现在。”
　　“那前辈觉得，时机何时算至？”
　　“大势无常，谁也算不到。”
　　陈渊笑了，这还是在给他画饼啊。
　　雪中送炭不敢赌，锦上添花自会来。
　　“好，那陈某便多谢前辈了，时候不早了，你我来日有缘再会。”
　　陈渊摆摆手，一点诚意都没有，谈下去其实没多大意思。
　　等到他日后势大，太虚宫自会出山相助。
　　“侯爷稍等。”
　　似乎是看出了陈渊想法，天虚道人深吸了一口气，觉得还是得下一点重注，不然，此人真要是有机会得天下，可轮不到太虚宫了。
　　“道长请说。”
　　陈渊在称呼上转换的非常润滑，毫不突兀。
　　“南方多藏龙，不可小视，碧游宫居于南州，与太虚宫同出一源，掌教真君与贫道相交莫逆，此玉牌乃太虚宫之令，将来侯爷若是在南方受困，可凭此物，寻得碧游宫相助，绝不会推辞。”
　　天虚道人的手中不知何时出现了一枚散发着白光的玉牌，晶莹透亮，一看便知非凡之物，是能够代表他的信物。
　　“碧游宫”陈渊接过太虚令，仔细打量了一遍。
　　十大仙门之一的碧游宫他自然是听苏紫悦说起过的，其居于南州，素来有教无类之名，名望不低。
　　绝对能与武当、蜀山比肩。
　　“那便多谢前辈了。”
　　陈渊翻脸比翻书都快，露出了一抹淡笑。
　　既是强援，他自是不可能推辞。
　　太虚宫下注在他身上，所求未来之回报，算不得恩情，只需记挂心上即可。
　　“希望侯爷不要让贫道失望，牢记方才所说的几句话，为万世开太平。”
　　天虚道人面色郑重的说。
　　“横扫四夷，定鼎天下，我若执九五之位，必然会打下一个前所未有的帝国。”
　　“好。”
　　“前辈准备一直待在京城？”
　　“观天下大势，蕴心中龙虎。
　　凝胸中五气，聚顶上三花。
　　贫道天虚，静候侯爷回归。”
　　天虚道人稽首一拜。
　　“前辈静候即可。”
　　陈渊转身离去，留下了一句久久不散的长音。
　　在青云观吹了会牛逼，陈渊心情舒畅，拉给自己拉了一个潜在的盟友，算是不虚此行，以后在南方行事也将更有底气和把握。
　　不过碧游宫这张牌暂时还不能急忙忙的露出来，以后或许就能有大用。
　　拜别了天虚老道以及嫂嫂厉红霜，陈渊在这神京城也便只有两个人了，一个人在宫里不能见，自然也就十分顺畅的来到了章府。
　　许是知道他会来，章彦通并没有在府中。
　　跟章府的管家陈伯打了个招呼，陈渊悄无声息的出现在了章府的后院，目光看向了前方，一向柔弱的章二姐正在一处竹楼上晾晒衣服。
　　这是她独属的小院，有一座二层小竹楼跟这高门大户格格不入，但细细打量的话，似乎也别有一番味道，并不显得突兀。
　　这不是陈渊第一次过来了，是以显得轻车熟路，而以他的修为，即便不是刻意隐藏，章二姐也发现不了他。
　　直到陈渊走到了楼下，抬头望去，上面的章二姐才发现下面站着陈渊，脸上瞬间闪过一丝喜色，不知是有意还是无意，撑衣服的一根小竹竿径直落下。
　　被陈渊抓住，目光若有所思。
　　章二姐脸色羞红，迅速从竹楼上走下来，看了一眼陈渊，轻声问道：“你怎么来了？”
　　“二姐这是有意还是无意？”
　　“当然是无意，不然你以为呢？”
　　“我？”
　　陈渊目光闪动，只感觉不对劲。
　　前段时间他之前陪着章婉姝去临安府看鱼跃龙门的时候，曾带着她穿行于临安府城的街道中，无聊时，还曾缠着他讲个故事。
　　然后陈渊就讲了个‘水许传’。
　　由于篇幅不高，陈渊便讲了讲清河县的一段故事儿，现在看来，二姐还真是活学活用，心思不少。
　　“伱是来道别的吗？”
　　章二姐直到父亲即将离开，也知道陈渊即将离开，毕竟，朝会中的大事儿，他父亲回来后就告诉了他。
　　决定给陈渊一个比较深刻的回忆。
　　“对，明天就走了，心里放不下二姐，来看看。”
　　陈渊眉眼含笑。
　　要说对章二姐没有感情吧，那是谎话。
　　但要说有多深，那也不尽然，毕竟，他们一共也才相识半年多的时间而已。
　　接触不深。
　　但短短的几次接触，他便算是记下了章二姐这个人，如今忧患扫除，也不应当不给个说法。
　　“要不，咱们去屋里坐坐？”
　　“做做.这.这不太合适吧？”
　　陈渊四下感知了一番，总感觉老章在附近，也不知是错觉臆想，还是真在远处窥视。
　　“咱们也不是第一次见了，这有什么，来.”章二姐见陈渊似乎有点放开，也没有拘谨什么，红着小脸拉着陈渊进了竹屋。
　　给陈渊倒了一杯灵茶，章二姐拉着他说了很多以前的事儿，这些都是她曾经的回忆，现在让其也想成为陈渊的回忆。
　　“那个.”章二姐沉吟了一阵儿，没有张口。
　　“二姐有话就说，无妨的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你不许说其他的怪话。”
　　“行。”
　　“嗯那个，那个.你啥时候娶我？”
　　酝酿了老半天，章二姐低着头嘟囔道。
　　“什么？”
　　见陈渊还想装傻，章二姐深吸了一口气，抬起头，面色郑重，一字一句的说：“你，陈渊，啥时候，娶我！”
　　“这进展有点太快了吧。”
　　“我都跟你出去过夜了。”
　　章二姐盯着他。
　　“两间房。”
　　陈渊认真的说。
　　“我家里人又不知道，反正他们知道我已经跟你出去了，还待了两天，这事儿已经被人不小心传出去了，反正我是没法嫁人了，你得管！”
　　章二姐红着脸，气势很足。
　　跟陈渊接触这么久，她也算是摸清了对方性格，要是她装傻充愣的话，还不知道得等到啥时候呢。
　　“行不行给个痛快话儿。”
　　见陈渊不说话，章二姐抿着嘴继续道。
　　“等我回来，带你走。”
　　陈渊看二姐这模样也不在逗她，十分认真的说。
　　“带我走去干嘛？”
　　“嗯。”
　　“嗯？
　　？？”
　　“带你回家。”
　　陈渊面含轻笑。
　　“多久？”
　　“昨天的事儿你也听说了，一年，一年后带你走。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“不许骗我。”
　　“不会的。”
　　“好，那我等你。”
　　章二姐神情很认真的说。
　　“一年时间，很短的。”
　　看着其眼中的不舍模样，陈渊安慰了一声。
　　“其实你现在带我走可以的。”
　　陈渊缓缓摇头，指了指皇宫的方向：“现在带你走，会害了伯父和章兄。”
　　他刚刚回绝了景泰的婚事，转头就带走了章彦通的女儿，会让景泰怎么想？
　　会有什么传言传出？
　　不能为了一己私利，就将章家置于危险之地。
　　章彦通照付他，如今还是盟友关系，但他也不知道自己要是透露了自己真正的想法，老章会不会跟他反目成仇。
　　时机未至！
　　章婉姝是个识大体的，知道其中利害，也不再多言，转而开始说起了其他的事情，比如她要是跟了陈渊排行老几。
　　几个姐姐性格如何。
　　大妇定了没？
　　长的好看吗？
　　诸如此类的话喋喋不休，陈渊也只能将他跟徐夫人以及沈雁舒的一些事儿告诉了她知晓。
　　章婉姝咬了咬嘴，低声道：“徐姐姐还有沈妹妹要是知道你在京城一直对我这么好，不会生气吧？”
　　陈渊：“.”“不会，放心吧。”
　　“徐姐姐长的漂亮，是蜀州第一美人，还帮你管着汤山的一些事，真的好辛苦。
　　沈妹妹为了你去神女宫修行，就为了帮上你，真的好努力。
　　不像我，只会”茶里茶气的章二姐还是蛮有意思的，陈渊伸手握住了她的手，看了看外面的天色，轻声道：“天色不早了，一会章伯父该回来了，我先走了，你早点歇息，明天不用来送我，我走的很快。”
　　“路上平安。”
　　“嗯。”
　　片刻后，陈渊离开章府，章婉姝托着下巴，愣愣的看着陈渊留下的茶杯，低声自语：“一年时间，也不长。”
　　离开了章府，陈渊基本上该道别的人已经道别完了，目光看了一眼皇宫的方向，没有多言，行走在京城的街道上。
　　这一走，至少便是一年的时间。
　　他最多也只有一年的时间。
　　一年之约到了，景泰的耐心恐怕便会消磨干净，若是拖着不回去，双方便算是彻底的撕破脸皮了。
　　直接缉拿他不一定，但一定会弄一些手段。
　　所以，对他最优的选择，还是在一年时间内，将自己的实力提升到天下顶端层次，也就是真君实力。
　　那时候，是直接造反，还是杀上京城，都能够有回旋的余地。
　　走着走着，陈渊便走到了武安侯府，门口守卫行礼，他微微颔首，他现在的待遇跟章彦通一样了。
　　能够调动巡天卫给自己守卫，虽然没这个必要，但其他人都弄了，他也不好不合群。
　　刚入武安侯府，陈渊平静的目光忽然动了一下，神念感知到了他的房间内出现了一个熟悉的身影。
　　轻笑一声，走了进去。
　　‘吱呀’推开房门，一袭宫装的美艳妇人正端庄的坐着，目光平静，与陈渊交汇了一瞬：“回来了。”
　　“嗯。”
　　“什么时候走？”
　　“明天一早。”
　　“怎么不让人给本宫打个招呼？”
　　杨贵妃的眼中有些幽怨，嗔了他一眼。
　　“风声太紧，景泰恐怕一直都在注意我的动向，去宫里对你我都不好。”
　　陈渊摇摇头。
　　“那我这次来”杨贵妃愣了一下，怕给陈渊惹了麻烦。
　　“在侯府没事儿，景泰总不可能派出个真君专门守着我，估计只是看看我的动向在什么地方罢了。”
　　“哦。”
　　“你怎么来了？”
　　“我的身份不方便，为你送行，这一别，便是至少一年时间，以后也不知道能不能再相见。”
　　她强笑了一下。
　　陈渊点了点头不再多言，明白她的意思，从衣袖间拿出两根自制的烟卷，其中一根将其点燃，递给了贵妃娘娘。
　　许久后，陈渊已经抽完了，她还在抽京城剧情基本结束，明天开始新篇章，我仔细想想每天日万，剧情确实有些略水。
　　但最近这种情况，只能克制，大家见谅。


第576章 再离京城！降龙罗汉！
　　香烟缭绕，雾气升腾。
　　陈渊长出了一口气，彻底进入到了一个忘我的心无杂念的境界，仿佛对一切都无欲无求一般，很是玄妙。
　　这一刻，他便是圣贤。
　　又过了许久，老杨才终于抽完，那一股呛喉咙的烟劲儿，上头的非常厉害，直顶的翻白眼，差点昏死过去。
　　这一别，最少也要一年之久，必须给各自留下一个比较深刻的印象。
　　陈渊正襟危坐，目不斜视，沉吟了许久。
　　杨贵妃回过神儿，双方各自无言。
　　说起来，他们之前还是互相敌视的状态，陈渊废了她的亲弟弟，送去了凉州边境，上一次大战差点陨落，但也落得个半残。
　　但她却无论如何也恨不起来。
　　尤其是将要送走他，甚至还有点不舍。
　　说不上来，但却切切实实的存在于她的心里。
　　所以，在知道陈渊将要离开后，她冒着风险偷偷溜出了后宫，只为了再见一次陈渊，顺便再抽一支上头的旱烟。
　　“在南方小心点，一切安稳为主，遇事不要逞强。”
　　杨贵妃低着头，轻抿了一杯凉茶，吐气如兰。
　　“我的性格你还不知道？”
　　“就是知道才担心。”
　　杨贵妃轻哼了一声，颇有些小女儿的姿态。
　　陈渊的性格不说人尽皆知，但只要跟他有过接触的都明白，虽然算不上热血冲动，一时上头，但也绝对不是一个安稳的性子。
　　要么他杀人，要么人杀他。
　　若是历数陈渊自平安县出来后的事迹便会发现，他真的是踩着脚下的一具具骸骨走到这一步的，狠辣铁血无情。
　　“呵呵。”
　　“前日在金銮殿的事儿，本宫也听说了一些，其实你没有必要拒绝的，那种情况下，若不是两位国公开口相助，而你本身又没有什么大过错，皇帝是不会放过伱的。”
　　“我知道。”
　　景泰是什么性格，他虽然接触的不多，但也算是了解一些，不说霸道专横的暴君，但也有了这个苗头。
　　最是忌讳臣子以下犯上。
　　就算陈渊曾为朝廷立下过大功，他也仍然只是臣子而已，不能跟皇帝反抗，这是在藐视皇权。
　　只是那时候，他不反抗也不可能。
　　要只是受些损失，他忍了也就忍了，算是为日后计，但想在他身上栓绳子，本身还有一搏之力，那是绝对不可能的事情。
　　他们之间必须要死一个人！
　　或早或晚而已。
　　“之前本宫已经见过了平阳，试探了一下她的意思，希望还是非常大的。”
　　杨贵妃沉默许久，还是开口道。
　　这算是她为数不多所能为陈渊做的事情。
　　陈渊看了她一眼，这种事情虽然不需要，但其心意还是有的，点了点头：“我明白的，天色不早了，待会儿你还要回去，还要再抽一支吗？”
　　杨贵妃扭捏了片刻，微微颔首。
　　转眼间，便到翌日。
　　昨晚上抽了好几次的陈某人早早的便醒了，睫毛微颤，睁开了双目，在床榻上放空了片刻时间，许久之后才起来。
　　看着房间内熟悉的一切装饰，陈渊长长的吐出了一口浊气。
　　倒是没有什么舍不得的。
　　京城再好，也不是他的家。
　　平安县再破，始终都是他来到这个世界上的第一个家，虽残破，但暖心。
　　他离去的消息传遍了京城，但没有几个人知道他究竟什么时候走，而他，也不想大张旗鼓的耽搁时间。
　　该道别的人之前就已经见过面了。
　　不该道别，没有交情的人也没有那个必要去见。
　　他没有见司马恪，并不代表此人不重要，相反，这个家伙对他而言还是很有一番用处的，身为景泰的第四子，又有如今的声势，势力其实算不上小。
　　可景泰必然忌惮他跟司马恪之间的关系，在巡天司他已经跟几位神使打了招呼，他们不会投向其阵营，但也绝不会使绊子。
　　这些就已经足够了。
　　剩下的他就要尽可能的避嫌了。
　　昨日抽烟时，他便将这件事告诉了杨贵妃，还让他传给司马恪一句话，最近一段时间多闹出一些动静。
　　太子之位将会定下。
　　若不成，陈渊会倾尽全力助他上位。
　　这是陈渊的画饼，但司马恪只能吃。
　　在武安侯府内待了半个时辰，叮嘱了福伯几句话，陈渊便犹如平日里去闲逛的那般，悄无声息的离开武安侯府。
　　再悄无声息的离开了神京城。
　　不说无人知晓，但想来不多。
　　陈渊自神京城南门而出，直奔常山府的方向，一出了城，了无牵挂的陈渊立即御空而行，犹如一道流星似的划过天际。
　　在寻常人的眼中，这等类似于化虹的神通，自是感知不到什么的。
　　“铮”在高空而行的陈渊瞬间停住了前行的身子，目光狐疑的看向了左前方的位置，一道道肃杀琴音灌入耳中，弥漫周围。
　　定睛一看，在前方千丈处，一白裙女子，正在拨动着身下的琴弦，一道道交互琴音，既显得肃然，又有一番离别之意。
　　那白裙女子身披长发，头上只插了一根木簪，显得异常的洒脱。
　　皮肤如羊脂白玉般远远望去，似在逸散着微光。
　　双眉似柳叶，亦好似剑眉，显得很是英气。
　　鼻梁高挺，明眸皓齿，缕缕长发随风而动，身上的白裙也在缓缓而动。
　　这样的场景不亚于一幅山水画，既恬静，又唯美。
　　而那白裙女子的相貌也被陈渊一眼看到，心中稍感诧异。
　　因为这女子，赫然便是当朝长公主，平阳！
　　看今日之所作所为，应是在为他送行。
　　一曲落罢，平阳公主站起身，遥遥看向虚空中停滞的身影，抬起手躬身一礼。
　　似是在说，一路平安。
　　她不知道陈渊今日会走，但依照他的动向，能够算到，所以，今日便在此等候，她也不知道自己在等什么。
　　但最终还是来了。
　　就跟去临安府一样。
　　相视一眼，气氛凝固。
　　无论是陈渊还是平阳都没有多言，只是互相平静的看着，约莫十息后，陈渊微微颔首，抱拳一礼，纵身远去。
　　平阳公主站在山峰上，看向南方，像是一尊望夫石一样，久久不曾动弹。
　　这一日，是大晋景泰九年，六月二十六。
　　皇宫，御花园。
　　一袭朴素长袍的景泰手持一枚玉简，目光淡然的看着里面的内容。
　　周围有几个太监宫女侍奉。
　　花园内，花香四溢。
　　“陛下，曹公公来了。”
　　一名年轻太监躬身说道。
　　“让他进来。”
　　景泰将手中的玉简随手放在石桌之上，不过片刻间，曹正贤便自门口走到了皇帝面前，微微躬身：“老臣参见陛下。”
　　“坐吧。”
　　景泰指了指旁边。
　　“谢陛下。”
　　曹正贤十分熟稔的坐在了皇帝一侧。
　　“陈渊走了？”
　　“此时京城内，已无其之踪迹，想来是离开了。”
　　皇监司的眼线遍及整个京城，想要追踪一个人，即便是此人修为极高，也甩不脱。
　　找一个人，很简单。
　　但若是找不到，也只能证明两件事，一是此人甩开了遍及京城的暗桩眼线，二便是此人已经彻底离开了京城。
　　“陛下，老臣手底下还传来了一个消息。”
　　曹正贤淡淡一笑，如今皇帝不急不怒，他说话也放松了许多。
　　“什么消息？”
　　景泰瞥了他一眼。
　　“有暗桩发现，今日三更时，有一丰腴美妇自武安侯府中偷偷而出，本想着去调查一下此人是谁，但因为忌惮陈渊，才最终没有动弹。”
　　曹正贤如是道。
　　景泰失笑一声：“你这老家伙还盯着这种事儿，陈渊未曾娶妻，有女色近人也很正常，倒是看来传言不虚，此人好人妻，异于常人，果然少年风流。”
　　“此人或许跟陈渊接触很深，若是找到她以此为要挟，或能让陈渊投鼠忌器。”
　　曹正贤十分认真的说。
　　这算是一个不算把柄的把柄了。
　　“你觉得陈渊性格如何？”
　　景泰没有回答曹正贤的问题，而是反问了一句。
　　曹正贤斟酌片刻，低声道：“心性狠辣，果决无情，万事以利益为重，行事步步为营。”
　　“那你觉得如此性格的人，会因为一个女人坏事？”
　　“陛下说的是，是老臣有些”景泰摆摆手：“陈渊的性格朕算是有些了解，一个女人罢了，绝不会为了其以身犯险，而且现在他还没有敢跟朕撕破脸，这种小道而已，不必多提。
　　只要陈渊不是做出大逆不道，以下犯上的事情，喜欢几个妇人算不得什么。”
　　“陛下教训的是，老臣谨记。”
　　曹正贤认真的点了点头。
　　“那几件事调查的如何了？”
　　景泰随口问道。
　　曹正贤知道景泰问的是什么，低声说：“兰州那边尚不清楚，但幽州那边传回的最新消息，似乎有些不对，可能跟之前在北方现过身的项家余孽有关系。
　　至于蜀州，目前尚不能下定论，有无生教活动的痕迹，也有天魔殿的踪迹，还有”“还有什么？”
　　“还有一些妖魔活动的痕迹，鲁仁甲的死，恐怕没有那么简单。”
　　“南方要不稳了。”
　　景泰面色凝重。
　　“是啊，如此多的事情赶到了一起，南方确实有不稳的迹象，不如将陈渊调去其他地方，不然以他的性格和天赋潜力，不一定能够活着回来。”
　　“这小子是个运气不错的，之前那么多危险境地都度过了，也不差这一次。
　　他无心娶妻，志在天下。
　　朕不知道是不是真的，但我可以满足他，要是一年时间达不到朕的要求，必须回来成婚，在其身上栓根绳子。
　　他的天赋太恐怖，不可多留，而下一次，莫说是卫国公与镇国公开口，就算再算上国师，还有魏烬锋，朕也不会再妥协了！”
　　“陛下说的是。”
　　“不过，他要是真的死在了南方，也一定要将其肉身运回京城，朕其实也好奇，他究竟是靠着什么，才在短短几年时间，赶超了平常人几十年的时间。”
　　景泰最后又加了一句话。
　　曹正贤愣了一下，来不及体味这里面的东西，只得颔首道：“是，老臣明白。”
　　“已经这么久了，画圣的踪迹可找到了？”
　　“回陛下，目前已经将范围缩小了一半，只剩下蜀中，蜀南，蜀西等地没有查探，吴道子应就是在这几个范围内。”
　　“朕再给你一年时间，与陈渊一样，一年后你要是无法将吴道子带回京城，就不要怪朕无情了。”
　　景泰凝声说道。
　　一年时间，绝对算是比较宽裕了。
　　而他的时间也已经不太多了，撑死再有一年多的时间，要是还不能完成自己的谋划，带来的影响就太大了。
　　“老臣遵旨，一年内，必将此人带到陛下面前。”
　　曹正贤神色肃然，面目凝重。
　　“好，记住你说的话，下去吧。”
　　“老臣告退。”
　　青州，南陵府，平安县。
　　一直久未有人打搅过的陈家小院并不显得脏乱，连灰尘都没有多少，这是王平的功劳，他这两年在平安县混的风生水起。
　　全县城的勾栏妓馆都知道他的大名。
　　谁见了不说一声平爷？
　　不过虽然王平权势惊人，但心里却始终拎得清楚，知道自己的权势来自于何方，连府城的大人都不敢对他如何，黑白两道通吃，皆是因为那个曾经的异父异母的亲兄弟陈渊。
　　心里清楚，自然就不会怠慢，武安侯府还在建造当中，他除了时长去监工外，便是将许多闲暇时间放在打扫清理院子上面。
　　他知道渊哥儿是个念旧的人，就算是王府建好，也不一定有这小院子来的重要。
　　既然所能做的不多，那就得尽力做好。
　　一直保持着小院子的原貌，谁敢伤了这院子的一块砖一块瓦，都得付出极大的代价。
　　这一日，如往常一样，王平照例将院子打扫了一遍，为陈渊的父母以及大伯各上了一炷香后，转身关门离开。
　　王平前脚刚走，周围的虚空便有所变化，泛起了淡淡的波澜，一袭黑袍，与陈渊有几分相像的项千秋缓缓走了出来。
　　在小院子里面打量了片刻，推门而入，上面掉落了一根细小的发丝，项千秋眯了一下眼睛，将其抓住，走进了房间内。
　　入眼所见，便是三块灵位。
　　没有姓名，但他知道其中有一块是他的。
　　在房间内凝视了许久，项千秋的目光却始终淡漠，仿佛没有什么东西能够引起他的兴趣，观察了一阵，就在他准备离开的时候，发现了一个架子上面的一根普通画笔。
　　项千秋嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，将这画笔掉了个包，又将头发放了回去，悄无声息的离开了陈家小院。
　　再现身时，赫然便是在平安县外的慈恩寺后山之中。
　　一名有些沧桑的青袍僧人在后山盘膝而坐，其面目有些异常，既像是二十余岁，亦像是三十余岁。
　　双目有些沧桑。
　　若是陈渊在此的话，一定能够发现，此人便是当初将金刚琉璃身功法给他的那个虚言和尚，也是他，当初在陈渊追查无生教妖人踪迹的时候，给了陈渊一个至关重要的提点。
　　虽然是收了银子的。
　　“项施主。”
　　虚言和尚看着前方没有任何动静的虚空颔首笑道。
　　“事情做好了？”
　　项千秋面无表情的自虚空中走出，在其身前停下，目光淡漠。
　　“西域诸国已经开始有了动静，他们一动，势必会带动后面的灵山，只要朝廷与西方灵山交恶，项施主的机会或许就来了。”
　　虚言淡淡一笑。
　　“这些皆是小道而已，没有那么重要，灵山的秃驴也不傻，岂会不明白其中的道理？”
　　“呵呵，阿弥陀佛。”
　　“你这懒和尚，本座交给你的事情办好了吗？”
　　项千秋直视着他。
　　虚言和尚含笑不语，伸出手掌。
　　冷哼一声，一枚逸散着黑色光芒的水属灵珠扔在了其手中。
　　“贫僧可不是项施主的属下，你我只是交易而已，既然是交易，自然要用利益说话。”
　　“好了，快说。”
　　“已经办好了，只是贫僧有些不解，为何一直自居于天下正统的项施主，会跟南方的妖族扯上关系？”
　　虚言直视着他。
　　项千秋默然不语，同样伸出手掌，其中含义不言而喻。
　　“算了，贫僧不问了。”
　　见还需要拿东西，虚言便不再想问了。
　　“你这懒和尚这些年从我这里拿了多少东西，现在居然一点都舍不得还回来，亏得你曾经还是灵山菩萨之下第一人，威震西域的金身降龙罗汉。”
　　项千秋冷哼一声。
　　虚言笑了笑：“降龙罗汉是过去，虚言和尚是现在，天材地宝是未来，自二百多年前灵山大变开始，贫僧便不再是灵山部众了。
　　还有，贫僧与你乃是交易，为你守在平安县近二十年，拿你点东西不是应该的？”
　　“守？
　　你天天在这里睡觉，也能算守？”
　　“至少，那位陈施主安稳无忧。”
　　“有吴道子在，他也不会出事。”
　　“但你还是让我来了。”
　　项千秋看着他，换了一个话题，沉声道：“跟着本座吧，等到本座复国成功，钦点你为国师，让你立下道统传承万世。”
　　“项施主这话对多少人说过？”


第577章 我要当皇帝！
　　虚言和尚可不是脑子拎不清楚，对于项千秋的画饼他根本不信，也不想当什么国师，立下什么道统。
　　两百多年前灵山大乱，地藏王菩萨遁入魔道，被镇压在灵山之下，而他则是与地藏王菩萨走的最近的一位罗汉。
　　曾有机会晋升菩萨，被其指点过许多次。
　　地藏王被镇压之后，他心存疑虑想要求见佛祖，为地藏菩萨辩解，但被文殊菩萨斥责，诵经三十年才得以被宽恕，可诵经养心的三十年根本没有将他的心思磨灭，眼见自己与灵山不合，遂离开灵山，化身虚言，意为虚妄之言，至今未归。
　　此生所有唯有逍遥自在，不可能再受什么拘束。
　　“跟多少人说过都无妨，只要你答应，本座一定会做到承诺的事情。”
　　谁说国师只能有一个？
　　只给个虚名罢了。
　　只要降龙罗汉愿意为他做事，一个国师之位而已，算不得什么。
　　此人曾是罗汉，百年修行早已经再进了一步，实力不弱，只得拉拢。
　　“贫僧所求不过一自在而已，项施主还是打消这个心思吧。”
　　虚言摇头拒绝。
　　凝视了他片刻，项千秋长出了一口气：“也罢，你自己好好想想，本座的承诺一直都有效，现在既然无事，就再帮我办一件事吧。”
　　“最近一段时间不行，贫僧还有一件事。”
　　“本座加钱。”
　　“加多少？”
　　“你想要多少？”
　　“开个玩笑，贫僧是真的有事，最近一段时间脱不开身，项施主还是另请高明吧，伱我日后有缘再聚。”
　　虚言和尚哈哈一笑，转身离开。
　　从衣袖间摸出一个酒葫芦，里面虽然是凡酒，但却是世间难得的烈酒，对他而言，滋味儿可比什么灵酒好多了。
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留”虚言和尚摇头哼唱，渐渐远去。
　　项千秋便一直凝视着他，见其身形已经看不见，皱了皱眉头，不过也没有强求，而是转身遁入了虚空之中。
　　周围无比平静，与之前一般无二。
　　青州城内。
　　一袭朴素青衫的陈渊用了不过一日多的时间，便抵达了这座阔别近半年的青州城，作为整个青州最的精华汇聚之地，人流依然很多。
　　官府衙役，巡天司的武卫随处可见，凝罡武者与筑基武者也是随处可见，唯有通玄武者少一些而已。
　　相比于京城，这里明显要低两个档次。
　　不过对于陈渊而言，如此最好。
　　他修为已至化阳，可在京城也只是一般，算不得顶层，但在下面的州府中，可战炼神的强者，已经属于顶层了。
　　便是立下一处顶尖宗门也算不得什么。
　　只是这就是打了朝廷的脸面，几乎是不可能的事情，一天是巡天使，一辈子都得是巡天使，除非陈渊的实力能够让朝廷忌惮，只能坐视打脸。
　　在中州没什么好停留的，当日见了平阳公主一面后，他中途便没有停下过歇息，也没有出现什么风波。
　　离开了京城，以陈渊现在的地位和实力，说一句海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，潜龙出海口，大鹏同风起毫不为过。
　　途径青州境内，自是要跟之前的路途差不多，先去见一次姜河，把嫂嫂厉红霜的话转达，再问一问蜀州那边的情况。
　　而此刻，青州巡天司内。
　　金使姜河，两位丹境副使，以及八位没有任务的巡天青使，摆开了很大的阵仗，准备迎接即将到来的新任天字神使。
　　要不是姜河拦着，就算是州牧和军方的那位将军都得前来。
　　总督三州巡天司所有事宜，青州虽然不是直属，但也得恭迎大人驾到，正三品的朝廷大员，还有万户侯的爵位，在下面的州府便基本上相当于暴杀。
　　除了国公爷和异姓王之外，谁也没有陈渊的爵位高。
　　只问一句，谁敢不从。
　　不到两年半的时间爬到如今的地步，说实在的，很多人都非常恍惚，两位副使，数位青使，都是曾跟陈渊打过交道的存在。
　　一转眼自己还在原地踏步，那人就已经成为了朝中重臣，这落差感，真不是一般的大。
　　在恭迎的过程中，许多人还在若有若无的偷瞄最前方的金使姜河，眼神意味深长，他们都有如此落差。
　　身为曾经陈侯爷的顶头上司的姜河，又会如何呢？
　　看着他好自是应该，但想来心中也不好受。
　　只可惜，他们想错了，姜河一点落差都没有，脸色依然淡定无比，仿佛来迎接的仅仅只是一位神使而已。
　　要说唯一有落差感的，那也只是称呼。
　　以前陈渊见了他，口中不离属下，卑职，下官这些自称，待会儿他也要这么称呼了。
　　还挺有意思。
　　不多时，陈渊抵达了巡天司，他抵达了青州城的时候便已经通知了当地的官员，这一次可不是执行什么任务，没必要遮掩行踪。
　　他这是奉旨镇三州，衣锦还乡！
　　要说虚荣心，那自是有些，但不多，本质上还是在南方宣告他的到来，为以后的事情铺垫，造势。
　　目光所及之处，皆为敬仰拜服之眼神。
　　姜河目光平静，躬身抱拳：“下官姜河，见过神使大人！”
　　“下官.”“下官.”姜河一动，其身后一群人便同时俯身行礼，神态恭谨。
　　曾几何时，陈渊第一次见到姜河的时候便是如此一番场面，如今倒是有点意思，他笑了笑，微微颔首。
　　神念一动，一股无形的天地元气托住了在场的所有人。
　　“诸位都是老相识了，不必多礼。”
　　“谢大人。”
　　“谢大人。”
　　此起彼伏的声音不断响起。
　　姜河将陈渊迎入巡天殿，这一次，陈渊居于上首，而姜河以及下面的各级巡天使则是老老实实的坐在下面。
　　陈渊跟这些人其实没有什么好说的，勉励了一番之后，便让他们下去，独独留下了姜河一人。
　　转瞬间，巡天殿便被一股无形的禁制笼罩，遮蔽了外人的查探，原本还神态稍稍有些恭谨的姜河，也迅速的恢复了本来面目。
　　依旧清冷，古井无波。
　　看不出喜怒哀乐。
　　“来了就好。”
　　姜河的话依然很简洁。
　　“脱离了京城苦海，便是人间幸事。”
　　“呵呵。”
　　陈渊淡笑了一声：“这一次回来，嫂嫂还托我向你转达几句话。”
　　“什么话？”
　　“让你快点去京城，实在不行她就偷偷离开。”
　　“没有这个必要，她是厉家的女儿，怎么能做出私奔这种事？
　　传到天下去，脸面上不好看。”
　　姜河摇头，并不赞成。
　　“你心中有数就好，这毕竟是你的私事，私奔也没什么，倒是没必要去在乎别人的看法，不过，以我来看的话，也不赞成这种事。
　　之前你我约定好了一起去京城抢亲，这才是大气魄。”
　　“你实力还不够，尽快修行。”
　　姜河轻抿了一口灵茶。
　　“等不了太久的时间，你从现在开始做准备就好，对了.鲁仁甲的死因现在可有定论？
　　陈某觉得应该不是无生教的人动的手。”
　　在姜河面前，他也没有什么好遮掩的。
　　“何以见得？”
　　“据我猜测，无生教可能与景泰有关系。”
　　陈渊将这个有些离谱的猜测告诉了姜河。
　　而姜河却是眉头一皱，看着陈渊的眼神有些怪异。
　　一国皇帝，跟魔道妖人勾结？
　　怎么听，也感觉像是在说笑一样。
　　“姜兄不信？”
　　“先说说你的猜测来源。”
　　见陈渊说的话不似作伪，姜河现在也是半信半疑，陈渊虽然偶尔会开一些无伤大雅的玩笑，但这种时候明显不会。
　　“我的猜测有三，第一，之前吾等大闹皇城.”陈渊将自己所知道的信息如数告知了姜河，无论是在之前的皇族祭祖，还是景泰身上的怪异，都是如数告知。
　　姜河算是陈渊在道神宫几位道主中策，除了苏紫悦之外最为相信的人，清楚他的性格，这种事情绝对不会外传。
　　而他之所以说，也是因为他还有自己的谋划。
　　之前不说，是他尚且不能断定自己会不会跟景泰起冲突，要是直接开干的话，说什么都没有用。
　　而现在他还没有跟景泰彻底撕破脸皮，自然要开始为以后的事情谋划了。
　　姜河有阳神实力，战力极强，绝对能够帮得上他大忙。
　　听完了陈渊的陈述，原本还半信半疑的姜河，此刻也面色逐渐转为凝重之意，目光闪烁不定，显然也被这个消息给震撼到了。
　　一国之君，九五之尊，整个天下名义上的共主，跟无生教这个无恶不作，抽魂炼魄，人人喊打的魔道势力有牵扯，无论是谁听了都会震撼不已。
　　他也不例外。
　　许久后，姜河看着陈渊凝声道：“此事不一定为真，你可知道朝廷对无生教一直都是赶尽杀绝的态度，要是无生教跟景泰有牵扯，何必如此极尽打压？”
　　这件事陈渊自然知晓，毕竟他修为孱弱时，无论是是在平安县还是南陵府，只要遇上无生教的妖人，官府都会斩尽杀绝。
　　宁杀错，不放过。
　　一副铁血的姿态。
　　但，谁说敌对就是敌人？
　　“越是如此，越能洗清嫌疑，你也知道景泰的身份跟无生教妖人的身份一旦传出去，绝对是身败名裂，天下共愤的场面。
　　景泰也算是有点聪明，岂会不知道其中利害？”
　　“你说的倒也有理。”
　　姜河算是肯定了陈渊的说法。
　　善恶有别，若他是景泰的话，一定也会旗帜鲜明的摆出态度，对这种抽魂炼魄，凝炼血丹的魔道势力赶尽杀绝。
　　“而且，如果我所知不错的话，无生教在天下成为最顶尖的几个魔道宗门，也就是最近几十年的时间而已。
　　短短几十年，要是没有大势力在背后输血的话，如何能够发展的这么快？”
　　陈渊遇到的第一个魔道妖人就是无生教的人，自然对这个势力有过了解，发展的非常快，短短小几十年时间而已，便成为了赫赫有名的魔道大宗。
　　势力遍及南方各地，朝廷剿灭了许多次都无果，甚至还相当于越剿越强大，谁也摸不清无生教的教主真身是谁。
　　只知道无生老母，无生老祖，这些被无生教妖人喊出来的口号而已。
　　单单是丹境宗师便有多位，其中还曾有化阳层次的强者露面。
　　“你的意思是”“景泰现年五十余岁，执政多年，其当年只是一个不算得宠的皇子而已，若是如此算的话，他当年起势跟无生教开始在江湖上露面的时候，有些重合。”
　　这个问题陈渊前不久细想过，而越想便越觉得有问题。
　　“可是，他这么做的目的又是什么？”
　　这个很让人不解，姜河短短时间也只是有些怀疑而已。
　　毕竟皇帝坐拥四海，势力遍及天下，坐拥天下最为富裕的修行资源，想要什么得不到？
　　为什么要去跟无生教合作？
　　这种事儿一旦捅出去，天下皆惊，他的皇位根本坐不下去。
　　换一个正常人根本不可能去做这样危险的事情。
　　陈渊神秘一笑，凝视着姜河道：“天下皆知，大晋立国后，帝王不得长生，国运压的皇帝根本无法修行，感知不到天地元气，更无需说什么结丹化阳了。
　　而景泰被誉为司马皇族第一天才，硬生生靠着自己的天资修行到了天丹，得了三甲子寿元，但.他的天赋如果真的盖世，司马皇族的宗室岂会不知？
　　绝对会将其往武道上引去，而不是人间帝王，毕竟，多出一位阳神真君，司马家的皇位才能做的更加安稳。
　　所以，我怀疑，景泰的天丹修为可能就跟这件事有关系！”
　　陈渊的声音虽然平淡，里面却蕴藏着力量，让姜河眉头紧皱，也想到了这件事上面。
　　“有这个可能。”
　　“我觉得这个可能性还不小。”
　　“你跟我说这些做什么？”
　　姜河目光闪动，隐隐猜到了陈渊的目的，之前他还在京城的时候，以天书就曾交流过这方面的东西。
　　可是那时候陈渊并没有多说，只是个猜测。
　　而现在因为这么一个问题引出这么多话，明显不太对。
　　“姜兄应该猜到了的。”
　　陈渊脸色勾起一抹笑容，姜河虽然话不多，比较清冷，但心思却不少，算是外冷内热的性格。
　　“你既然找上我，就应该把话说清楚。”
　　姜河轻抿了一口凉茶，直视着他。
　　“我希望姜兄趁着这段时间以及道神宫的其他几位道主，全力帮我调查这件事，无生教在南方势大，老巢很有可能就在南方。
　　道神宫的势力也不弱，有机会能够调查出真相。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”
　　陈渊嘴角似有冷笑：“然后我的手中就有了把柄和由头，只要将这件事捅出去，景泰这老东西必定下台，只要再顺势推动，天下大乱便会到来！
　　我们道神宫的机会也就来了。”
　　“恐怕不止于此吧？”
　　“我想要杀了景泰，想要起事还天下一个彻底的安宁，这些需要一个光明正大的借口，所以，这件事必须要调查清楚。”
　　“一年之期，你没想回京城？”
　　京城的消息传的很快，他自然也知道这件事情。
　　“回。”
　　“嗯？”
　　“之前你我不是说了吗？
　　要去京城抢亲，顺带着直接办了大事儿难道不好？”
　　“好胆魄。”
　　“呵呵.”“将这件事捅出去，杀了景泰之后呢，你想做什么？”
　　“不是我想做什么，是道神宫想做什么，你加入道神宫的时间比我久，也知道其他几位道主的意思和摩罗前辈的意思。
　　想要反攻灵山，这点实力还不够，除非聚集天下之力，而只有九五之尊，才有那个资格去调动天下强者。”
　　“你想登上那个位子？”
　　姜河看着他。
　　“谁不想呢？
　　成为天下间的至尊，口含天宪，言出法随，坐拥万里江山，天下莫敢不从。”
　　陈渊沉声如是说。
　　这也是他第一次毫无忌惮的在姜河的面前展露出自己的想法。
　　“你觉得景泰有这个的能力吗？”
　　听着陈渊说口含天宪，言出法随，天下臣服，姜河便感觉好笑。
　　一个皇位做不到这些事情，唯有实力才行。
　　“那是他太废物了，司马家的掣肘也太多，想要集权都只能慢慢收回权利，几大仙门根本不惧朝廷，他的确没有那个威势。”
　　“那你的意思就是.你可以？”
　　“不试试怎么知道？
　　人生一世，自不该久居人下，而是要爬到顶峰，真真正正的掌握自己的命运，”陈渊目光深邃，这一刻，周身仿佛笼罩着一股莫大的威严。
　　“俗世皇权，你也贪恋？”
　　“天予不取，反受其咎，真到了那一步，想不坐上那个位子都不可能。”
　　“你也见到了景泰和司马家几位帝王的下场，当了皇帝可就会受到国运压制，你难道不想得享长生逍遥？”
　　姜河反问。
　　“你知道楚太祖羽吗？”
　　“知道。”
　　“他成为天下共主，便没有任何的影响，这里面，没有那么简单。”
　　“决定了？”
　　“早就决定了，不然，你以为我为什么在汤山蓄养私兵？
　　你以为我为什么拼了命的在凉州得到名望？
　　姜河没有说话，目光沉思。
　　“老姜。”
　　“嗯？”
　　“帮我。”
　　“好！”


第578章 福灵心至，元神圆满！
　　姜河的回答非常干脆，没有一丝犹豫。
　　他的性格使然，本来就不会说出什么太多的话，但一切都在心中，同理，他也知道陈渊是个什么样的性格。
　　不然也不会想着跟他一起打上京城抢老婆。
　　姜河帮了陈渊许多次，陈渊但凡有了实力，也绝对不会说什么其他的话，直接帮忙就是了。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　二人之间相视一笑，无需多言。
　　姜河真君战力，剑意无双，陈渊想要调查无生教与景泰合谋的真相，必定会借助他的力量，目前也只能借助他的力量。
　　二人没有就这件事说太多，因为想要调查，还需要一段时间。
　　不是简单说说就行的。
　　需要细致的调查，在不打草惊蛇的状态下去追根溯源，毕竟，这件事实在是太大，景泰跟无生教一定会想尽办法隐藏。
　　当然，陈渊也不会闲着。
　　等到他掌控住三州的大权后，也会去主动的调查这件事。
　　“除此外，其实我还想知道一件事。”
　　陈渊的依旧凝重。
　　“关于七情道主的？”
　　“对！”
　　这一次陈渊回南方，除了因为自己的大计之外，还有一部分是因为苏紫悦，之前在上次联系的时候，她就曾说过要他帮忙。
　　只是后面便没有再说什么了，只是说回了南方之后再说。
　　而且，甚少上线。
　　道神宫的几位道主都清楚，她现在估计是遇到了什么问题，可问她，她并不愿意说，也只能作罢。
　　现在陈渊回来了，自然要了解一下关于苏紫悦的事儿。
　　姜河出自中州的一个小家族，现在家族被灭，李素清自幼在神女宫长大，竞争宫主失败，成了大长老。
　　恶鬼道主杨化天出自南疆，本身的来历也很简单，无非是自幼天赋不错，只是苦于无入门之法，得到了摩罗的帮助。
　　根据陈渊估计，也是第一个加入道神宫的道主。
　　楚长峰年少成名，开宗立派，位列江湖顶尖宗门。
　　摩罗和陈渊自不必多说，唯一有些问题的便是苏紫悦了，陈渊曾问过她，但她从来没有透露过。
　　其余几位道主也甚少提及。
　　现在陈渊要帮苏紫悦，最好还是要知道一下她的来历，可惜摩罗现在又已经陷入了沉寂当中，不然陈渊也不会开口问姜河。
　　姜河沉吟了片刻，道：“七情道主与我一前一后加入道神宫，但她的来历我也不太清楚，只知道是出自南方地域，来自何地，其实我也不太清楚。”
　　陈渊眉头皱了皱，微微颔首。
　　离开京城前他在见厉红霜的时候，也曾问过，但答案也跟姜河差不多，对自己的这个好姐姐背景，了解的并不深。
　　只是不论是她还是道神宫的诸位道主都清楚，苏紫悦绝对是有些来历的，身后有势力在支撑，不然，可没有那个能力时不时的拿出灵物。
　　修为还增长的那么快.跟姜河还有陈渊这样的绝世天才自然比不了，但她年岁与姜河相仿，短短数十年间便突破化阳，在天下也绝对是第一等了。
　　只是一直在江湖上不显山露水罢了。
　　“不过.”姜河犹豫了片刻，看着陈渊确实想要探知，继续道：“不过吾等几位道主曾经猜测过，七情道主应该出自隐世世家。”
　　“世家？”
　　陈渊眉头一挑，他倒也怀疑过。
　　“不错，如同太虚宫和昆仑山一般，世间还有一些曾经辉煌过的世家，因为各种原因，甚少在江湖上走动。
　　这些世家大都实力低微，又身怀重宝，不得已而如此。”
　　这倒不是虚言，实力真要是无比恐怖，也没必要隐世了，真正想要成长，还是要在中原立足，去跟其他势力争抢资源。
　　“你最好先去联系七情道主，问一问究竟是什么情况，如果真要是遇到难题，还有道神宫诸位道主撑着，就算是仙门，也未尝不能一战！”
　　姜河自信的来源还是来自于道神宫的力量。
　　所遍及南方的势力自是不用多说，单单是几位道主的本体实力便在天下是一股极强的力量，仙人摩罗。
　　阳神姜河，杨化天，李素清，楚长峰三人都是炼神巅峰，战力不俗。
　　还有陈渊这样的朝廷高官，所掌握的力量比之仙门有过之而无不及。
　　最顶尖的几个仙门或许还有些差距，但像是神女宫这样开始衰败的仙门，绝对比不上道神宫所掌握的力量。
　　这也是陈渊的底气之一。
　　“我明白。”
　　陈渊郑重的点了点头。
　　在青州城巡天司内，陈渊待的时间并不久，满打满算也就几个时辰而已，话已经带到，待下去没意思。
　　婉拒了青州州牧以及一些官员的邀请，陈渊迅速消失在了此地。
　　不过，他现身的消息，还是迅速的开始自青州城朝着外面扩散，同时，姜河也开始下令，全力秘密追查境内无生教妖人的踪迹。
　　跟姜河的一次见面，总体还是非常不错的。
　　陈渊第一次正式的展露出了自己的野心，姜河表达了全力支持态度，也是道神宫几位道主中第一个支持他上位的。
　　剩下的就是楚长峰和李素清几人了。
　　杨化天生性不喜规矩，且名声太差，凶名太强，不适合成为道神宫推出来的掌权者，能跟陈渊一争的人也就是楚长峰和李素清。
　　其中，楚长峰的的态度至关重要。
　　他自成一派，开宗做祖，本身就是一个很有雄心壮志的性格，不一定会支持陈渊上位，也只能等到陈渊的实力超过他之后再向道神宫正式摊牌。
　　汇聚整个道神宫的力量，再加上他本身的一些势力，凝于一体，助他上位！
　　南陵府城，巡天司内。
　　青使章玄闭目吐息，周身摆放的是十余枚元晶凝结的聚元阵法，此物在下面很贵重，可能一个势力也不过只能攒下几枚而已。
　　但章玄毕竟是不同，他身后有背景。
　　身为章彦通最为有天赋的儿子，自小开始便一直经受磨练，资源根本不缺，为了以后的路好走，还专门外放到下面的州府去积攒资历。
　　但修行也不可能落下。
　　因为这才是重中之重，他要是有陈渊那般的修为，章彦通根本不舍得让他出去，先将修为提升上来再说。
　　因为上一届的诸多强者已经破境的原因，章玄现在已经跻身潜龙榜前世，得了一个寒刀的绰号，与妖刀类似。
　　他以前被叫做冷面章玄，现在叫做冷面寒刀。
　　在青州的名声很大。
　　世界不是围绕着陈渊一个人转的，他在成长，他的朋友和敌人也在成长。
　　距离丹境他已经很近了，现在就在打磨修为，调回京城的事儿已经落定，只等着上面的调令一到，他便会回京突破。
　　之后的路也已经被铺好，章彦通会全力助他登上八大统领之位，待到修为达到，时机成熟，便会外放成为一州金使。
　　只是他的成长速度虽快，但跟好兄弟陈渊比起来就难免有些差的太远。
　　万户侯，天字神使。
　　每一个都是让万人敬仰的地位。
　　他之所以拼了命的修行，在短短不到两年的时间，达到通玄巅峰，其中很大一部分原因就是因为被陈渊给刺激的。
　　有差距可以，但不能太大。
　　一道道元气灌入其肉身，陈渊的身影则是悄无声息的出现在其身后，观望了一阵，才淡淡道：“到极限了，再修行下去，身上的窍穴会承受不住。”
　　“谁！”
　　面对突如其来的一道声音，章玄瞬间一惊，立即就要抽出身前的冰寒刃，但定睛一看，提着的心才算是落下，轻哼一声：“来就来，吓我作甚？”
　　“给章兄个惊喜罢了。”
　　陈渊不见外，也不摆架子，仿佛跟从前还是一样。
　　但章玄却是目光闪动，躬身道：“下官章玄，参见侯爷！”
　　“以前陈某做统领时，怎么不见你参拜？
　　这会儿就省省吧。”
　　“好，这可是神使大人自己说的，可莫要怪我无礼。”
　　章玄将灵刀收回刀鞘，随手挂在了墙壁上面。
　　“陈某怎么会怪你无礼呢？
　　见外了啊。”
　　“嘿，也是，伱现在该管我叫什么来着？”
　　章玄露出笑容看着他。
　　“小舅子。”
　　陈渊也笑了。
　　以前他是章玄的下属，可没少行礼，现在算是都赚回来了，以后再怎么也是他姐夫，虽然目前还不是亲的罢了。
　　“你不是不好女色吗？
　　怎么，看见我二姐心动了？”
　　章玄瞥了他一眼。
　　当时他想将二姐介绍给这家伙，但他一直推辞，本以为没什么机会了，没想到柳暗花明又一村，突然又有门儿了。
　　前几天二姐的信件刚刚送到，隐晦的提及了一下她跟陈渊很有进展，让他以后对陈渊老实点，不得无礼。
　　“婉姝确实不错，你就差远了。”
　　陈渊衣袖一挥，桌上立即显现出了一坛灵酒，这是从京城带来的东西，算是上等了。
　　章玄走上前将酒坛打开，动了动鼻子，眼前一亮：“好酒。”
　　“专门给你带的。”
　　“你可是堂堂的万户侯，就给带一坛？”
　　“喝不喝？”
　　“喝！”
　　四碟小菜，配上一壶价值连城的灵酒，陈渊和章玄就在南陵府房间内小酌了起来，连喝了三坛子灵酒。
　　犹豫没有动用真元消解，章玄的脸上已经泛起了微红。
　　告诉陈渊有点可惜，他刚调来南方，他就得回京城任职，很难聚到一起去，要是有可能的话，其实在他的麾下办事儿也无妨。
　　有个杀伐果断的上司，江湖上谁敢惹？
　　而陈渊却只是笑笑，之前是上司，现在是下属，一般人还真别扭，也只当是章玄的醉话，没有放在心上。
　　随着地位的提升，有资格成为陈渊朋友的人越来越少，上面大都是利益衡量，没有之前弱小时那么纯粹了。
　　所以，陈渊很珍惜这几个愿意为了朋友两肋插刀的家伙。
　　这一顿酒喝了几个时辰，章玄低着头趴在地上，嘟囔着说：“姓陈的，我二姐以前对我很好，你要是还当我是朋友，就不许辜负了她，不然咱俩以后就”话没说完，便不省人事。
　　陈渊负着手笑了笑：“放心吧。”
　　确认章玄只是喝醉，并没有其他问题，他便也没有过多的停留，在青州已经宣告了自己彻底归来了。
　　在南陵府就没有这个必要了。
　　很快便消失无踪，仿佛从未出现过一般。
　　陈渊离开约莫三十息后，之前还不省人事的章玄，从桌子上抬起了头，目光深邃，轻叹了一口气。
　　从南陵府城到平安县城，陈渊用的速度更快，几乎是片刻间便横跨了百里之遥，在俯视这座小县城的时候，很快便发现了那座正在建造的王府。
　　从他成为武安侯的那一刻起，平安县就是他的封地了。
　　想想，确实还挺有意思。
　　绝对算是衣锦还乡了。
　　倒是可惜，那个街边扎着马尾辫卖包子的姑娘已经不见了，再也没有人给他偷偷塞鸡蛋了，她搬走之后，便是各不相见，各自安好。
　　陈渊能够找到她，但没有这个必要。
　　造反之路轰轰烈烈，别看陈渊雄心壮志，但能不能成谁也不清楚，当个像是王平这样，当个普通人安稳一生，已经是无数人梦寐以求的生活了。
　　陈渊隐匿了气息，走在平安县的街道上，道路两旁的百姓对他视而不见，今天是个热闹的集市，他看到了不少熟悉的面孔。
　　有曾经的未亡人铁夫人，有四海帮的朱四海，有以前的街坊邻居，还有他在县衙时的同僚和下属。
　　一路走过，仿若陌生人一样。
　　时间才只不过是过去了不到两年的时间，但却像是沧海桑田一般，已经物是人非。
　　陈渊现在的状态有些奇异，看似像是一个过客，但又像是参与其中，因为这里，是他的起点，他在这里崛起。
　　灵台之内，紫色元神闭目吐息，之前未曾炼化过的龙珠悬在元神之上，丝丝精纯的灵气，灌入元神之内。
　　一步步行走，像是在丈量着土地。
　　陈渊来到了平安县县衙，看到了熟面孔更多，也见到了吴青峰，此刻正在神态认真的处理着公务。
　　似乎不敢有一丝懈怠。
　　吴青峰此人不做评价，但为官至少还是合格的，比李明启要强。
　　在县衙看了一会儿，陈渊又动了，脚下像是缩地成寸一样，再出现时，来到了平安县衙为他督造的侯府。
　　占地很大，足有千丈大小。
　　虽还没有建造完成，但气势非凡。
　　用的材料也都是上等，没有人敢在凶名赫赫的武安侯头上动土，再者，他是平安县的骄傲，谁敢偷奸耍滑？
　　他的路还没有走完，继续走。
　　烟雨楼内，王平很快乐，跟几个姑娘正在蒙着眼睛捉迷藏，嘴里不时还发出一股猥琐的笑容，乐在其中。
　　他喜欢修行，但天赋太差，就算是有他帮忙，上限也很低，所以，他自始至终都没有离开过平安县。
　　靠着陈渊，混的风生水起。
　　这就足够了。
　　多少人梦寐以求也得不到这样的生活。
　　陈渊也乐得看到这个对他很好的兄弟这么快乐，人生苦短，就该及时行乐。
　　看了一会儿，陈渊来到了城南，三合拳馆。
　　正如王平借了陈渊的光一样，赵南山也借了光，投资回报非常惊人，此刻整座拳馆扩建了数倍。
　　近百弟子整齐划一的连着三合拳，由赵南山的大弟子郭旭督导，手中拿着一根竹棍，谁的架子不标准，直接就是一棍子抽在身上。
　　见下面的弟子有些不服气，缓步走到一根木桩前，挥拳便是一击。
　　木桩炸裂，回首冷声道：“练武先连桩，下盘不稳，拿什么抗？
　　这一拳十二年的功力，你们挡得住吗？”
　　“继续练！”
　　后院里，原本赵南山灰白的长发已经变成了黑色，脸上的褶皱也消去了大半，仿若返老还童一样。
　　有了陈渊上次给的黑玉断续膏，他的伤势也已经恢复。
　　只是年纪大了点，此生无望通玄。
　　不过，在这平安县养老也很不错，或许，他现在应该十分庆幸当初的投资，给了陈渊不小的帮助。
　　换得了一生平安。
　　陈渊面色一正，面向赵南山，遥遥躬身。
　　这一躬，是谢他不遗余力的帮助。
　　轻抿着茶水的赵南山似有所觉，看向了左前方，揉了揉眼睛，见空无一物，失笑一声，以为自己看错了。
　　继续哼着小曲。
　　继续走，这一次，陈渊来到了慈恩寺。
　　不过他没有进去，驻足了片刻，转身离开。
　　元神之上的龙珠此刻基本上已经消融，陈渊浑身逸散着一股莫名的道蕴，像是一缕夏日凉风，让人舒爽。
　　最后一站，陈家小院。
　　陈渊穿门而过，目之所及，小院没有杂草丛生，一切都如曾经来过许多次的那般，他不知为何，突然笑了笑。
　　进入了房间内，上面有三个灵位，依次是父亲，母亲，大伯。
　　他附身拿起桌子上的三根香，点燃后躬身一拜。
　　周身道蕴达到了顶点。
　　暮然回神，元神圆满无漏！
　　观众生百态，炼红尘道心，悟十万人过往，破元神极限！


第579章 元神十寸！自生神术！
　　紫色元神出灵台，周身逸散神光，悬在陈渊头顶三寸处，其原本的九寸元神此刻赫然不知不觉间便成了十寸大小！
　　看似虽不明显，实则却让人感触颇深。
　　像是打破了禁锢，打破了牢笼一般，自生一股逍遥之气。
　　在陈渊的认知中，元神巅峰便是九寸，从未听说过有十寸元神之事，即便是皇屠刀内的那位摩罗前辈也从未说过这一点。
　　似乎是武者修行的一个铁律。
　　而陈渊却不知因何，在不知不觉间打破了这个桎梏。
　　他在进入平安县城后，心生恍惚，想到了那个铺子前给他偷偷递鸡蛋的倩影，本身便陷入了一个比较奇异的状态。
　　后来进入县城，看到了他的许多旧识，像是一个旁观者一样，走马观花的看到了曾经的场面，又见了几个对他来到这个世界初期颇有影响的几个人。
　　吴青峰，王平，赵南山心生感悟，只感觉心神无缺，在上了几炷香后，心境趋于圆满。
　　再加上以前的积累，才有了这般变化。
　　曾经在凉州城一战，陈渊催动不及真武仙剑，以万民伞为基，调动了凉州城数十万军民，后陷入濒死状态。
　　于武当山顶，轮回万千次，打下了坚实的基础。
　　本身便相当于在红尘中走了一圈，那时感知到的神异还没有这么重，如今厚积薄发，才显露了真正的威能。
　　这也似乎是他少有的几次没有接触气运祭坛指引的机缘，凭借自身的悟性直接突破。
　　而在他想来，或许即便是有机缘，也无法做出这种玄之又玄的事情，因为，这不是靠着什么灵物，而是靠着自身的悟性。
　　陈渊心有所悟，没有去看头顶上悬浮的十寸元神，而是直接在灵位之前盘膝多下，谨守心神。
　　平安县的上空。
　　原本万里晴空的场面似乎是生出了一丝变化，让人下意识的便会看向天空，然后便有人诧异的高呼了一声。
　　“那那是什么东西？”
　　“是是.”“天降紫气！”
　　自东方而起，虚空而出，一缕缕紫色气流显现在虚空之中，在阳光的照耀之下，神异非凡。
　　紫气聚集的很快，短短片刻间，小半个平安县城的上空便沾满了紫气，让人望而生畏，让人忍不住想要臣服。
　　“天降神异啊！
　　！！”
　　“异象！
　　异象！”
　　“上天有灵。”
　　“莫非我平安县要出一位圣人！”
　　此起彼伏的声音不断响起，集市停止，摊贩，百姓，读书人，乃至是江湖武者，此刻都忍不住下跪参拜。
　　圣人出，众生迎！
　　平安县县衙，县令吴青峰听到外面的吵闹声，皱了皱眉头，放下了手中的公文，走出大殿，望向虚空，只见得漫天紫气，呆愣了一瞬。
　　看着周围的官吏下跪，忍不住回到房间，也立刻跪下臣服。
　　他也不知为何，看到那紫气的第一眼时，他就有臣服的念头，不敢亵渎天威。
　　三合拳馆。
　　上百演练的弟子也忍不住躬身下拜，心中不断的想起那些传闻，紫气，这可是圣人之象啊！
　　别管有没有用，跪一跪天地似乎也没什么。
　　赵南山手中的茶杯掉落在了地上，心中生出一抹莫名的熟悉感，犹豫片刻，面向天地躬身跪下。
　　烟雨楼内。
　　正在抽烟的王平也顾不得这么多了，推开窗户，紫气遮天，脑子里不知为何，忽然想到了那个发小玩伴。
　　“渊哥儿，天降神异啊，可惜了，你看不到，改天回来我一定好好跟你讲讲。”
　　王平嘟囔了一声，拉着几个正在抽的姑娘，面向天地异象跪下。
　　在这个世界，对于普通的百姓来说，虽说不至于不开化，但绝对是有些愚昧迷信的，他们相信世上有狐女白蛇。
　　相信皇帝口含天宪，言出法随。
　　自然对于这种紫气东来的异象而感到敬畏。
　　这一次不似武当山，有仙人为他遮掩天机，遮盖异象。
　　这东来的漫天紫气，明晃晃的出现在了所有百姓的眼中。
　　平安县皆静，仿佛虚空凝滞。
　　紫气翻腾，显化异兽。
　　陈家小院内。
　　那原本就极为深邃的元神，此刻得到了更多的紫气，让其愈发的神异。
　　紫色光芒照耀在肉身之上，陈渊突然暴涨的修为，此刻似乎安稳了下来，静静的体会着这等玄妙状态。
　　平安县城上空的异象很大，即便是相隔很远，也能让外面的很多人看到。
　　距离平安县不远处的虚空中，一道黑衣身影缓缓走出，面色凝重。
　　项千秋看着那平安县上空的紫气，眉头微蹙，但迅速又舒展开来，想到了家族秘史上记载的东西，与现在，似乎是有些相像。
　　沉默了几息时间，项千秋一挥手，一股无形的道蕴笼罩天地，将紫气给遮掩住，只有肉眼可见能够看到。
　　其余者，即便是离得再近，也很难发现这股异象。
　　“天命！
　　天命！”
　　“八百年大楚，将会流传万世！”
　　项千秋负手而立，喃喃自语。
　　陈家小院。
　　过去了不知多久，陈渊从那股玄妙的状态清醒了过来，看着感知着头顶悬着的十寸元神，心念一动，肉身合一。
　　紫色元神化作一缕流光，重回灵台。
　　平安县的上空，持续了仅仅片刻间的紫气，开始以肉眼可见的速度缓缓消散，但平安县却无法寂静下来。
　　迅速产生了一系列震动。
　　消息夹杂着夸大，朝着外界传播。
　　陈渊隐入虚空，将自己出现的痕迹全部抹除。
　　原本他还想着趁此机会见一见王平和赵南山，但现在出了这么档子事儿，决不能现身，不然会被人联想到他的身上。
　　平安县本来就是他的崛起之地，因为他，才被天下认知。
　　要是他回了平安县，引动了异象，会让其他人怎么想？
　　平常的异象还好，可这偏偏是紫气。
　　帝王之气，圣人之气。
　　紫气在这个世界的认知中，是尊贵无比的，眼下还没有起势，不能被人忌惮，尤其是景泰那老东西。
　　要是命他回京怎么办？
　　他自然不可能回去，结果，就是在这里撕破脸皮，还是不符合他的预想。
　　深思熟虑后，陈渊悄然离开了平安县。
　　再现身时，距离平安县城已有二百余里地，处于一座比较荒废的山脉之中。
　　暴增而来的修为已经在紫气的帮助下稳固了不少，不影响其他事情，而他也迫不及待的想要看看打破极限的十寸元神究竟有什么神异。
　　如果说只是让元神更强一些，增长了一尺，似乎也没有什么太大的用处。
　　有点配不上平安县那么大的动静。
　　有点虎头蛇尾的感觉。
　　元神出窍，环绕紫气，宛若神明。
　　横在虚空中，陈渊神念一动，开始探索元神的秘密。
　　不多时，周围的十丈虚空忽然凝滞了一瞬。
　　虽然只是短短一瞬，但还是让陈渊切切实实的感知到了，仿佛周围的虚空直接静止了一般，连一片吹起的叶子都停滞了一瞬间。
　　“这是.”陈渊瞳孔深缩，脸上露出一抹喜色，自语道：“虚空凝滞！
　　！！”
　　虽然依靠十寸元神的神异，只能做到凝滞一瞬时间，但身为武者的陈渊，能够感知到其中的恐怖之处。
　　武者交手，尤其是境界相当的武者，在激烈正酣时，忽然凝滞了一瞬，会出现什么情况？
　　瞬杀！
　　尤其陈渊还擅长肉身近战，一瞬间足以抵达身前，轰碎其肉身。
　　绝对是不可思议的神术。
　　甚至都有可能触摸到‘道境规则’的边缘。
　　而他还仅仅只是一个元神武者。
　　如此算来，他岂不是阳神之下无敌？
　　至于阳神真君，陈渊自以为就算是凝滞了虚空，也无法一击将其轰杀，面对炼神真人还差不多有这个希望。
　　长长的吐出了一口浊气，陈渊压制住心中的激动。
　　为了防止自己感应错误，连忙又试了一次。
　　而得到的结果则让他彻底的松了一口气。
　　方才的感应没有错，他的确能够在紫色元神的帮助下，凝滞虚空一瞬，而具体的缘由，或许便来自于紫气。
　　在他的感知中，现如今催动元神这么类似于神通的神异秘术，差不多只能有十丈范围左右，而若是拼命的话，还能再扩大一圈。
　　很明显，这并非是固定的。
　　等到陈渊的元神更加厉害，历经风火二劫洗炼后，很有可能范围会更大。
　　但还没有等他高兴的太早，一股莫名的虚弱感涌上心头。
　　催动元神做出这等逆天之事，绝非易事，因为这不是普通的神通秘法，是能够凝固虚空，只要在这个范围内，都会受到影响。
　　可惜无法接连如此，不然只要对手近身，他就能出其不意的将其瞬杀，以一敌众都并非妄谈之事。
　　虽然只能持续两三次，但陈渊其实也已经很满足了。
　　这等神通，绝对能够算作必杀的底牌。
　　十寸元神，没有白来！
　　不仅如此，陈渊在探寻十寸元神神异的时候，还感觉打破了这个极限，或许还不止拥有此等神通。
　　这东西更像是一个附带的。
　　真正的神异他还没有探查出来罢了。
　　虽说只是他莫名的感觉，可陈渊就有些莫名的笃定。
　　十寸元神，绝对能够给他日后带来极大的进步。
　　果然，一路走来，都是祸兮福所倚。
　　没有凉州城众生之力万千次轮回打下的心境基础，陈渊回到平安县就不会有这样的感触，没有这样的感触，元神便不会有变化。
　　九寸元神后，或许就直接开始冲击炼神境了。
　　又多了一张底牌，陈渊的实力便又强了一分，无论做什么都有底气，之前他元神巅峰时，有希望能战炼神真人。
　　而有了这一张底牌，他便能有希望斩杀。
　　交锋和斩杀这可是两种完全不同的概念。
　　在这座无名山脉中待了半日时间，将那股虚弱的感觉消除了大半，陈渊便也没有过多的停留，直奔汤山府城。
　　一别半年多，想来他手底下的势力更强了。
　　虽然有点跟他拉开距离，但也不能怪下面的人不行，主要还是他成长的实在是有些异于常人，什么势力都不可能追得上。
　　但这些毕竟是基础，就算是吞并一些势力，骨架也得填充，否则，靠着一些刚刚加入的武者，他还真的不会放心。
　　地位有时候跟实力成正比，但有时候却又不成。
　　只要他宠信，就算是一个普通的筑基武者，照样也能在一众丹境宗师里面游刃有余，不会有什么人敢挑事儿。
　　而在陈渊迅速赶往汤山府的过程中。
　　平安县天降紫气的事情，也迅速的在周围的县域传开，有些暗桩，甚至利用一些秘法，将消息传到了外面。
　　一时之间，在南陵府及周边地区引起了巨大的轰动。
　　许多武者在听说了这个事情后，便迅速的开始朝着平安县汇聚。
　　天生异象，必有神异。
　　很多人觉得平安县可能就是出了什么异宝，宝物有德者居之，而敢去平安县的人，都觉得自己是这个有德者。
　　传闻愈演愈烈，已经有了人传人的迹象。
　　传到最后，遮盖了大半个平安县城的紫气，忽然就变成了整个平安县百里范围，都被紫气笼罩。
　　里面的人得到了天降甘霖，能延年益寿，武者纷纷破境。
　　更有诸多异宝，从天而降，落于平安县某处，静待有缘人。
　　南陵府的章玄听说了这件事后，第一反应是震惊，可惜自己没有见到这样的天生异象，实在是遗憾。
　　第二个反应，不知怎地就想到了陈渊的身上。
　　二姐夫从南陵府城离开，必然会去一趟平安县，而要是以他的行进速度来估算的话，似乎他抵达平安县的时候，就是异象生出的时候。
　　难道？
　　章玄忽然有了一个大胆的想法。
　　这紫气东来的异象，莫非是因为陈渊而生成的？
　　不怪他如此去想，实在是平安县这个穷乡僻壤，几百年来也就出了陈渊这么一条真龙，短短几年时间，屹立在庙堂之巅。
　　天赋更是千古少有。
　　是天命之子，似乎也不是没有可能。
　　而传闻中，每一位将来有大成就的存在，都是生有异象，天降神异。
　　陈渊，就很符合这样的传闻。
　　但如果是普通异象的话，章玄不介意在帮他扬名一番，只是紫气这种有帝王之象的说法，要是按在陈渊的身上，皇帝会怎么想？
　　那就不是帮他，是害他了！
　　等等，帝王之象！
　　章玄暮然一惊，忽然想到了这个东西，身上不由得生出一曾鸡皮疙瘩，他有五成把握，这紫气与陈渊有关。
　　岂不是说，陈渊.就有传说中的帝王之象？
　　如今天下朝局动荡，人间不稳，各方势力蠢蠢欲动，朝廷已经衰落到了立国以来的最低点，先被破关边境，又有四方作乱。
　　几百年积攒的矛盾和压力，已经有了快要爆发的时候。
　　他的父亲就曾叹息过这件事，被他记得很清楚，但很少会去想，因为他的地位太低，何必去忧心朝廷大事？
　　但现在不一样了天下动荡，天命之子，天生异象似乎确实能够联系的起来。
　　陈渊手段过人，杀伐果断，天赋绝伦，又心怀大义，之前没有想到也就罢了，现在联系起来，似乎真有点王者之相的意思。
　　想了很久，章玄又将这些念头排出去，这想法太危险了，要是传出去，陈渊必死无疑。
　　必须要保密，甚至是在其中浑水摸鱼。
　　首先不能将陈渊来过南陵府的消息泄露出去，其次派人去散播一些谣言，说那只是正常现象，没有那么多神异。
　　能不能帮上陈渊他不知道，也只能尽力为之。
　　当然，在想起那个念头的时候，章玄又有了新的念头。
　　陈渊已经成了他的姐夫，跟章家一荣俱荣，一损俱损，陈渊谋反，作为跟他关系最近的章家，不说满门抄斩，也一定会被猜忌。
　　除非陈渊真的起事，而章家抛弃权势去帮他，争一个从龙之功！
　　他下不定决心，决定回京后，想办法探一探父亲的意思，是忠于朝廷，家族安稳，还是背反司马家，争一个泼天富贵。
　　“姐夫啊，你这个可是给我们章家出了个难题啊！”
　　章玄皱着眉头，揉着太阳穴，心中无比烦闷。
　　有了章玄的授意，关于平安县的紫气是假的消息也被许多人相信，觉得是平安县的愚昧百姓没有见识，只是看见天色变了而已就相信。
　　实际上，只要是丹境武者，都能够引动天地变化。
　　或许只是有人装神弄鬼而已。
　　下面的州府如此说，更上一层的姜河在得到了陈渊的传信后，也立即将水搅浑，尽可能的不让人往陈渊的身上去联想。
　　道神宫大计未成，决不能有什么纰漏。
　　只是天生异象，紫气东来这种事实在是有些神话色彩，被朝廷在各地留下的暗桩在调查出一些情况后，迅速将消息传到了神京城内。
　　继而也传进了景泰的耳朵里面御书房内，看着曹正贤呈上的折子，上面说是天降祥瑞，也让他有了一个错觉。
　　“朕莫非就是天命！”


第580章 我想造反，你怎么看？
　　“陛下即位以来，兢兢业业，一日不敢荒废国事，这青州紫气东来的祥瑞，定是因陛下而来，老臣为陛下贺！”
　　看着景泰的神情，曹正贤就知道他在想什么，自然要开口附和。
　　景泰面色淡然，但眉宇间却有一丝挥之不去的喜色，很明显他也如此认为，虽然如今朝廷还有不少动荡。
　　但北方边患已暂时消解，只剩下南方的妖族以及血州的魔道妖人，而他也早已经为此而谋划多年。
　　且谋划便在南方，如今出现紫气降世，自是会被他认为是上天为他贺喜。
　　北方的事情他虽然没有帮忙，甚至还故意拖后腿，可毕竟是将蛮子给打了回去，算作他的功绩，似乎也不为过。
　　“朕还有更多的事情没有做，紫气出青州，下一次便是京城遍及紫气！”
　　景泰淡淡一笑，心中舒爽不已。
　　连之前多日修行的疲态都有了不少缓解。
　　“陛下说的是。”
　　“朕看这紫气出现在平安县朕似乎记得，武安侯便是出身此地吧？”
　　随着陈渊的名声越来越大，自然会有人想要探寻他的过去，也知道他出自于青州的一个小县城之中。
　　算是寒门黎庶的代表之一。
　　“陛下记得不错，武安侯正是在此地长大，自幼父母双亡，被其大伯抚养长大，但也于之前离世。
　　现在平安县正是陈渊的封地。”
　　曹正贤将陈渊的履历如数家珍的告知景泰，期间没有任何停顿。
　　景泰皱了皱眉头，方才不知为何竟是生出了一个念头，那紫气或许不是因他而起的，但这种事绝对不能说出来。
　　否则岂不是说他没有王者之相？
　　“陈渊现在如何了？”
　　景泰沉声问道。
　　“回陛下，陈渊已经离开了青州，如今想来应在汤山府看望家眷。”
　　“看来他对于一年之约也没有什么信心，应该是已经放弃了，如此也好，朕为他赐婚乃是他的荣幸。
　　没有朕和朝廷作为后盾，他何德何能成为如今名动天下的武安侯？”
　　景泰轻哼了一声，但却没有生气。
　　越是如此，他越是放心。
　　这只能证明陈渊服软，否则，他真要是立即前往蜀州调查鲁仁甲的死因，也只能证明他确实没有成婚之意。
　　面对他的圣谕，想要挣脱反抗。
　　“老臣也觉得武安侯也已经想通了，等到一年后，估计也就老老实实的回来成婚，成为陛下的乘龙快婿。”
　　曹正贤很顺着景泰的话。
　　虽然他对于陈渊不喜，也不愿意见到他走到高位，成为皇帝的女婿，可景泰心意难以违背，他也只能捏着鼻子认下。
　　再怎么陈渊也是当世第一的绝世天才，能为朝廷所用也是一件好事。
　　“早知如此，又何必当初？”
　　景泰嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，接着继续道：“下面传的消息不一定准确，你再去派人确定一下平安县是否真有紫气降世，若是有的话，仔细调查一番，若有宝物便拿回朝廷。
　　紫气乃天地之精华，圣人王者之气象，不可落入民间。”
　　“老臣遵旨！”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　汤山府，巡天殿。
　　在景泰得知了紫气降临平安县，且为之沾沾自喜，自以为是努力被上天承认，就算是做出一些残忍之事也不为过的时候。
　　陈渊早早的便回到了汤山府。
　　作为青州、蜀州、血州、三州之地一个重要枢纽，又有陈渊掌控汤山之后的梳理，此地真正的潜力被激发。
　　已经成为了诸多武者的必经之地。
　　加上各地的商队，将汤山府城聚集的很热闹。
　　一眼望去，皆为繁华。
　　陈渊也很满意，他毕竟只是一个甩手掌柜，将手下的大权下放，能有这样的成绩，还能再苛责什么呢？
　　“辛苦诸位了。”
　　陈渊放下了手中的东西，看着下面的韩誉刘正松等人露出了一丝赞扬的笑容。
　　“为主上做事，是吾等的荣幸。”
　　“汤山能有今日，全靠主上之威名。”
　　“有诸多武者，其实都是冲着主上而来的。”
　　杜明三人立即躬身行礼。
　　没有丝毫居功自傲的意思，反而表现的更加谦卑。
　　汤山在逐渐的繁华，但陈渊这个汤山真正的主事之人，也是水涨船高，他们之所以敢肆无忌惮的扩充势力，靠的也都是陈渊的威名。
　　当朝万户侯，巡天司天字神使，凉州一战惊天下。
　　可以说，只要陈渊永远保持着强势的进步速度，下面的人便永远不敢有二心，甚至，他们有时还在惶恐。
　　因为他们跟陈渊的差距已经拉的有点太大了。
　　最强者韩誉至今也没有结丹，有一段很长的距离，而陈渊已经成为了第五境的真人，若是有一日嫌弃他们太过废物，不配跟着他怎么办。
　　甚至就算是依旧收容他们，但由于实力的原因将他们手底下的权势收走大半，他们也舍不得。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　在青州，有陈渊和姜河两座大山的照拂，不说横着走但也差不多了，没几个人有这个胆子敢招惹他们。
　　且是越来越如此。
　　陈渊不在汤山，姜河坐镇青州城，这些权势大半也就落在了他们的身上。
　　不说化阳真人，至少丹境宗师在他们面前都是一副平等相交，甚至还隐隐底一筹的态度去面对他们。
　　他们如今也已经习惯。
　　为了不失去这份权势，他们只能将汤山发展的更好去回馈陈渊，让这份权势永远留在自己的身上。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　他们渴望成为鸡犬，而期间不掉队。
　　陈渊的发展前途天下皆知，只要不陨落，未来成为阳神真君的可能性非常大，而一旦成为真君层次的强者。
　　在朝廷他不说只手遮天，但也是权倾朝野。
　　在江湖也没有几人得罪一位当世真君。
　　他们所求不多，只想永保富贵。
　　“呵呵，你们几个也都是本侯的旧部了，在我面前不必拘谨，你们做的不错，自该奖赏，嗯自今日起俸禄位比宗师。
　　伱们也要多提升一些实力，切勿为了眼前的蝇头小利而洋洋自得，日后，汤山只会越来越好，你们也会越来越强。”
　　给点甜枣，自然也得打一棒子。
　　让他们心中有考量便可。
　　他们也都不是蠢人，必然明白其中的含义。
　　“谢主上，属下一定不负主上厚望！”
　　“多谢主上，下官谨记。”
　　“谢主上。”
　　韩誉抱拳后看陈渊心情不错，便继续开口道：“回主上，属下还有一件事想要禀报主上定夺。”
　　“说。”
　　“前一段时间，江湖上有两位散修宗师想要投效主上，卑职拿不定主意，问询过夫人后便先留在了府城中。
　　主上要不要抽空见一见？”
　　通玄武者他们能够定夺，但丹境宗师还是不太敢的，也怕对方喧宾夺主，是以，他一直都有些许隐忧。
　　如今陈渊回归汤山，他不知道徐夫人有没有告诉他这件事，但自己的态度一定要表现到位。
　　“今日便有闲暇，见一见也无妨。”
　　陈渊回归青州，对于汤山的势力差不多就得半公开了，现在见一见一些投效的宗师也是必须要做的。
　　他们既然前来投效，那便是知道陈渊就在背后。
　　“属下明白了。”
　　韩誉站起身走出了大殿。
　　陈渊也将目光转向了杜明，沉声道：“汤山山脉里面的情况如何了？”
　　“回主上，铁骑经过凉州的异种战马补充，此刻已经颇有战力，有凉州那边的将军说，这支铁骑已经与北凉军相差无几了。”
　　北凉军便是天下第一等层次的铁骑，能比肩这样的精锐士卒，绝对可堪一用。
　　“很好。”
　　陈渊很满意。
　　一年多时间练成一支强军，绝对不算夸张。
　　魏烬锋想要恢复北凉军元气需要多年时间培养，因为所耗费的资源实在是太多，而陈渊只有一支万人铁骑，自然资源会往上面疯狂的砸。
　　或许在战力上还不如，但只要经历过几场大战，能养成一股铁血杀伐之气，也就差不多了。
　　“既然这支军队已经练成，也没必要一直藏着掖着，想办法让他们去多见见血，另外.再扩充一万。”
　　一万骑兵也就堪堪对阵一位普通的天丹宗师而已，这些还远远不够。
　　陈渊的时间没有太多了，一是他成长的太快，第二则是景泰那边的一年之约，他估摸着一年后差不多就是摊牌的时候了。
　　手底下必须要有点力量。
　　杜明迟疑了片刻：“主上，汤山供养一万铁骑绰绰有余，可若是两万的话，就得从韩兄那边抽调资源了。”
　　他主军事，韩誉主江湖势力，如今已经扩充到了蜀州和血州，所耗费的资源并不比他少多少，要是从那边抽调资源去供养骑兵，有些不太合适。
　　“你只管按照本侯的意思去做，资源方面你不用管，在这里，本侯也给你交一个实底，一年内，本侯至少要有五万可用之军。
　　资源上不会短缺你的，其他的就靠你募兵训练了。”
　　陈渊面色一正，沉声说道。
　　他有祁山部落的多年底蕴，手底下非常宽裕，再养一支万人铁骑绰绰有余，资源已经交给了徐夫人，由她掌控此事。
　　至于其他三万铁骑的缺口.曾经他只不过是通玄修为而已，就敢独闯凶名赫赫的汤山，如今元神圆满，可战炼神强者，又执掌三州大小事。
　　想要获得资源更加轻易。
　　南方多年未曾有过大事，江湖势力比北方多数倍，财富资源更是不可同日而语，他主要追查无生教，还不是说谁是谁是？
　　只有一年的准备时间，陈渊可不准备温水煮青蛙，后面的事情后面再说，现在就是在南方搜刮资源！
　　争取在翻脸之前，拥有更加强大的实力！
　　青州、蜀州、血州、刨除一个被镇南王南宫烈塑造成为铁桶的南州，这三州之地，他都已经视为了养料！
　　想夺天下，就得比别人狠。
　　“五万精锐铁骑！”
　　杜明手中的酒杯差点没有拿稳，心中忍不住轻颤了一下。
　　这可不是五万民夫，而是五万装甲齐备的铁骑！
　　战阵一结，化阳真人亦能镇杀。
　　可，区区汤山一府之地，想要供养五万精锐铁骑完全没有这个可能，穷兵黩武都算不上，只能算是疯狂。
　　刘正松皱了皱，眉头，他知道陈渊蓄养私兵，也清楚他已有不臣之心，但面对一个将他从泥潭中拉出来给他权势的恩主，他只能服从效忠。
　　可五万实在是不行。
　　刚刚恢复民生，有了点繁华气象的汤山，经不住这样的摧残，长叹一声，跪倒在陈渊面前：“主上，属下以为五万铁骑实在是不合适，望主上看在数十万汤山百姓的份儿上，收敛一些。”
　　刘正松跪在地上，将头伏下。
　　恩主的性格他知道，向来都是强硬铁血，或许这一句话，他已经到手的权势就将灰飞烟灭，甚至还会祸及家人。
　　但他为了汤山百姓，必须要说。
　　“刘正松，你放肆，还不快快请罪。”
　　杜明脸色一变，连忙呵斥，甚至不敢去看上首的陈渊。
　　但陈渊却没有怒气，正如这些属下了解他，他也了解这些属下，刘正松当年便以敢于直谏闻名，他看重也是这一点。
　　不会没有容人之量，只是放下了酒杯道：“正松，抬起头。”
　　“主上！”
　　刘正松脸色有些决绝和惭愧，不敢直视上首的恩主。
　　“本侯的意思不是立即去扩充五万，而是循序渐进，你难道还不了解我？
　　没有把握的事情我会做吗？”
　　“可”“具体的资源本侯已经给了夫人，扩充一万铁骑绰绰有余，你别忘了本侯如今是什么身份，总督三州武事。
　　在南方，我的官儿最大，我的权势最重，你觉得.以我的能力拿不出供养军队的资源？”
　　陈渊凝声问道。
　　刘正松脸色一僵，想到了曾经被血洗的汤山，明白陈渊的意思，心中盘算一下，似乎还真有这个能力。
　　低声道：“属下明白了。”
　　“你们两个还有韩誉都是本侯的旧日班底，对我忠心耿耿，现在我也告诉你们几句话，我被景泰所厌，早晚必有交锋之时。
　　现在做的都是未雨绸缪，总不可能他要我死，我就去死。
　　我的性格你们了解，一般想要我死的人，我就得灭他满门。
　　什么狗屁皇帝，司马老贼当年篡位称帝，夺了项家的江山，他可，吾不可？”
　　“短则一年，长则两年，本侯必反，景泰多年来一直密谋削藩，北凉王之前就是前车之鉴，如今朝廷风雨飘摇，动乱四起。
　　非是我要为了一己私利掀起动乱，我只是为了早日还天下一个太平而已。
　　王侯将相，宁有种乎！
　　我若成事，尔等日后荣华富贵享之不尽，遗泽万年。
　　不过本侯也不强求你们做这等诛九族之事，现在若要离开，本侯绝不阻拦，日后再见时，或还能举杯共饮。”
　　陈渊的语气十分淡漠，目光确实死死的盯着下面的两个人，若有丝毫异动，今日便送他们先行离去。
　　以他的修为实力，对这两个人，任何细微的感知都逃不过他的眼睛。
　　巡天殿内寂静无声，至今还回荡着陈渊方才说的话。
　　他要造反！
　　他们曾经都心有思量，从种种方面都能判断出陈渊心有不臣之心，心里也已经彻底臣服，但如今赤裸裸从表露自己的态度，还是让他们心中震撼。
　　愣在了原地，根本不敢动弹。
　　直接摊牌！
　　杜明的反应最快，在听完陈渊的话之后，只是僵了一下，便跪倒在地：“主上心怀天下，日后必定成事，灭了景泰老狗，属下没有什么才能，唯有一颗赤胆忠心为主上所用。
　　跟着主上博一个滔天富贵！”
　　他已经上了船，如今更是知道了陈渊的真正目的，他不难想象，今日若有丝毫迟疑，必定陨落当场。
　　或许主上会念在他们的功劳和苦劳不会祸及家人，但能活着，谁想死？
　　从龙之功，谁不想得？
　　自家主上英明神武，文武冠绝天下，名望天下少有人及，天赋更是千古少有，真的有争一争的资格。
　　他，杜明，愿意豁出一条命，去赌一把！
　　赢了京城花魁随便选，输了无非满门诛绝。
　　他不想选，也没得选！
　　杜明话音落罢，刘正松僵在原地的心思也动了一下，深吸了一口气，沉声道：“属下早已经臣服主上，不敢有丝毫异心，自今日起，所有家眷全部送到巡天司，请夫人代为看管。
　　而属下，一切皆听主上吩咐，在大晋，属下被雪藏郁郁不得志，时主上将我启用，也唯有一条命能献给主上！”
　　“属下家眷也愿意送到巡天司，由夫人教导几个不成器的儿女，还请主上明鉴！”
　　杜明见此，也不敢迟疑立即躬身行礼。
　　正在陈渊观察的时候，外面去派人通知的韩誉一走进来，便看到了跪在地上的杜明和刘正松，大殿内的气氛也十分凝重。
　　心中以为是什么地方做的不对，立即躬身行礼：“主上，可是杜兄和刘兄放了什么错？”
　　“老韩。”
　　“属下在。”
　　“我想造反，你怎么看？”
　　给大家推荐一本老作者新书，《娘子镇守边疆，我在京城倚栏听曲》大家可以试读一下。


第581章 元晶矿脉！
　　“我想造反，你怎么看？”
　　陈渊目光一转，凝视着韩誉，脸色含笑，仿佛这只是一件小事，而不是什么了不得的大事情。
　　此言一出，韩誉也如同杜明和刘正松二人一样僵在了原地。
　　心中闪过诸多问号。
　　我就出去了片刻间，这就造反了？
　　这就造反了！
　　！！
　　他现在才明白，为何杜明和刘正松跪在了地上，估计不出意外就是在表忠心了，听了这样的话，要是还不表态，这不是主动寻死吗？
　　“属下早有了这个心思，司马家篡位人尽皆知，德不配位，曾经的天朝上国，竟是如此一番场景，可悲可叹！
　　属下以为，唯有主上这等英明神武之辈，才有资格成为人间至尊，属下不才，唯有一腔热血，报于主上！”
　　说罢之后，立即单膝跪下，表示臣服。
　　他能怎么看？
　　当然是跪着看！
　　要不就只能躺着看.倒不是他不愿意，只是有些震惊罢了，毕竟，现在陈渊还只是化阳修为而已，可没有那么实力去夺天下。
　　但日后可就不一定了。
　　以陈渊的修行速度，几年后或许就是另一番场景了。
　　他父母双亡，宗门覆灭，至今虽有几个红颜知己，但也是孑然一身，搏一搏富贵也无不可。
　　陈渊手底下三个实权人物全部彻底臣服，愿意辅佐他造反，在意料之中，也在情理之中，要是没有点把握，他也不会当着几人的面说出这样摊牌的话。
　　主要还是因为时间不够，这几个有实权的属下必须知道他的心思，才能毫无保留的帮他扩充势力。
　　陈渊缓缓走下，依次将地上单膝跪着的几人扶起，淡笑道：“诸君以命待我，我必以富贵待之，此事若成，尔等三人荣华富贵享之不尽，与我一起同享滔天权势。
　　你们都是自己人，我也不瞒你们，汤山府只是我手底下的一小部分力量，在青州，在天下，我还有其他后手。
　　不然，但靠着几万铁骑和这些实力，我除非是疯了，不然也不会生出这样的心思。”
　　“主上未雨绸缪，属下佩服。”
　　“好了，家眷一事便作罢，难道本侯还信不过伱们？
　　其实，即便你们不愿意辅佐我，看在往日的情分上，我也不会如何的。”
　　陈渊爽朗一笑。
　　“主上心胸宽广，有容天下之量。”
　　“今日的这些话，出自我口，入得你耳，绝对不能有丝毫外泄，明白吗？”
　　“主上放心，属下分得清利害。”
　　“主上一日不起事，卑职便一日谨守这个秘密。”
　　“俺也一样。”
　　几人立即表态。
　　他们除非也疯了，不然绝不会泄露丝毫。
　　这件事就算是捅出去，朝廷也不会留他们。
　　再有，仅凭几句话就想扳倒一位名动天下的万户侯，这也是绝对不可能的事情，他们也没机会走出青州。
　　“好，诸位继续坐，本侯也有不少话要跟你们说。”
　　陈渊转身回到上座，神态恢复如初，丝毫没有之前霸气的状态，仿佛方才的造反一事根本就不存在一般。
　　几人互相对视一眼，压下了心中的震撼，尽量保持着沉静的面色。
　　闲聊了片刻，杜明韩誉刘正松三人才算是压下了之前的惊骇之意，逐渐平息了心中的惊恐和震惊。
　　其实陈渊想要造反这件事，他们几个不说是心知肚明，但也绝对猜到了点什么。
　　蓄养私兵，扩充势力，训练死士，在姜河的庇护下，彻底将汤山掌控在手中，除了必要的赋税外，几乎不跟青州城那边联系。
　　那边也好像是早就忘了有汤山这么个存在。
　　种种迹象都能表明，他心中早有不臣之心。
　　方才的震惊只是因为陈渊说的太过直白了。
　　一时之间接受不了而已，如今安抚过后，又有陈渊之前说的话，如果汤山真的是他手中一小部分力量的话。
　　那等到天下战乱四起的时候，真的未尝没有登顶成功的机会。
　　自古以来，能成事者，要么是顶尖势力谋权篡位，要么就是天命之子，携涛涛大势，短短时间横扫中原。
　　这么一看，自家主上倒还真有几分天命之子的感觉。
　　将一个个之前预想好的任务交给了他们，陈渊便会继续当一个撒手掌柜。
　　扩充势力这种事重要，但又没有那么重要。
　　至少，对陈渊而言，没有实力提升的那么重要。
　　想夺天下，最主要的还是看他自己。
　　真人境基本上没有希望，不说成为传说中的六境仙人，至少也得拥有与真君一战的实力，否则，焉能服众？
　　闲聊片刻，巡天殿外守门的武卫，站在门口朗声道：“大人，莫白，易姗晋夫妇求见。”
　　之前韩誉所说的两位丹境宗师，正是一对夫妇。
　　“传。”
　　“是。”
　　片刻后，一男一女走入巡天殿，男子身着一袭青袍，长发扎起，脸型方正，身负一柄简朴铁剑，颇有一股俊逸不凡的气质。
　　女子一袭白袍，眉若柳叶，眼若桃花，亦步亦趋的跟在男子身后，腰间横跨一柄长剑，气质淡然清冷。
　　而在陈渊的感知中，这名名为莫白的男子周身气势已达天丹，浑身上下凝绕着一股隐而不发的剑意。
　　女子倒是一般，修为在实丹左右。
　　陈渊目光一凝，目光闪动。
　　两位丹境宗师投靠他的消息，他早已经从欧阳治的口中得知，只是当时说的只是一对实丹修为的夫妇。
　　如今看来，故意隐瞒实力，应有什么目的。
　　“在下莫白，这是在下发妻，见过武安侯爷！”
　　莫白拱手抱拳，面对上首凶名赫赫的陈渊也仍然淡然自若。
　　“莫白，易姗晋.”陈渊喃喃自语，忽然灵光一闪。
　　白日依山尽？
　　好家伙.不过这个念头也只是一闪即逝，陈渊点了点头：“莫兄，请。”
　　陈渊没有起身，只是遥遥一指，让其夫妇坐下。
　　天丹修为确实不凡，但还没有那个必要让他起身相迎。
　　“多谢侯爷。”
　　莫白拱手道谢，拉着身边的妻子坐于下方。
　　“听老韩说，莫兄夫妇想要为我做事？”
　　陈渊直接开门见山，丝毫不搞虚的。
　　“早闻武安侯大名，心中仰慕不已，特来汤山求一个容身之所。”
　　莫白颔首点头。
　　“恐怕不止于此吧，莫兄有什么便直说吧。”
　　陈渊摆摆手。
　　天丹宗师，在江湖上也算是名震一方的存在了，自可去江湖逍遥，却偏偏愿意遮掩实力隐姓埋名，要说没有目的，他自己都不信。
　　而且此人直奔汤山，必然是已经料定汤山的这些基业是他的，也算是有点见识，毕竟，之前对外汤山府的这些人，并没有自称是他的人。
　　莫白看了一眼身边的妻子，犹豫了一瞬：“侯爷洞若观火，在下钦佩，实不相瞒，在下来汤山是躲避仇敌追杀，才不得已而改名换姓，隐匿行踪。”
　　“继续。”
　　天丹宗师在江湖上有些地位，可他们夫妇二人经过汤山府的调查，便犹如凭空冒出来一般，跟脚有些问题。
　　“在下本是血州一宗门长老，但半年之前，因为一桩宝物，被血州梁山匪贼所灭，更是遭到其追杀。
　　听闻侯爷凉州城舍己为人之壮举，心中思量之下，想请侯爷替宗门讨一个公道，此事若成，我夫妇二人便自此效忠侯爷，鞍前马后。”
　　莫白语气沉重的说道。
　　“梁山贼寇威震血州，甚至能够勉强与天魔殿抗衡，自建立以来，颇为不凡，想让我替你们夫妇讨公道，在下也无能为力。”
　　陈渊毫不犹豫的拒绝。
　　两个丹境下属确实让人心动，能够填补他手底下的空缺，但若是因此而去跟一个名声大振的魔道宗门，还是他的大客户结怨，实在是有些得不偿失。
　　八百里梁山水泊寨，与他记忆中有些想象，实力端是不凡，号称一百单八将，实力最低者，也有通玄修为。
　　最强者，连阳神真君都有。
　　他不惧，但结怨不合适。
　　莫白夫妇也知道此事之难，但并没有放弃，继续说：“在下所求，并非是想侯爷覆灭梁山，只需诛杀一位化阳境的头领即可，作为报酬，在下愿意送给侯爷一桩天大的机缘。”
　　陈渊听到‘机缘’二字，心中跳了一下，可语气却没有丝毫变化，沉声道：“说来听听。”
　　眼下之意便是告诉莫白，若是机缘不够大，此事便休要再提。
　　“元晶矿脉！”
　　莫白出口惊人，整个巡天殿内的气氛瞬间凝固，所有的目光都打在了其身上，有问询，有火热，还有疑惑。
　　陈渊手指不自觉的轻轻敲击在桌面上，心中掀起波澜，附身凝声问：“此事当真？”
　　不怪陈渊如此慎重，实在是元晶矿脉干系太大，是一桩无法错过的机缘，消息一旦成真，引起的轰动绝对能够震惊天下。
　　仙门，朝廷，各方势力都会全力争夺。
　　但此物实在稀少，在陈渊的认知中，只有武帝城有一座巨型元晶矿脉，其余者，基本也都是仙门和朝廷拥有。
　　不然，撑不起巨大的消耗。
　　之前陈渊还想要循序渐进，一年之内，能练成五万铁骑已经勉强，可要是有一座元晶矿脉疯狂砸资源。
　　便是二十万铁骑，也能扩建。
　　质量或许不足，但数量上面绝对没有问题。
　　中原什么都不多，就是百姓多。
　　“不敢欺瞒侯爷，因为我血剑宗便是因为这座矿脉而被覆灭，梁山得到这个消息后，便费尽心思的想要追查，至今估计仍未找到确切地点。”
　　“矿脉的规模，有多大？”
　　这个问题很关键，若是资源充沛，就算是道神宫集体现身跟梁山交恶，也值得。
　　“小型元晶矿。”
　　莫白说道。
　　陈渊的眼中闪过一丝失望，小型元晶矿，撑死了也就十万枚元晶左右，不过对他现在而言，也绝对算是一个不可错过的机缘了。
　　足够扩军。
　　“侯爷莫要失望，小型元晶矿脉只是梁山贼寇所知道的消息而已，实际上，我血剑门经过仔细勘查，中型元晶矿脉的可能性有八成！”
　　莫白凝视着陈渊，十分认真的说。
　　陈渊眉头一挑。
　　中型矿脉，元晶至少以数十万计，有了这东西，连造反的经费都差不多足够了。
　　“当真？”
　　“在下愿以心魔起誓！”
　　莫白说着，也不犹豫，直接在巡天殿内当着所有人的面，立下了心魔血誓。
　　若是此言有假，他心中便会有缺漏，想要度过心魔关，几乎没有什么可能。
　　陈渊沉默了片刻，颔首道：“本侯素来最是看不得这些魔道妖人残害生灵，你既然愿意投靠我，那这件事我便替你应下，血剑们的仇，我替你们报。
　　梁山水泊寨的怨，我替你们结！”
　　他受命镇守三州，梁山是避不过去的势力，早晚也得结仇，既然还有元晶矿脉这个利益，那他所幸也就直接一点。
　　什么一百单八将，在他的刀下，也只是一百多条亡魂而已。
　　“多谢侯爷！”
　　莫白夫妇脸色大喜，终于看到了曙光。
　　在血州附近的势力，能够资格跟梁山结仇的也就那么几个，七杀殿的人他们信不过，天魔殿的人跟血剑们曾有些恩怨。
　　蜀山的剑仙们看不上他们这些邪魔外道，只能指望其他人。
　　原本的时候他们也没有指望陈渊，只是从汤山路过而已，准备想办法提升实力，或者引入其他势力给梁山添乱。
　　但凉州城一战，陈渊名动天下，心怀大义，他们在汤山所看所闻也都是关于陈渊的正面消息，考虑的很久决定先在此地蛰伏。
　　看一看陈渊的为人。
　　后来陈渊受封武安侯，镇守三州的消息传回来，他们便彻底心动了，陈渊实力非凡，又有朝廷这个大靠山，还真不惧梁山一伙贼寇。
　　只要他愿意帮忙报仇，他们献给谁不是献？
　　血州血剑们也是一个顶尖魔道剑宗，不说无恶不作，但也是随心行事，喜怒无常，唯独他们夫妇是个例外。
　　心中怀着一些善念，不愿意视人命如草芥。
　　但血剑们毕竟是将他们养大，供养他们修行，这份情义必须要还，陈渊便是一个很合适的人选。
　　就算是最后不成，他也没有什么办法了。
　　半年前被元神真人已经伤到了本源，未来想要突破元神难上加难，靠自己肯定是不行了，如今能够尽力便问心无愧了。
　　“二位愿意为我效命，陈某自不会亏待你们夫妇二人。”
　　陈渊面含笑容，没有再去追问关于元晶矿脉的事情。
　　他们恐怕也不会透露，只有等他杀了那个梁山贼寇之后，想来才可以，是以他也并不着急，只是款待了他们夫妇二人一次。
　　让刘正松为他们购置了一座上好的宅院，安稳生活。
　　大殿内的气氛很和谐，直到天色渐暗，所有人才开始告辞离开，杜明和韩誉准备回去商议一下扩军事宜。
　　巡天司后院。
　　经过了扩建之后，此处衙门，已经基本上成了私宅，守卫森严，数位通玄供奉，暗中藏匿，表面上则是有上百位巡天卫把守。
　　清洗了数次，这些人都已经成了他的死忠，家眷也都在汤山府，就算是知道陈渊造反的心思，也不敢不从。
　　陈渊身上的酒气迅速蒸发，悄无声息的出现在了后院，看着正在喂鱼的一道丰腴倩影，直接上前突兀的将其抱在怀中。
　　“谁！”
　　徐夫人瞬间大惊，立即就要挣脱，但一想陈渊还在此地，敢如此对她的人，也只有他一人，这方才作罢。
　　没好气儿的白了他一眼，哼道：“外边的事儿忙完了？”
　　“接见了莫白夫妇，耽搁了些时间。”
　　“怎么样，易姐姐好看吗？”
　　徐夫人调笑道。
　　陈渊面色一正：“你这是什么意思，难道在你眼里陈某就如此急色？”
　　“你心里怎么想的，你自己知道，治儿回来后可是告诉我了，你在京城的侯府里面还养了一个妇人，说说是谁能入咱们侯爷的眼？”
　　徐夫人咯咯一笑，说吃醋倒是有一些，但也仅仅只是如此，对于陈渊还是心中思念的紧，早就盼着他回来了。
　　“陈某一生行的端，坐的正，外界的那些谣言完全是污蔑，什么好人妻，根本就是信口胡诌罢了。”
　　陈渊淡然自若。
　　“呸，那我呢？”
　　徐夫人轻哼一声。
　　当时她倒贴陈渊都不要，还以为这家伙真的是高风亮节，不近女色，结果后面才知道，他当时就是装的。
　　各种本事，让她都有些接受不了。
　　再配上一个转轮之物，那滋味，简直无法用言语去表达。
　　“夫人是蜀州第一美人，自然不愿意。”
　　“你现在贵为万户侯，还来奉承妾身，真是让妾身受宠若惊啊。”
　　“受宠若惊这四个字不太合适，本侯只想让你去掉宠若二字，这半年多，你也辛苦了。”
　　陈渊笑了笑，决定好好陪一陪徐夫人。
　　他身上的烟草积蓄的足够多了，今天准备让这个有烟瘾的娘们儿，多抽几次.“不说这些了，你认真告诉我，出去一趟，又给我找了几个好妹妹？”


第582章 梁山贼寇，宵小而已。
　　在抽烟的过程中，陈渊告诉了她到底给她在京城找了几个好妹妹，抽的正上头的徐夫人根本听不清楚，只是点头而已。
　　其实对于他而言，徐夫人这一段时间其实做的很好，可不仅仅只是在巡天司中当一个吉祥物，她本身也有能力。
　　掌管调度，让汤山运转的十分顺畅。
　　如今他既然回了南方，势必不会再去京城，作为她这一段时间的奖赏，也是为了让她相信已经完全相信了她。
　　陈渊当着她的面直接解了控神蛊。
　　当控神蛊消失泯灭的一刹那，徐夫人不知为何，原本还喜笑颜开的脸上，瞬间划过了两行清泪，眼眶红红的看着陈渊，没有说什么。
　　只是用力的抱紧了她。
　　正如她之前所说的那样，她跟陈渊当时就是死不要脸的倒贴，对方还不要，为了藏兵谷的安危，还主动的拿出了控神蛊让陈渊控制他们母子的性命。
　　如今，一年的时间，她也早已经习惯了，但也清楚陈渊跟她总归是有那么一丝隔阂，她能做的不多，只有去尽可能的帮他。
　　忍受孤独，承受压力，去将一个更好的汤山还给陈渊。
　　出嫁从夫，她虽然不是明媒正娶，但整个汤山都知道她是他的女人，还落得了一个好人妻的污名。
　　她也早已经将陈渊当成了依靠，只愿意看到他变得更好。
　　感受着徐夫人的透露出的情感，陈渊摸了摸她的头，同样没有多言。
　　之前的事情没什么好说的，他当时就是信不过他们母子，必须有把握去操纵他们的性命，但如今，她已经经受住了考验。
　　而他也早已经不是曾经的通玄妖刀。
　　化阳修为，炼神战力，无论是想杀谁，基本上都是轻而易举。
　　陪着徐夫人说了说悄悄话，说起了他上次离开的过往，转眼间，天色已明。
　　安抚好徐夫人沉沉睡下，陈渊依旧精神饱满，如今他既然得知了元晶矿脉的消息，那自然是不会耽搁下去。
　　莫白说的很清楚，梁山水泊寨之所以灭了血剑门，就是知道了元晶矿脉的消息，虽然不知道具体的方位，但仔细搜查下去，恐怕也快要将那座山脉给搜查一遍了。
　　为了防止元晶矿脉被梁山贼寇捷足先登，陈渊必须尽早下手。
　　一大清早，从巡天司内便发出了一道命令，让韩誉在最短的时间调集五百精锐，随他一起进入血州境内。
　　而韩誉却早已经便准备好了，昨日他跟着杜明一起离开时，就盘算过这件事，知道以自家主上的行事风格，绝对不会拖沓。
　　能早一步，必然会早一步。
　　汤山府城之外，开辟好的山林空地之间，数百精锐个个身着黑色玄衣，与巡天卫有区别，但也像是同出一源。
　　为首者，正是巡天青使韩誉！
　　在其旁边，还有身负长剑的莫白夫妇，面色上有些凝重的看着下面的黑衣人。
　　这些绝对是精锐，修为最弱者，也有炼骨修为，其中不乏数十位凝罡武者，和十余位通玄武者，这便是韩誉招兵买马一年多的一部分成果。
　　之所以说是一部分，是因为这是最短的时间集结的武者，在外面的府域中，还有不少精锐潜藏在各处。
　　这些人大部分都是江湖武者，有郁郁不得志者，有被丰厚的利益所吸引者，也有各种各样，形形色色的原因。
　　但能被韩誉调集前来，忠诚度基本上是没有问题的。
　　他们的自小履历都被数遍查询，各自的家眷也都被重金养在汤山府各处，只要心中还有一丝情义，都绝对不会背叛。
　　曾有人感觉汤山图谋不轨，暗中脱离去青州城告发，结果当场被当成污蔑朝廷命官的罪名击杀，身后家眷满门逐绝！
　　也狠狠的震慑住了一些有心思的人，知道汤山府的背后不止是江湖，还有朝廷！
　　恩威并施才是正道。
　　其实，以陈渊自己的想法来看，跟那些江湖宗门差不多，他更喜欢的还是那种自小培养出的忠诚死士。
　　只可惜，时间紧，任务重，他必须在最短的时间内给自己凝聚一批势力。
　　不过为了后面的长远计，陈渊早已经开始让莫东河岳山等人秘密收拢汤山府一些根骨好的少年，甚至还在青州蜀州等地搜寻。
　　找的基本上都是无父无母的孤苦伶仃之人，也不算亏待了他们。
　　除此外，汤山府所有他手底下的势力，只要为他战死，儿女父母都会由他来养，这也是造成短短一年多时间就有诸多死忠的原因。
　　在汤山府，无论是在汤山山脉的军队，还是在这些韩誉执掌的暗中力量，都知道一句最上层的那位主上承诺过的话。
　　“汝妻子，吾养之。”
　　他不止是赡养家眷，还会为一些没有家人的下属立下牌位，逢年过节，为他们奉上一柱香火。
　　没有了后顾之忧，陈渊手底下的凝聚力，堪称是死士级别。
　　陈渊一袭黑色武道长袍，腰间有几道金色纹路，看着虽然简单，但冷峻的年轻面孔上，却有一股不怒自威的气势。
　　“韩誉，着你立即带着所有天罡修为之下的武者赶往黑血山脉。”
　　“是，属下遵命！”
　　韩誉面色一正，昨日的时候莫白就曾说过血剑门的位置所在，就在黑血山脉，元晶矿脉也隐藏在里面。
　　“余者，随我一起御空而去。”
　　陈渊淡淡道。
　　天罡之下的武者真气质量还不够，连短暂的滑翔都有难度，只有到了天罡修为以上，才能够长时间滑行，再有他在其中掌控，完全能够支撑数十人造成御空而行的场面。
　　他话音一落，立刻有数十道声音响起。
　　“是，主上！”
　　“是，主上！”
　　异口同声的声音响彻。
　　“走！”
　　一声令下，数十道身影纵身跃起，陈渊心念一动，一股无形的力量笼罩了所有人，裹挟着他们，他们也纷纷以手中兵刃当成是脚底下踩着的东西。
　　远远望去，倒也颇有一番御剑飞行的感觉。
　　莫白夫妇则是紧跟在陈渊身边，直奔黑血山脉！
　　血州乃是天下最为宽广的几个州府之一，地处膏腴之地，资源丰富，不然也养不出两个魔道仙门，诸多顶尖势力。
　　疆域宽广，足可顶两个青州范围，基本上分为三个区域，第一个区域是朝廷占据的两个府域，就在汤山附近。
　　第二个区域是以七杀殿为主，诸多顶尖魔道势力为辅的混乱之地，因为七杀殿太过神秘，甚少在人前现身，才有了这样的局面。
　　第三个区域便是闻名天下的‘魔域’。
　　这里便是天魔殿的老巢，与南州接壤，占地也算是宽广，只不过极少有其他的顶尖势力分走天魔殿的资源。
　　唯有混乱之地才有群魔乱舞的场景，也是最大的一个区域。
　　里面诸多顶尖势力中，血剑门便是其中之一。
　　而那些顶尖势力基本上，或多或少都跟两大仙门有关系，要么就是跟梁山有关系。
　　血剑门便是如此，他其实跟梁山有很深的关系，交易颇多，只是梁山一直想要吞并血剑门，但血剑门不愿屈居人下。
　　在元晶矿脉的主因之下，两个势力的矛盾彻底激化。
　　原本血剑门以为自己能够撑住，毕竟梁山只是威名大，实际上这么多年来，出手的次数寥寥无几。
　　但谁都预估错了梁山的实力。
　　那一战中，梁山两位顶尖头领，魔刀关海，血戟温侯现身，率领十余位丹境宗师，上百通玄，一战碎了血剑门的护宗大阵，展开了血腥屠戮。
　　其中有没有内情莫白夫妇不清楚，实际上，那一战的时候他们并不在山门内，而是在外面，所以才没有被追杀至死。
　　他们最想杀死的人便是凶名赫赫的魔刀关海，是他下的命令屠戮血剑门，老少不留，借着血剑门的煞气洗炼元神。
　　这是有别于正统修行的其他方法，能让元神更加的坚韧，战力更强。
　　朝廷占据的两府之地中，之前的两位青使都被袭杀，官府都被堂而皇之的屠杀，不过后面鲁仁甲和姜河还是接到了京城总部的命令，重新派驻了巡天司的各级官员。
　　但饶是如此，在如今的血州，朝廷的威严还是又一次被打击了。
　　所有人都知道，袭杀朝廷命官的势力其实并没有乘胜追击，不然，占据两府之地其实费不了多大的功夫。
　　便是过了差不多半个多月，两府之地的官员还是胆战心惊，在上任之前已经安排好了遗书，后来听说朝廷动怒，派出武安侯总督三州之地，才算是松了一口气。
　　没有化阳强者坐镇，他们心里没有底气。
　　只可惜，短时间内他们必然会失望，因为陈渊现在没有见他们的意思，带着身边的属下，从虚空中横跨了两个府域，进入到了最为有名的混乱之地。
　　血剑门的方位还算是比较靠近蜀州，并非血州腹地，不然就算是开垦出了元晶，想要运出去，也只能依靠芥子须弥之宝。
　　还会引得诸多人觊觎。
　　因为身边的人拖住了速度，陈渊自汤山赶到黑血山脉附近的时候，已经过去了整整一日时间。
　　黑血山脉，血剑门的一处山峰之上。
　　一名面如重枣，颌下半尺长须的中年男子盘膝而坐，其双目微闭，周身煞气环绕，浑身透着一股铁血杀伐之意。
　　在其身旁，有一七尺长刀插于地面。
　　刀柄占据一大半，刀身占据一小半，是偃月刀的类型。
　　其实，此等战刀，更像是战阵杀伐之将。
　　而他，便是之前一战扬名血州乃至江湖的魔刀，关海！
　　也是梁山的几大最强战将之一。
　　半年前的血剑门一战，梁山的名声再度响起，引来投靠的凶恶武者不知凡几，威势正盛，但也因此，跟七杀殿的矛盾进一步加剧。
　　血州就这么大，一小部分被天魔殿牢牢掌控，另一小部分为朝廷占据，他们敢杀，却不敢占，否则，朝廷真君便会降临。
　　所能争夺的也只有一大半的资源。
　　七杀殿是传承数百近千年的仙门，不显山不露水，但却没有一个势力敢小觑，即便是强如梁山也得谨慎对待。
　　血剑门若是老老实实的识相，梁山也不会贸然暴露自己的实力，但其偏偏有些其他的心思，居然敢窝藏元晶矿脉，还跟七杀殿的人有了联系。
　　这是取死之道！
　　元晶矿脉，就算是小型的元晶矿脉，也不是一个小小的血剑门所能够占据的。
　　顶尖势力呵呵有化阳真人坐镇的势力都能称之为顶尖势力，但这个层面的差距非常大。
　　弱小犹如血剑门，青云剑派，门中只有元神老祖坐镇。
　　强者犹如梁山，五大世家之一的古家，可是有真君坐镇的！
　　仙人不出，其实面对仙门，他们也没有什么好怕的，威势非常恐怖。
　　梁山都不需要出全力，只要派出两位炼神强者，再有血剑门里面的内应，碎了其山门大阵轻而易举。
　　彻底将血剑门泯灭于世间。
　　双方都站在自己的立场，没有谁对谁错，如果硬是要说的话，也只能说血剑门的错。
　　为什么？
　　因为，弱小就是原罪！
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　身怀重宝，却不能保住，那就是天大的罪过。
　　所以，血剑门所有有骨气的弟子都被满门诛绝了。
　　就算是有几个逃出血州的，那也无伤大雅。
　　关海愿意给他们追赶的机会，直到他们连背影也看不到。
　　微风拂过，长须随风而动。
　　魔刀关海睁开双目，眼中闪过一丝浓郁的煞气，在左前方，一道人影迅速御空而来，落于山峰之上时，单膝跪地，低声道：“见过关前辈。”
　　“赵如风，元晶矿脉找到了吗？”
　　赵如风额头见汗，连忙道：“回回前辈，在下已经在全力寻找了，如今差不多快要将整个黑血山脉搜查一遍了，再给我三个月的时间，一定能找到。”
　　关海冷哼一声，周围的温度骤降，随手一挥，面前归附的男子便像是断了线的风筝被抛到一边，砸出一个坑洞。
　　“本座已经给了你半年时间，就算是一头猪也该找到了，还是说，你当初信誓旦旦说的元晶矿脉，是诓骗我的？”
　　“前辈息怒，小人万万不敢欺瞒前辈，不敢欺瞒梁山，我当初从掌门的口中切切实实的听到了元晶矿脉就在黑血山脉之中的消息。
　　只可惜那老鬼防着我，不告诉我具体的地点，还用大阵封住了元气波动，不然不然小人早已经找到了。”
　　赵如风连忙承诺。
　　生怕这位杀人不眨眼的魔刀直接将其斩了。
　　“梁山的耐心有限，本座的耐心更有限，再给伱一个月的时间，要是还找不到，你就去死吧，留着也没有任何用处。”
　　“是，是，小人明白。”
　　“别想着逃命，你身上有我梁山高手种下的锁魂蛊，就算是你逃到天涯海角，也逃不出本座的手掌心。”
　　关海面色微寒。
　　“不敢，不敢，小人知道其中利害，岂敢如此蒙骗前辈？
　　可惜让严岳夫妇逃离了血州，不然从他们口中绝对能够套出元晶矿脉的消息。
　　这两个家伙虽然不适合血剑门，但掌门却非常信任，元晶矿脉都准备让他们主导挖掘。”
　　赵如风慌不择路的连忙说道。
　　“怎么，你是怪本座没有抓到这两个家伙？”
　　关海目光一凝，犹如深渊一般幽深的瞳孔逸散着诡异的幽光。
　　“不，不是，不是，是小人多嘴，小人这就去搜查元晶矿，前辈息怒。”
　　赵如风连忙叩首，站起身准备离开关海的身边。
　　这家伙有点残暴，他心中已经有了阴影。
　　是真的敢生吃活人的！
　　“滚！”
　　关海瞥了一眼如狗一般卑微的赵如风，眼中尽皆都是蔑视。
　　他想来眼高于顶，平日里最瞧不起的就是没有骨气的废物，这个赵如风因为一己私怨背叛师门，暗中破坏大阵，致使血剑门再短短片刻钟覆灭。
　　要不是此人投靠的是梁山，这样的人他见一个杀一个。
　　“是，是，小人这就滚。”
　　赵如风转过身，长出了一口气，准备御空远去。
　　忽的，耳边有响起了一道声音：“等等。”
　　“前辈还有什么吩咐？”
　　赵如风的脸上迅速转变为了谄媚的笑容。
　　变化之快，非常人所能及。
　　但关海却没有再理会他，而是目光望向了北方的位置，眉头微微一蹙，目光有些凝重，以他的感知，能够感觉到在远处有一股毫不掩饰的杀机直奔着血剑门而来。
　　一息过后，在血剑门山门千米之外，漫天的黑云遮蔽天地，恐怖的凶煞之气席卷而出，一道黑衣男子缓缓靠近。
　　关海右掌虚握，地上插着的偃月长刀落入手中，直视着那道身影，厉声喝道：“何方宵小，胆敢犯我梁山境地！”
　　“普天之下莫非王土，四海之内皆为王臣，梁山贼寇，安敢出此狂言！”
　　天地间犹如一道惊雷响起，洪钟般的声响滚滚响彻，灌入所有人的耳中。
　　桀骜！
　　霸气！
　　嚣张！
　　狂妄！
　　————补更


第583章 一指诛炼神！
　　黑云盖顶，凶威滔天！
　　陈渊此刻的形象，完全不像是一个正义的朝廷命官，而是一个凶狠强大的魔道强者，一声声怒斥，回荡在天际。
　　赵如风身子一颤，微微发抖。
　　虽然不知来人是谁，但看着其嚣张狂妄的气魄就知道，此人绝对是五境真人层次的强者，一根手指头都能碾死他这个区区实丹宗师。
　　关海双目泛红，瞬间大怒，尤其是听到梁山贼寇四个字更是暴怒不止，梁山立于血州，迄今为止已有百余年时间。
　　除了朝廷和几个仙门外，外人谁敢说‘梁山贼寇’四个字？
　　这完全就是在找死！
　　“混账，竟敢口出狂言！”
　　关海一步踏出，脚下的山峰当即被震塌，犹如一颗出膛的炮弹直冲天际，携带着一股冲霄的气魄。
　　偃月刀斜指面前的黑衣男子，关胜眉头一皱，只感觉此人异常的熟悉，如此年轻，周身气势便如此强横。
　　在想想最近的传闻，他目光微凝，一字一句的说道：“你是.陈渊！”
　　“陈渊！”
　　下面的赵如风顿时一惊，下意识的后退了几步，这个名字他可最近可算是如雷贯耳了。
　　当朝万户侯，巡天司天字神使，曾经凉州城一战斩杀蛮神法身名动天下，近期更是被朝廷指派总督南方三州。
　　位高权重！
　　即便是放眼整个朝廷，能够超过他的，一只手也能够数得过来。
　　今日，为什么来血州？
　　赵如风很不解，但也不敢乱说话。
　　在血剑门的一侧，数十道身影屹立，跟随在莫白夫妇身后默不作声，面带敬畏和狂热的看着虚空中那道犹如定海神针一般的身影。
　　莫白夫妇互相对视了一眼，有些不知道该说些什么好。
　　他们以为陈渊突袭来此，是想找个机会截住魔刀关海，之后再行诛杀之事，结果却万万没有想到。
　　这位闻名天下的武安侯有点太莽了。
　　知道魔刀关海坐镇血刀门，便直接带着人杀了过来，全然不在乎此处的护山大阵是不是被那些梁山贼子给修复了。
　　“正是本官！”
　　陈渊凝视着关海，但眼中却有一丝失望。
　　垃圾！
　　连个气运都没有！
　　他本以为自己这一次前来，好歹也能遇上个气运之子，现在看来，终究还是错付了，这东西也得看缘分。
　　听到准确的回答，关海眉头微微一皱，正如赵如风想的那样，他对于这个名字也差不多算是如雷贯耳了。
　　“你不在蜀州追查鲁仁甲身死，却来血州，莫不是视我血州无人？”
　　关海凝声道。
　　“本官现在怀疑你就是袭击鲁仁甲的凶手，特来拿伱，你待如何？”
　　陈渊俯视着关海，声音很轻，但却很有力量。
　　“笑话，陈渊，看来你是真的狂妄嚣张，区区元神修为也想拿我？
　　谁给你的自信？
　　朝廷吗？”
　　关海修为已至炼神境，甚至距离炼神巅峰都已经很接近了，陈渊虽然也是凶名在外，但他可也不是吃素的。
　　想杀他，陈渊还没有这个资格。
　　“那你还在等什么？
　　动手就是了，磨磨唧唧，这就是梁山贼寇的行事风格吗？”
　　皇屠刀悬于身前，陈渊气势猛然一变。
　　当发现关海身上没有气运的时候，他便不想再去耽搁什么时间了。
　　早杀早完事儿。
　　他还得去找元晶矿脉呢。
　　“好，好，好！”
　　关海连道三声好字，周身的煞气瞬间一凝：“你在凉州不惜一死，抵御外敌，关某本不想斩你，但你既然主动求死，那也怪不得关某了，今日，就让我这偃月刀下，再多一个天骄亡魂！”
　　说罢之后，气势刹那间暴涨，一步踏出，周身虚空色变，一刀劈下，数百丈的刀芒显于天穹，刀意漫天。
　　单单只是余波，便将天际上汇聚的黑云斩破，而在正中承受最大压力的陈渊自然也是会迎接这关海的全力一刀。
　　只是他并不慌张，仿若闲庭信步一般，轻轻抬起了皇屠刀。
　　下一刻，长刀出鞘，龙吟震天。
　　六劫神兵在陈渊的全力催动之下，爆发出了真正的威能，一缕黑色刀芒，犹如一阵清风吹在了那遮天刀芒之上。
　　看似毫不对等的两道攻击，此时却发生了玄妙的变化。
　　那刀芒寸寸崩裂，爆发出轰鸣。
　　余波狂风席卷天地，却在陈渊周身三丈之外消弭于无形。
　　天地为之一静。
　　关海瞳孔深缩，有些震撼。
　　那一刀是他含怒一击，就算没有十成的力量，也有八九成，但却被陈渊轻飘飘的一刀给泯灭，实在是不可置信。
　　他们到底谁才是占据优势的一方？
　　难道陈渊的元神比他还要强？
　　掌控天地之地的手段比他还要高？
　　不可能，绝对不可能！
　　陈渊绝对没有这么轻松，他是强撑的，是在虚张声势！
　　陈渊握住皇屠刀，没有多言，但那眼神却仿佛做说：“就这？”
　　一击互相试探，造成的动机非常大，云海翻腾，元气激荡，地面都在这一击下而震颤不已，像是地震来临了一般。
　　陈渊没有废话太多，不管如何，关海今天必须死。
　　谁来拦不住！
　　正好，自己十寸元神所带来的神秘神通，可以在此人身上实验一番。
　　他一动，天地随之而动。
　　融于天地的武道真意恢弘如渊，他心境古井无波，再度斩出一刀。
　　这一刀，蕴藏刀意。
　　也蕴藏着极致的杀机，虚空为之颤动。
　　而在他动的那一刻，关海也没有闲着，心中震撼归震撼，但也不可能引颈就戮的等死，他就不信了，这小子还真有那么强的实力？
　　还是说，只是装蒜罢了。
　　他要试一试此人的深浅。
　　双手紧握偃月刀，元气暴动，灵台中的元神绽放光芒，直接就是一刀斩出，比之之前更加的强大。
　　这一次，是两道至刚至阳的刀芒真正碰撞。
　　“轰！
　　！！”
　　犹如一道惊雷落下，刀芒各自崩溃，余波绵延万丈。
　　赵如风心中惶恐不已，不敢在五境真人交手的中心待着，朝着左后方而逃，想要远离此地，明哲保身。
　　只是，他一动，造成的动静很快就被莫白所察觉，感知着这个有些熟悉的身影，莫白似乎像是想到了什么，安抚了发妻一句，御剑追去。
　　“谁！”
　　感知着后面惊人的剑意，赵如风回头一望，然后，便是大吃一惊，失声道：“严岳！”
　　严岳便是莫白的真名，也是他的师弟，是近百年中，血剑门天赋最高的几个人之一，有望传承血剑门衣钵。
　　只是此人无心于此，又心怀善念，不合血剑门的宗旨，才只能偏居一隅。
　　但因其天赋，还是很得掌门的信任，也知道元晶矿脉的真正地点。
　　“赵如风，你为何没有死，还跟随在魔刀关海的身边？”
　　莫白厉声问道。
　　“你这不是已经看到了吗？
　　还要我亲口说出来？”
　　赵如风冷笑了一声。
　　“我要你说！”
　　“好，那我就告诉你，血剑门元晶矿脉的消息是我透露给梁山的，血剑门的护宗大阵也是我暗中做了手脚。
　　严岳，你可满意？”
　　“为什么？”
　　莫白深吸了一口气，死死的盯着他。
　　“为什么，当然是为了覆灭血剑门，还能是为了什么？”
　　“宗门待你不薄，传你武道，你就是如此欺师灭祖的？”
　　“严岳，你太天真了，这里是什么地方？
　　这里是血州，整个天下最为邪恶的地方，为了地位和利益，什么事都能做的出来。
　　门主瞧不起我，只让我担任一个长老，凭什么？
　　我不服，我要他死，就这么简单，别扯什么欺师灭祖，忘恩负义。
　　当年我入血剑门，是他娘的血剑门灭了我全家！
　　我灭他不应该吗？”
　　赵如风癫狂的大笑着。
　　“所以，你得到权势和地位了吗？”
　　莫白反问。
　　“只要找到元晶矿脉就可以得到这些东西，严师兄，帮我一把好吗？”
　　“好，我送你上路！”
　　严岳伸手化作剑指，背负的铁剑划破长空，直指赵如风。
　　另一方，陈渊和关海的大战才是最重要的，经过了最初的试探，二人便不在留手，硬碰硬的打了一场。
　　此刻已经进入到了白热化的地步。
　　轰鸣的声音不绝。
　　天地之间的元气暴动，引动了天象变化，方圆数十里都为之变化，滚滚黑云，仿佛是漫天的魔气冲霄。
　　陈渊没有动用自己的肉身之力，单纯的只是自身的炼气修为而已。
　　原本单凭元神境界的实力，是很难挡住一位货真价实的老牌炼神真人的，但陈渊毕竟不是普普通通的元神武者。
　　他是十寸元神！
　　至少在他的认知当中，目前似乎还没有过这样的传闻，眼下，他便是唯一。
　　所带来的东西，可不仅仅只是那个神通。
　　陈渊的各项能力都暴增了一波，就算是不依靠肉身力量，也能跟一位炼神武者打的有来有回，不分伯仲。
　　关海的实力在交手几十息的时候，他的实力就已经被陈渊给预估出来了。
　　实力还算是不错。
　　有点东西，但东西不多。
　　至少以他的实力，只要真正的战力全开，肉身之力加持之下，不超过一刻钟的时间就能让其元神俱灭。
　　而现在之所以不这么做，一个是陈渊想要隐藏一下自己的实力，另一个最主要的愿意则是接着关海打磨自己的修为。
　　他之前靠着蛟龙神珠修为暴涨，直接达到了元神巅峰之境，后面没过几日，修为刚刚稳固的时候，便又有了新的机缘。
　　顺势成就了十寸元神，达到了圆满境界。
　　这些暴涨而来的修为，让他的元神有些虚浮，眼下有个正合适的磨刀石，何乐而不为？
　　然后，就有了下面势均力敌的场面。
　　各自调动力量，疯狂的宣泄。
　　数座山峰被打塌，之前经历过一番大战的血剑门山门又被犁了一遍，变得更加的不堪。
　　陈渊此时只觉得痛快。
　　相应的，关海也是如此。
　　他觉得自己试探出了陈渊的实力，确实很强，但他也能够应付，没有了之前震惊模样。
　　他觉得，陈渊有刀，他也有刀。
　　陈渊有实力，他也有实力。
　　何惧之有？
　　刀芒横天，战意冲霄，陈渊尽情的挥洒着自己的力量，一步步将战场转移到了黑血山脉之中。
　　关海自觉自己不输于陈渊，但终究还是实力上见真章，陈渊就是比他强，因为他的实力是在一步步提升的。
　　打的关海只能后退。
　　虽然并非没有还击之力，可还是被压制的异常憋屈。
　　另一边，莫白则是已经解决了战斗，从交手到结束，差不多只用了半刻钟左右的时间，便将手中长剑插在了赵如风的胸口。
　　他之前被伤到了本源不假，但实力仍然还在，对付一个实丹武者，用不了太久时间，赵如风又不是什么当世天骄，没有越阶而战的实力。
　　长剑插在胸口，赵如风被钉在了一处血剑门练剑的石壁上，鲜血迅速将石壁染红，血腥气迅速逸散。
　　“严岳！
　　！！”
　　赵如风满嘴鲜血，剑痕遍体，对方不仅要杀他，还想要他赎罪，在他的身上留下了数百道剑痕，每一道痕迹都深可见骨。
　　衣袍也成了血色。
　　“赵师弟，你背叛师门，按门规要受万剑问心之苦，现在我只给你身上留下了三百五十一道剑痕。
　　你也可以瞑目了。”
　　莫白目光平静如水，像是在看一个陌生人。
　　“我死了，你别高兴.的太早，血剑门是被梁山覆灭的，你以为.仅靠着一个陈渊就能抵挡？
　　呵呵等到梁山强者齐至，你们全都得死，我我在下面等你！”
　　赵如风瞪着眼睛，有些不甘心，但生机的迅速流失，还是让他无法再说出什么其他威胁的话。
　　人唯死而已，有何可惧？
　　他敢背叛师门，就曾想过这一天，只是没有想到会来的这么快。
　　“你且在下面等着。”
　　莫白说罢之后便不再多言，伸手一召，插在石壁上的铁剑落入手中，深深的看了一眼已经差不多成了废墟的血剑门，轻叹了一口气。
　　往事如风，血剑门正式落幕了。
　　“陈渊，你杀不了我！”
　　关海斩碎已至身前的一道刀芒，凝声低吼道。
　　“没到最后一刻，不要太绝对。”
　　陈渊目光始终平静，自始至终都没有多少变化，炼神而已，又不是阳神真君，不值得他害怕。
　　“本座承认你的实力很强，但你绝对奈何不得我，今日你若愿意退去，关某可以当做什么都没有发生。”
　　关海忍不住道。
　　他现在落入了下风，其实撑不了太久的时间，要是陈渊还有隐藏实力的话，他今日就有可能陨落此地。
　　“惩奸除恶，乃是陈某毕生所愿，梁山贼寇无恶不作，聚众造反，更是朝廷的眼中钉肉中刺，你我安能相安无事？”
　　“你在汤山的基业难道不想要了？
　　你可知触怒梁山的后果？”
　　关海威胁道。
　　对于一些明眼人而言，陈渊就是汤山的幕后之人根本算不得什么太大的秘密，尤其是梁山还跟汤山来往密切。
　　“有什么后果我一力承担就是了，关海，你无需拖延时间，我知道你已经向梁山传讯了，用不了多久就会有人前来驰援。”
　　“你知道还敢继续留在此地！”
　　关海深深的看了一眼陈渊，总感觉有些不太对劲。
　　因为这小子表现的实在是有些太过平静了，面对梁山都敢如此，实在是有点不太对劲，仿佛是有着什么后手一样。
　　难道他真的不惧梁山？
　　“梁山一伙贼寇，百年都成不了事，又有什么可惧的？
　　就算是十大仙门都不被我放在眼里，何况你们。”
　　陈渊不大不小的装了一个小比。
　　“希望你待会儿还能笑的出来。”
　　关海厉声道。
　　“待会儿怎么样你不需要知道太多，因为你没有待会儿了。”
　　陈渊淡淡一笑，似乎关海必死无疑。
　　关海心中一沉，知道陈渊准备动用真正的底牌了，不然也不会说出这样的话，只是，他魔刀关海纵横血州百余年，难道就是吃素的？
　　以陈渊的实力有机会能胜过他，但想要杀他，几乎没有可能。
　　“那就动用你真正的力量吧，让本座看看，能斩杀蛮神法身的武安侯，究竟有什么本事！”
　　关海怒吼一声。
　　手中偃月刀猛然一握，直接动用了秘法。
　　一道道虚无煞气冲天而起，裹挟在其身边，一股强大的元神波动毫不掩饰的爆发了出来，直接锁定了陈渊。
　　单靠元气杀不了陈渊，必须要仰仗自己的强项，以元神诛元神！
　　他就不信，初入元神不久的陈渊，难道在元神之上还能有什么手段能够克制他，微风拂动，关海一步踏出。
　　横跨百丈距离，眨眼间便到了陈渊的近前，一尊环绕煞气和火光的元神冲出了灵台，直指陈渊。
　　而此时的陈渊却没有任何动作，只是静静的看着他，仿若未觉。
　　关海嘴角勾起一抹笑容，似乎已经看到了胜利的曙光，他的弱点果然是如此，自己动用秘法，以元神灭元神，他根本挡不住！
　　只是，他高兴的有点太早，就在他临近陈渊只有一尺距离的时候。
　　周围的虚空瞬间凝固，而陈渊则是抬起了一根手指，点向他的眉心！
　　————补完了。
　　晚上还有一更


第584章 炼神陨落！舅舅的真实身份！
　　虚空凝固！
　　这是陈渊打破极限，将元神提升到十寸而带来的恐怖神通。
　　之前在前往汤山的路途中曾实验过一次，可以凝固周身十丈范围三次左右，只是那时候也只是实验而已。
　　并没有实战过。
　　这一次便是机会！
　　早在交手之前，陈渊便想要了用关海来实验一下这个神通究竟如何，他修为实力都不错，即便是战力全开也不是那么好斩杀的，正好是一个不错的试验品。
　　所以，自交手至今，陈渊一直都是云淡风轻，丝毫不在意其他，就是因为他有依仗和底气，方才逼关海用出必杀的底牌。
　　也全部都在预料之中。
　　一尺距离，不过三寸而已，陈渊甚至都已经感知到了即将刺破眉心的锋芒之意，但依然气定神闲，微微抬起了手指。
　　灵台之内的紫色元神绽放光芒，方圆十丈瞬间凝固。
　　并非循序渐进的泥泞，而是直接凝固。
　　在凝固的那一霎那，动手的关海便知道不妙，只可惜，此刻再怎么都已经晚了，如此近的距离，即便只能禁锢自己一瞬时间，也能瞬间反杀。
　　他只是想不明白，为什么陈渊会有这样的手段。
　　凝固虚空，阳神真君面对同境界的武者都做不到吧？
　　关海很费解，只是没用。
　　陈渊抬起的手指看似慢吞吞，甚至能让人看透轨迹，但实则也是在一瞬间而已，一指头直接点在了眉心之内。
　　接着，便是一股狂暴的力量瞬间冲入了灵台之中。
　　禁锢接触，那股狂暴之力也落在了元神之上。
　　“轰！
　　！！”
　　关海的耳边清晰的感知到了一道轰鸣，然后，眼前一黑，再也看不到其他，那股杀伐之力绞碎他的元神。
　　一击定胜负！
　　关海的身躯犹如一只断了线的风筝，自虚空中跌落，在地面上砸出了一个巨大无比的深坑，再也没有站起来。
　　元神即为武者最核心的神魂。
　　肉身陨，元神尚能苟存。
　　元神灭，彻底成为残躯。
　　周围的虚空寂静无比，陈渊将抬起的手放了下来，脸色没用任何变化，因为，如今的场景已经在他的脑子里过了很多遍。
　　而他对这虚空禁锢的手段也非常满意。
　　绝对是一个杀招。
　　等到陈渊将关海摸尸完毕后，之前赶去追杀那名关海身边男子的莫白也已经归来，一来便看到了地面上犹如死狗一般的关海，直接愣在了原地。
　　关海身为梁山高层之一，身上的财富不算少数，也有须弥芥子宝物傍身，从他的身上，陈渊得到了一柄一劫神兵层次的偃月刀。
　　得到了千余元晶，以及一些其他宝物。
　　收获可谓是非常丰富。
　　唯一可惜的是，血剑门覆灭的有点早，这里的财富都已经运到了梁山，否则，今日都将成为他的战利品。
　　莫白身躯一凝，仔细的打量着眼前的尸体，总感觉有些不太真实。
　　堂堂威震血州多年的魔刀关海，梁山高层之一，就这么死了？
　　他知道关海的恐怖，之前覆灭血剑门他就是主力，可谓是强大无匹的镇压了血剑门，如今，他又被陈渊镇杀。
　　看样子跟他杀赵如风用的时间差不多。
　　实在是.震撼！
　　他杀赵如风是因为自己清楚他的路数和实力，自身的修为也比其高了一个层次，才能在极短的时间内送他上路。
　　陈渊呢？
　　据他所知，陈渊战力强归强，但本身只是元神修为，可关海却是货真价实的老牌炼神，差距跟他和赵如风一样。
　　之前将元晶矿脉禀报给陈渊是，是想以陈渊调动朝廷的强者围杀此人，但他却急匆匆的独自前来，就算是自己如何劝也不听。
　　现在看来，他就像是一个杞人忧天的小丑。
　　陈渊敢来，是因为他强大！
　　强大的实力才带来的强烈自信！
　　这些念头一闪即逝。
　　莫白长出了一口气。
　　关海作恶多端，曾有生吃活人的传闻，如今被人生生泯灭元神，也算是天道轮回，不是不报，只是时候未到。
　　“人，本侯替你杀了！”
　　陈渊负着手，瞥了莫白一眼。
　　眼下之意就是，事儿办完了，报酬该给了。
　　要是不给，他们夫妇今日就得殉葬！
　　莫白深知其中道理，但对于陈渊还是感激涕零，当场单膝跪地，沉声道：“多谢侯爷帮我报了灭门之仇，此生无以为报，唯有此残躯效忠侯爷，自此后，刀山火海，莫敢不从。”
　　“呵呵.”陈渊点了点头。
　　好在莫白也知道陈渊的目的，不敢扯东扯西耽搁时间，免得陈渊动怒，继续道：“不敢欺瞒侯爷，现在在下便带侯爷去看那元晶矿脉的所在之地。”
　　“嗯，带路！”
　　梁山的位置非常不错，四面环湖，长达八百里左右，即便是最短的直径距离陆地也有百里左右，将梁山这一座山围在了正中心。
　　靠着强大的水师和地利，屹立百年，一步步发展到能与七杀殿勉强抗衡的地步非常不容易，名声也非常之大。
　　即便是他当初在平安县时，都曾从一群叛卒的口中听过梁山。
　　威势名声非常大，几乎是江湖势力的一个标杆，虽然被人称之为魔道贼子，但从来没有如此自称过。
　　他们打出的口号是替天行道！
　　此地距离血剑门，足有数千里，算是比较远，但对于武道高人来说，还是能够在极短的时间内，得知外面的一些情况。
　　魂灯！
　　主要依靠的就是魂灯和传音符。
　　在跟陈渊交手之后，察觉到自己有点奈何不得那家伙，便立即暗中催动了传音符，希望拖延一点时间等到援兵。
　　只可惜，他前脚刚刚传讯，梁山正准备调集高手前去支援的时候，他的魂灯就灭了。
　　八百里梁山水泊寨，聚义厅。
　　大当家宋伦脸色阴沉无比，下面坐着的数位梁山高层也满面怒火，酝酿着一股浓郁的杀机。
　　梁山虽强，但一位炼神真人的损失也是极为惨重，他们收拢的势力，大都是低境界的武者，第五境的真人寥寥无几。
　　差不多都是逐渐成长而来的。
　　跟关海也是兄弟情深。
　　此时得知死讯，无比悲痛。
　　一名髯须黑汉沉默了许久，忍不住站起身道：“大当家，陈渊此子欺我梁山太甚，当初老子还挺佩服他敢抵御外敌，如今却无恩无怨的打杀梁山强者，实在是该死，您给道命令，兄弟我去将他砍成十八段！”
　　黑汉身高近丈，足有两米多高，走炼体之道，气血磅礴，声音如洪钟一般嘹亮，在血州的名声不小。
　　被称作是血斧樊婴，凶名更胜关海。
　　只是他也只是名声大而已，实力距离关海还有很大的距离，只有元神实力。
　　“坐下。”
　　宋伦眉头一皱，不怒自威。
　　他一开口，不服天不服地的樊婴也只能张张嘴轻哼一声坐下。
　　坐在头一把交椅，一手建立了八百里梁山水泊寨，在江湖上名声极大，被称作是白衣书生，乃是至尊榜接近前十的真君。
　　“这个陈渊为何要对我梁山宣战？
　　他手底下的汤山府基业，可是跟我们一直密切来往的。”
　　一青衣男子手持羽扇，眉头微皱，有点想不明白其中的关窍。
　　“此人必然是冲着鲁仁甲身死之事来的，听说他跟狗皇帝有一年之约，其中就有收复血州疆土，或许是将我梁山当成了软柿子！”
　　“哼，找死！”
　　“本座只有一个问题，陈渊似乎是突破元神不久，哪儿来的实力斩杀的关兄？
　　莫非是关兄传来的消息有误，陈渊还有其他帮手？”
　　有一名化阳强者忍不住开口说道。
　　他们七八人便是梁山所有的顶端战力，以宋伦为首，关系还算是比较和睦，所以能够肆无忌惮的敢于开口。
　　“卢兄你怎么看？”
　　宋伦将目光转向左下首的一名中年男子，开口问询道。
　　被称作卢兄的中年黑衣男子沉声道：“这个陈渊不简单，年少成名，短短几年就能威震江湖，绝对有什么压箱底的手段，魔刀死在血剑门并非不可能。
　　只是，现在问题的重点不在于关海是怎么死的，是他已经死了，身为我梁山前五的当家，他死了咱们一点动静都没有，如何能够啸聚江湖？
　　引得万人来投？
　　所以，眼下的当务之急是给关海报仇，将凶手陈渊的人头挂在梁山泊前，让天下英雄都前来观看！
　　此人受到皇帝宠信，名声非常大，如今总督南方三州，位高权重，若是他不对我们动手，碍于他在凉州的名声，咱们也不好对他出手，现在他既然主动找死，那就全了他的心意，让他知道知道，江湖纷争，朝廷积怨不是年轻一辈争锋，是要分生死的！”
　　“二当家说的对！”
　　“不错，合该如此！”
　　“咱们梁山之所以走到今天这一步，全都靠一个义字当先，不诛杀此寮，服不了下面众兄弟的心啊。”
　　聚义堂内群情激奋，宋伦则是眉头微皱，总感觉没有那么简单，只是眼下确实如同二当家所说的那样。
　　不杀陈渊不足以平民愤！
　　必须杀，还得让他的头颅挂在梁山百日，给朝廷一个下马威。
　　“好，既然众位兄弟都如此想，那这陈渊还真是非杀不可，碍于陈渊手段诡异，这一次，本座亲自出面，镇压此人。
　　樊婴，你随我去，务必要尽快，免得陈渊杀了关海后离开血州。”
　　宋伦站起身沉声道。
　　“跑了又怎地，咱们杀上汤山，灭了他的基业，就不信他不出来！”
　　樊婴冷哼一声，杀意不绝。
　　“好！”
　　宋伦不再耽搁，命二当家托塔天王镇守梁山，而他速去速回，直奔血剑门！
　　七杀殿山门。
　　议事大殿。
　　今日的七杀殿比较繁忙，殿主多日未曾现身，其余五位阎罗也都各自有事，唯独主座左手的位置上坐着一个带着神秘面具的黑袍人。
　　七杀殿位列第二的阎罗，楚江王！
　　虽然他加入七杀殿的时间只有不到百年，但凭借着自己的强大实力，还是将下面的其他人都给生生打服。
　　成为了七杀殿的二号人物。
　　说一声位高权重，毫不为过。
　　但今日，正在琢磨着什么事儿的他忽然眉头一动，衣袖间光芒一闪，一道符箓出现在手中，接着，便是一道低声传出。
　　说罢之后，符箓自动销毁，传音符算是废了。
　　楚江王听完之后眉头微蹙，喃喃自语：“这小子，刚来南方就这么不消停，真是麻烦，不过倒是我陈家的种，连关海都能杀，只是.杀了关海，也得想办法抵挡梁山啊。
　　还是说，这小子知道点什么？
　　故意跟梁山结怨？”
　　不错，七杀殿的楚江王就是陈渊以为早已经陨落了的亲舅舅，当年他的踪迹泄露，被人暗算透露给了朝廷。
　　引得朝廷强者布下了天罗地网围杀他。
　　只是他终究还是有点底子，看似陨落，实则还有后手，其实只是假死而已，但身上的伤势是真的，至少数十年才能恢复。
　　当时他因为怀疑是项家的暗算，并没有再现身，而是想办法隐藏到了七杀殿，一步步成长为了七杀殿的阎罗。
　　但等到他想要查一查妹妹的踪迹时，只查到了她已经陨落，当时怒火冲霄就想去找项千秋，但后来想通了一些事情。
　　知道自己不是项千秋的对手，去了，也只是自取其辱而已，便渐渐蛰伏了下来。
　　直到后来陈渊身上的天机遮掩破除，他根据费尽心思想要追查吴道子的时候，意外的见到了陈渊的画像，当时心中便是一震。
　　因为这孩子跟项千秋还有萱灵很像，之后经过确认才完全笃定他的身上。
　　正在这时，他想到了吴道子会去什么地方，也意外的得知了东瀛倭奴想要借助七杀殿的手去击杀陈渊。
　　他的身份暂时最好不要暴露，可也不能看着亲外甥身死。
　　便将这个消息透露给了吴道子，并且引导陈渊拿着陈家战旗去沉血湖，那里面曾经被他以阵法祭炼，陈家血将其染红，有十余万英灵在沉睡。
　　先让他知道自己的身份，得到恩惠，在一步步的助他成长。
　　只是他这个外甥属实是有点变态，成长的速度太快了，将他这个曾经眼高于顶的亲舅舅都给吓了一大跳。
　　正想着陈渊封到南方，差不多时机也已经到了，就想着助他一臂之力，结果这小子又跟梁山的人杠上了。
　　要是这些贼寇能这么好对付，七杀殿也不至于头疼了。
　　仙人不出，想对付梁山非常难，就算是至尊榜第九的殿主也没有多少把握，如今正在拉锯当中。
　　“呼”楚江王长长的吐出了一口浊气。
　　出手是必须要出手的。
　　陈渊是他们陈家的希望，也是他和萱灵的希望，仅凭他，这辈子都无法突破六境，而没有六境实力，休想去灭了项家。
　　所以，得帮陈渊渡过这一关。
　　谁让，他是他血浓于水的亲舅舅呢？
　　在大殿内沉默了片刻，他拿出了一物，传音道：“殿主，我刚刚接了一个任务，很有意思。”
　　“什么任务？”
　　传音之物内传来了七杀殿殿主的生冷之音。
　　“陈渊杀了梁山的魔刀关海，有人担心他的安危，希望七杀殿替他出头，挡下宋伦等人。”
　　“关海死了？”
　　“死了。”
　　“确定？”
　　七杀殿殿主十分郑重的问。
　　梁山泊跟七杀殿正在交恶，争夺各种资源，对于几个顶尖强者还是非常清楚的，陈渊能杀了他可不简单。
　　不过，也不是没有可能。
　　陈渊连炼神巅峰的转轮王都能杀，能杀了关海倒也在情理之中。
　　“确定。”
　　“伱想接下这个任务？”
　　“我已经接了。”
　　楚江王回道。
　　“报酬很高？”
　　“不高，但咱们七杀殿正在与梁山起冲突，也不差这一次了，另外，我还想认识一下能在丹境就能杀了转轮的陈渊，看看他究竟有什么本事。
　　要是可以的话，跟他合作一起对付梁山也不错。”
　　“关海一死，梁山一定会派出真君，二当家托塔天王甚少动手，实力不知底细，应该出手的还是宋伦，你有把握吗？”
　　七杀殿殿主问询道。
　　他不是单纯的认为楚江王不是对手，实际上，连他都会对此人慎重，实力进入至尊榜前列绰绰有余，但能不能对付宋伦还真不一定。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　楚江王淡淡一笑。
　　“既然你如此自信，那就去接吧。”
　　七杀殿殿主没有多言。
　　他们的行事风格就是如此，跟江湖上的武者没有恩怨，今天派人杀目标，结果失败被杀，明天也能被目标雇佣。
　　他们在乎的是利益，是修行，不是单纯的恩怨。
　　转轮王死则死矣，不会有报仇一说，否则，几遍七杀殿能比肩灵山，也根本活不下去，无他，树敌太多而已。
　　“好，殿主继续闭关即可。”
　　楚江王淡淡道。
　　“嗯，行事小心些，事不可为，立即撤出。”
　　楚江王不同于转轮王，他是阳神真君，地位非常高，仅在他之下，若是死了，七杀殿就会元气大伤。
　　“嗯。”
　　————求月票！


第585章 怒喷宋伦，再见气运！
　　黑血山脉。
　　此山脉很大，不比汤山山脉要小，不然关海带来的人也不会足足半年时间也没有搜查一遍，血剑门的山门就在山脉之中。
　　陈渊诛杀了魔刀关海之后，梁山以及血剑门投降的弟子其实还在，这时候就用不着陈渊亲自出手了。
　　这些杂鱼，也不值得他动手。
　　莫白夫妇归顺他，总得给个真正的投名状才行。
　　至于元晶矿脉，那是他动手的酬劳。
　　梁山的贼子全部被杀，经过严查之后那些血剑门主动投效的弟子也被莫白夫妇所杀，至于被迫的那些则是没有杀。
　　不是不愿，而是陈渊下了命令。
　　他们找到元晶矿脉之后，还需要人来开矿在，这些血剑门的弟子实力都还不错，比普通的民夫百姓要强，能留着自然要留着。
　　解决了这些事儿后，莫白夫妇便带着陈渊一路直奔黑血山脉某处。
　　血剑门覆灭，这元晶矿脉是主要原因，虽然罪不在它，但事实就是如此，如此一桩巨大的财富，他们夫妇只要沾了，就得死。
　　在加上陈渊为血剑门报仇，也是提前说好的报酬，他们自然是心甘情愿的献给他。
　　御空了差不多一刻钟的时间，莫白停留在了一处极不起眼的山谷当中，这样类似的山谷，黑血山脉之中至少也有数十个。
　　是以根本就不起眼，赵如风等人也不会将注意力放在一个山谷上面。
　　“侯爷，元晶矿脉就在山谷之内！”
　　莫白看着下面的山谷，轻声道。
　　陈渊微微颔首，但仔细的查探过后，却并没有发现异常，带着问询的目光看向了他们夫妇。
　　莫白随即解释道：“其实之前宗门之所以能够发现此处矿脉也是机缘巧合，这里与平常的地方不一样，元晶处于地底深处，元气波动不大，跟此处的元气浓郁差不多，所以不易被发现，后来掌门在此地留下了封禁阵法。
　　更是不为人所知。”
　　说罢之后，莫白毫不迟疑，剑指一伸，一道剑气直冲山谷山谷某处的一块平平无奇的青石上，轰的一声发出一道轰鸣。
　　这里是封禁阵法的一处阵眼所在，只要毁了一处，大阵便有了缺漏。
　　果然，不过片刻间，陈渊便感知到了一丝很不明显的元气波动，从地底深处，排除什么灵物之类的宝物，必然就是元晶矿脉无误。
　　陈渊很满意，笑着看向他们夫妇：“有元晶矿脉相助，本侯便能松一口气了，还要多谢你们夫妇相助，之前的承诺依然有效，只要你们尽心尽力的跟着我，一定不会让你们后悔，就算是重建血剑门，也无妨。”
　　他如今最急切的就是大量的资源，这一处元晶矿脉可以说是雪中送炭，眼下能带给他的助力非常大。
　　“血剑门重建就算了，既然已经消失，便尘归尘土归土，我们夫妇二人没什么大的能力，能跟随在侯爷身边求一个平安就已经知足了。”
　　莫白笑了笑，语气不似作伪。
　　“是啊，侯爷。”
　　他身边的妻子也随声附和道。
　　早在之前逃亡的那一段日子里，其实他们就已经有了这个念头，只是莫白终究还是放不下这些仇恨。
　　现在大仇得报，莫白连姓名也不愿意改回去。
　　如今就挺好。
　　“这个随伱们心意，我不会强求。”
　　陈渊道。
　　“侯爷，您刚刚杀了关海，以梁山的能力，想来差不多已经得知，恐怕现在就有强者前来，元晶矿脉就在此地跑不了，咱们要不要从长计议。”
　　莫白说的很委婉，但话语的意思已经非常明显了。
　　就是希望陈渊暂避锋芒，他是真的怕陈渊继续莽。
　　能莽掉一个关海已属不易，难道还能莽了威震血州数十年的梁山？
　　要知道，现如今，梁山都敢跟七杀殿分庭抗礼了。
　　真君都不止一位。
　　血剑门看似是顶尖势力，但在梁山面前也只是一个个头大点的蚂蚁罢了，说灭就给灭了，陈渊再强，也不可能斩杀真君。
　　元晶矿脉暂时遮掩住，梁山的人短时间内不可能找到，完全可以借助朝廷的力量逼退梁山。
　　但他不知道的是，元晶矿脉是他为自己准备的资源，是手下扩军数万乃至十数万最重要的基石，怎么能让出去？
　　甚至，他现在最缺的就是时间，连耽搁都不行。
　　必须尽快的开垦元晶，才能跟得上消耗。
　　“这件事本侯心中有数，我既然敢杀关海，就不怕梁山真君的报复，更何况，逃得了一时，逃不了一世。”
　　就算是他现在离开黑血山脉，离开血州，难道还能离开汤山？
　　跟汤山交易非常密切的梁山一定能猜到他就是幕后的主使，到时候直接杀到汤山，他的处境更被动。
　　有摩罗在，真君并非不能斩杀！
　　就算是杀不了，也能逼退对方，彻底将道道划出来，如此，他才能安稳无虞的得到这批元晶。
　　此地靠近朝廷的边境二府，地理位置对他有利，退非常不可取。
　　“这”见到陈渊开口拒绝，莫白心中暗道一声果然，跟他预想的差不多，只是，心里难免还是忍不住担忧。
　　陈渊帮了他，即便是有了元晶矿脉作为报酬，也不希望他陨落于此。
　　“好了，将此地布置布置，你们夫妇就带着汤山来的那些人藏在黑血山脉，等我击退了梁山贼寇，再说开垦一事。”
　　陈渊不愿意再多费口舌。
　　真要是想走，他为何还要让韩誉去调集精锐前来血州？
　　都是在为了运输元晶矿脉而做准备而已。
　　见实在劝不动，莫白夫妇互相对视了一眼，也只能作罢，双双拱手道：“是，谨遵侯爷之命！”
　　血剑门一处没有被之前的交手余波波及到的山峰之上。
　　陈渊盘膝而坐，调养气息，脸色始终淡然。
　　正如他吩咐的那般，莫白夫妇已经带着几十号人隐于黑血山脉之中，只有等到他亲自出面，他们才会出来。
　　一是为了他们的安危，真君层次的强者交手，即便是余波他们也很难承受，倒不如提早就躲得远一点。
　　二则是为了掩饰身份。
　　修罗魔君和道神宫不能暴露在他们的面前，至少现在还不到时机，就算是陈渊相信他们的忠心，也不会冒险。
　　在造反起事之前，道神宫和修罗魔君的事情一旦被景泰知晓，便会朝着不可预知的方向去变化，这不符合陈渊的谋划。
　　他喜欢的，是一步一步尽皆都在掌控之中。
　　按照提前划好的路线，一步步而成。
　　他们隐藏于黑血山脉，而他则是正面迎敌。
　　对于梁山的情报，巡天司总部多的很，他之前上位天字神使，专门恶补了一下关于南方的很多事情。
　　虽然不算全部，不过也差不多够用了。
　　其中，他就专门注意过这个梁山。
　　这个势力起势其实用的时间很短，靠着名闻江湖的声望，在短短百年时间能够屹立在血州，如今更是与七杀殿隐隐分庭抗礼。
　　不得不说，这也算是一个不大不小的奇迹了。
　　毕竟，江湖上传承数百年的势力不知凡几，但大部分都是维持现状，能逆势上升的没有几个，能稳住祖宗传下来的基业已经属于不易。
　　所以，陈渊虽然不敢笃定，但也有些猜测这个梁山恐怕没有表面上那么简单，背后应该是有势力在支持。
　　梁山在明面上的化阳真人不少，由于近百年不断有各方势力投效避难，其化阳强者单单在明面上就有七八位。
　　关海只是其中的中上而已，除此外还有不少凶人，这还只是上层，其实中下层的武者精锐程度更是很高。
　　根据朝廷的消息，梁山丹境宗师足有近三十位，通玄过百！
　　之所以能有这么多，甚至比肩乃至超越仙门的程度，主要原因还是之前说的那样，这个势力不是稳步就班的培养弟子。
　　而是直接从江湖上收拢有人得罪了朝廷，或是得罪了当地的势力，只要混不下去，就有可能去投靠梁山，争取混一个一百零八将的正名。
　　是以，这个势力发展的很快，但也是鱼龙混杂，什么样的人都有，无恶不作，奸淫掳掠丧尽天良之辈也是比比皆是。
　　梁山注重的不是品德，而是能不能为其所用。
　　百年发展，能不快吗？
　　要是换做十大仙门招收高手担任各级客卿长老，所能造成的威势更大，但仙门之所以称之为仙门，能够传承千年而不倒，靠的就是宁缺毋滥。
　　弟子必须是自小培养，外来者想要入门，难比登天，还不受信任。
　　梁山诸多强者中，最值得陈渊也是最值得朝廷注意的只有两个人，这两个人也是梁山真正的掌权者。
　　第一个是梁山大当家，白衣书生宋伦，位列至尊榜第十六，曾经据说是一个手无缚鸡之力的书生，饱读诗书却屡屡不中。
　　后面因为一些变故，一怒之下弃文从武。
　　结果其念书不行，习武倒是顶尖的资质，短短百年就走到了阳神境，非常不凡。
　　第二个则是梁山二当家，托塔天王卢广生，位列至尊榜第十九，据传曾是一隐世小家族的家主，天赋不凡，结果招惹了觊觎家财的势力。
　　迫不得已之下，跟宋伦走到了一起，一起建立了梁山。
　　当然，这只是传闻而已，实际上关于他们二人的来历，尤其是卢广生，即便是巡天司也没有查的太清楚。
　　这两个人就是梁山的实权人物，掌控着所有的权势，同时有亲密无间，宛如兄弟一般，朝廷曾想过分化拉拢，却以失败告终。
　　关于他们的实力，其实如果仅仅只是至尊榜第十六，第十九的话，陈渊真的丝毫不惧。
　　他之前在皇城斩杀的那个司马皇族的真君，论及整体实力，也能够勉强上榜，当时杀他很轻易，没费多大的功夫。
　　十六十九之流，倒也不被放在眼里。
　　但排名可不完全代表实力，登仙楼只是梳理各自的战绩并加以推测才得来的排名，实际情况并不一定准确。
　　就犹如现在，七杀殿在无仙人出手的情况下，都很难奈何得了梁山，就能证明这一件事。
　　要知道，七杀殿殿主可是至尊榜前十的绝世真君，第二顺位的楚江王，也曾有过单杀阳神真君的战绩传出。
　　只是因为这消息只是捕风捉影，登仙楼也不知道详细情况，便没有将其列入至尊榜之上。
　　连十大仙门都很难奈何的两个家伙，能说他们只是普普通通的真君吗？
　　所以，陈渊在战略上藐视他们，但在战术上很重视他们，绝对不会升起什么小觑阳神真君的念头。
　　再怎么，真君也是真君。
　　而他却只有元神修为，没有了摩罗这个依仗，最弱的真君也能碾死他。
　　时间一分一秒的过去，陈渊没有去修行，而是一边回想着巡天司内关于梁山的情报，另一方面则是思索着接下来该走的路。
　　转眼间便是半日时间过去。
　　再加上之前击杀关海和去寻找元晶矿脉的时间，差不多已经足足过去了近一日的时间，原本高挂着的太阳都已经落下。
　　淡淡的夕阳余晖，洒落人间，勾勒出一副美妙的画卷。
　　若是放在冬季，此刻，天早已经黑了。
　　数千里的距离很远，对于低境界武者来说至少数日时间，但对于阳神真君而言，一日时间横跨三千里绝对够了。
　　陈渊闭着眼睛，将神念逸散了很远，时刻关注着附近的动静，不敢松懈。
　　终于，又过去了一刻钟的时间。
　　陈渊也感知到了丝丝不寻常，一道非常微弱的目光落在了他的身上，他睫毛轻颤，随即睁开了双目，将目光转向左前方，淡淡道：“梁山的朋友若是来了，就现身吧，躲躲藏藏不敢见人，可有失江湖上尊崇的名声。”
　　“呵呵.”四面八方传来一阵淡淡的轻笑，云淡风轻，随风而动。
　　“论及名声，凉州城一战惊天下的武安侯才真是名动天下，梁山在江湖上的些许名声，如何又能入的了武安侯的眼？”
　　这声音很轻，很淡然，丝毫不像是前来问罪的模样。
　　话音落罢，陈渊左前方百余丈的虚空中，犹如水面落下了一片落叶一般泛起了阵阵波澜，一名手持折扇，头戴巾纶的白衣身影显现。
　　男子气质淡若清风，目光深邃有光，脸型消瘦，正是一副书生打扮。
　　白衣书生，梁山大寨主，宋伦！
　　陈渊瞬间便想到了此人。
　　在宋伦之后，还有一人随之而出，那是一尊犹如铁塔般的黑汉子，身高近丈，足有两米多高，应是走的炼体之道，气血磅礴。
　　即便是相隔百丈，陈渊也能感知到其肉身之力应该很强，估计已经突破了金刚不坏这一境界，只是在神通境走的应该不远。
　　身上传出的气息虽强，却让他感觉没什么危险。
　　根据情报上的东西，估计便是梁山血斧樊婴无疑。
　　“哼，就是你这弱不禁风的小子杀了关海大哥？”
　　樊婴牛眼珠子大小的眼睛一瞪，颇有一股凶悍之气。
　　“樊婴休得无礼。”
　　宋伦抬起手，制止他继续说话。
　　看向陈渊的目光中有些审视。
　　而陈渊只是瞥了樊婴一眼，根本没有搭理这个小角色，而是将目光转向了宋伦，淡笑一声：“那只是天下英雄抬爱，实际上，为国捐躯乃是每一个中原男儿的应有之意而已，可比不上宋寨主啸聚一方，祸乱朝纲来的名气大。”
　　见陈渊无视了自己，樊婴有些动怒，但碍于寨主的面子，只是又瞪了他一眼，脸色一阵青一阵白，明显被气得不轻。
　　宋伦面对陈渊的嘲讽也不动怒，只是道：“明人不说暗话，今日宋某来此所为何事，武安侯想来也清楚，你杀了我梁山五当家，该给个说法才是。”
　　“关海作恶多端，手上人命不知凡几，更有传闻称其生吃活人，那时候，怎么不见宋寨主给个说法？
　　你要说法我给你，关海死有余辜，罪有应得，本候身为朝廷命官，总督南方三州，有权有名，难道杀不得？”
　　陈渊直面回答，眼底却是闪过一丝青色光芒。
　　嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　关海的身上没有气运，没想到倒是落在了这个白衣书生的身上，还真是有点棘手。
　　“江湖人自该做江湖事，关海杀过不少人不假，怎么，你武安侯屠人满门的时候，就是站在朝廷律法一方？
　　说这些，有失偏颇。”
　　陈渊爽朗一笑，微微颔首：“你说的不错，我灭过不少满门，也屠杀过不少百姓，但正如你说的那样，我除了交手误伤之外，所杀的每一个人都合朝廷律法。
　　我是朝廷命官，巡天司天字神使，律法管不到我。”
　　“我私下或有损私德，但大义之上我又何曾缺过？
　　北方的蛮子我照样屠杀。
　　蛮子的大将也陨我刀下，海外的蛮夷也曾在我手中尸首分离。
　　你们呢？
　　啸聚一方没什么，但做出的事儿，有几件对百姓有利，对天下问心无愧？
　　宋伦，你这百无一用装腔作势的腐儒书生，也配指责我！”


第586章 我是你二舅！
　　“你”一直气定神闲的白衣书生，直接被陈渊的一番话喷的破防，每一句话都是往他心口上戳，尤其是百无一用的穷酸腐儒书生，更是让他脸色铁青。
　　觉得有点小觑这个武安侯陈渊了，没想到他不仅武道天赋冠绝当世，连骂人也能骂的如此.清新脱俗。
　　“放肆，你这乳臭未干的朝廷走狗，也敢骂我大哥！”
　　樊婴怒吼一声。
　　陈渊冷笑一声，他骂的这些话，问心无愧！
　　他是杀了不少人，其中不少人都有私怨，但就是合理合法，还为了中原不惜搏命，骂那些高风亮节的自是说不出口。
　　说一说这些梁山贼寇还是站在道德制高点的。
　　“你一野猪般的狗东西也敢呵斥我？
　　欺软怕硬，为祸一方，樊婴，伱要是还有点胆气，尽可上前一战。
　　看看本侯能否活剥了你这野猪！”
　　“你找死！”
　　樊婴低吼一声，彻底被激怒，直接握住手中磨盘大小的两柄巨斧，就要上前砍死陈渊，以泄心头之恨！
　　“樊婴，回来！”
　　宋伦的气度还是有的，就算是被喷的破防，此刻也能迅速调整心态。
　　“大哥，这小子.”“回来！”
　　“哎！”
　　樊婴长叹一声，缓缓退至身后。
　　“武安侯好口才，不愧是闻名天下的才子，文武双全，不过，你我也都是有身份的人，说这些未免有些鸡肋。”
　　宋伦转移话题，因为他发现自己还真没有底气去说陈渊的不是，再怎么样，他也是中原闻名的英雄。
　　单单在凉州城舍生忘死，已经让他的名声在北方达到了顶峰。
　　他们这些背反朝廷的反贼，确实说不出什么来。
　　至于跟反贼在汤山做交易，他们都心知肚明，但他就是没有任何证据，因为在明面上，陈渊为了以后起事，防止朝廷发觉，将自己撇的很干净。
　　更是从没有为了汤山势力的扩张动过手，只不过这个原因主要还是他不在“宋寨主想说什么？”
　　“你既然在这等我们，想来是有些依仗的，现在本座已至，有什么能耐不妨便使出来，让本座看看。”
　　宋伦其实窥视了陈渊有一会儿了，只不过之前在更远处罢了。
　　他刚开始以为陈渊是有着什么底气，附近埋伏了朝廷的强者请君入瓮而已，结果他搜查了一遍，却没有发现任何怪异。
　　心中属实是有些好奇。
　　但要说陈渊真就自己一人，那也有些不太可能。
　　他再强，也没有能力跨越两个境界交锋，元神修为面对阳神真君，真的就是只有死路一条。
　　“依仗？
　　呵呵”陈渊嘴角勾起一抹冷笑：“对付宋寨主和一头蠢货，还需要什么依仗，我自己难道就杀不了吗？”
　　“笑话，陈渊，本座因为凉州城的事儿敬你一声武安侯，但是想靠着元神修为与我交手，你还差得远。
　　也罢，既然你不愿说，那本座就试试你的深浅，要是没有什么能耐，今天，就为关海兄弟陪葬吧！”
　　宋伦冷哼一声，手中折扇猛然一合，说罢之后就要动手。
　　而陈渊早已经迫不及待的想要收集气运了，一抹隐晦的黑色火焰神纹在眉心若隐若现，皇屠刀内也有一道黑线与陈渊隐隐相合。
　　修罗真君正式上.但，还没有等他让摩罗附身，宋伦还没有动手的时候，周围的虚空微不可察的生出了一丝丝隐晦的波动。
　　还有人！
　　！！
　　陈渊与宋伦瞬间一惊。
　　摩罗还没有完全附身，修罗真君也没有完全上线，陈渊基本上大部分的注意力都在白衣书生宋伦的身上。
　　但即便是如此，还有一人默默潜藏在暗中，也足够惊人了。
　　因为，这并不是陈渊合宋伦主动发现，而是那人自己泄露了一丝气息，这才让他们感知到周围的虚空有些动静。
　　“是谁！”
　　陈渊目光一凝，心中一惊，死死的将目光转移了过去。
　　对付他一个元神真人，宋伦居然还提前做准备，着实是有些跌份儿了，但还没等他说什么，宋伦那边倒是先开了口。
　　“呵呵，本座就说你没有那么大的胆子，周围果然还有人存在，何方神圣，还不速速出来一见？”
　　宋伦目光警惕，刚刚接近的一些距离，此刻又迅速的拉开。
　　我的人？
　　陈渊面露狐疑，心中却是一惊。
　　他自己做过什么自己心里清楚，绝对没有提前准备过什么，而从宋伦的口中能让他判断出两个可能。
　　一个就是还有第三方势力，但不知为何主动现身。
　　第二个，则是宋伦在故意让他放松警惕，准备来一个突袭。
　　两个可能中，陈渊绝对还是第一个的可能性比较大一些。
　　周围传来一阵淡淡的轻笑：“宋寨主，许久未见了。”
　　话音落罢，方才的虚空涟漪动静越来越大，一身着黑袍，脸上带着鬼面的男子缓缓现身，逸散出一股极强的修为气息。
　　阳神真君！
　　“七杀殿阎罗！”
　　陈渊目光一沉，眼底泛起一丝杀意。
　　之前在沉血湖他就已经杀过一个阎罗，但按照规矩，七杀殿其实并没有报复，现在前来，或许又是有什么人想要暗杀他了。
　　倒是这个阎罗或许有点太过自信了，居然主动现身，面对面的想要杀他。
　　两个真君，而且还都不弱。
　　讲真，陈渊原本尚且有些的胜算的念头，此刻也已经被压了下来。
　　倒不是说摩罗对付不了他们，而是因为一旦交手的时间过长，摩罗刚刚修养的伤势恐怕还得再加重。
　　交手有些得不偿失。
　　摩罗跟着他是求个安稳，准备修养伤势，结果他却屡屡借用他的力量，不仅没有将伤势恢复，反而还加重了不少。
　　着实是有些过意不去。
　　“楚江王。”
　　白衣书生宋伦眉头一皱，面露凝重，一旁的黑须大汉樊婴则是眼中闪过一丝惊恐，几年前七杀殿曾对梁山动过一次手。
　　出手的就是这位楚江王，若不是宋伦出手挡了一把，宗师他皮糙肉厚，主修肉身，也得被打个半死。
　　陈渊听到这个名字，目光也微微闪动，露出一丝凝重之色。
　　七杀殿以七位阎罗扬名天下，形事颇为诡秘，但以朝廷的力量还是基本上摸清了七杀殿的实力。
　　除了至尊榜前十的那位七杀殿主，最让人注意的就是这位第二阎罗，楚江王！
　　实力仅在七杀殿主之下，出手近十次，从未失手过，是真正的王牌杀手。
　　“许久未见了宋寨主。”
　　楚江王淡淡一笑。
　　“怎么，七杀殿身为魔道仙门，如今都要与朝廷合作了吗？”
　　宋伦眉头一皱，这可不是什么好消息。
　　“七杀殿的宗旨是只杀人，无论雇主是谁，现在有人花钱让我七杀殿保住陈渊的命，宋寨主要是识相，最好还是退去。”
　　“这话让七杀殿殿主来说还差多，但凭你楚江王，恐怕还不够吧？”
　　宋伦负手而立，回应道。
　　“宋寨主怎么又不知道殿主没有来？
　　你们梁山最近几年是越来越过分了，要是在此处杀了你这位梁山寨主。
　　对七杀殿来说也是一个好消息。”
　　楚江王丝毫不慌，甚至还有些希望宋伦留下的意思。
　　有人保我的命？
　　是谁？
　　陈渊听着二人的对话，眉头紧皱，面露思索之意，他来血州的消息没有几个人知道，也很少有人能出得起价钱请动七杀殿的第二阎罗楚江王。
　　着实的怪异，也让他想不清楚。
　　宋伦脸色一阵青一阵白，有些难看之意，他很清楚，这位楚江王的实力不凡，从来没有展现出真正的实力过。
　　他没有把握斩杀此人，若是暗中还有七杀殿殿主存在，再加上一个手段不凡的陈渊，一旦交手，想走就难了。
　　他不是没有想过楚江王在诈他，只是不敢赌而已。
　　七杀殿行事一直都是如此，让人摸不清头脑。
　　“好，武安侯，今日算你有准备，本座杀不了你，不过七杀殿能保你一时，却保不了你一世，日后还有时间。
　　一定让武安侯将关海兄弟的仇怨还清。”
　　宋伦凝视着陈渊威胁道。
　　“宋寨主当这贼寇怕是当的脑子有些拎不清了，不过一伙贼寇而已，本侯又有何惧？
　　你若有胆，尽可来杀我。
　　你若不杀，便休怪我打上梁山了！”
　　讲真，陈渊此时是真的想要动手的，但一个摸不清头脑的七杀殿阎罗在一旁窥视，也让他有些忌惮。
　　为了安危着想，不能贸然动手。
　　“好，好，好，不愧是武安侯，真是好胆气，那本座就在梁山恭候你一段时间，看你敢不敢匹马单刀上梁山！”
　　放了几句狠话，宋伦冷哼一声：“走！”
　　话音刚落，其周身便闪烁出一道道光芒，将樊婴与他笼罩了进去，转瞬间便消失无踪，仿佛从没有来过一样。
　　陈渊长出了一口气，眼神中有些惋惜。
　　要是宋伦靠近，他又借助摩罗的实力的话，绝对有希望斩了这位真君，夺了他身上的气运。
　　“怎么，想杀他？”
　　楚江王目送宋伦离开，转而望向陈渊，看出了他有些惋惜的神色。
　　“此人是梁山贼首，若是杀了，也是大功一件。”
　　陈渊自然是不会透露太多。
　　“你杀不了他的。”
　　楚江王摇摇头：“本座知道你有些实力，或能胜过普通真君，但宋伦此人没有那么简单，警惕性极高，方才看似动手，其实早已经留了后路。
　　只要察觉到不对，就能迅速离开，单靠虚空封禁拦不住他。”
　　“阁下对此人倒是很了解。”
　　“七杀殿与梁山之间的事情想来你也听说过，要是此人这么好杀的话，也不会有眼下这个局势了。”
　　“为什么说这么多？”
　　陈渊面露狐疑，觉得这个阎罗有些不对劲。
　　“想说了而已。”
　　看着陈渊这有些相像的面容，楚江王的眼中有些恍惚，也有些感叹，几十年了，终于见到了妹妹的孩子。
　　不愧是陈家的种。
　　“陈某想知道，究竟是何人请动的七杀殿前来护住我，阁下能否告知？”
　　见此人似乎挺好说话，陈渊也问出了这个问题。
　　跟他有关系的人不少，但知道他如今在血州的人没有几个。
　　要是查不明白，总有些不得劲儿。
　　“是你舅舅。”
　　楚江王凝视着陈渊沉声道。
　　“舅舅.”陈渊瞬间就想到了之前见到大伯吴道子的时候，他曾经说过的话，舅舅在几十年前就被朝廷围杀致死了才对。
　　整个陈家也没有什么子嗣留存，只留下了一些家眷和妇孺。
　　“他不是死了吗？”
　　陈渊盯着楚江王。
　　楚江王：“.”“他没有死。”
　　沉吟片刻，楚江王继续说。
　　“他在哪里？
　　阁下能否告知？”
　　对于这个有血缘关系的舅舅，陈渊说亲近倒也没有，但此人专门找人护着他。
　　纵使好心办了坏事儿，可情分也得记住。
　　或许，还能在未来助他一臂之力。
　　“在你面前。”
　　楚江王呵呵一笑。
　　陈渊面色一变，问道：“你就是”“不错，我就是你二舅陈怀义！”
　　楚江王轻叹一声，将脸上的鬼面摘了下来，露出了一张有些苍白的面孔。
　　但若是细看的话，也能发现此人的面容与他也有两分相像。
　　外甥像舅陈渊惊愕在了当场，他一直以为那个素未谋面的舅舅已经死了，完全没有想过，此人不仅没有死，还成为七杀殿的二号人物，楚江王！
　　现在还专门来此地帮他。
　　陈怀义这个名字，陈渊不算陌生，当初就从大伯吴道子的口中听说过，一时之间，也不知道说些什么好。
　　看出了陈渊此时的变化，陈怀义的眼神中闪过一丝追忆：“当年大楚覆灭，皇朝崩坏，项家残部出逃京城，逃往了南方，而我陈家世代忠于项氏皇族，在我父亲也就是你外公陨落之后，便随着项家一起离开了。
　　百多年发展，我的修为也一日千里，达到了真君境界，但有一次外出帮项千秋找一样的东西的时候。
　　行踪意外泄露，被朝廷的真君布下了天罗地网追杀，最后，眼见十死无生的局面，我只能假死，遁入虚空乱流。
　　因为我手中有一些后手，在虚空乱流中未死，只落得个重伤的下场。”
　　“因为怀疑我的踪迹泄露跟项家有关，之后的几十年时间我便一直没有现过身，改名换姓，隐匿行踪加入了七杀殿，一步步走到了楚江王的位置。
　　只是当我爬上高位，伤势恢复大半的时候想要找你母亲带她离开项家的时候，却意外得知了你们的死讯。
　　这么多年来，我一直很后悔没有早点找到你们，想着灭了项家给我妹妹报仇雪恨，又在机缘巧合下发现了你还没有死。
　　只是因为项千秋的缘故暂时没有与你相认”陈怀义低喃着声音，讲述曾经的过往，身上生出了一抹悲伤之意。
　　他当年最疼的就是那个小妹，最后却连她最后一面都没有见，他心中有恨意，对项家和项千秋的恨意。
　　“那现在？”
　　“现在时机算是成熟了，你也已经成长到了这个地步，原本我便想着寻个机会与你相认，没想到你小子还真是不消停。
　　刚在凉州闹出了动静，现在又跟梁山结了怨。”
　　陈怀义摇摇头，有些苦笑。
　　“你是如何知道我娘是死在了项家？”
　　陈渊凝视着此人。
　　“项家虽然失了皇位，但八百年的底蕴没有那么简单，当初要不是实在不可力敌，仅凭司马家还没有那个资格敢夺位。
　　你娘一直都被项家保护的很好，修为也不弱，怎么可能就这么轻轻松松的死了？
　　虽然没有证据，但我就是有这个感觉。
　　萱灵的死，跟项千秋有很大的关系。”
　　“当初转轮王和沉血湖也跟你有关吧？”
　　陈渊的脑海中迅速串联，想到了当初的一些事情，实在是太巧合了。
　　机缘指引的地方是沉血湖，大伯也让他去沉血湖，结果沉血湖内沉睡着陈家军的英灵，把炼神巅峰的转轮王一波带走。
　　“不错，东瀛倭奴想要杀你，请动了转轮王，我即便是身为楚江王没有合理的原因也拒绝不了，只能让转轮陨落在那里。
　　顺便，让你知道自己体内还流淌着一半的陈氏族血。”
　　“转轮王死了之后，七杀殿按照惯例没有对你出手，我又闲来无事，就杀了几个倭奴帮你出气，现在恐怕才刚刚恢复元气。”
　　“多谢.二舅！”
　　陈渊站起身，躬身一礼。
　　不管如何，至少在目前的情况来看，这个素未谋面的舅舅对他是没有什么坏心思的，当得起一拜。
　　“你是萱灵的独子，又姓陈，便是我陈家的人，不帮你我帮谁？”
　　听着陈渊喊出的一声舅舅，陈怀义虽然面色上没有多少变化。
　　但心里却是乐开了花。
　　陈家后继有人！
　　萱灵若是见到儿子没有死，还成长的如此好，想来在九泉之下也能安心了。
　　陈渊笑了笑，没有说话。
　　“你现在还没有特别中意的女子吧？”
　　忽的，陈怀义话音陡然一转，甚至变得有点太快，让陈渊一时之间都没有反应过来，惊愕的说：“二舅这是什么意思？”
　　“你有个表姐”————猜猜表姐是谁，以前出场过几章，但后来存在感就不高了，猜中有口头奖励。


第587章 她居然是我表姐！
　　陈渊愣了一下，第一次见到二舅，还对他颇有些关照，本身自然也有些亲近之意，而以二舅的修为实力和在七杀殿的地位，日后绝对能够帮得上他。
　　原本他还想问一问关于七杀殿的事情，结果还没有开口问出，他突然就说到了他现在有没有中意的女子身上。
　　还不等他反应过来，陈怀义便继续说：“你有个表姐”“表姐？”
　　陈怀义轻叹一声，目光似有些追忆：“三十年前，我那时修为刚刚恢复了一些，借着一次七杀殿外出执行任务的机会准备去看一看萱灵的情况，结果意外遇上了一个女子，当时或许是缘分到了，我们自然而然的便走到了一起，并留下了一个女儿。
　　现在也已经长大成人了，容貌在江湖上也算是绝顶，我准备许配给你。”
　　陈渊：“.”“二舅，这是不是有点太快了？
　　我与表姐素未谋面，怎么能如此急迫，我”他有心拒绝，或许在如今这个时代表姐表弟这样的在一起完全不成问题，但他毕竟与这个世界的人思想格格不入。
　　有些排斥近亲成亲这件事。
　　更何况，他惹得风流债已经够多了，真的不想再添一个。
　　“你先听我说。”
　　“您说。”
　　“我对不起这孩子，当年为了不想她们受到江湖之事牵连，狠心回到了七杀殿，准备先了结一些事再回去，结果后来便听说她娘亲意外身亡。
　　只留下她孤身一人，再后来，我暗中动了些手段，将其送到了神女宫，一待便是二十余年，这些年我知道她，她却不知道我在何处，也没有颜面见她。
　　伱是我陈家的孩子，我信得过你，不会亏待她，将她许配给你，其实也是希望你能帮我照顾好她。”
　　“神女宫不知二舅说的是何人？”
　　陈渊目光闪动。
　　神女宫对他而言可不陌生，大长老是他的朋友，自己还有个女人在那里修行，若说照顾，绝对没有问题。
　　“小子，不要这么抗拒，我女儿的名字你应该打过交道。”
　　“谁？”
　　“她随母姓，鱼.”“鱼倾燕？”
　　陈渊瞳孔一缩。
　　“不错，鱼倾燕就是你的表姐，以她的容貌和资质，应该能配得上你吧？”
　　陈怀义瞥了陈渊一眼，似乎在说便宜你小子了。
　　当了这么多年的七杀殿阎罗，也只有在自己的外甥面前才能放松一二。
　　“这”陈渊眉头一皱，没有第一时间回答。
　　如果说般配，以鱼倾燕的容貌和资质绝对能够配得上他。
　　毕竟，不管怎么说，鱼倾燕都是云州乃至年轻一辈中最美的仙子，名声极大，之前还引得过古河的追求。
　　而他还曾帮过鱼倾燕一把，替她解决了麻烦。
　　记得当时，鱼倾燕还答应了他一个条件，只要不过分都能答应的条件，只可惜，后来他回归青州后，便被调去了京城。
　　一别便是一年之久，二人也像是两条擦肩而过的线，自那之后，再也没有见过面。
　　本以为此生都很难有接触的机会，万万没想到她居然是他的表姐！
　　“不满意？”
　　“不是，二舅说笑了，鱼仙子的名号我还是听过的。”
　　“倾燕的天赋很不错，身怀太阴之体，听说你有龙吟之体，虽然没有凤髓之体那般相合，但也能够对你的修行有益处。”
　　陈怀义似乎看出了陈渊的抵触，说出了鱼倾燕最大的秘密。
　　太阴之体！
　　这个体质他之前也了解过，也是比较稀奇的体质，天赋很不错，但最匹配的还是太阳之体，不过古河已经坟头长草了。
　　陈渊眯着眼睛，思索了片刻，沉声道：“既然鱼仙子是我表姐，无论如何，我都会关照她的，二舅放心便是。”
　　“对于你我自然是放心的，只要不要再重蹈我的覆辙就好，我之所以这么说，不是因为别的，主要是因为你的修为越来越高，生命层次也与凡人拉开了距离。
　　若是想要子嗣，后面会越来越难，你修行速度奇快无比，更好着重这件事，等你突破六境，蜕凡成仙后，便几乎没有可能了。”
　　“咱们老陈家人丁单薄，你外公一共有二子一女，大哥陨落于大楚覆灭之时，你娘也死于项家之手，现在只剩下我等三人。
　　我无其他愿望，只希望陈家人丁兴旺，传承千年。”
　　陈渊也知道这件事。
　　修为越高，想要传承子嗣便愈发的艰难，因为生命层次不同，例如丹境宗师已经开始逐步脱离凡躯，若是跟一个丝毫修为都没有的凡人在一起，便很难诞生子嗣。
　　当然，如果男女双方修为相当或者差距不明显，就有很大的希望诞生子嗣。
　　陈渊除了与杨贵妃在一起抽烟时，会做些防范，其余时候基本上也不会刻意做什么，但无论是徐夫人还是沈雁舒都没有丝毫动静。
　　“二舅放心，我明白的。”
　　陈怀义走到了陈渊近前，一挥手，虚空中便出现了一席案桌，上面有一壶灵酒，缓缓坐下，沉声道：“你行事向来有目的，这一次杀了关海却没有走，而是专门等着梁山的强者前来，必然是因为有不能离开的理由，若是我所料不错的话，应该就是因为元晶矿脉吧？”
　　“不错，就是因为此物。”
　　对于陈怀义知道元晶矿脉的事情，陈渊并没有感到什么意外，因为早在之前莫白就曾讲述过这件事。
　　血剑门原本是跟梁山走的近，但后来因为一些原因，又跟七杀殿的人联系上了，元晶矿脉一事必然也清楚。
　　“找到了？”
　　“找到了，就在黑血山脉。”
　　“很好，其实七杀殿也在盯着这座矿脉，只要等梁山的人找到元晶矿脉，七杀殿就会开始争夺，现在落入了你的手里也好，七杀殿那边交给我，不会有人对你出手。”
　　“多谢二舅。”
　　“你我是一家人，无需言谢，倒是梁山这边需要小心提防，这里面没有那么简单。”
　　陈怀义目光有些凝重。
　　“有何隐秘？
　　其实今日与舅舅相认，我便有一个想法，联手灭了梁山，我可以请动一位阳神真君。”
　　陈渊很认真的说。
　　要是有七杀殿的帮忙，那就算是打上梁山也不在话下，里面的积累绝对能够让他在最短的时间内完成原始积累。
　　顺手也能夺得宋伦身上的气运。
　　“你能请动何人？”
　　陈怀义目光有些狐疑。
　　他早就猜到陈渊不简单，背后应该有强者支撑，不然绝对走不到这一步，也没有这个底气敢在此地等候宋伦上门。
　　只是看其语气，似乎随随便便就能请动一位真君。
　　着实是有些让人惊讶。
　　在仙人不出的年头，阳神真君便是人间的巅峰战力，每一位都很强，地位更是高不可攀，偏偏陈渊就有这个自信。
　　他调查过陈渊，但怎么都看不透其中的隐秘。
　　“没有动手之前还不能告知二舅，因为此事事关太大，不过绝对不是普通真君。”
　　陈渊摇摇头，不愿意多说。
　　“北凉王魏烬锋？”
　　陈怀义听说过陈渊在凉州拼命的事情，得到魏烬锋的赏识似乎也并非不可能。
　　“不是，二舅不要猜了，你猜不到的，还是考虑考虑我方才的提议吧。”
　　陈渊神神秘秘的笑了笑。
　　修罗魔君的名号太重，至尊榜前五的绝世真君，一旦泄露出去，后果很难预料，要是被朝廷知道跟他有关系，基本便算是暴露了。
　　“此事不妥。”
　　陈怀义摇摇头，沉声继续道：“你可知道梁山跟什么势力有关系？”
　　“嗯？”
　　“梁山是项家在背后。”
　　“项家！”
　　陈渊目光一凝，逸散出一丝杀机。
　　“不错，不然你以为仅凭梁山那点名声，能在短短百年时间汇聚如此多强者？
　　要是没有项家的资源支撑，宋伦就算是有些天赋，也不可能这么快就能突破阳神。”
　　“原来如此。”
　　陈渊有些恍然，陈怀义的这句话倒是解了他之前的疑惑，原本还在猜想梁山的背后是什么，现在看来，果然没有那么简单。
　　陈怀义的眼中有些向往和追忆：“八百年大楚，底蕴非凡，乃是传自当时的人间第一楚太祖，曾经横压四方，北伐草原，南灭妖族，东镇海外，西压灵山。
　　几百年前，大楚是真正的天朝上国，坐拥四海江山，比现在的司马家强了不知道多少倍，连仙人都不止一位。
　　纵然覆亡，提前带走的秘境和底蕴，两百多年还是让项家恢复了元气，也让梁山在短短百年成长到了威胁仙门的地步。
　　这还只是梁山的实力，若是算上一直隐藏于暗中的项家，如果仙人不出的话，这股力量，差不多能够与司马家平分天下了。”
　　“若动梁山，项家的真正实力便会显现，不然你以为七杀殿为什么一直隐而不发？
　　就是忌惮梁山背后的力量。
　　只不过他们还没有完全调查出项家而已。
　　七杀殿身为十大仙门之一，传承近千载，实力也不是只有表面上的七大阎罗，暗中其实还有一部分力量。”
　　“十大仙门皆如此？”
　　“其他我不知道，七杀殿反正是如此，朝廷也不是只有那么寥寥几位真君，即便是除去了魏烬锋和南宫烈，也还有些底牌。
　　之前道神宫大闹京城，修罗真君斩杀的那位皇族真君是曾经司马老贼的第四子，在其前面，还有三位。
　　虽说不一定都能成为真君，但至少也该还有一位。”
　　陈怀义将自己所知道的情况告知陈渊，其实也是希望他行事谨慎一些，万事不要冲动，就算是有真君作为依仗，也不能狂妄自大。
　　天下，远没有表面上那么简单，只有真正的经历了大楚灭国的那一战，才能明白这其中的隐秘。
　　“大楚这么强，不止一位仙人坐镇，为何最终还是灭了？”
　　陈渊心有猜测，也知道一些，但还是想知道的更多一些。
　　陈怀义伸出一根手指指了指天，笑了一声：“有些老不死的东西不希望天下太平，希望回到五代十国，各地混战的时代，被太祖镇杀了一批，现在估计已经恢复元气了。
　　不要看如今天下太平，其实司马家只是一个过渡时期而已，用不了多久，天下便会分崩离析，就算是你什么都不做，也会有人推动。
　　海外蛮夷，北方蛮子，南方妖族，西面的秃驴，还有血州的魔道，有时候，即便是你自己知道，也仍然在某些人看来是一枚棋子而已，不知不觉间就入了棋局。
　　这些年我也算是看清了这一点，所以并没有多少太大的动作，因为我清楚，我没有太祖之神勇，做不了掀棋盘的人。”
　　“二舅觉得我呢？”
　　陈渊淡淡一笑，对于他说的话，其实他早已经心中明白了许多，只是他说的更加直白一些，还吐露出了一个更加重大的消息。
　　司马家只是一个过渡而已。
　　怪不得能够覆灭强楚，司马家也不得不将利益分配出去，原来是有人不希望他们家的江山坐得太稳。
　　有个两三百年就差不多了。
　　当矛盾积蓄到顶点，便是彻底爆发的一天。
　　“你有太祖之资，比我有希望，倒是你那个混账父亲，恐怕一直当自己才是另一个太祖，他也不想想，当年太祖短短十余年便横扫了天下。
　　他呢？
　　要是真有这个能耐，还能蹉跎两百多年？
　　至今也不敢现身，只能在背后做一些小动作，还敢将我们陈家当成棋子。
　　愚蠢之人，成不了大器！”
　　陈怀义对项千秋嗤之以鼻，有些不屑。
　　“项家曾经想要杀我，这个仇还有陈家的仇我是一定要还回去的，二舅既然觉得我有太祖之资，还望二舅能够助我一臂之力，掀了棋盘自己当执棋者！”
　　陈渊目光淡然，颇具王霸之气。
　　陈怀义皱了皱眉头，忽然觉得自己这个外甥在画饼，没多少陈家之风，倒是跟项千秋那家伙有点相似。
　　“你可是我的亲舅舅，血浓于水。”
　　看出了陈怀义的犹豫，陈渊为他斟上了一杯灵酒。
　　“我已经帮你杀了转轮王，吓走了宋伦。”
　　陈怀义笑了笑，捻起酒杯一饮而尽。
　　“这些还不够，二舅你还得帮我。”
　　“再帮你造反，我七杀殿阎罗还当不当了？”
　　“我报的可是咱们陈家的仇。”
　　“这”“我要是娶了倾燕，你不仅是我二舅，还是我岳父。”
　　“这可是你自己说的，必须娶了倾燕。”
　　陈怀义立即回应。
　　陈渊是他的亲外甥，不帮他帮谁？
　　要是不愿意帮他，岂会有沉血湖一事？
　　岂会有现身相认吓走宋伦一事？
　　他方才之所以表现的犹豫，主要是还差一个承诺。
　　“二舅放心。”
　　不说鱼倾燕身上的太阴之体，单单是自己这个二舅他就不可能放过，七杀殿第二阎罗楚江王，几乎是七杀殿副殿主。
　　还有阳神境界，真君战力，绝对是一个不可多得的打手，也是他在道神宫之外的帮手，到时候让其他几位道主服气或许就没有那么难了。
　　就是苦了自己的好兄弟“现在你小子能交个底了吧？”
　　“不瞒二舅，具体的情况我还真不能多说，不过，身边还是有几位真君相助的，没有这点底气，我何敢生出造反之心？
　　这一次之所以杀了关海结怨梁山，就是因为下面的元晶矿脉，我想在汤山扩军十万，离不开大量的资源支撑。
　　跟景泰的一年之约您想来也听说过，一年之后，或许就是撕破脸皮的时候，我必须提早做准备，将主动权抓在手上！”
　　陈渊透露了一些，但不多。
　　不过造反之意也差不多已经足够了。
　　“此言当真？”
　　陈怀义有些狐疑。
　　不靠着项家，陈渊短短两年半走到化阳境界已经殊为不易，还能在这个过程得到几位真君相助？
　　还真是有点天眷的意思了。
　　当年的太祖也不过就是如此了吧？
　　“你可是我亲二舅，我难道还能骗你？”
　　陈渊一脸的真诚，几杯灵酒入腹，他的话也随之多了不少，跟陈怀义之间也有了不少的亲近之感。
　　或许这就是血脉牵连吧“真要是如你所说，夺了司马家的位子倒也不是没有希望，但仅靠真君还是太过冒险，你要三思而行。
　　还有，项千秋是个谋划很深的家伙，在你的身上恐怕没有那么简单，你也要时刻提防，虎毒不食子是对有良心的人说的。
　　那家伙为了目的不择手段，妻儿父母都能抛弃。”
　　陈怀义面露凝重之色，再度提点了一番陈渊，不想让他因为项千秋是父亲，就放松警惕。
　　“二舅放心，外甥心中有数。”
　　“这便好。”
　　“二舅，你在七杀殿蛰伏这么多年，有没有希望登上殿主之位？”
　　“你什么意思？”
　　陈怀义眉头一挑。
　　“杀了七杀殿殿主，你来上位，如此，日后也能帮到我更多。”
　　陈怀义深深的看了一眼陈渊，总感觉自己这个外甥心思有点多。
　　“我曾听过一句话。”
　　“什么话？”
　　“大丈夫身居天地之间，岂能郁郁久居人下？
　　！”
　　—————————湿图图书友进去了没？
　　要三千粉丝值的。
　　不是我删评论，是整个起点最近都不能发，一发就删。
　　回应一下，估计要下个月才能放开。
　　猜错的不少哈，苏紫悦可不是出场几张，这个是从还没上架就开始写了


第588章 汤山大佛！麒麟真血！
　　“大丈夫身居天地之间，岂能郁郁久居人下？
　　！”
　　陈渊一直信奉的就是这个理念。
　　人都是逼出来的！
　　一直屈居人下便会丧失斗志，必须不惜一切代价的向上爬，直到爬到顶峰为止。
　　看着心思与项千秋几乎差不多的外甥，陈怀义却摇头拒绝。
　　“当年我身负重伤来到七杀殿，虽然是等价交换，但殿主对我还是有些照顾，猜到了我身负重伤，有些隐秘。
　　但一直都没有追问过，这些情分我一直记得，只要他不对我先动手，我不会对他如何的，还有，方才我就告诉了你仙门没有那么简单。
　　七杀殿殿主也不是那么好杀的，你有些太过自信了。”
　　“也罢，我也只是一个提议而已，既然二舅不愿意，我自然也不会强求，只不过宋伦我是一定要杀的，就算不是现在，也不能拖太久的时间。
　　到时候，你得帮我一把。”
　　“伱心意已决，我也不追问你为什么，什么时候动手，告知我即可。”
　　说罢，陈怀义手中光华一闪，三枚传音符出现在案桌之上。
　　“多谢二舅。”
　　“好了，时间不早了，我便先回七杀殿了。”
　　陈怀义将阎罗鬼面戴在脸上，身上的气势陡然一变，从一位关照外甥的好二舅，便成了七杀殿阴气缭绕的楚江王。
　　“好。”
　　陈渊站起身恭送，等到其彻底消失于虚空之后，才收回了目光。
　　这一次虽然没有杀了宋伦，但也不算亏，至少还得了一位帮手，他这位二舅还活着的消息估计大伯早已经知晓，不然也不会让自己去沉血湖。
　　看来日后有了机会，还得去一趟蜀中。
　　除此外，还多了一个表姐.日后恐怕也是咸了二弟.距离血剑门约莫千里之外的一处虚空中，白衣书生宋伦与血斧樊婴迅速走了出来，脸色有些不太好看，本以为能够杀了陈渊为关海报仇，结果却是白跑一趟，甚至这一趟还被陈渊给羞辱了一顿，任谁也不会高兴。
　　“寨主，不妨咱们直接调转方向，前往汤山，屠了陈渊的基业，让他知道触怒咱们梁山需要付出什么代价！”
　　樊婴一脸的杀气，恨不能吃了陈渊的肉，喝了他的血。
　　“莽撞。”
　　白衣书生宋伦抬起手阻止了樊婴的动作，要是直接屠了汤山府城，便是跟朝廷彻底撕破脸。
　　如此大的动静，所带来的影响太大了，他自己一个人做不了主。
　　“那咱们就这么回去？”
　　樊婴很不甘心。
　　“先回去从长计议，这个陈渊没有那么简单，不可贸然动手，关海兄弟的仇怨一定要报，但不是现在。
　　七杀殿现在才是我们的大敌。”
　　宋伦目光闪动，不知在思量着什么。
　　“哎，这厮.”樊婴长叹了一口气，有心杀敌，但寨主却有命令，他虽然莽撞了一些，但从来不敢反抗寨主的命令。
　　“走吧。”
　　宋伦回首深深的看了一眼血剑门的方向，冷哼了一声，转身离去。
　　另一边，送走了二舅的陈渊，基本上便算是解决了目前的一些困境，梁山经此一役，估计能够消停一段时间。
　　只要他的人不闹出太大的动静，估计便没有问题。
　　元晶矿脉终究也只是一个消息而已，无论是梁山还是七杀殿都没有完全掌握具体的情况，再加上此地比邻汤山，就算是开采，也不会有什么大事儿。
　　当然，即便是有风险，他也必须要去做。
　　汤山已经在筹备了，军费必须要跟上。
　　陈渊其实并没有等太久的时间，韩愈带着后面的精锐便抵达了黑血山脉，在陈渊的一道律令之下，这座极有可能是中型的元晶矿脉正式开始开采。
　　因为希望更早的挖掘到元晶，陈渊甚至不惜亲自动手，替他们解决了过半的麻烦，深入地底百余丈，开采出了一个矿洞。
　　之后，陈渊让莫白夫妇与韩愈共同坐镇此地，让那些归顺的血剑门弟子当做矿奴，不惜一切代价开采。
　　后面等到陈渊处置完血州的两府之地，更多的矿奴便会蜂拥而至。
　　安排好了一切，陈渊便打道回府，准备回到汤山府，之后正式在蜀州上任，收拢权利，积蓄力量。
　　而他在血剑门一战正面诛杀魔刀关海的消息，也从梁山传了出去。
　　一时之间，在南方引起了不小的轰动。
　　化阳真人动手本来就是个稀罕事儿，而动手的双方一个是魔道老牌强者，另一个则是名震天下的武安侯，所引起的震动自然更大。
　　最最重要的是，陈渊还斩杀了关海！
　　以元神诛炼神！
　　越阶而战。
　　这可不是一件容易的事情，几乎可以算是非常难，但似乎放在一直如此的陈渊身上，倒也在情理之中。
　　有人感叹南方将会不再平静。
　　有人惋惜登仙楼没有在风云榜上再设立一个榜单，不然以陈渊这一战的余波和影响，绝对能够掀起更大的动荡。
　　回到汤山的陈渊没有引起多少动静，几乎是悄无声息的回去而已。
　　而之前在血剑门跟白衣书生宋伦的对峙也没有传出去，不然他觉得影响恐怕会更大，相比较于元神炼神真人，阳神真君只要露面，那造成的影响便会非常大。
　　尤其是在血州风声鹤唳的时候，梁山与七杀殿那边都有真君出面的情况下更是如此。
　　回到了七杀殿的陈怀义，替陈渊摆平了元晶矿一事，七杀殿现在的注意力也都在梁山上面，对于一个尚且没有确定的情况关注也不多。
　　梁山那边不知道，但陈渊也算是松了一口气。
　　回到汤山之后，陈渊又召见了刘正松和杜明一趟，让他们立即放开手脚的去干，后面的资源不会少了他们的，也不会影响到汤山百姓的正常生活。
　　安排好这些之后，汤山短时间内便不会受到什么影响，但梁山这边始终还是一个大患，陈渊不是坐着等死的性格。
　　他习惯于主动出击！
　　可攻上梁山，以目前而言绝对不是一个太好的选择，不说梁山的实力本就不凡，有两位真君以及数位化阳坐镇。
　　除非道神宫第二次面世，不然，很难完美解决这件事。
　　而且，梁山的背后还是项家。
　　这个深不可测，拥有比仙门还要强大的实力，绝对不会那么简单，其他人不说，单单一个项千秋就没有那么简单。
　　能让陈怀义如此忌惮，至少有至尊榜前十的实力。
　　甚至更强！
　　陈怀义评价他心比天高，谋划颇多，敢意图复国，必然不可能会那么简单，他还需要再暴增一波实力。
　　力敌炼神还不够，只有什么时候仅凭自己的力量与真君交手不落下风，方能有一席之地。
　　只是这些终归还是想的太多，他刚入元神圆满不久，连境界都只是刚刚稳固，去冒险引动风火二劫太冒险了。
　　炼神劫可不是一成不变，是根据武者自己的元神而决定的，陈渊远超同境界的武者，自然而言他引动的风火二劫也就更强。
　　在汤山，陈渊又待了一日时间，随着徐夫人抽了几次烟草，直到烟劲顶的眼冒金星，头晕目眩才算是停止。
　　几根烟上头，想来能让徐夫人的烟瘾戒一段时间。
　　在圣贤时间中，陈渊还交代了徐夫人一件事，让她以他的名义邀请沈雁舒和鱼倾燕来一趟，具体的不要多说。
　　徐夫人翻了个白眼，有点酸意：“妾身就知道，鱼仙子貌如天仙，入了你的眼还能逃的出去？”
　　“你不懂，她跟我有比较深切的关系，受人之托，忠人之事，一定要好好的照顾她。”
　　因为陈怀义现在的情况，他并没有多说。
　　“好，你去忙吧，这些纳妾的事儿我来替你操办。”
　　徐夫人轻哼一声。
　　控神蛊被取出之后，她也跟陈渊愈发的亲近，曾经刚在一起的时候，绝对不敢摆出这么一副吃醋的架子。
　　大都是温婉贤淑，生怕陈渊不满意。
　　“不是纳妾，夫人想多了。”
　　“纳妾也没事儿，你地位高绝，乃是当朝万户侯，就算是按照规矩纳几个妾室也很正常，不过，怎么说我也替你操劳了不少。
　　大妇正妻的位子妾身心中有数，承担不了，也没有那个家境去帮你，但是我当老二，帮大夫人替你管好内宅，你看怎么样？”
　　徐夫人期待的看着陈渊。
　　“放心，不会亏待你的。”
　　陈渊轻抚着徐夫人的明亮长发，嘴角勾起一抹轻笑。
　　徐夫人却是是劳苦功高，本身年纪又摆在这里，当个二夫人绝对不为过，不过他对于女人也都是平等视之，不喜欢在内宅里面还分出个一二三四五。
　　难免让他觉得别扭。
　　“好，那我就当你是答应了。”
　　“嗯。”
　　“好了好了，去忙吧，我知道你还得去蜀州城主持大事，剩下的事情我帮你看着，实在事不可为，也会用传音符通知你的。”
　　徐夫人絮絮叨叨的诉说着。
　　“辛苦了，文秀。”
　　这是徐夫人的本命，徐文秀，陈渊很早之前与她刚在一起的时候就已经知道了，但一直没有叫过她的名字。
　　总感觉有些别扭，还是夫人更顺口一些。
　　“再辛苦也没有你在外面拼杀辛苦，侯爷，你现在不是一个人了，有我和沈妹妹章妹妹，以后还有鱼妹妹，更有汤山府这么多指着你活命的下属。
　　一定要以性命为重，必要时，只要保住命其他都好说。”
　　“放心吧，能杀我的人，天底下还没有生出来呢。”
　　陈渊朗声笑了几句，安抚好徐夫人后，转身离开。
　　看着陈渊离开的方向，徐文秀看了很久，像是痴了一般。
　　告别徐夫人，陈渊并没有急着赶往蜀州，而是一头扎进了汤山山脉，按照之前的路线，直接找到了隐藏在山里面的一万铁骑。
　　此刻，这些骑兵还在训练，人人着甲，威武不凡，坐在凉州产的异种战马身上，透着一股铁血杀伐之气。
　　花钱，确实能办事儿。
　　这些骑兵或许本身还达不到凉州铁骑的程度，但只要经过历练，便能够迅速赶上，乃至是超过。
　　之后，以这一万铁骑为骨架，扩充十万军备，只要资源能够跟得上，绝对算不上什么太难的事情。
　　汤山的青壮不够，那就从青州调，有姜河在其中镇压，就算是被朝廷察觉到了什么，一时半会儿的也摸不清头脑。
　　离开了京城的陈渊，便基本上就开始放开了。
　　再磨磨唧唧，等到一年之约抵达，那他还是成不了大事儿，就算是被朝廷察觉到一些事情也无妨。
　　反正撕破脸皮是他早就准备好的事情。
　　蛰伏的时间够久了，陈渊也想坐一回真正当家做主的人。
　　观摩一万铁骑训练，确认没有什么错漏后，陈渊重新又隐入了虚空当中，再出现时，便是汤山大佛之前。
　　对于这一处地方，陈渊一直谨记。
　　毕竟，他的一处机缘就在此地。
　　水淹汤山大佛膝，一直行遇血菩提！
　　就是在这里，那深入大佛之内，找到了血菩提灵物，对他的修为有很大的帮助，且不止一次。
　　只可惜，汤山大佛每隔一年时间，下面的湖水才会有有一次暴涨，开启一个通道，能够让人进去。
　　而现在四月至六月已经过去，那段时间他在凉州，也顾不上此地，更没有对汤山的人透露丝毫，错过了一次寻找血菩提的机会。
　　当然，进去能不能找到也是一个问题，毕竟，当时他是将所有的血菩提都给拿走了。
　　而他之所以还一直牵挂，便是因为此地确实镇压着一尊凶兽，能口喷烈焰的凶兽，后面根据他的调查确认，从其吼声判断，疑似传闻中的异兽火麒麟！
　　此兽乃是人间极其稀少的凶兽，每一尊都很强大，就算是阳神真君都不一定能够降服，当然，若能降服自然也能获利颇丰。
　　不说其骨肉，单单其掉落的精血便能成为天地灵物血菩提，若是生吞其灵血，又能够如何？
　　陈渊一直有这个想法，但至今都没有实施过。
　　摩罗前辈未曾与他相识之前，他没有这个实力，自然只能搁置，而且，此地有佛像镇压，绝对跟灵山脱不开关系。
　　经过他的调查，汤山府的传闻基本上都是真的，曾经确实有一位神僧千里搬运一尊大佛立于此地，只不过时间有点不对。
　　差不多在大晋立国之后的一些年，迄今为止差不多二百余年，时间不算太远，也不近。
　　灵山跟这下面疑似火麒麟的异兽有关系，始终是一个隐患，但现在陈渊也等不了这么多了，只想吞了灵血突破神通自衍。
　　他的肉身早就达到了金刚不坏巅峰，就却少一个契机便能够再进一步，这里面的异兽精血或许便能助他一臂之力。
　　而一旦突破神通境，再配合上他的元神巅峰修为，就算是没有‘虚空凝滞’这门神通，估计也能正面斩杀炼神巅峰。
　　带给他的帮助不是一般的大。
　　目光打量了数百丈高的汤山大佛，陈渊神念瞬间笼罩，想要找寻一个漏洞，但结果却让他大失所望。
　　这尊佛像竟然与地脉勾连在一起，没有漏洞可寻，除非将整个佛像给毁了才行。
　　但如此的话，或许就会有什么不可预知的事情。
　　“摩罗前辈！”
　　不管怎么说，摩罗都是曾经的灵山菩萨，这尊佛像明显跟灵山有关系，自己想要破了这尊勾连地脉的大佛，问问他总归是没错的。
　　一连呼唤了三声，皇屠刀才终于有了动静。
　　“何事？”
　　“这尊佛像有些来头，我想破开，灵山那边会不会感知到？”
　　陈渊面色凝重的说。
　　听到这话，白衣摩罗走出了皇屠刀，目光打量在佛像之上，眉头紧皱，恍惚间似乎是有些追忆。
　　“前辈？”
　　见摩罗没有了反应，陈渊再度呼唤了一声。
　　“这是灵山四大菩萨之首的文殊菩萨留下了手段，真君之下根本破不开，看来，下面有什么宝物.”“下面应该是有一尊火属凶兽，曾经我听过一道吼声，经过后来调查，将目标放在了火麒麟上面”陈渊如实回答。
　　“火麒麟，原来是此物，怪不得文殊会因此而离开灵山。”
　　摩罗微微颔首。
　　“看来前辈知道些什么？”
　　“文殊菩萨有一灵宝，名为火灵珠，祭炼多年，但却缺少一个火属异兽，这火麒麟天生地养，神通非凡，他能看上倒也正常。
　　以火灵珠配合火麒麟，恐怕神通火海一现，仙人之下堪称无敌。”
　　“原来如此。”
　　陈渊目光闪动，想试试这种感觉，但他需要的可不是这些，也压不住凶性难驯的天地异兽，能得其精血便已经满足了。
　　“火麒麟一身是宝，你是想要借助其身上灵血突破神通境吧？”
　　摩罗一眼便看出了陈渊大致的想法。
　　“前辈说的不错，如今晚辈最缺的就是实力，还请前辈助我！”
　　陈渊拱手抱拳。
　　“这尊佛像乃是灵山之宝，我可以将其禁制破去，但.以你现在的能力，却无法如愿吞了麒麟血。”
　　“此言何解？”
　　——————摩罗：“因为你们还没有投月票！”
　　又到月底了，大家手里有票的，顶一顶啊！
　　马上三千了


第589章 麒麟魔！故人现！（求月票）
　　“火麒麟乃人间异兽，与青龙、朱雀、玄武、白虎齐名，本身便带有世间最为精纯的火焰神力，真君之下，沾之重伤，燃之必死。
　　你虽然体魄强横，元神坚固，但以目前的实力根本无法避过神火。”
　　摩罗没有看陈渊，目光始终都在面前的这一座汤山大佛之上，语气虽轻，但却透着一股让人相信的力量。
　　“有前辈相助也不行吗？”
　　陈渊面色一凝，他知道火麒麟的恐怖之处，不然也不会被灵山的人镇压在此地二百余年，本身的依仗便是摩罗。
　　六境的力量，还不足以磨灭火麒麟炽热的火焰？
　　“我可以，但你不行，因为是你要吞噬麒麟血而不是我，想要吞噬麒麟血，伱必然要与之接近，就算是贫僧将其禁锢住，你还是要吞入体内。”
　　摩罗摇摇头。
　　如果真要是那么简单的话就好了，但火麒麟之火与朱雀神火尽皆都是世间至强神火，不是那么容易被磨灭的。
　　“难道就没有什么办法吗？”
　　陈渊眉头轻蹙，空有宝山却不能用可不是他的性格，只要有一丝方法，他就得去尝试一下，想要神通境，目前他所能指望的，也只有这一个办法。
　　“世间万物相生相克，自然不会有无敌之物。”
　　“还请前辈教我。”
　　听闻此言，陈渊脸色顿时一凝。
　　“冰髓神玉！”
　　“冰髓神玉？”
　　这个名字对陈渊而言非常陌生，他看过很多关于天地灵物的信息，但似乎还没有一件东西叫做这名字。
　　“当年贫僧在灵山时，曾经听过这种灵物的名字，乃是人间奇物，天生地养，天生克制火焰，只要你能找到此物将其服下护住元神心脉，凭借你身上的项家神血，或许就能压制麒麟神血，将其吞噬炼化。”
　　“前辈可知道哪里有？”
　　陈渊问。
　　“天地奇物无比罕见，贫僧也算不到，不过你有希望。”
　　摩罗十分认真的看着他。
　　“我？”
　　陈渊眉头一挑，有些诧异。
　　连摩罗都算不到天地奇物在什么地方，他能？
　　难道他比仙人还厉害？
　　“贫僧跟随你也有接近一年的时间了，看出你乃是天眷之人，气运强大，比道神宫所有的道主都要强大。
　　或许，哪天你走路都能够碰到也不一定。”
　　摩罗的话丝毫不是作伪，而是他真的如此认为，只有跟陈渊接触的久了才知道他究竟有多么恐怖。
　　仿佛天地间的所有好东西都是给他留的，许多次都能够机缘巧合的遇上灵物，将自身的修为助推一把。
　　一次是巧合，两次是巧合，但三次四次，就不能单单只用‘巧合’二字来形容了，因为世间没有那么多的巧合。
　　他无意去探寻陈渊的秘密，也探寻不到，只能将其归结于天眷气运之上。
　　所以，虚无缥缈，人间难寻的奇物对于别人来说或许很难，但对于陈渊而言他却认为并不算难。
　　当然，就算是找不到，等到陈渊修为达到阳神，也能够吞噬麒麟血为己用。
　　陈渊目光若有所思，若是如此的话，他目前所能够指望的也只有气运祭坛的济源指引了，只是看来摩罗前辈已经看出他有所不同了。
　　但‘气运祭坛’的存在，他应该还不清楚，只能归结于天地气运所钟，人间福缘所眷。
　　“前辈说的有理，晚辈恐怕目前也只能指望以后的运气了。”
　　陈渊笑了笑，没有多说，但他心里对于宋伦的杀机却是更加深厚了。
　　或许，只有杀了宋伦，才能得知冰髓神玉的踪迹。
　　只是按照轨迹来说，宋伦似乎跟火麒麟也扯不上什么关系，难道说，未来梁山造反的时候，会来汤山，顺手发现汤山大佛的隐秘？
　　不怪他如此去想，其实仔细去盘算一下陈渊的机缘宝物便能够发现，很多时候，他得到的机缘都跟气运之子有关系。
　　他杀了对方，夺走了气运，便相当于夺走了他们未来的机缘。
　　虽然不一定准确，也有时候并非如此，但他始终都有这个想法。
　　“你身怀项家神血，体质不凡，又兼修道佛魔三道之法，若是吞噬了火麒麟，便有可能变成麒麟魔。”
　　摩罗转移了话题，不在上一个话题上面多说。
　　“麒麟魔又是何物？”
　　“只是一种变化而已，火麒麟天生异种，血液之中蕴藏着暴虐的念头，虽有精进肉身之妙用，但也有不小的机会会被其滋生出一丝真正的魔性。
　　不过你身怀六劫神兵皇屠，本身便是天地至邪之物，又在凉州城历经终生之念炼心，心境已然圆满，便是阳神真君也不如你。
　　那一丝魔性对你应该没有什么危害，只会增强你的力量，算是一件好事，你若有机缘，便能借此机会，彻底将道佛魔归于一体，或成魔或成佛或维持自身，继而实力大增！”
　　摩罗侃侃而谈，对于陈渊并不担心，反而觉得这对于心境圆满无漏的他来说，更像是另一个机缘。
　　要是换了另一个人，只要心境没有达到圆满，便有可能被那一丝暴虐的魔性影响心神，继而成魔。
　　“多谢前辈提点。”
　　陈渊面色凝重的点了点头。
　　说完之后，他便暂时打消了强取火麒麟的念头，而是转而先想办法杀了宋伦，靠着他身上的气运来找到冰髓神玉。
　　摩罗也随之回到了皇屠刀内继续沉寂。
　　随着修为借助金莲恢复的越来越快，他沉寂的时间便也越来越久，如非必要，陈渊其实是不能打搅他恢复的。
　　不然时间只会越延越长。
　　只是有时候，陈渊自己都没有什么办法。
　　站在汤山大佛的头顶上沉默了许久，陈渊看着下面平静的湖水，心境古井无波，纵身前往蜀州而去。
　　此刻，青州境内，光明寺前。
　　六百武僧盘膝坐于寺前的一处空地之上，口诵佛经，天地皆静，在六百武僧之前，还有数位丹境宗师盘膝坐于之前。
　　其中，就有一位陈渊的旧识。
　　肥头大耳头顶九个戒疤，嘴角长着一颗痦子，五官像是一个大大的‘囧’字，正是曾经与萧云升，顾淳等人联手准备截杀陈渊的广亮和尚。
　　只不过后面比姜河给硬生生的打服了。
　　他也是当初陈渊在元空秘境中所斩杀的静心和尚的师叔。
　　陈渊其实一直想着找回场子，当初的截杀不能算了，只不过由于他实在是太忙，腾不出手来给光明寺按上罪名。
　　这才逐步搁置了下来，准备等到起事之后再一波平推。
　　数位丹境宗师前，一位身披监寺袈裟的慈眉善目老和尚盘膝坐于最前方，口中也念诵着佛门经文。
　　天地元气都仿佛在震颤一般。
　　光明寺算是青州最强的佛门势力，同时也是整个青州最强大的几个顶尖势力之一，寺中化阳罗汉不止一位。
　　当初大晋初立，灵山传道中原，便洒下了诸多种子，光明寺算是其中最为强盛的代表之一，这些年来一直都跟灵山圣地有联系。
　　其实也不止是光明寺，普天之下所有佛门寺院都是自灵山传出去的道统，奉灵山为正统圣地，凝聚力比之分散的道门，不知强了多少倍。
　　天下只有一个佛门，那就是灵山。
　　而道门却并非如此，太虚宫，碧游宫，昆仑山其实都算是道门正宗，乃至是武当山也是道门旁支。
　　蜀山剑宗也跟道门有着千丝万缕的关系。
　　单论佛道之争，明显道门更强。
　　只是有时候强盛到了顶峰，道门便会开始分裂，碧游宫太虚宫便是五代十国那段混乱的时间内所分裂出的。
　　而今日光明寺如此郑重，净水泼寺，经文遍天，也是因为一件大事。
　　光明寺的最强者，曾经名震青州的佛门罗汉，也是光明寺的主持耀心和尚闭关的时间有些太久了，足足有数十年的时间未曾出关了。
　　而在近日，其魂灯也是忽明忽暗，有熄灭之相。
　　察觉到这一点的光明寺和尚心中有些骇然，迅速封了光明寺，准备接引灵山菩萨降临，希望其能够助他转生，回归灵山。
　　普通的和尚自然是没有这个资格，也没有这个能力，但罗汉境的修为足够借助灵山妙法有机会转世重生。
　　就如同之前的潜龙榜前三的玄明和尚一样。
　　光明寺诵经已有三日之久，按照惯例，感知到虔诚的灵山菩萨，便能够借助大神通在光明寺内借助香火之力显出法身。
　　时间一分一秒的过去，转眼间便第三次到了正午时分，光明寺的大雄宝殿内，忽然升起一道金光冲霄而起。
　　霎时间，天地变色，方圆百里金光漫天。
　　一股慈悲之意笼罩天地之间，光明寺内，下面念经诵佛的近千光明寺僧众心中好似明悟了什么一般，抬头望天。
　　只见在光明寺的上空，一团数十丈大小的金色光团凝聚，犹如一颗明亮的太阳一般，金光逐渐收敛。
　　一尊虚影出现在众人面前。
　　那虚影是一尊菩萨法相，头戴佛冠，双耳垂肩，手持一根金色法杖，一点红光凝聚在法杖之上，在其身下似乎是一头虚幻的青狮，宛如雕塑一般屹然不动。
　　光明寺监寺心中一惊，看清香火法身后，立即躬身行礼：“弟子参见文殊菩萨，恭迎文殊菩萨降临！”
　　“恭迎文殊菩萨降临！”
　　“恭迎文殊菩萨降临！”
　　监寺身后的和尚异口同声，眼中带着深深的虔诚。
　　灵山四大菩萨之首，绝对是已经得道仙佛之流，在佛门中的地位仅次于佛祖，更是被登仙楼列为至尊榜第三。
　　在他之上，也只有武帝城城主叶向南。
　　“耀心何在？”
　　文殊菩萨香火法身并不灵动，只是犹如一尊佛像一般，目光淡漠，似乎是众生为无物。
　　“启禀菩萨，主持闭关已有数十年，近日魂灯忽明忽暗，有熄灭之相，弟子心中惶恐，这才请出菩萨，希望菩萨能看在主持多年劳苦功高，带主持回灵山转世。”
　　监寺老和尚双手合十道。
　　虚空中的文殊菩萨沉默一阵，目光转向了光明寺后山闭关之所，声如洪钟，念道：“耀心罗汉，现身一见！”
　　后山内，光明寺的闭关之所，地底数十丈深的一座塔中，一尊骨瘦如柴，油尽灯枯的光头和尚在那一句现身一见后，手指轻动了一下。
　　长眉也无风而动，身上发出了一阵咔吧咔吧的声音，重新焕发了生机，睁开了宛若深渊的眸子，似有些悲意。
　　轻叹一声，自地底冲霄而起，转瞬间便来到了光明寺内。
　　看着其骨瘦如柴，衣衫破碎的模样，下面的武僧以及和尚纷纷行礼：“参见主持！”
　　“参见主持！”
　　耀心和尚看了一眼下面的和尚，目光无悲无喜，抬头望向虚空中犹如一轮大日的文殊菩萨香火法身，躬身一礼，双手合十：“弟子耀心，参见文殊菩萨。”
　　“耀心，你突破菩萨境终究还是失败了。”
　　文殊菩萨的口中发出一道淡然的声音。
　　“弟子愚钝。”
　　耀心躬身。
　　“耀心，你本是灵山罗汉，短短百余年时间便突破至罗汉境，根基深厚，本以为借着传道中原的契机能让你再进一步，没想到却是终生困于罗汉境。”
　　即便是香火法身，也有文殊菩萨本体的一丝神韵，目光虽无变化，但语气却有些惋惜，当初耀心是有希望成为十八罗汉，乃至去顶替降龙罗汉。
　　但外出历练，却此生没有踏出最为关键的一步，可惜可叹，罗汉境未入阳神，无有至阳之神避过转世之苦，纵使转世重生，也没有记忆，甚至无法觉醒，平庸一生。
　　不像是他们这些菩萨，靠着灵山香火寿元极高，就算是转世重生也能有很大的几率带着记忆重归本体。
　　“让菩萨失望了，是弟子太过愚笨。”
　　耀心不敢多言。
　　“既然你已油尽灯枯，多年来又为灵山鞠躬尽瘁，本座会助你一臂之力转世重生。”
　　文殊菩萨继续道。
　　“多谢菩萨。”
　　“不过在此之前，你先帮我做一件事。”
　　文殊菩萨法身一点，光明寺内所有积蓄的香火瞬间笼罩在耀心骨瘦如柴的身上。
　　短短片刻间，耀心便借着这股力量，重新达到了全盛之时，而其枯瘦的面貌此刻也大为不同，若是陈渊在此细细打量的话，便能够发现。
　　耀心和尚竟然与曾经他在金山寺斩杀的法海有那么三分相似“还请菩萨降下法旨。”
　　耀心中气十足，重回巅峰。
　　金光将二人笼罩，下面的和尚根本听不到上面在说些什么，但目光却不敢有丝毫的质疑之色。
　　“两百余年前，本座游历中原，于青州汤山府意外发现了一尊异兽火麒麟，但此凶兽天生地养，凶性难驯，暴虐非常，仙人之下，谁也无法降服此凶物。
　　后来本座以大神通及传送法阵自万里之外移来一尊佛门金身，将那凶物镇压在地底深处，两百年时间镇压磨灭，那火麒麟实力十不存一，如今差不多便到了降服的时候，你持本座法旨前往汤山将其收服，一并带来灵山。”
　　文殊菩萨抬起头，伸出一只手，虚空中瞬间生出一道金色光柱，落于手中，一张金色法旨悬在虚空之中。
　　“谨遵菩萨法旨。”
　　耀心双手迎接法旨，立即应下。
　　“本座以光明寺香火为你恢复实力，但也只有一个月的时间，时间一至，你若是回不到灵山，便会魂归天地，往生无用。”
　　“是。”
　　“尽快了结所有因果，降服火麒麟回灵山，本座在灵山等你。”
　　文殊菩萨说罢之后，金光寸寸泯灭，消失无踪。
　　仿佛从未出现过一般。
　　耀心手持菩萨法旨，双手合十，微微躬身：“恭送文殊菩萨！”
　　“恭送文殊菩萨！”
　　“恭送文殊菩萨！”
　　下面的光明寺僧众见金光消退，也知道菩萨香火法身散去，已经回归了灵山圣地，纷纷双手合十。
　　“了却因果.”耀心的眼中闪过一个身着黑衣的年轻男子身影，将文殊菩萨自灵山以传送阵带来的法旨收好。
　　一步步走下了虚空，面向下面的光明寺僧众，单手合十道：“贫僧突破未果，即将身死道消，幸而得菩萨开恩，允我前往灵山转世重修，自今日起，光明寺主持由妙觉罗汉担任，继续传播灵山佛理，教化青州。”
　　为首慈眉善目的老和尚轻叹了一口气，单手合十，微微颔首道：“谨遵主持之命！”
　　“谨遵主持之命！”
　　主持临终前的话便是法令，光明寺内所有僧众必须要听从，再者，如今光明寺内除了耀心之外，便以监寺妙觉的修为最为高深，接任主持之位，也在情理之中。
　　“妙觉师弟，今后光明寺便交由你来执掌，切记谨遵灵山教诲。”
　　“是。”
　　妙觉点了点头，知道耀心即将陨落，眼下只是文殊菩萨帮他回光返照而已，神情凝重的问：“不知主持可还有心愿未了之事？”
　　耀心沉默一阵：“阻道之仇，转世之前必须了结，尔等可听闻过妖刀陈渊的下落？”
　　————现在月票排名二百五，一点不少，一点不多，属实是有点属实了大家手里还有票的顶一顶，我真不想在这个排名啊！


第590章 入主蜀州！
　　陈渊奉景泰之命总督三州武事，看似权利非常大，即便是曾经的神使出京历练也没有这种殊荣，但这其中却并非如此。
　　三州之地，南州基本上跟凉州差不多，军政大权都在镇南王南宫烈的手中，巡天司的权利并不大，存在感也不高。
　　全部都取决于镇南王南宫烈。
　　他给朝廷面子，南州巡天司就能有点权利，他不给，南州巡天司基本上就是个摆设。
　　血州问题更大，疆域比肩两个青州大小，资源丰富绝对是天下州府中的前三，但问题是，绝大部分都不在朝廷的掌控之中。
　　真正直属的只有两个靠近汤山府和蜀州的府域而已。
　　就这，还得担心时不时会不会有魔道妖人造反，屠戮官府不说家常便饭，但也绝对是悬在所有血州官员头上的一柄利剑。
　　所以，陈渊真正能够得到权势的，只有蜀州！
　　这个州府的疆域也不小，比青州要大一些，修行资源也较为丰富，算是大晋十三中之中比较靠前的州府。
　　最重要的是，蜀州有仙门！
　　不是太虚宫这种已经隐世之宗门，而是如同武当山这种直接立宗于人间，号称人间剑宗，剑修圣地。
　　更是蜀州江湖的魁首。
　　蜀山的性格一直都很刚硬，不似武当山这等道门旁支，行事大都清静无为，蜀山弟子宁折不弯，剑意高绝。
　　陈渊曾经就很忌惮蜀州，如今也是如此。
　　唯一对他还算是好消息的是，陈渊跟蜀山之间其实并没有什么恩怨，当初奉姜河之命斩杀潜龙榜十六君子剑赵昊，得罪了一位蜀州的丹境长老。
　　但姜河后面给摆平了，他号剑神，自然也上过蜀山修剑，那边的人会给他几分颜面，再之后，便是陈渊跟蜀山剑宗这一代的大师兄白长卿缓和了关系。
　　算是不打不相识，关系融洽。
　　上一次陈渊寻找大伯吴道子的途中，白长卿后面听说消息后还曾邀请过他，只不过他那时办完事儿已经离开了。
　　而这一次，他基本上是准备将蜀州当成是大本营去经营的，乃三州之核心，必然要去跟蜀山打好关系。
　　其他的帮助他不奢求，也不希望蜀山插一杠子，只要井水不犯河水，他便已经满意了。
　　上一次唐献卓为了复活自己的爱人，坑杀了不少丹境宗师，让蜀中地区受损颇大，其实也算是变相的帮了陈渊的忙。
　　侠以武犯禁，修为越高，越是藐视官府，不服管教，陈渊其实已经做好了大开杀戒的准备。
　　一个是为了搜刮资源，给造反做准备，另一个就是打掉大部分的刺头，将蜀州掌控在手中，姜河虽然也在青州经营了很多年。
　　但道神宫当初只是想的立足，成为比肩仙门的存在，势力根本就不够。
　　且青州地势大都平缓，易攻难守，朝廷大军一至，便会视情况而放弃，将蜀州之地经营好，但陈渊在仔细的了解过后，却发现这不是一个简单的事情。
　　天下尚武，北方因为边患的原因，只有一个武当仙门存在，相比于其他地方算是比较弱势的地方。
　　中部被司马家牢牢掌控，很多武者的首选之地就是南方。
　　这个数百年没有经受过太大的战乱，资源非常丰富，就算是沿海地区也比不上，十大仙门，有近一半都在南方地域。
　　五大世家一大半都在此地，更有诸多仅次于十大仙门的强大势力，可以说是盘根错节，若是有隐世家族的话，难免也都隐藏在南方区域。
　　如此混乱造就了昌盛的武风，也更加的难以掌控。
　　陈渊离开了汤山大佛之后，便已经开始想着该如何将白衣书生宋伦调出血州，暗中截杀，当然，现在对方一定很警觉。
　　他准备先掌控一下蜀州的局势，再盘算真正的大事儿。
　　蜀中分为好几个部分，但蜀州城却不在蜀中区域，也因为避开蜀山的锋芒，大晋立国后，便将蜀州城立在了靠近南州的位置。
　　位置一般，资源虽然充沛，但其实并不显眼，很多光芒都被蜀山剑宗给夺走了。
　　而陈渊横穿了大半个蜀州，终于于大晋景泰九年，七月二十二日抵达了蜀州城。
　　陈渊做的很低调，也以为自己很低调，但等到了蜀州城之后，还是小小的惊讶了一次，新任蜀州金使鲁仁甲之弟鲁仁义，率领自京城和其他州府抽调而来的巡天司精锐，再加上蜀州州牧以及蜀州正四品正号平南将军亲自出城迎接。
　　场面非常大，引得上万百姓忍不住观览。
　　其实这倒也很正常，陈渊现在是正三品武职巡天司天字神使，还有庞大的名望，以及名义上节制三州的权利。
　　在官位上，至少在整个南方，除了镇南王南宫烈之外，没有人比得上他。
　　各州州牧只有从三品官衔，且是弱势的文官，面对武官本身就是平等的姿态，如今更是比陈渊弱了不止一筹。
　　各自神色郑重的穿着官服，迎接陈渊的到来。
　　“恭迎侯爷入蜀！”
　　刚刚接任了哥哥之位的鲁仁义率先行礼。
　　后面黑压压的一片官员，包括州牧以及平南将军也随之躬身行礼。
　　“恭迎侯爷入蜀！”
　　“恭迎侯爷入蜀！”
　　“恭迎侯爷入蜀！”
　　“诸位免礼。”
　　陈渊一身侯爵官服，脚踏虚空，神念一动，天地元气将所有人托住，一步步的从虚空中踏了下去，面含淡笑。
　　食邑万户的彻侯，地位和名望的确尊崇。
　　“多谢侯爷。”
　　“多谢侯爷！”
　　“多谢侯爷！”
　　“侯爷，下官已经和鲁金使以及平南将军在巡天司为侯爷设宴，蜀州城所有六品以上官员都想赡养一下侯爷的风姿，希望侯爷不要推辞。”
　　蜀州州牧楚合躬身笑道，脸上挂着有些谄媚的笑容，仿佛陈渊真的就是他的直属上官。
　　“既如此，那就本侯便恭敬不如从命了。”
　　陈渊看了一眼后面的官员，微微颔首。
　　或许有人会不想要铺张，乃至是训斥一番这些自作主张的官员，但陈渊不会，他后面是要拉拢的。
　　再者，鲁仁甲的死其实真的没有那么必要。
　　打的是朝廷合景泰的脸，又不是他的脸。
　　要不是鲁仁甲提前被人所杀，可能就会死在他的安排当中。
　　“侯爷，请。”
　　“侯爷.”“嗯。”
　　陈渊龙行虎步，大步走在最前，接受着数十位官员的参拜，以及无数百姓的崇敬，还有道路两旁很多江湖武者或是艳羡，或是敬畏，或是不屑的目光。
　　行约百步，陈渊便感觉到了周围打在自己身上的目光不下于千道，但其中有那么几道似乎是有些似曾相识，转而将目光移了过去。
　　虽远隔千丈距离，但陈渊还是一眼便感知到了那人是谁。
　　上官御，以及上官虹，身边似乎还有几个修为很强的武者，但眼下的情况自然是不能前去，只是虚抬了一下手，便转回了目光，坐在专制的车架之上。
　　“好敏锐的神念，这个武安侯陈渊果然名不虚传。”
　　千丈范围之外的一处高楼上，一名身着锦袍的轻抚着颌下的长须，微微颔首。
　　似乎很是满意。
　　在中年男子身边，还站着几人，有陈渊的好兄弟兼大冤种上官御，以及陈渊算是有点关系的小情人上官虹。
　　除此外，还有三名武者守在身边。
　　他们都是上官氏族的族老和护卫，地位平日里很高。
　　而那名身着锦袍的中年男子也不是别人，正是五大世家之一上官氏族的家主，上官铁鸿！
　　“是啊，也只有如此人杰，方能照顾好虹儿。”
　　一名白衣长发老者也是满面笑意。
　　上官虹脸色羞红，不知道说什么。
　　而上官御则是瞥了撇嘴，有些瞧不起自家人的嘴脸，当初，他们可不是现在的态度，那时候他跟陈渊相交，为了他，陈渊得罪了云家，杀了云家少主云寒。
　　结果家族也不愿意帮陈渊出头，摆出一副缩头乌龟的架势，那时他就很愤怒，乃至是直接找他爹上官铁鸿理论，结果却被训斥。
　　后面也是如此，跟古家交恶，陈渊也是独自承担古家的压力。
　　作为好兄弟，上官御感觉自己很失败。
　　江湖义字当先，他自觉自己没有做到位。
　　后来看清了陈渊的为人，不想让妹妹因为联姻嫁给不愿意的人，介绍给了他，结果后面却是败兴而归。
　　没想到柳暗花明又一村，上官虹又被陈渊救了一次，芳心暗许。
　　上一次陈渊在凉州濒死，要不是他拦着，自己这个妹妹就直接前往凉州了。
　　而这件事也被家族知道，当时是严厉阻止，不想跟陈渊扯上太深的关系，他们的基本盘都在南方，陈渊再强也帮不上家族，对双方都没有好处。
　　而且，那时的陈渊还是濒死状态，指不定哪天就魂归西天了，他们怎么可能将族长嫡女嫁给他？
　　但关键点又来了。
　　陈渊在凉州没有死！
　　不仅没死还成功突破了化阳，成为了第五境的真人，还拥有着极大的名望，那时上官家族就有些松动了。
　　再之后，陈渊受封万户侯，地位一时无两，又有巡天司天字神使之职，是天底下独一无二的年轻俊杰。
　　这个时候，上官家的态度是非常上赶着的，希望早点让陈渊跟上官虹完婚，如此的话，便能让上官家再进一步。
　　只是，还没等他动作，陈渊又算是升官了。
　　总督南方三州，权势滔天。
　　这个时候，上官家其实已经知道上官虹有些配不上陈渊了，但还是抱着一些念头，希望跟陈渊结亲，并希望上官御这个好兄弟在其中帮忙说和。
　　上官御当时就想骂一骂族中的老不死，还能不能要点脸？
　　人家落魄时，你避之不及，现在人家辉煌了，你反倒是上赶着。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，这句话放到陈渊的身上不一定合适，但很契合眼下的情况。
　　上官御不愿意如此，但上官铁鸿跟他谈心，告诉他，难道还能眼睁睁的看着上官虹孤苦一生，或者嫁给其他人？
　　当初上官家也有苦衷，他们虽然也位列五大世家之一，但近些年因为跟朝廷走的近的原因，被很多江湖势力不喜，导致家族收入锐减。
　　那时候不帮陈渊真的是不得不如此。
　　而现在陈渊入主蜀州，权势惊天，要是能借着陈渊的力量再进一步，必然能让上官家恢复往日的辉煌。
　　还能让上官虹找到归宿，其实是一个双赢的局面。
　　一个家族不是一个人，不能意气用事，希望上官御能够理解他。
　　在族中沉思了很久的上官御最终还是答应了这件事，决定带着父亲以及上官家的几名族老去见一见陈渊。
　　但能不能搞好关系他不能保证。
　　能不能让陈渊接受上官虹他更不能保证。
　　如今与之前完全不同了，曾经的陈渊也是一方天才，早早的展露了头角，闻名青州以及蜀州部分地区。
　　那时候上官虹有上官氏族嫡女的身份，能为正妻其实很有希望。
　　但现在，一个化阳家族，跟另一个当朝万户侯，正三品大员，还掌控着南方三州的巨大权势的人联姻。
　　成为正妻，没有丝毫希望。
　　陈渊在金銮殿硬刚皇帝，就是不娶长公主平阳就已经表明了态度，连皇帝的女儿人家都看不上，更何况你一个小小家族的嫡女？
　　要是陈渊放出话去，恐怕十大仙门都有意联姻。
　　这就是陈渊如今的地位和权势。
　　“御儿，伱准备何时去见陈渊？”
　　上官铁鸿目光转向了上官御，眼中还有些殷切之意，万分想要成为陈渊的老丈人。
　　“现在陈兄刚刚来到蜀州城，又迎接蜀州各地官员，本就是繁忙之时，明日吧，明日我派人去送上拜帖。
　　不过父亲你也不要抱太大的希望，这件事，真不一定能成，如今早就不是曾经的情况了。”
　　上官御淡淡道。
　　上官铁鸿有些尴尬的笑了笑，但也没有再说什么。
　　唯有上官虹抬头看了一眼上官御，眨了眨眼睛，之前上官御可不是这么说的，不过她也知道其中利害，装出了一副叹息的模样。
　　周围的几个上官家族族老，互相对视了一眼，也有些尴尬，但也不知道说什么好，因为上官御现在说的很对。
　　如今的陈渊早就不是曾经的陈渊了。
　　上官氏族位列五大世家不假，但那都是江湖上的名声而已，其实势力并没有那么强大，甚至只要陈渊想，他便能够随时覆灭上官氏族。
　　他们也只能暗恨当初没有看出陈渊的潜力，只看出了他四处结敌，危机四重的局面，但说什么都已经晚了！
　　————求月票！


第591章 与苏紫悦修行？！
　　上官家没有招惹过陈渊，还因为上官御的原因关系保持的其实还算是可以，但陈渊亲近的也只有上官御一个人而已。
　　如果说因为一句话或者一个人，那估计改变不了陈渊的态度。
　　这一点，上官御是一定要说出来的。
　　五大世家高高在上，那也要看是对谁，对于普通武者，娶了五大世家的嫡女必然是高攀，但以陈渊目前的地位和实力而言，却是上官家在高攀。
　　五大世家的实力其实并没有那么强，除了古家有一位阳神老祖外，其余四大世家，一个阳神都没有。
　　虽说名头算是很响亮，其实实力却不尽然。
　　像是陈渊这种潜力股，若是想要抓紧就一定要趁着其还没有成长起来的时候投资，那是雪中送炭，能记一生。
　　如今只能算是锦上添花，陈渊还不一定要。
　　上官铁鸿默然无语，沉默许久，低声道：“这件事你自己安排吧。”
　　说罢之后，便带着几个上官氏族的族老离开了房间。
　　等到他们离开之后，上官虹目光动了动，低声道：“大哥，你怎么”上官御俯视着下面热闹的人流，淡淡道：“上官氏族高高在上惯了，不会低下身子去看人，陈兄看似平易近人，但其实心有傲骨，若是父亲是之前的那般态度，不可能谈拢，必须要压一压他们的傲气。
　　让他们知道，上官氏族在如今的武安侯面前算不了什么，能打好关系最好，若是不能，也不可心有怨气。”
　　“大哥做的对。”
　　上官虹跟上官御的性格有些相像，因为之前的几次事情其实也对家族有些不满，但他们还没有掌权，根本做不了主。
　　再者，一个家族的生存之道也的确是如此，不可能因为一个人而去冒险。
　　但事后再想要什么高回报，那也不可能。
　　“小妹你放心，就算是舍了哥哥这张老脸，也一定要陈兄将伱收下。”
　　上官御看出了妹妹的心思，调笑道。
　　“别这么说，陈渊若是真看不上我，当个朋友也挺好的。”
　　上官虹脸上挤出了一抹笑容，心情不是太好。
　　“别丧气，你怎么说也是上官家的嫡女，身家清白，虽然说不上国色天香，但也是容貌过人，之前我虽然在父亲面前那么说。
　　但其实上官家在南方尤其是在蜀州还是有那么几分力量的，陈兄入主蜀州，总督南方三州，看似如同高楼，实则现在根基还不稳，上官家的善意他不会拒绝的。”
　　上官御笑道。
　　“嗯。”
　　“还有，前几天章玄那小子调离南陵府之前给我来了一封信，说陈渊现在已经成了他半个姐夫，言语中颇有吹嘘，我怎么能忍，陈兄当他姐夫，那我就当大舅哥，怎么也比他高一些辈分。”
　　上官御轻哼一声。
　　“哎呀，大哥你怎么”上官虹有些不好意思。
　　“当初在藏兵谷，我提及过让陈兄娶你，但他顾忌的是上官家的影响，一旦娶了你会受到掣肘，没有必要跟上官氏族走的太近。
　　但现在不同了，他的权势凌驾于上官氏族之上，无需顾忌上官家的影响，还需要上官家的帮助。
　　这件事你交给我就好，不用担心。”
　　上官御看的很明白，自从登仙战过后，他便成长了许多，上官铁鸿也开始已经为他未来成为族长开始铺垫。
　　心态也难免有所变化。
　　“我知道。”
　　上官虹点了点头。
　　“回去先歇息吧，等陈兄今日忙完，我带你去见他。”
　　“嗯。”
　　蜀州三巨头摆宴，规格自然是不小，但凡是蜀州官场上有头有脸的人差不多都会前来恭迎陈渊这位正三品大员。
　　而这一次，也是陈渊正式宣告入主蜀州。
　　宴会上推杯换盏，陈渊不摆架子，跟蜀州州牧以及平南将军聊的都很不错，不说熟识，但也算是认识了。
　　不过这只是表象而已，他们要是听话自然一切平安，要是不听话，那陈渊为了以后的安全，也会逐步的想办法控制他们或者换掉他们。
　　短时间不行，会引起景泰的怀疑。
　　但他还有一年的时间去慢慢布局，其实用不着太过慌张。
　　宴会持续到晚上才算是落罢，鲁仁义很识趣儿，主动将巡天司里面的宅院让了出来，命人打扫干净供陈渊歇息。
　　至于他自己，则是在巡天司附近又买了一处宅院。
　　陈渊总督三州之地，核心就是蜀州，他自然不敢逾越，敢杀蜀州金使的势力一定很大，他也自知自己没有那个实力去应对。
　　真正依靠的还是陈渊。
　　是夜，送走了所有的宾客，陈渊将鲁仁义带到了巡天殿，气氛顿时与之前有些不同，陈渊面色淡然，轻声道：“你抵达蜀州也有差不多半个月的时间了，关于鲁仁甲的凶手可有踪迹？”
　　在京城时，陈渊被下方到南方坐镇的时候，鲁仁义便被封为了蜀州金使，他们见过一面，由伍天锡牵头。
　　之后陈渊命他速速赶往蜀州，期间不得耽搁，最好查到一些关于杀死鲁仁甲的原因。
　　而他则是慢吞吞的，将一应事务都解决完才会上任。
　　鲁仁甲是鲁仁义的兄长，关系很密切，关于他的死因，自然是不会耽搁，马不停蹄的便赶到了蜀州城。
　　面对陈渊的问询，他没有思索，立即道：“回大人，属下只是有了些许进展，经过调查，那一日袭击鲁仁甲时.”他迅速将自己调查到的情况一五一十的告诉了陈渊，跟姜河说的差不多，但更加的细致一点。
　　“也就是说，凶手确实跟无生教有牵连？”
　　“目前来看的确如此，在那一日动手前，兄长刚好查到了一处关于无生教踪迹的信息，还没有来得及动手，便”“那你便先顺着这条线去查，不要怕惹事儿，再大的事儿，本侯也能帮你担下来。”
　　陈渊十分认真的表态。
　　他认为不是无生教动的手，但没必要去告诉鲁仁义，还是那句话，鲁仁甲的死不重要，收复血州疆域也不重要。
　　真正重要的是他搜刮资源，扩大势力。
　　鲁仁义想查，那就顺着去查好了，其他的他不会去管太多，只要明面上对京城那边应对的过去其实就可以了。
　　他又不是神探，也没有回溯时间的大神通，追根溯源没必要。
　　“多谢大人。”
　　鲁仁义被陈渊的态度触动了，立即单膝跪倒。
　　觉得陈渊这位上司以目前来看，的确不错。
　　“这件事全权交给你，本官还有更重要的事情要去做，明日你以本官的名义，将南州金使唤来蜀州，再加上血州的两位青使，若是不来，让他们后果自负。”
　　血州关乎元晶矿脉一事，事关重大，南州金使也权势不小，他要在最短的时间将他们笼络到麾下，不求他们立功，只要老老实实的听命就好。
　　“大人放心，卑职即刻就去办。”
　　“去吧，时间不早了，早些休息。”
　　陈渊摆摆手。
　　“卑职告退。”
　　鲁仁义微微躬身，迅速离开了巡天殿。
　　目送此人离开，陈渊神念一动，笼罩整个巡天殿，拿出了异宝天书，将神念探了进去，找到苏紫悦的勾连的一点星光，传音道：“苏姑娘，陈某来蜀州了。”
　　见暂时没有反应，陈渊便退了出来，在巡天殿内长出了一口气，开始闭目养神，他的事情有很多。
　　一年时间不一定够。
　　还好，二舅也算是他的一个助力，若是如此去算，他手上就有两位真君，一位半残仙人，外加数位炼神真人。
　　实力已经无限接近十大仙门这一层面了。
　　等到他拥有真君战力，就有资格割据造反了，除此外，他还跟魏烬锋的关系不错，到时候或许也能帮他。
　　不过势力在逐渐膨胀，他的敌人同时也在逐渐膨胀。
　　有资格跟七杀殿掰掰腕子的梁山贼寇，八百年底蕴的项家和老谋深算的项家族长项千秋，东瀛蛮夷，北方蛮族。
　　还有最强的朝廷，以及他背后的那些存在。
　　这些压力很大，不次于身上背了一座山，以陈渊目前的实力，还差的很远，所以，几乎从始至终，他都有很强的急迫感去催促着他成长。
　　几乎不敢有松懈的时候。
　　有压力就有动力，至少陈渊如此看待，若是对手太弱，也没有什么意思。
　　在陈渊沉思的时候，天书有了动静，一道很熟悉的声音从里面传来：“恭喜了。”
　　“苏姑娘现在如何了？”
　　陈渊十分关切的问。
　　道神宫内，苏紫悦跟姜河便是对陈渊影响最大的人，姜河是他在通玄之后才接触，而苏紫悦则是从他在平安县的时候便开始跟他接触，期间帮了他不少次。
　　自从京城的一次短暂露面后，苏紫悦便没有再有过传音，让几位道主其实都有些忧心，但即便是他们也不曾探寻过苏紫悦的来历。
　　除非她自己主动透露。
　　“修行出了些岔子，六欲仙经影响到了心神，最近一段时间都无法安稳，所以也没有露面。”
　　苏紫悦迟疑了片刻告知陈渊。
　　“六欲仙经不是摩罗前辈准备的吗？
　　怎么会出岔子？”
　　陈渊眉头一皱，若是如此的话，岂不是说摩罗有问题？
　　“是我自身的原因造成的。”
　　“哦？”
　　“六欲仙经是一门无上妙法，跟我很适合，但我前一段时间急于求成，被七情六欲影响到了心神，再加上一些外面的压力，所以.”“我该怎么帮你。”
　　之前苏紫悦就曾开口让他帮忙，他也没有推辞，如今估摸着差不多也已经到了时候。
　　苏紫悦沉默了很久，没有出声。
　　“苏姑娘？”
　　“需要.修行。”
　　沉吟许久，苏紫悦开口道。
　　“怎么修行，你我也不是外人，直言即可。”
　　“嗯那方面的修行，我最近一段时间欲火.焚心，压制不了太久的时间，所以需要你来帮我压下去。”
　　说罢这件难以启齿的事情，苏紫悦便陷入了沉默当中。
　　陈渊听完这句话，眼神有些古怪，但嘴角其实却勾起了一抹笑容，苏紫悦容貌天下无双，气质无可比拟。
　　比他见过的所有女人其实都能让人勾起欲望。
　　从第一面见到他，其实陈渊就在压制自己，不敢透露自己的念头，免得被其镇压，不过这个心思一直都萦绕在心头。
　　没想到如今却“苏姑娘放心，你我相交莫逆，这些事情我一定鼎力相助，绝对帮你把功法的反噬给压下去。”
　　陈渊面色一正，十分正经的回答道。
　　“嗯多谢。”
　　苏紫悦回应了一句。
　　要说她不喜欢陈渊，那自然不可能，不然在这种修行上，她也不会只找陈渊一个人，即便是浴火焚心也仍然在死命的压制。
　　如今因为外部的压力实在是太大，她不得不向陈渊坦白。
　　当初在南陵府的时候发现他跟沈雁舒走的很近，苏紫悦的心里便没来由的有些不舒服，想办法把把沈雁舒送去了神女宫。
　　要说没有一点私念，那不可能。
　　可能是占有欲在作祟。
　　她后来一直告诉自己，那时候也是六欲仙经在反噬影响心神，但能骗得了别人，却无法骗得过自己。
　　她确实对陈渊滋生出了一丝喜欢。
　　从什么时候开始的？
　　差不多是见到陈渊的第一眼开始吧，她见过很多男人，但唯独只有陈渊一个人在他面前丝毫没有异色，甚至还避之不及，不想牵扯太深。
　　从那时候开始，她就对这个家伙有了点好奇。
　　再之后，便是从佩服逐渐演变为仰慕。
　　几年时间，从一无所有爬到了如今的位置，在神京城力挽狂澜，在登仙台败尽天下英杰，在凉州城只身赴死只有了解陈渊，才能发现他的身上有一股魔力，让女人欲罢不能的魔力“咱们之间不谈谢字，苏姑娘你帮了我那么多，我的性格便是滴水之恩，涌泉相报，你放心，有我在，没事的.”陈渊继续说。
　　“我只是让你帮我压制反噬”苏紫悦还在嘴硬。
　　“我知道，咱们就是清清白白，问心无愧的道友之情。”
　　陈渊回想着苏紫悦车上装饰的大灯，嘴角真的不由自主的就会勾起。
　　“知道就好，不要有其他的心思。”
　　“放心，陈某人又能有什么坏心思呢？”
　　“你的坏心思可不少，汤山养了一个，神女宫养了一个，京城也有几个，怎么，你这是准备把长的漂亮的女人都给收下？”
　　苏紫悦忍不住说了出来。
　　明明她才是最先来的，结果陈渊却无视了她，难道就不能对她释放释放爱意？
　　再不济强硬一点，偏偏每次都这么客气。
　　搞得现在还得她先说。
　　别看她修行六欲仙经，见过不少男人，但其实心里非常保守，一直想着的都是一个男人只能有她一个女人。
　　她甚至有点后悔，当初就应该趁着陈渊修为孱弱时直接镇压了他，让她只喜欢她一个人，没有其他心思。
　　结果现在都打不过他了。
　　但她这完全就是错怪了陈渊，陈渊初入武道时，苏紫悦便已经天丹修为了，这差距有点大，让他做什么他也不会做的。
　　他喜欢的是强势，一切掌握在自己的手中。
　　“苏姑娘，你这完全就是毁谤了。”
　　抛开事实不谈，难道那些女人就没有错吗？
　　除了沈雁舒是因为体质特殊，是他主动的之外，后面无论是徐夫人还是杨贵妃，亦或者章二姐哪个不是她们主动的。
　　气抖冷，男人们何时才能站起来！
　　“呸，我还不了解你的性子？
　　是不是连李姐姐你都有想法？”
　　苏紫悦六欲仙经开始反噬，不知不觉间，便影响了她的心神，忍不住要跟陈渊掰扯掰扯这些风流事儿。
　　“哪个李姐姐？”
　　陈渊皱了皱眉头，一头雾水。
　　“你说呢？
　　你身边有几个姓李的，还长的漂亮的姑娘？”
　　“长青道主？”
　　陈渊不知怎的，忽然就冒出这个人。
　　“哼。”
　　苏紫悦醋意上涌，轻哼一声。
　　“这绝对没有，我拿好兄弟姜河发誓，我要是对长青道主有坏心思，就让他孤苦一生，这辈子都娶不到厉红霜。”
　　巡天殿内，陈渊拿着天书十分认真的说。
　　“滚！”
　　忽的，属于姜河的那颗星光被点亮，忍不住驳回陈渊。
　　陈渊：“.”苏紫悦：“.”轻咳两声，陈渊立刻道：“老姜，你是什么时候来的？”
　　“刚来。”
　　姜河淡淡道。
　　“本座也一样。”
　　“老夫也一样。”
　　“妾身也一样.”姜河话音落罢，属于李素清、杨化天、楚长峰等人的星光也都同时亮起，整个天书空间内陷入了一片寂静当中。
　　苏紫悦：“.”陈渊：“.”当着这么多人的面，苏紫悦的脸瞬间红了，忍不住用脚趾扣了一个三室两厅两卫.太羞耻了！
　　“苏紫悦，妾身本来还挺担心你的状况，你现在就这么污蔑妾身？”
　　李素清率先打破了寂静，忍不住道。
　　“素清姐姐，我功法反噬.”“是啊长青道友，你.”李素清：“陈渊，你先回答我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你传信让倾燕跟着雁舒一起去汤山做什么？”


第592章 苏紫悦的真正来历！
　　当然是去做.爱做的事情了。
　　这句话自然是不能乱说，陈渊沉吟一瞬，刚想要说什么，没想到苏紫悦打断了他的话，开口道：“什么，还有鱼倾燕？”
　　“长青道友误会了，陈某跟鱼仙子其实有些关系，这一趟让她过来只是说一件事而已，陈某行事一生磊落，绝对不会做出你想的那种事情，不然，就让姜河.”“嗯？”
　　姜河立即出面打断。
　　“开个玩笑而已，总之长青道主不要误会就好。”
　　陈渊只想将方才的那些话赶紧圆过去，要是私聊还好，但当着这么多人的面谈论那种事情，怎么看都有点不对劲。
　　李素清有些不相信，陈渊虽然看似是个正人君子，不近女色，但真要是不近女色就该是姜河这样，而不是身边环绕着这么多的莺莺燕燕。
　　“七情道主，你之前说修罗道友跟长青道主有点关系，不知此言来源于何？”
　　楚长峰见几人有些沉默，旋即打破了这个寂静。
　　李素清脸色有些不对劲，立即遮掩道：“刚才苏妹妹已经说了，她是功法反噬，有些神志不清罢了。”
　　“就算是神志不清，也该有些出处才对，咱们都是自己人，难道还瞒着我们？”
　　楚长峰淡淡一笑，只感觉几人格外有意思。
　　杨化天：“老夫附议。”
　　姜河：“附议。”
　　李素清：“.”脑子里都是问号，刚刚岔过去，怎么突然又聊到她的身上了？
　　“几位道友误会，方才真的只是随便说说而已，修罗道友怎么可能对素清姐姐有意思？”
　　苏紫悦轻咳几声。
　　“七情道主说的对。”
　　陈渊立即回应。
　　但这么一说话，李素清的心里难免就有些不舒服，她差什么？
　　论容貌虽说比不上苏紫悦吗，但也绝对是世间罕有。
　　修为更是达到了炼神巅峰，地位也是仙门大长老，不知道多少让多少武者仰慕。
　　不过这种时候，必然是不能这么说的，否则总是有点吃醋的感觉，她一大把年纪了，可没有什么兴趣谈情说爱。
　　最重要的是，沈雁舒算是她的弟子，鱼倾燕也是她的弟子，要是她跟陈渊成了，让两个徒弟如何自处？
　　岂不是成了师徒共侍.不行，绝对不行！
　　她李素清，神女宫大长老，是要脸的！
　　“紫悦，你方才说是六欲仙经反噬，需要修罗道主帮伱压下去？”
　　李素清轻轻咳嗽两声，连忙转移话题。
　　天书空间外，看不见的一处密室之中，苏紫悦脸色时红时白，沉吟了许久，沉声道：“确实如此。”
　　“那你怎么不早说？
　　害的姐姐担心这么久？”
　　李素清笑道。
　　她刚开始还以为苏紫悦是遇上了什么大事儿，居然一反常态的不在天书空间内活跃了，原来竟然是因为这个原因。
　　没想到一向大大咧咧的苏紫悦，居然这么不好意思。
　　“呵呵.”苏紫悦尴尬的笑了笑。
　　“七情道友，六欲仙经乃是摩罗前辈根据诸多功法所创，极为适合你，怎么会因为急于求成，就有这样的反噬？”
　　杨化天几人在调笑过后，便迅速的回转了心神。
　　毕竟，苏紫悦对陈渊另眼相看这件事，他们早就有了这个预料，若非如此，当初在皇城大战之后，苏紫悦也不会单单给陈渊灵物疗伤了。
　　“不错，这件事我们几人也想知道，当然，如果此事的确事关重大，不透露也无妨。”
　　李素清语气一正。
　　陈渊拿着异宝天书没有说话，显然也在静听。
　　苏紫悦那边沉吟了许久，才缓缓开口道：“我的来历非比寻常，之前也并非刻意隐瞒，只是”“无妨，妾身是仙门长老，冥狱道友是魔道巨擘，恶鬼道友是邪道中人，天剑道友是朝廷暗子，修罗道友更是来历非比寻常，你我等人都差不多。”
　　李素清笑道。
　　“我与南方的妖族有关系.”苏紫悦继续道。
　　天书空间内寂静了一瞬，似乎是对苏紫悦的来历大吃一惊，他们原本猜测她是隐世家族的一员，可从没有往妖族的身上去想。
　　“妖族？”
　　“什么意思？”
　　“你似乎不是妖族真身吧？”
　　面对接踵而来的问询，苏紫悦也不在隐瞒，沉声说：“妾身来自南州的一个隐世家族，苏氏，苏家名不见经传，实力虽然不俗，但甚少在江湖上露面，因为这个家族是妖族曾经在中原留下的一颗棋子。”
　　“前楚横扫南疆之后，妖族败退，苏氏却侥幸留存，且一直在为妖族传递消息，而所有苏家子弟的身上，有妖族四大神族九尾天狐一族的血脉，我的身上尤为精纯。
　　当初摩罗前辈也是看到了这一点，才将六欲仙经传授给我修行，原本都是按部就班的修行而已，但近一段时间妖族有异动，重出了南疆，跟苏家的联系更加的深厚，且根据一件九尾天狐一族的圣物察觉到了我身上的天狐血脉。
　　准备让我褪去人身，成为彻头彻尾的九尾天狐一族，这对于苏家人来说或许是一件好是，但我是很抗拒的。
　　自可惜实力有些不足，闯不出去，只能想办法提炼九尾天狐血脉，急于求成之下，六欲仙经根基不稳，影响到了心神”苏紫悦没有隐瞒，将自己目前的情况如数托出。
　　“这件事为什么不早说？”
　　“苏家按你说也强不到哪里去，何必遮掩？”
　　“一些妖魔而已，算得了什么，我等一起出手，什么狗屁九尾天狐，直接灭了它！”
　　道神宫的几位道主并没有因为苏紫悦的身份而感到疏远，反而再说她糊涂，这件事其实应该早点说的。
　　苏家的实力至多也就是五大世家层次，甚至还有所不如，根本不可能是道神宫的对手，要是早点说，也不会有眼下的困境。
　　“其实本来不想麻烦几位道友的，妾身早就想通了，提炼九尾天狐血脉能让我的潜力更强，短时间内修为暴增，其实我现在心中抵触不深。
　　且已经想好了对策，摩罗前辈附身修罗道友，杀出苏家轻而易举.”苏紫悦向来精明，在盘算过之后，便有了这样的谋划，原本是不想惊动其他道主的，但没想到阴差阳错，私聊变成了群聊，也只能将自己目前的情况说出。
　　“原来如此。”
　　几位道主这才恍然，同时也松了一口气，只要苏紫悦没有危险便好。
　　“你方才说如今妖族已经开始走出南疆十万大山了？”
　　陈渊捕捉到了关键点，想要探知一些更为准确的问题。
　　他坐镇南方，比邻南州，而南州有接壤南疆十万大山，若是有妖族动乱的话，必然会影响到他。
　　苏紫悦回应：“其他的我也不清楚，不过九尾天狐一族应该已经恢复了元气，甚至近期都有可能会有大动作，你要小心一些。”
　　“我知道了。”
　　巡天殿内高坐着的陈渊，面色有些凝重。
　　局势越来越复杂了，不过这对他而言，似乎也是祸福相依，不能完全算是一件坏事，曾经大楚重创妖族，几百年才缓过劲儿。
　　现在大楚灭亡，大晋掌控中原，妖族无论想要做什么都离不开朝廷，必然会想办法去削弱朝廷的力量。
　　“既然你心有考量，那我们便不再多言，不过，真要是修罗道主解决不了，一定要联系我们，道神宫诸位道主向来共同进退。”
　　楚长峰开口道。
　　“多谢冥狱道兄。”
　　“老夫也是这个意思，罢了罢了，你继续跟修罗道主说吧，老夫先退了.”他们几个都清楚，苏紫悦跟陈渊之间应该还有话要说。
　　没必要去打搅他们，反正该知道的不该知道的，他们都已经知道了。
　　“呵呵.”楚长峰留下了一道笑声，点亮的星光消失无踪。
　　姜河一言不发，光芒也迅速的暗淡了下去。
　　苏紫悦的忙他们帮不到，只有陈渊才行，一直在这里，他们也会觉得烦心，不过陈渊这家伙也真是的。
　　发誓居然拿他当惩罚.短短片刻间，杨化天楚长峰和姜河三人便迅速下线，只留下了李素清一个‘外人’，她终究还是忍不住，开口告诫陈渊：“修罗道友，你跟我是一个辈份的，雁舒已经跟了你，倾燕绝对不行，她被神女宫寄予厚望，未来有可能成为宫主，你”话已经说的很清楚了，她对于陈渊的私生活不会去干预，但鱼倾燕毕竟是她看着长大的，说是师徒，其实也算半个母亲。
　　陈渊的确优秀，但身边的女人太多了，还有苏紫悦这个妖精在身边，跟着他，她觉得不会太幸福的。
　　“长青道主放心，这里面确实有些隐秘不能透露，日后你便会知道了。”
　　陈渊说的含糊不清，其他人离开后也不愿意再表态了。
　　鱼倾燕是他表姐，是他二舅亲口许配给他的，只有将鱼倾燕的事儿处理好，陈怀义才能在以后尽全力的帮他。
　　不一定收，但关系一定要打好，顺便再消解一下她跟二舅之间的恩怨。
　　“你心里明白就好”李素清轻叹了一口气，接着又道：“苏紫悦，妾身跟你的情郎哥哥可没有任何关系，你以后不许再说这种事儿，知道吗？”
　　“素清姐姐，我方才.”“行了，说都说了，没必要解释，你平安无事就好，本座也先退了，你们继续聊吧”李素清哼了一声，迅速断线。
　　整个天书空间之内，转瞬间便又只剩下了他们两个人。
　　“苏姑娘？”
　　陈渊打破了僵局。
　　“记住我方才说的话。”
　　“我什么时候去南州找你？”
　　“我现在还没有完全炼化九尾天狐一族的圣物，你一个月之内都可。”
　　“明白了。”
　　“先说好，我只是让你帮我压制一下反噬。”
　　“我知道，咱们只是很纯洁的道友关系。”
　　陈渊笑了笑。
　　“还有，素清姐姐的意思你也听到了，不许对她有什么歹念，也不能对鱼倾燕有什么歹念，你现在大事未成，不可沉迷于女色之间.”苏紫悦忍不住又提点了一遍。
　　她都不知道自己为什么会说出这番话，但到了嘴边，想压下去都办不到。
　　“大丈夫身居天地之间，决不能沉迷于酒色之间，这句话我知道，苏姑娘放心便是。”
　　李素清长的很雍容，有一股贵气，不输于杨贵妃，差不多已经熟透了，要说没有一丝邪念，那自然不可能。
　　但也仅仅只是一丝而已，陈渊能够克制住。
　　“嗯，好了，时间不早了，早些歇息吧。”
　　苏紫悦道别了一声，不等陈渊回话，便切断了联系，忍不住伸手摸住有些泛红的脸，长出了一口气：“这九尾天狐一族的血脉，怎么会有这种变化哎.今天脸面算是丢尽了.”另一边，感知到天书空间彻底陷入了沉寂之后，陈渊揉了揉太阳穴，眉头微蹙，私聊变群聊，即便是他，也感觉异常的不得劲。
　　不过今天的些许社死其实他也还能接受，主要是被苏紫悦的那个帮忙给镇住了，原来还想着怎么接触一下。
　　没想到直接水到渠成了果然，他陈某人一生积德行善，有这样的福缘也实属正常。
　　一个月的时间，目前来看还算是比较宽裕，倒是妖族那边让陈渊警惕了不少，他极少跟妖族打交道，但这并不妨碍他忌惮。
　　北蛮边患只是近几百年才有的大患，而南疆的妖族则是一柄悬在人族头上的利剑，曾经在五代十国时，完全视人族百姓如血食，要不是楚太祖横空出世，镇压天下，现在恐怕人族的遭遇会更加的难过。
　　非我族类，其心必异。
　　翌日，一夜无话。
　　结束了与苏紫悦的谈话之后，陈渊又深思了许久，才回到了巡天司内的宅院中歇息.修行。
　　对于如今的陈渊而言，已经足以不眠不休，修行即为歇息。
　　而他入主蜀州的消息，也在以一个非常快速的速度朝着外面扩散，先是蜀州，接着，便是南州和血州等地。
　　上任的第一天，陈渊没有烧什么火，鲁仁义还算是老实，蜀州巡天司总部差不多也是刚刚重建，烧火没有必要。
　　不过他还是抽调了几个青使以及副使，挨个谈话，先试探一下，之后再逐渐拉拢。
　　上官御那边的拜帖也已经送到，陈渊自是更不会摆出什么架子，昨日就已经发现了他们的存在，见一见也无妨。
　　上官氏族在蜀州根深蒂固，交好有益无害。
　　晌午时分，上官御带着上官虹以及上官氏的族长上官铁鸿再加上几位上官氏族的族老，便带着不少的贺礼抵达了巡天司。
　　陈渊得到消息后，亲自出门相迎，给足了面子。
　　“见过侯爷！”
　　“见过侯爷！”
　　上官铁鸿面含淡笑，经过上官御的敲打，姿态不敢放的太高，以陈渊的战绩，胜过他顾忌也不是什么难事儿。
　　“这位就是上官伯父吧？
　　不必如此见外，陈某与上官兄情同兄弟，见外的就太过疏远了。”
　　陈渊走上前拱手笑道。
　　上官虹也随之抬起头，脸上不经意闪过一丝红晕，抬手道：“陈陈兄。”
　　“阿虹的修为也越来越高了。”
　　“礼不可废。”
　　上官铁鸿连忙推辞。
　　“几位请”陈渊见状也不再多言，笑呵呵带着几人进入了巡天殿内。
　　灵茶奉上之后，大殿内的气氛有些寂静，上官铁鸿终究是一族族长，见识不短，上前打圆场，夸赞陈渊之前的战绩。
　　说他这个年纪能做到这一步，称得上是前无古人后无来者。
　　“伯父过奖了，上官兄也是一时俊杰。”
　　“此番侯爷入主南方，又坐镇蜀州，有御儿这层关系，日后但凡是有事能用得上上官氏族，一定全力相帮。”
　　上官铁鸿连忙表态。
　　“那就多谢了，上官氏扎根蜀州数百年，声望很高，日后的确有借力的地方。”
　　上官铁鸿的识趣儿陈渊很高兴。
　　完全忘却了曾经的一些不愉快。
　　其实，即便是之前他用上官御的名义结仇，其实也没有指望上官家，只是给自己一个师出有名而已。
　　本就是刻意拉他们下水，上官铁鸿不帮忙其实也很正常。
　　如果这都记恨的话，那心胸也未免太过狭窄了。
　　“甚好，甚好”陈渊的态度让上官铁鸿松了一口气，他还真怕陈渊如传闻中那般记仇，这对上官家来说可不是一件好事。
　　破家县令，灭门知府的传闻一直都有。
　　陈渊的权势不知道比什么县令知府强了多少倍，就算是五大世家也不会去招惹巡天司的神使，免得带来灾祸。
　　几个族老也适时的插了几句嘴，总体来说相谈甚欢。
　　上官铁鸿很聪明，没有耽搁太久的时间，初次见面有个印象就好，日后还有更多的机会，原本上官虹还想多留一会儿，但也被上官御用眼神送走。
　　巡天殿内很快便只剩下了他们二人。
　　“上官兄有话要说？”
　　陈渊好奇的看着他。
　　“听章玄说，你当了他姐夫？”
　　“嗯？”
　　“陈兄，咱俩这关系，我当个大舅子应该没问题吧？”


第593章 耀心就是法海！
　　“陈兄，咱俩这关系，我当个大舅子应该没问题吧？”
　　上官御笑呵呵的看着陈渊。
　　陈渊：“.”这几个朋友真是有点东西。
　　姐姐妹妹的都往他身上堆。
　　“章兄给你传信了？”
　　陈渊端起茶杯，轻抿了一口。
　　“没错，你上一次见他之后，就立刻马不停蹄的派人给我送了信儿，说你现在已经成了他的二姐夫。”
　　“所以？”
　　上官御十分认真的说：“所以，章玄二姐章婉姝都能收下，小虹也不差什么吧？”
　　“上官兄，伱知道我的，其实我不是一个好人。”
　　陈渊沉吟片刻。
　　“真要是道貌岸然的好人，小妹也不一定喜欢，感情这种事儿谁也说不好，你如此优秀，还曾救过她的性命，对你芳心暗许也是一件很正常的事儿。
　　之前你不同意，是因为顾忌上官家对你的影响，我能理解，但现在你的权势已经凌驾于上官氏族之上了。
　　没有人敢对你指手画脚，而且，说句实在话，我知道陈兄你心怀大志，不甘平凡，势必会在南方做出一番大事。
　　上官氏族虽不如往日昌盛，但也还有那么几分底蕴，你娶了小妹，上官家便相当于上了你的战车，再有我在其中坐镇，上官氏族绝对不敢有丝毫异心.”上官御脸色凝重，没有觉得这是一句玩笑话。
　　而且对于陈渊，他也是真的想要亲上结亲，他跟陈渊的关系再好，日后随着他修为和地位的上涨，也会拉开一段距离，不似曾经那般亲近。
　　必须要在陈渊身边有一个桥梁。
　　联姻，便是一个最好的办法。
　　他早就看出陈渊是个潜力股，一直想要投资一把，但不论是陈渊还是上官氏族的那些老顽固都不太原因，最后也只能搁置。
　　现在他曾经的预感成真了，陈渊潜龙出渊，大鹏展翅，短短年余时间就站在了江湖和朝廷的上层。
　　一只脚踩着朝廷，一只脚踩着江湖。
　　等到其根基稳固，日后必然还有大动作。
　　这些，从他的观察中就能看的出来，陈渊不是一个久居人下之辈，现如今天下动荡，已有战乱的迹象。
　　为了让上官家重塑辉煌，他必须提前下注，找一个潜力股！
　　陈渊，就是他最为相信的人。
　　他一路走来，败尽天下英杰，名望高绝，有成大事的机会，且他们还相识于微末，情义深重，上官家想要押注，非他不可。
　　还有，上官虹倾心于陈渊，为了小妹的幸福，他必须要主动开这个口。
　　“上官兄是认真的？”
　　陈渊目光凝视着他。
　　“不瞒陈兄说，其实家族早有了联姻的想法，但被我给压了下去，对父亲说你与小妹情投意合，这才搁置了下来。
　　不然，现在小妹已经嫁人了。”
　　“我知道了。”
　　“陈兄，说句实在话，你对小妹真的没有一丝喜欢吗？
　　如果真要是如此，我会向父亲回绝的。”
　　上官御闭上双目。
　　“这件事暂且就先定下吧，但成亲一事无需着急，我现在手头上的事情太多，等我觉得差不多的时候，再.告诉你吧。”
　　陈渊给了上官御一个承诺。
　　上官氏族对他掌控蜀州的确还有很大的用处，离不开这个助力，他不想错失这份助力，至于上官虹曾经的陈渊刚来到这个世界，身边危机四伏，实力又很低微，谈情说爱只会让他拔刀的速度变慢，而现在，差不多已经有了这个实力。
　　人活一世，不就是为了权势和女人以及长生吗？
　　他不会去欺骗自己，装出什么正人君子的模样。
　　而且，随着他的修为越来越高，想要子嗣也更加艰难，最好的选择，自然是多娶几个女人开枝散叶。
　　虽然不是现在，但也得未雨绸缪。
　　况且对于上官虹他也并不厌烦，至于感情慢慢培养就是了。
　　听着陈渊肯定的答复，上官御的脸上露出了一抹笑容：“只要此事定下就好，上官氏族也不是无理取闹的性格，用这个也能更好的牵制住上官氏族为陈兄所用。”
　　陈渊：“.”他此刻生出一个错觉，上官御真的是上官氏族的少主？
　　怎么好像站在他这一边，而不是上官家？
　　这个大冤种，呸，好兄弟确实很好！
　　陈渊此刻都有些感动。
　　“上官兄，亲事是应下了，但有一件事我要先提前说。”
　　陈渊轻咳两声，继续开口道。
　　“陈兄尽管开口。”
　　“正妻一事.”陈渊话说了一半，但话语中的意思已经说的很明白了，就算是跟上官家联姻，但正妻也落不到上官虹的身上。
　　上官御先是眉头蹙了一下，不过很快又舒展了开来，在此之间，他确实已经有了这个准备，其他人不说，就比如章玄还有一个姐姐呢。
　　正妻只有一个.再者，在上官虹看来，随着陈渊地位的提升，或许还有更加强大的势力去联姻，亦或者陈渊本身还有相好。
　　想争这个，首先上官氏族就得拥有十大仙门层次的势力。
　　“只要陈兄日后不亏待小妹就好。”
　　“上官兄放心，日后我一定不会亏待阿虹的。”
　　日后她就算是自己的女人，陈渊也不是一个负心凉薄的性子。
　　“有你这句话我就放心了。”
　　简简单单说好了跟上官氏族联盟的事情，无论是陈渊还是上官御心中其实都很开心，他们相识于微末，交情不浅。
　　要是因为一些利益反目成仇，是谁都不想看到的事情。
　　留了上官御几个时辰，并一起吃了一顿饭后，上官御起身告辞，陈渊将其送出了大门便回去继续开始修行，准备前往南州的事宜。
　　另一边，从巡天司回来之后，上官虹就有些急不可耐，在客栈中来回踱步，思索着上官御怎么还不回来。
　　事情到底办的怎么样了？
　　也不知道派人送个信儿什么的。
　　直等到夜色昏暗的时候，上官御才匆匆抵达所居住的客栈，刚一推开门，上官虹的脸上便挂起了笑容，连忙端过去一杯温茶，柔声问道：“兄长回来了。”
　　“等急了吧？”
　　上官御调笑了两句，本以为上官虹会羞涩的避开，结果却是十分认真的点了点头：“等急了，赶紧说说，陈兄那边是个什么意思？”
　　上官御凝视了她片刻，轻叹了一口气，缓缓坐下。
　　上官虹的心里咯噔一下，一股揪心的疼痛涌上心头，咬了咬牙，背过身，眨了眨眼睛，之后又转过身，笑道：“没事儿，陈兄现在名满天下，权势滔天，看不上我其实也很正常，别为了我伤了你们兄弟之间的感情。
　　我上官虹其实也.也不喜欢嫁人，一心向着武道，指不定哪天就成了咱们上官家第一位女化阳。”
　　她确实很喜欢很喜欢陈渊，尤其是在当初她绝望的时候出来救她的时候，更是将那份心思达到了顶点。
　　后来凉州城的那件事传到了蜀州，要不是上官铁鸿和上官御联手将她禁锢在家里面，她是真的会一人一剑直奔凉州城。
　　人嘛，总得有个念想。
　　但这并不代表她没有尊严，喜欢归喜欢，她不想那么卑微，情投意合最好，若是非常勉强，还不如独身一人。
　　她的性格其实跟沈雁舒有些相像，都有一股英气。
　　“时候不早了，大哥你早点休息吧，我.我出去透透气儿，最近父亲跟着，可是将我给闷坏了。”
　　上官虹脸上挂起笑容，转身离开。
　　刚推开门，上官御幽幽的声音传入耳边：“真的舍得？”
　　“江湖儿女，从来不在乎儿女情长，他有大志向，我也有。”
　　上官虹一只脚踏出了房门。
　　“既如此那便算了，方才我还想说这门亲事定下了呢，既然你不愿意就算了，走吧走吧，出去透透气也.”上官御的话还没有说完，一只脚踏出门外的上官虹重新又收了回来，将门‘嘭’的一声关上，抽出了腰间长剑，死死的盯着上官御：“上官御，你你敢戏弄我？
　　！”
　　“我可没有戏弄你，只是叹息一声女大不中留而已，没想到你还有这样的志向，当哥哥的支持你，咱们做个女侠，不比做别人的小媳妇强？”
　　上官御呵呵一笑。
　　而此事，上官虹的长剑已经泛起了寒光，忍不住刺出一剑，她方才的窘境被看的清清楚楚，这绝对是上官御故意的！
　　“小妹，别冲动，你还想不想嫁给陈渊？”
　　在长剑距离眼睛还有一尺的距离时，上官御连忙回答道。
　　唰——长剑收入剑鞘。
　　上官虹凝视着他，沉声道：“究竟怎么回事儿？”
　　“事儿已经定下了，我这边跟父亲说一说，拟一份婚书即可，不过具体成婚的时间还没有定，最近一两年估计都不行。
　　陈兄那边的事情太多，没有闲情去做这些。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“意思就是说，我现在已经成了他的未婚妻？”
　　上官虹强忍着喜色，尽可能的保持着沉静。
　　“还得过几天。”
　　“呼”上官虹长出了一口气，坐下忽然捂住了脸：“谢谢大哥。”
　　“不过这件事是定下了，但还有一件事得看你的意见。”
　　上官御坐在其对面，敲了敲桌面。
　　“什么事儿？”
　　“陈兄告诉我，正妻一事你恐怕.”上官虹抬起头：“我也做不来这个，能跟在他身边就行。”
　　“你好歹也是上官家的嫡女，能不能有点出息？”
　　上官御见她立刻答应，一点矜持和犹豫都没有，一脸的恨铁不成钢。
　　“所以，大哥你能让我当陈家的正妻？”
　　上官虹一脸狐疑。
　　“不能。”
　　“那你说这些做什么？”
　　上官御：“.”“你现在还没有嫁出去呢，就这么向着他，要是嫁出去了还了得？”
　　上官御咳嗽两声，觉得自己这个妹妹有点养不熟。
　　“别说我，你不也一样向着陈渊？”
　　“算了，跟你没什么好说的，自己好好歇着吧，这几天陈兄都有时间，你没事找他聊聊沟通沟通感情，我不去掺和了。”
　　上官御摆摆手，转身离开。
　　“你急匆匆的去干嘛？”
　　上官虹眉头一皱。
　　上官御转过头，淡淡一笑：“章玄那家伙不是说陈渊是他姐夫吗？
　　现在我是陈渊大舅子，按规矩他得叫我哥，平白高了辈份，必须得告诉告诉姓章的！”
　　上官虹：“.”她忽然感觉自己跟陈渊的事儿成了，最高兴的反而不是她，而是上官御，还说她没有出息，就这副样子，也不像是什么有出息的模样。
　　一连三日，陈渊都离开巡天司，一边修行，一边处理着蜀州巡天司的事情，安插亲信，甄选愿意投靠他的巡天使。
　　除此外，还在等待着南州金使以及血州的两位青使觐见。
　　而在这个空闲，上官虹也抛弃了以往的羞涩，主动的找上了陈渊聊天谈情，上官氏族那边已经基本定下了。
　　虽然没有公开，但上官虹已经先一步章婉姝成了他的未婚妻.之一。
　　有了这层身份，无论是上官虹还是陈渊都不在扭捏，短短几天感情便迅速升温，达到了二垒的程度。
　　上官虹也看到了陈渊高冷的另外一面，顿时有点不知所措。
　　完全没想到陈渊的色心居然那么重.破坏形象倒是没有，不过对于陈渊他也算是有了更加深刻的认知。
　　并在陈渊的提点下，准备过几日就去一趟汤山府见一见徐夫人，认认门。
　　一切，都在往好的方向转变。
　　这一日，得到了陈渊严令的血州两位青使以及南州金使丝毫不敢耽搁时间，免得引起什么不可预料的后果，马不停蹄的便前来拜见陈渊这位货真价实的上官。
　　“大人，南州金使来了。”
　　鲁仁义走入巡天殿，躬身道。
　　“嗯，让他们”话音未落，一名巡天卫急匆匆的闯进大殿，躬身行礼道：“大人，城外有人想要见您，看样子来者不善。”
　　陈渊皱了皱眉头，上门挑战这种事儿，他已经许久都未曾遇见过了，沉声问道：“是何人啊？”
　　“回大人，那老和尚自称是光明寺前任主持，耀心！”
　　“光明寺主持，耀心？
　　！”
　　陈渊眼睛一眯，眼神中闪过一丝不解和好奇。
　　他之前跟光明寺有些私怨，但被姜河摆平，本想着等自己事儿忙完了再去处置这些秃驴，没想到居然有人送上了门。
　　耀心和尚这名字他倒是有所耳闻，是一位化阳层次的罗汉，在青州有些名声，不过已经销声匿迹了几十年，本以为早已经坐化，没想到还活着，且敢在蜀州城外叫阵。
　　简直就是找死！
　　“正是，那老和尚在城外虚空盘坐，点名.点名想要大人您前去了却因果。”
　　“因果.”陈渊抬起头，嘴角勾起些许冷笑。
　　正巧，他跟光明寺的因果还没有了结，那在南方的第一站，就拿这个青州顶尖宗门来开刀吧！
　　“传令蜀州城巡天司各部，调兵遣将，聚集城门。”
　　陈渊看着鲁仁义吩咐道。
　　“大人，要结阵拿下此人吗？”
　　“不用，让他们观摩就好。”
　　陈渊站起身，周身逸散出一抹强大的威势，当着巡天司武者的面装比，才能最直观最有效的展现自己的强大！
　　“是，卑职遵命！”
　　鲁仁义立即抱拳躬身。
　　蜀州北城外三千丈，一片金光漫天，一尊身披袈裟的长眉老和尚盘膝而坐，周身环绕着一股强大的气息。
　　此人正是光明寺主持，被文殊菩萨以大神通香火重回巅峰的耀心和尚。
　　这几日时间，他安排好了光明寺的事情，便没有丝毫耽搁的赶到了蜀州城，准备了却一下曾经的阻道之仇。
　　当年他自知修为再难寸进，假借闭关之名，其实暗中早已经分出了一缕真神，并借助异宝，转生成为了一个婴儿，准备到时候修为灌体，二者结合，一窥菩萨之境。
　　或许是在他的影响之下，转生的婴儿心向佛门，与青州南陵府金山寺成长，得长辈赐下法号，法海！
　　前半生平平安安，稳步修行，但就在即将跨入金刚境的时候，遭到了劫难，而劫难的源头则是来自于一个看似普普通通的凝罡武者。
　　在法海死后，他的一生过往便如同镜花水月般在他的眼前闪过，他亲身体会到了法海经历的一生。
　　看到了那个心性狠辣的年轻人，在短短不到一年时间内，连破数关，且心性狭窄，因为往日的一桩恩怨，暗中谋划覆灭金山寺。
　　最终，那个年轻人成功了。
　　杀了法难，杀了法海，烧了金山寺，也彻底的打碎了他的希望！
　　这是他一生之魔，在转世之前必须了结这个恩怨，不然，即便是转世之后觉醒前世今生，他也将困死在这个关卡。
　　所以他来了！
　　准备了结因果恩怨。
　　但让他万万没有想到的是，法海记忆中的那个年轻人，在突破通玄之后一发不可收拾，败尽天下英豪，夺得登仙战第一。
　　后来为国扬名，为国赴死，登上了风云榜第一。
　　如今，更是成为了连光明寺都不好招惹的朝廷高官，当朝万户侯，拥有着总督南方三州的惊天权势！


第594章 斩耀心！夺气运！
　　即便是过了数日时间，他也还仍然记得那一日发生的事情。
　　当时他问光明寺众僧侣，可听闻过妖刀陈渊的下落？
　　结果回答他的却是一片寂静。
　　之后，广亮和尚便说起了陈渊的履历，说他现在不可战胜，权势滔天，乃是整个天下都名望极高的人物。
　　问方丈问询陈渊有何事？
　　那时候耀心没有说，因为他知道陈渊要是他说了对陈渊出手的话，一定会遭到极力的阻止，光明寺不是灵山，实力还没有那么强。
　　公然对朝廷正三品大员出手，那是死罪。
　　甚至很有可能牵连光明寺。
　　但他还是要来。
　　可以说他自私，也可以说他真的想要在转世之前了结这段恩怨，总之，他来了，解决完光明寺的一些琐事，直奔蜀州城而来。
　　以陈渊传出去的战绩，他不一定能够斩杀陈渊，不过，那似乎也是最好的选择，胜过陈渊一筹，但杀不了他。
　　如此，既能不牵连到光明寺的身上，也能了却因果。
　　蜀州城内，聚集的武者和官吏捕快越来越多，看向城外那尊犹如真佛一般的身影时，面露凝重和惊骇之意。
　　议论声四起。
　　“这位高僧是何许人也，为何感觉这个名字即耳熟又陌生？”
　　“呵呵，你年纪尚轻，不知道此人也正常，这老和尚乃是青州顶尖势力光明寺主持耀心，曾经威震青州的人物，一手创建了光明寺，只不过据传他已经坐化，没想到还没有死，看样子还活的好好的。
　　武道高人，果然高深莫测！”
　　“原来如此。”
　　那人恍然大悟，若是闭关几十年，被传坐化的人物，他没有听说过也很正常，要是一听就知道是谁，反而有些不正常。
　　“这老和尚很强吗？
　　居然敢上门挑战武安侯陈渊？”
　　有人不解。
　　近两年内，江湖上关于陈渊的消息可不少，尤其是南方的很多武者，几乎是隔一段时间就能听到陈渊又做出了什么什么大事儿，杀了哪位江湖强者云云。
　　本身已经对其有了无敌之评价。
　　尤其是凉州城一战，名望达到巅峰，甚至让诸多江湖武者都钦佩不已，一个半只脚入土的老和尚去挑战如日中天的陈渊，怎么看都让人觉得不靠谱。
　　觉得是来主动送死的。
　　“可不要小瞧了这和尚，当年他便是炼神巅峰的罗汉，如今虽有势微，但境界是货真价实摆在这里的。
　　武安侯虽强，同境堪称无敌不假，但差距还是不小的。”
　　“照老兄你这么说，那武安侯还会应战？”
　　实力相差悬殊，就算是不应战，江湖上也说不出什么来。
　　“呵呵，一看你就不了解武安侯的性子，人家那是真无敌，莫说是炼神巅峰，老夫觉得就算是阳神真君邀战，武安侯也不会退缩。
　　什么叫横压时代啊。”
　　那老者战术后仰，与有荣焉，仿佛说的是他自己一样。
　　“爹，陈渊能赢吗？”
　　一处高楼上，上官氏族的几位站在上面，上官虹在了解过这个老和尚之后，脸上不免闪过一丝忧虑之色。
　　“尚未交手，为父也算不到。”
　　上官铁鸿摇摇头，不敢断言。
　　这耀心和尚一身气势凝而不散，一眼便知心怀死志，利用秘法将修为状态提升到了最高的地步，不可小觑。
　　而陈渊同样不凡，上一次在巡天殿见面，虽然陈渊的修为比他稍弱一筹，但不知为何，他心中却有一股极致的危险感觉。
　　仿佛陈渊拥有着能将他斩杀的实力。
　　更加让人心生忌惮。
　　一如日中天，一修为强盛，谁强谁弱，他不敢妄加断言。
　　“这老和尚真的是老糊涂了，陈兄的性格人尽皆知，今日得罪了陈兄，用不了几日就会给光明寺带来灭顶之灾，真是愚蠢至极。”
　　上官御冷哼一声，觉得耀心糊涂。
　　“静等便是，以武安侯的性格，不会避而不战的。”
　　上官铁鸿负着手，目光凝重，正好也趁着这一次机会好好的看一看陈渊的实力。
　　上官御都能看出天下不稳，他自然也能看出，不过对于要不要完全下注在陈渊的身上还有些犹豫，成了自然最好，上官家荣华富贵享之不尽，但若是输了，恐怕数百年的基业便会折损在他的手中。
　　有何颜面去见列祖列宗？
　　其话音刚落，方圆数千丈内瞬间压下了一股强大的气势，引得所有人下意识的向上看去，然后，便看到了一身着黑袍的年轻男子，一步一步的自虚空中走出。
　　气势非凡，目光如炬，带着一股不怒自威的庞大气魄，令人不由自主的便会心生畏惧之意。
　　而来者，正是陈渊！
　　“武安侯来了！”
　　“来了来了！”
　　“好家伙，这威势真不愧是武安侯啊。”
　　“看来今天有好戏看了。”
　　“别靠的太近，这等强者争锋，即便只是余波也不是吾等所能够承受的。”
　　有人眼见有些不妙，立即后退。
　　城外，虚空中盘坐着的耀心和尚，缓缓抬起了头，感知到了一股锋芒毕露的气势，目光凝视着正前方的一道黑衣身影。
　　来了！
　　陈渊一步步踏出，终于，在百丈范围内停下，相隔数百米，同时也在打量着面前盘膝而坐的长眉老和尚。
　　陌生，非常陌生！
　　其样貌，其姿态，以及其气息，陈渊自认从未见过，但不知为什么，他一眼望去，就是能够感觉到一股莫名的熟悉感。
　　仿佛曾经打过交道一般。
　　当然，这不是最重要的，最重要的是，此人身怀气运！
　　他刚刚抵达天眼瞳术的范围内就张开了天眼，然后，便发现了这老和尚身上浓郁的青色气运环绕。
　　有了这东西，其他的都不重要。
　　反正，此人今日得死在这里。
　　对他而言，主动送上门的气运绝对是好事儿，他之前还想着怎么杀了宋伦夺了气运呢，如今却十分巧合的送上来一个。
　　运气不错“陈施主，许久未见了。”
　　耀心和尚率先打了招呼，双手置于胸前，颔首合十。
　　“伱我.见过吗？”
　　陈渊审视的看着面前的老和尚，眉头微微一蹙。
　　“这具残躯陈施主自然是没有见过，不过贫僧曾经的分神之躯，陈施主却见过。”
　　“谁？”
　　“金山寺，法海！”
　　“法海！”
　　陈渊目光一凝，终于想到了为什么在这老和尚的身上感知到熟悉了。
　　原来，法海竟然是他的分神之躯。
　　作为他进入南陵府遇到的最大对手，陈渊始终记得法海当初高高在上的姿态，以及最后杀他的时候，如同死狗一样蜷缩的身子。
　　那家伙，果然没有那么简单。
　　当初陈渊就发现法海与众不同，身上的气运不是青色，而是金色，还差点以为不是气运，结果后面杀了才知道，那道金光是遮掩，其实本质上还是青色气运。
　　不过是被一分为二了，一般在法海的身上，一半则是在这个老和尚的身上。
　　“所以，你是来报仇的？”
　　陈渊嘴角一勾，并没有因为对方的修为强过他而感到害怕和恐惧，炼神真人，他也杀了不止一位了。
　　不差这一个。
　　在他的眼中，此人的修为无比强盛，但却有些虚浮不稳，不像是逐渐苦修而来的，反倒像是回光返照，硬撑着的模样。
　　这样的人，也配杀他？
　　“阻道之仇，不可不报，贫僧因陈施主之过道途尽断，如今即将转世轮回，所以，特来了结因果。
　　无需分生死，贫僧只想向陈施主讨教一二。”
　　耀心神情郑重的说。
　　陈渊笑了，他看着耀心沉声道：“曾经之过往本官无意与你争辩，但阻道之仇不共戴天，岂能讨教一二就作罢？
　　你今日既然来了，那你我便不死不休，既分高下，也决生死！”
　　耀心眉头一皱，没想到此人的杀心居然如此之重，动不动就要分生死，犹豫了一瞬：“施主乃是朝廷命官，贫僧若是下杀手，光明寺则会遭殃，除非施主放言，不牵连其他。”
　　“你这老和尚心思倒是不少，不过，本官凭什么要答应你，今日，要么你杀我，要么我杀你，但无论结果如此，光明寺都得灭，这就是本官给你的答案。”
　　陈渊可没什么兴趣跟他争辩什么东西，他的目的不仅是争夺气运，同时也要借着光明寺的手，在南方立威。
　　“施主心中有魔，杀性太重了。”
　　耀心闻言缓缓起身，手持一串佛珠，目光微寒。
　　“何为佛？
　　何又为魔？
　　这难道需要你们来定性？
　　耀心，当初我能杀了你的分神，现在也能杀了你。
　　你主动送上门来找死，怨不得旁人！”
　　陈渊一步踏出，气势冲霄。
　　耀心眉头一皱，眼神中闪过一丝杀意：“陈施主，佛门不止有慈悲菩萨，亦有怒目金刚，你激怒贫僧，对你只有害处没有益处。”
　　“呵呵，行了，到了这一步你也无需掩饰什么，佛门都是一群什么东西，我比你看的清楚，想动手，尽管来就是。”
　　“人有七情六欲，贫僧修行数百载，杂念早已经被我炼化，但贫僧此刻确实是怒了，这是心底最为纯粹原始的怒火。
　　陈施主魔性难驯，贫僧得罪了！”
　　耀心枯寂几十年，唯一动怒的便是希望被陈渊毁了，之前还想要压制，但陈渊偏偏口口声声说要让整个光明寺陪葬。
　　那也怪不得他了，必须度化此人，方能消解此番恩怨。
　　“废话真多。”
　　陈渊冷哼一声，不愿意再跟这个将死之人废话，皇屠刀出鞘，下一刻，龙吟炸响，百丈刀芒轰然斩出。
　　一出手，便是全力！
　　“阿弥陀佛！”
　　耀心和尚双手合十，身后凝聚一尊罗汉真身，伸出一只手朝着陈渊斩出的刀芒镇压而去，恢弘而又强大。
　　“轰轰轰！
　　！！”
　　交锋一触即发。
　　耀心想要了结因果，陈渊想要夺来气运，双方没有试探，几乎是一出手，便是全力交手而战，想要置对方于死地。
　　一击碰撞，余波尽散，轰隆隆的轰鸣声如同雷击，地面仿佛都在颤动，虚空中，漫天的黑云与佛光交织。
　　若是不知道的，还以为是佛门高僧在降服妖魔。
　　但正邪之分，谁又能完全分辨呢？
　　耀心没有错，他是为了不让自己的心境留下破绽，免得转世之后有隐患，所以，这一趟了结因果他必须要来。
　　陈渊也没有错，曾经是法海和金山寺先对他施压，他杀人有错吗？
　　如今又是耀心先打上门了结因果，杀了他有错吗？
　　谁都没有错，他们论的只是自己心中的道。
　　陈渊的道勇往无前，斩尽一切阻碍，无论是谁，只要站在他的对立面，他都会挥出自己手中的刀，打出自己手中的拳。
　　现在，也一样。
　　两个人像是两道流星一般，不顾一切的轰击在一起，爆发出轰鸣。
　　刀芒破空，斩尽一切。
　　佛光普照，度化众生。
　　金色佛光照耀天地，耀心祭出罗汉真身想要镇压陈渊，但总归还是差了一些，他的确恢复到了全盛时期，但这都是借助的香火之力。
　　本就不如陈渊‘苦修’上来的修为，初一交手，他的面色便是微微一变，知道了陈渊的底气来自何方。
　　那股刀意相隔百丈，都让他感觉皮肤在刺痛，忍不住想要退避。
　　这一刻，他清楚，自己无法镇压此子。
　　而这一次交手，陈渊也不像是跟上一次与魔刀关海一般留手，打磨自己的修为，如今在众目睽睽之下，他要让所有人知道他的强势，知道他的实力！
　　刀芒，肉身之力，融会贯通，酣畅淋漓的展现了出来。
　　虚空都在他的手段之下震荡，不停的轰击着耀心，短短数十息时间，便将其压在了下风。
　　“好强！”
　　蜀州城内观战的江湖武者都被震撼的不轻。
　　元神硬撼炼神，还能将其压入下风，这可不是简简单单就能办到的事情，他们的心里只有震撼和佩服。
　　“武安侯有无敌之姿！”
　　“果然不可小觑.”上官铁鸿看着虚空中越来越远的交手，面色愈发的凝重，他将自己代入了耀心后发现。
　　若是他跟陈渊交手的话，恐怕会更加的不堪。
　　陈渊的实力太强了，对天地元气的掌控，对自身元神的运用，对武道真意的理解，以及肉身之强横，都比他要强！
　　陈渊现在差的只是境界而已，若是他到了炼神境，上官铁鸿觉得真君之下，此人将可称之无敌。
　　上官御目光面露喜色，对陈渊无比佩服。
　　他们之间的差距越来越大了，当初在广陵府中他尚能与陈渊平分秋色，至多弱一些，但现在，仅仅只是过去了一年多的时间而已。
　　他刚刚稳固了虚丹层次，对方就能力压炼神强者。
　　可谓是天差地别。
　　上官虹的眼中则是仰慕和担忧，仰慕陈渊的身姿和强大，担心他的安危，毕竟，再怎么说，他的对手也是一位很强的罗汉。
　　指不定就有什么后手.上官虹的担忧对了，在交手百息后，被压制到极点的耀心，强行震开了陈渊的攻势，一掌撑天，脸色古井无波。
　　“罗汉擎天！”
　　身后罗汉法相瞬间变大，遮盖天地，俯视着陈渊。
　　一根手指点下。
　　佛门罗汉，一指擎天！
　　“镇！”
　　须臾间，方圆千丈范围内瞬间笼罩出一股镇压之力，携天地之势，轰然而下。
　　陈渊面色不悲不喜，神念一动，龙吟声响彻天地，无数武者只感觉心中悸动不已，像是感知到了什么了不得的东西。
　　霎时，一尊黑色真龙呼啸而出，其身达百丈，云雾覆身，龙鳞清晰可见，方圆千丈被镇压的天地开始迅速松动。
　　无数天地元气朝着龙躯而入。
　　陈渊脚踏真龙，手握皇屠，炫光夺目，冲霄而上，身上的力量汇于一体，与那罗汉真身轰在一起。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声，传遍方圆万丈，虚空震颤，元气暴动，刺目的光芒让人不敢直视，这一刻，好似天地间都静止了一般。
　　无数人仰望那道身姿，心中不知为何，崇敬之意溢满心头。
　　“咔咔.”罗汉真身之上显出一道道裂痕，在陈渊汇聚全身力量的一击之下，根本阻挡不住，在众目睽睽之下，‘嘭’的一声，寸寸崩裂。
　　耀心原本就强撑的身躯忍不住微微颤抖，一抹殷红挂在嘴角，身上原本如日中天的气息迅速回落。
　　陈渊不管不顾，直取其命。
　　一刀出，龙吟啸。
　　龙魂划破天际，轰在耀心的身上，虚空中爆出一团血雾，耀心护体金身碎裂，双臂碎裂，犹如一只断了线的风筝，轰然落下。
　　天地皆静！
　　蜀州城内，无数人目光火热，看向陈渊时，已经于之前大为不同，那股气息让人忍不住跪拜臣服。
　　太强了！
　　越阶而战，百息之内解决交手，若是等他突破炼神又会有多强？
　　这一点无人知道，但难免会有些畅想。
　　会不会，能打破禁忌，硬撼真君？
　　下面的人如何去想陈渊不知道，他只知道的是交锋还没有结束，因为气运并没有被他吞噬，也就意味着，耀心.还活着！


第595章 文殊菩萨....陨落！
　　夺气运，首先就得杀死气运之子，他的那一击没有得到气运，只能说耀心还没有死，至多只是重伤。
　　甚至，手里还有什么后手也说不定。
　　所以，掉以轻心，绝对是不可取的。
　　周围依然寂静，微风拂过脸颊，陈渊目光注视的下面掀起的尘土，不发一言，但手中的刀却是已经举了起来。
　　地面上的坑洞内，耀心鲜红的血迹遍及全身，气息极其微弱，嘴角忍不住有些抽动，他的双臂尽断，香火法身被打碎。
　　眼中流露出的则是一丝绝望，似乎是再一次看到了法海当时死的情景。
　　忍不住笑了笑。
　　因果果然不是那么容易了结的。
　　他自信满满，觉得能够将陈渊打的服输，给他心里留下破绽，之后，在回到灵山转世重修，如今看，都只是奢望而已。
　　方才若非文殊菩萨法旨挡在身前，他在陈渊的那含怒一击之下，就已经陨落当场了。
　　鲜血将法旨点亮，丝丝恢弘的佛光开始升腾，将耀心笼罩，替他护住了最后一丝生机，接着，金光如同光柱一般冲霄而起。
　　周围的所有武者均是一愣。
　　方才如此恐怖的一击，耀心居然没死？
　　而且看这模样，似乎.还有很强的后手。
　　跌宕起伏的场面，让不少人握紧了拳头，感觉这一趟没有白来，实在是太值了，寻常炼神真人交手恐怕都没有如此之情形。
　　陈渊眉头紧皱，感觉有些不对劲。
　　皇屠刀内，原本沉寂的摩罗幽幽转醒，迅速便察觉到了这股气息究竟是源自于谁，是他的老朋友了。
　　“是文殊。”
　　摩罗的声音传入陈渊耳边，令他目光不由的微凝了一下，眼神变得愈发凝重，文殊菩萨！
　　灵山四大菩萨之首，威震西域数百年，更是至尊榜前三的存在，这个名字他当然不陌生，还有些如雷贯耳。
　　倒是没有想到，耀心这老和尚居然有这等存在的法旨。
　　文殊之恐怖，言语无法形容，仙人之下，恐怕便是他与叶向南这样的存在抗鼎了，抓着皇屠的手也握紧了不少。
　　“前辈，能应对吗？”
　　陈渊是真的不想错失耀心身上的气运，这很可能关乎他能不能在短时间吞噬麒麟血，再进一步。
　　随着他地位的提升，所面对的敌人也越来越强，必须要在最短的时间去提升实力，如此，方能有未来。
　　“我不能出手，此物虽是文殊法旨，但也有一丝牵连，贫僧一旦动手，灵山那边便会知道我已经脱困，届时会更麻烦。”
　　摩罗沉吟片刻，回答道。
　　“那我呢？”
　　“调动众生之力，有机会击碎这张法旨，归根结底，这也只是一张纸而已，并非文殊亲至！”
　　“好，我明白了。”
　　陈渊点了点头，但凡有那么一丝可能，他都不会放弃这一次的好机会。
　　虚空中，金色光柱越来越盛，一尊法相虚影缓缓凝聚，头戴佛冠，手持一跟法杖，与当日在光明寺现身的文殊法身一般无二。
　　如果硬是要说区别的话，那也只能说这张法旨上所承载的东西，比之前单纯的香火凝聚要灵动许多。
　　文殊菩萨睁开双目，感知到了耀心现在的状况，基本上就是濒死状态，若是没有他出手护住，方才就已经死了。
　　“武安侯，陈渊。”
　　文殊开口，声如雷震。
　　“灵山，文殊菩萨。”
　　陈渊心里有了底气便无所畏惧，目光直视着对方，不避不退。
　　对一个法身的确没有什么好怕的，他在京城就借助摩罗的力量重创过普贤菩萨，还杀过皇族的一位真君。
　　又见识过那么多的真君，对一张凝聚出的法身真的没有什么畏惧的。
　　“耀心此来所为了结因果，如今因果已了，武安侯可否给贫僧几分颜面，放他离开？”
　　文殊菩萨和颜悦色的问询。
　　但以他的实力和地位，即便是和声和气，也自带一股强大的压迫感。
　　试问，天下间又有几人敢不给文殊菩萨面子。
　　四大菩萨之首，便是佛祖之下的第一人，灵山的顶端存在，能代表灵山。
　　若是平常之时，自己得了好处，又没有什么损失，双方各退一步也就退了，可偏偏耀心的身上有气运。
　　而他目前也最缺气运，不可能退让。
　　“文殊菩萨乃人间神僧，灵山真佛，若是平日开口，陈某不介意结个善缘，不过耀心此人公然打上蜀州城求战，事先也已经说好既分高下，也决生死。
　　如今事情为了，倒是不能答应菩萨的条件。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　二人间的对话有天地元气加持，周围那些观战的武者听得清清楚楚，连上已经显露出了惊骇之色。
　　他们听到了什么？
　　来者居然是至尊榜第三，灵山四大菩萨之首文殊菩萨。
　　最重要的是，陈渊还敢不给文殊菩萨面子？
　　这胆子，未免有些大的离谱了。
　　“陈施主，没有转圜的余地？”
　　“没有，今天耀心的命我要定了，即便是菩萨在也拦不住，我说的！”
　　陈渊一字一句的直面着文殊菩萨。
　　手中光华一闪，万民伞出现在手中。
　　文殊菩萨的目光也随之落到了陈渊手中的那柄花花绿绿的伞上，眼神流露出一丝凝重之意：“众生之力！”
　　“此力能斩蛮神法身，菩萨要不要试一试？”
　　“无仙兵在手，你斩不了。”
　　“菩萨也不是仙人境，斩的了。”
　　文殊菩萨闻言一笑，微微颔首：“陈施主果然好胆气，只是再以身犯险一次，只为了杀耀心，值得吗？”
　　“陈某杀的不是耀心，是疏通心里的一股郁气，杀不了他，陈某心里不舒服，得记挂一辈子，不值得。
　　陈某的行事风格便是如此，谁惹我，我杀谁，就算是菩萨在身前也不例外。”
　　陈渊淡淡一笑，举起了手中的万民伞。
　　须臾间，看不见的虚空深处，自汤山府内，一道道颜色各异的流光划破天际，朝着万民伞汇聚。
　　这里是他的主场，汤山距离此地也不远，能够直接接引汤山百姓的众生念力，继而.斩了菩萨法身。
　　蜀州城内的武者看不清陈渊用的什么手段，但这并不妨碍他们觉得高深莫测，陈渊敢动手，必然是有所依仗的。
　　斩菩萨！
　　纵然文殊菩萨只是一张法旨汇聚而成的法身，但也不可小觑，视为一尊分身也不为过，就算是普通真君见了也不敢掉以轻心。
　　陈渊，真勇！
　　这是无数人心中闪过的念头。
　　连天下第三的文殊菩萨都敢硬刚，还有什么是他不敢干的？
　　蜀州境内，距离蜀州城不远处，一袭青色僧袍，步行丈量人间大地的虚言和尚，似乎是感知到了什么，抬起头望向虚空。
　　看到了那汇聚如云雨一般的众生念力，眉头微蹙了一下，低声道：“众生之力，看来，项家的那位施主又遇到什么难处了，正好闲来无事，去看看.”说罢之后，如同缩地成寸一般，脚下划过流光，转瞬间便消失无踪。
　　仿佛从没有出现过一般。
　　蜀州城内，项千秋的身影缓缓自虚空中踏出，虽相隔十余里，但一眼便看到了那冲天的金色佛光柱子，以及众生念力。
　　“佛门的秃驴，果然还是一如既往的不要脸。”
　　在陈渊不知道的情形之下，已经有了几位强者关注到了此地。
　　而文殊菩萨的对面，陈渊手持着万民伞，身上的光芒也愈发的闪亮，好似成了世间的唯一存在，像是一位人间真神。
　　耀心和尚面色一紧，看向陈渊的目光早已经与之前有了很大的不同。
　　众生念力好强。
　　他没想到，陈渊居然还留下了这样的手段，若是自交手至今就用这样的手段的话，恐怕他片刻间都撑不住。
　　此子不凡！
　　这是他的评价。
　　文殊菩萨没有动，但面色却逐渐转为凝重，看向陈渊的目光时已经大有不同，他曾经听说过陈渊在凉州城前的那场大战。
　　以为功劳都在真武仙剑的身上。
　　现在看其威势，似乎却并非如此，这股力量已经能够威胁到他了，这样的人不是佛门弟子，却是可惜了。
　　“陈施主，贫僧接你一击，若是能接住，此事善罢甘休，如何？”
　　“菩萨还是先接住再说吧。”
　　陈渊身上青筋暴起，眉头紧皱，即便是之前经过了十数万人的轮回，心境已经在历练中达到了顶峰，可如此庞大的众生念力落在身上，还是让他感知到了巨大的压力。
　　尤其是摩罗不能动手，连一丝气息都不能泄露，无法为他分担压力，只能靠着自己的力量去承担这股力量。
　　普通的力量还不行，必须是能够压制住阳神真君的力量才行。
　　要不是他已经元神圆满，打破了桎梏突破到了十寸元神，如此强大的压力，他的元神根本就承受不住。
　　“陈施主，请！”
　　文殊菩萨单手合十，法身绽放佛光，恢弘如天，势同浩瀚，天地之间瞬间出现了一尊千丈菩萨虚影，一直手掌如同大日如来，盖压而下。
　　庞大的压力落在地面上，压塌了很大一片面积，地面上更是裂出了一道道纹路，仿佛天倾一般。
　　佛光普照之下，即便是那些万民之力都竟然有些想要拜服，这些情绪也准确的传到了陈渊的心上令他瞬间大怒。
　　手持着万民伞，怒喝一声：“尔等便是在世佛，何须心畏拜灵山！”
　　“给我碎！”
　　一手撑天，庞大的万民之力化作一缕刀芒，划破天际，斩碎一切，这是众生的力量！
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声强过之前数倍，虚空都在这一击之下震荡。
　　文殊菩萨脸色沉静，掌控着天地之力落下，与陈渊的万民之力赫然僵持在了一起，仿佛天地都静止了一般。
　　“规则.”观摩的项千秋，感知到了那股逸散出的力量，眉头一皱，没想到文殊和尚竟然已经修行到了这一步。
　　若还只是阳神，那以陈渊汇聚的众生之力，绝对能将这区区的一道法身击碎，但其偏偏有天地规则之力加持，跟普通的阳神强者拉开了一番距离。
　　“灵山的就该回灵山。”
　　项千秋抬起手，一股霸道的规则之力融入了虚空当中，但还没有等他动手，天地间响彻了一道龙吟，一尊金光真龙轰击在了千丈虚影之上。
　　“轰！
　　！！”
　　原本陈渊的众生之力正在与普贤的天地规则之力相抗衡，但那条金色真龙却轰击在了法相之上，打破了这个平衡。
　　瞬间让那尊法相破碎。
　　原本尚有些气定神闲的文殊菩萨面色一紧，他现在只是一道法身状态，全身贯注的与陈渊凝聚的众生之力交手。
　　唯有在临近的时候才察觉到有人动手，但那个时候明显已经晚了。
　　根本反应不及，只能眼睁睁的看着法身被破碎。
　　法身一碎，法旨之上留下的力量便破去了大半，连维持现身的力量都艰难。
　　陈渊脸色一沉，也迅速的收回了众生之力。
　　他其实能够调动更多的力量，但不借助摩罗的力量，根本承受不住太强的压力，元神没有经过磨炼之前甚至都有可能崩溃。
　　唯一出乎他预料的是，文殊的实力居然这么强，而且，还在僵持的过程中，有一位强者直接碎了文殊的法身。
　　是谁？
　　陈渊有些疑惑，没想到居然还有人前来搅局。
　　这样的变化，最震惊的莫过于耀心了，他看着那金色的真龙总有一股莫名的熟悉感，但要说的话，还有些说不上来。
　　“阿弥陀佛，文殊菩萨，许久未见了。”
　　虚空中传来一声法号，一袭青袍横跨数百里疆域的降龙罗汉虚言缓缓走出，一脸淡笑，云淡风轻。
　　“降龙.”文殊菩萨凝视着虚言，目光闪动。
　　“降龙罗汉！”
　　耀心瞳孔微缩，心头无比震惊。
　　上一次见面是两百年前，他本以为降龙罗汉离开灵山后已经陨落了，没想到还活着，不仅活着，还已经达到了菩萨境界。
　　“耀心罗汉。”
　　虚言和尚淡淡一笑。
　　看着青袍僧人熟悉的面孔，陈渊气息一顿，死死的盯着他，沉声道：“虚言大师。”
　　此人他虽然记忆中只有几面之缘，但因为后面的猜测，一直记住了这个名字，本以为也是大伯吴道子安排的手段，结果却遭到了否认。
　　只能证明一件事，此人的来历非常不俗，但他也万万没有想到，虚言和尚居然就是灵山罗汉之一。
　　那么，守在平安县的目的又是什么？
　　他忽然有些理解不了其中的隐秘了。
　　“陈施主，数年未见，风采更胜往昔，现在连文殊菩萨都不是对手了，很好，很好。”
　　虚言和尚面含笑意，似乎对所有人都是不远不近。
　　城内的项千秋察觉到是虚言和尚在插手，迅速收回了自己的手段，沉默了一瞬，转身迅速离开。
　　“既然没有坐化，为何还不回灵山？”
　　文殊皱着眉头，目光微沉。
　　降龙罗汉是当初灵山罗汉中最有希望晋位菩萨的，但因为跟地藏走的太近，受到了其牵连，沾染了魔性，有成为异端的趋向。
　　灵山自然是想要消磨他的魔性，没想到他后来却不辞而别，还带走了存在灵山的魂灯灵物，想要划清界限。
　　“道不同，贫僧追求的是地藏菩萨阐述的佛法，而非佛陀传下的佛法，自然不会回到灵山继续修行。”
　　“你可知其中之罪？”
　　文殊质问。
　　“何罪之有？”
　　“地藏入魔，阐述的都是魔道，是异端，连佛陀都容不下，难道伱还要向着这条路去修行？”
　　文殊菩萨即便是之前被打碎法身都没有动怒。
　　但现在虚言只是说了一番话后居然就动怒了，也着实让人惊奇。
　　但想想似乎也的确如此。
　　佛门修佛法，最不能容忍的就是异端。
　　“有些路走不通，是因为走的人少，走的人多了，自然也就通畅了，地藏菩萨是先行者，贫僧愿意以身献道。”
　　虚言一脸的诚挚。
　　而陈渊则是闪过一丝古怪神情。
　　地藏菩萨？
　　指的不就是摩罗吗？
　　难道说，他还能有一个帮手？
　　不过眼下这种情况自然是不好乱说，因为摩罗的行踪一旦泄露，恐怕迎来的便将是灵山的大举镇压。
　　他现在还没有这个力量能够挡住。
　　“这是你的选择？”
　　“是。”
　　“贫僧明白了，降龙，你好自为之吧。”
　　文殊菩萨不再多言，法旨的力量耗尽，他看了一眼耀心和尚缓缓摇头：“这是你的劫难，注定渡不过去。”
　　“是贫僧的过错，没有为菩萨解决那件事。”
　　耀心躬身道。
　　“转世轮回，天地定之，贫僧也左右不了，若有来生，亦当入佛门修行。”
　　“弟子遵命。”
　　“陈施主，今日之事便就此作罢，若有机会，可来灵山论道。”
　　文殊菩萨单手合十，没有等陈渊的回应。
　　身影消散在天地之间。
　　金光一散，耀心和尚身上的气息开始骤降，已经有了些不稳。
　　陈渊淡淡的看着他：“大师没有来生了，还是现在送大师去西天吧。”
　　“阿弥陀佛！”
　　耀心微微颔首，不再多言，引颈就戮。
　　————十一月了，总结一下，更了差不多三十二万字，算是比较勤奋了，最近的剧情有点平稳，一个是过度，另一个则是最近风气太紧，不敢描写。
　　十一月份应该就是本书的大高潮部分了。
　　所以，在此，特来向大家求个保底月票。
　　手里有票票的兄弟帮忙顶一顶，石头也能有更好的动力去写书，目前均定四千一，已经比上本强了一倍。
　　所以，书我肯定会好好写的，大家放心。
　　另外关于开后宫的，说句实话，花费笔墨去描写的女配要是不受，总感觉不是那么回事儿，不过也不是谁都收。
　　就算是收，也不会影响剧情，基本都会放在完结那段时间。
　　所以，大家也不用担心。
　　感谢大家十月份的支持，希望大家十一月继续支持！
　　感谢！
　　敬上！


第596章 机缘入手，震动蜀州！
　　连文殊菩萨的法身都碎了，耀心不觉得自己还能抵挡下去，打不过就是打不过，没什么丢人的，他死了因果便算是了结了。
　　若说悔恨，那也只能悔恨分神法海招惹到了如此恐怖的陈渊。
　　其他的，谁也怨不上。
　　文殊菩萨离开，在场唯一能够阻挡陈渊的只有降龙罗汉，但他是异端，曾经便叛出了灵山，方才又主动帮了陈渊，跟他不是一路人。
　　所以，他不会开口。
　　唯一盼望的只有希望光明寺不受到牵连，闭上了眼睛，低声道：“陈施主，今日之过皆在我，还望陈施主不要因为一己私怨去牵连太多的人。”
　　“出来混，都是要还的，就算没有你，陈某跟光明寺也有因果要了结，你现在只不过是一个借口而已。”
　　陈渊握住皇屠刀轰然斩出。
　　虚空中只留下了一声叹息久久不散。
　　陈渊眼底闪过一丝青光，看着耀心身上的气运如同游龙一般钻入了他的身上，继而被气运祭坛所吸收。
　　接着，便是与往常一般无二，一抹新的明悟涌上心头。
　　“蜀州五姓上官族，族内寒潭养灵物，冰髓寒玉定神火，气吞神血化麟魔。”
　　冰髓神玉！
　　果然是冰髓神玉！
　　他的预料没有错，气运祭坛所指引的机缘的确是按照他目前的情况去指引，他目前最缺冰髓神玉用来压制火麒麟的神火，所以机缘便会给出方向。
　　唯一让他有些诧异的是，这一次的机缘竟然是位于上官氏族之内，要是早知道的如此的话，就应该先提前问一问。
　　或许就能有新的机缘了。
　　不过这东西，谁也料不到，他本身其实就将希望放在了气运祭坛的机缘指引上面，因为摩罗说过，冰髓神玉世间罕见。
　　不是随随便便就能找到的。
　　知道身边还有很多人在关注自己，陈渊在感知到机缘后，没有过多的思量什么便睁开了双目，看了一眼地面上的些许耀心残肢，转而将目光望向虚言和尚，抱拳道：“多谢虚言大师了。”
　　要是没有虚言在最关键的时候帮了他一把，碎了文殊菩萨的法身，他当时还真不一定能够胜过对方。
　　要是摩罗不愿意现身的话，杀掉耀心的希望也不大。
　　摩罗现身倒是能够轻易碎了文殊菩萨的法身，但带来的后果未免就有些太大了，那是他目前很难承受的。
　　“顺手施为罢了，毕竟，陈施主你我也算是老相识了。”
　　虚言和尚淡淡一笑，没有居功自傲的意思。
　　“虚言大师不妨入府一叙？”
　　陈渊邀请道，他现在其实挺想拉拢此人的。
　　方才的那一击，绝对是真君层次无疑，放眼天下，足以称得上强者，最重要的是，陈渊还想探寻一下关于他自己的事情。
　　比如，在平安县虚言是谁安排的，目的又是什么。
　　似乎是看出了陈渊的目的，虚言摇了摇头：“贫僧还有一些事情要做，便不叨扰了，伱我有缘再见。”
　　说罢之后，也不等陈渊继续挽留，看了一眼蜀州城的某个方向，嘴角勾起一抹笑容，迅速隐入了虚空之中。
　　看着虚言和尚消失的方向，陈渊皱了皱眉头，冲着皇屠刀内的摩罗传音道：“前辈，虚言既然如此向往你，为何不现身一见？”
　　他估摸着，以方才文殊与虚言之间的对话，要是摩罗出面的话，极有可能能够笼络到这尊真君战力。
　　“贫僧现身，不仅会害了他，还会害了自己，现在还不到时机。”
　　陈渊眯了眯眼睛，也不再多说什么，对方已经走了，现在说什么也没有用，当务之急是从上官氏族手中拿到冰髓神玉，尽快去吞了麒麟血。
　　想到这里，他回头一望，目光落在了上官氏一行人的身上，命下面的巡天卫处理掉这些痕迹，便回到了蜀州城。
　　这一战虽然落幕了，但这一战的影响却才刚刚开始，因为这一战中，蜀州城内围观的武者实在是太多了！
　　不知多少双眼睛都亲眼目睹了那一战，无需任何人挑动，待到陈渊离开之后，便留下了大片的议论声音。
　　一方是新近分镇南方的封疆大吏，闻名天下的武安侯，另一方则是青州老牌真人耀心罗汉，这样的正面交锋本身就具有讨论性。
　　再加上后面出场的天下第三文殊菩萨，和降龙罗汉，不，确切的说是降龙菩萨更为准确一点，这两位阳神真君的交锋更是让人心中激荡不已。
　　真君之战无论在什么地方都是所有人关注的重点，这一次也不例外。
　　不过很多人关注的重点，也不仅仅只是这一个，他们关注的是，陈渊居然能够靠着自己的力量与灵山四大菩萨之首的文殊菩萨僵持住！
　　这才是最让人震惊的东西。
　　虽说陈渊依靠的是天地众生之力，但这不也是他的手段？
　　换做旁人，也根本调动不了这样的力量。
　　消息像是飓风一样迅速开始朝着外面席卷开来，而回到蜀州的陈渊则是命人迅速召见上官氏族的几人。
　　既然已经得知了冰髓神玉的下落，那自然是要以最快的速度拿到手方能安心。
　　这一次机缘还算是比较简单，跟当初他在南陵府的时候从卫信的手中拿机缘的过程差不多，只希望上官氏族能体谅一二。
　　让人吩咐下去之后，陈渊重新坐在了巡天殿的上首，开始例行召见南州金使曹年华，以及血州的两位青使。
　　“卑职南州金使曹年华见过神使大人。”
　　“卑职血州青使.”“卑职血州青使.”几人的态度十分恭谨，不敢有丝毫的逾越。
　　方才的那一战，他们也有幸观摩，亲眼看到了这位神使大人的强势，莫说是顶尖势力的主持，就算是天下前列的菩萨也不给面子。
　　几乎是已经强势到了极点。
　　虽然原本也不敢轻视，但在观摩了那一战后，明显更加的恭谨，生怕触怒了这位大人，来个先斩后奏。
　　“曹金使，李青使几位坐吧。”
　　陈渊指了指下面的坐位。
　　“卑职不敢。”
　　“卑职.”几人连忙推辞，感觉站着听教诲就已经知足了。
　　“本官让你们坐！”
　　陈渊凝视着三人沉声道。
　　三人对视了一眼，忙道一声‘遵命’，接着，老老实实的坐着，甚至连抬头都不敢，基本上是陈渊说一句话他们就应和一声。
　　陈渊也不客气，直接开始问询了几人一些事情，着重点就在南州金使的身上，从他的口中确切的了解了一些关于镇南王南宫烈的事情。
　　比他之前调查的要更加细致一点。
　　此人应该还是心向着朝廷的，虽然镇南王权势滔天，不输北凉王魏烬锋，但他们也都不是傻子，知道给朝廷留一些颜面。
　　反正军政大权都在手中，给一些无关紧要的权利也没什么。
　　曹年华看陈渊如此细致的了解关于南州的事情，只感觉心里有了主心骨，不停的诉说着自己的苦楚，和南宫烈的强势。
　　往日让江湖武者闻风丧胆的灭门司，在南州却只能夹起尾巴做人，不可谓不憋屈。
　　初次见面，陈渊只是给他一个印象，并不指望能够收服此人，只要不给他拖后腿就行，现在蜀州都没有掌控在手，更别说局势更加复杂的南州了。
　　聊了一阵，陈渊便让曹年华下去休息，开始一步步的审查两个血州青使，他们不重要，但他们的所处的位置却十分重要。
　　关乎元晶运往汤山一事，所以，必须慎重。
　　这两个人的履历陈渊早已经了解过，在蜀州和青州也是属于话语权比较少，没什么硬靠山的存在，不然也不会被外放到血州。
　　在面对陈渊隐隐透出的橄榄枝的时候，心中会意的他们，忙不迭的便表示效忠，就差发誓表忠心了。
　　陈渊隐晦的向着他们透露一些事情，他们也都保证全力维持商路安全，至于运送的是元晶还是什么灵物，他们不敢去问，也不想去问。
　　陈渊现在总督南方三州，是巡天司所有官员头上的一座大山，他们没有资格去讨价还价，只能依命行事。
　　他的谋划其实很简单，那就是用姜河这些年收拢的一些心腹，去逐渐调换蜀州下面州府的青使，另外，再从京城调来的这些官吏中，抽出一些让他们誓死效忠。
　　全部效忠不可取，蜀州一州之地幅员辽阔，不像是汤山这种犄角旮旯，一旦他全部在明面上掌控一切，必定会传到景泰的耳朵里面。
　　引发不可预测的后果。
　　让两个青使退下，上官氏族的那些人也已经抵达了巡天司，心中不免生出一些狐疑，刚刚大战结束，陈渊让他们来做什么？
　　不会是想用上官氏族去对付光明寺吧？
　　上官铁鸿眼中尽皆都是沉思的神情，进入巡天殿之后，一眼便看到了起身相迎的陈渊，旋即微微拱手：“侯爷。”
　　“侯爷。”
　　“侯爷.”在正式场合，无论是上官铁鸿还是上官御都没有摆出老丈人和大舅子的姿态，尤其是方才陈渊大发神威，碎了文殊菩萨法身，他们心中的震惊现在也不只不过是刚刚压下去而已。
　　“伯父，上官兄，如此称呼就有些见外了。”
　　陈渊淡淡一笑，示意几人坐下，并命人奉上灵茶饮用。
　　“不知侯爷突然让吾等前来，所为何事？”
　　上官铁鸿直接开门见山，没有卖关子。
　　婚约已经定下，他们便算是联盟，也不用像是之前一般拘谨，要是陈渊有什么能够用得上他们的，他们能做到自然也不会推辞。
　　闻言，上官御和上官虹也抬头望向了陈渊。
　　“既然伯父开门见山，那小侄也就不卖关子了，今日让人邀请诸位过来，其实是有一件事，希望上官家能助我一臂之力。”
　　陈渊笑道。
　　“侯爷尽管开口。”
　　“陈某需要一件灵物修行，而根据打探到的消息，这件灵物如今就在上官家，所以.无论是等价交换，还是以元晶购之，陈某希望伯父能将此物让给我。”
　　“侯爷见外了，既然上官家有此灵物，自当送给侯爷来用，只是不知是何灵物？”
　　上官铁鸿应和问道。
　　“冰髓神玉。”
　　陈渊张口吐出四个字。
　　“冰髓神玉？”
　　“冰髓神玉？”
　　上官铁鸿和上官御的脸上闪过一丝茫然，上官御从没有听过这等灵物的名字，而上官铁鸿知道自家的情况，似乎.也没有与之名字类似的东西。
　　皱了皱眉头，开口道：“侯爷是不是弄错了？
　　冰髓神玉可我上官氏族的宝库中，并没有此物啊，还是说，此物另有称谓？”
　　陈渊目光闪动，明白了其中隐秘，气运祭坛指引的机缘，原来连上官家自己人都不知道，倒是符合以往的经验。
　　他气定神闲，继续说：“伯父先不要着急，此物虽在上官氏族之内，但却不为几位所知，因为此物，就在上官家的一口寒潭之底。”
　　“侯爷是如何知道我上官家有一口寒潭的？”
　　上官铁鸿只感觉脊背发凉，因为那口寒潭是上官家的隐秘之地。
　　除了家主之外，无人得知。
　　就连上官御现在都不知晓。
　　如今却从陈渊这个‘外人’的口中知道了这个消息，不得不说，这让他有些难以接受了。
　　“非是陈某刻意窥探，只是另有渠道而已，这冰髓神玉就在寒潭之底，绝不会有错，所以.希望伯父能够割爱。”
　　陈渊没有解释太多，因为他也解释不明白。
　　说的越多，错的越多，索性直接跳过这个问题。
　　“不知侯爷需要此物用来做什么？”
　　“修行所用。”
　　上官铁鸿没有立即开口应和，而上官御和上官虹虽然想答应，但也知道自己姓什么，要是直接开口就太没有规矩了，旋即闭口不言。
　　目光垂动，上官铁鸿有些犹豫，下意识的看了陈渊一眼，刚好看到了他笑意盈盈的神情，不知为何，心里突然咯噔了一下。
　　心中顿时明白，以陈渊的手段和能力，要是想要此物的话，完全能够夺来，因为其必然是势在必得的。
　　现在这么说，也只是看在他们之间的关系上面。
　　要是拒绝了，或许就会翻脸，当然，也有可能略过此事，不过这种事情明显不能去赌，刚刚跟陈渊扯上关系，岂能因为一件灵物坏事儿？
　　以今日陈渊所展现出的力量和手段，未来简直无法想象。
　　元神境就能借天地众生之力与阳神交锋，别管付出了什么代价，但这都是上官家所仰望的，此人前途不可限量。
　　必须更好的抓紧这一支潜力股。
　　“侯爷放心，既然您开了口，老夫一定答应，只要族中寒潭之内真有冰髓神玉，几日之内一定送来蜀州城。”
　　“那就.多谢伯父了，此物在下也不白拿，您开个条件。”
　　冰髓神玉之珍贵自是不必多说，这种世间罕见的灵物，不是简简单单一些元晶就能够衡量的，他也不是占便宜的人。
　　只要他能拿的出来，必须要补上。
　　但上官铁鸿却是摆摆手，轻笑道：“这东西便当做虹儿的陪嫁。”
　　“爹”上官虹的脸上闪过一抹红晕，当着这么多人的面有点不好意思。
　　“好，既然伯父如此说，那小侄也不推辞，日后一定给上官家一份满意的聘礼。”
　　陈渊思索了片刻颔首应了下来。
　　见几人商量好事儿，上官御便插了一句嘴：“陈兄，光明寺这边你准备如何处置？”
　　他是了解陈渊的性格的，总觉得因为耀心之事，恐怕青州乃至是南方都将不会再平静了。
　　“光明寺主持袭击朝廷命官，罪责当斩，此人既然是主谋，光明寺的那些僧侣便是帮凶，自当是以朝廷律法处置。”
　　动手之前的主动权是耀心掌握的，但动手之后陈渊便有了灭门的借口，建寺两百余年的光明寺想来能为他增添不少资源。
　　上官御与上官铁鸿对视了一眼，继续问：“可需要上官氏插手？”
　　“不必，这不是江湖事儿，是朝廷之事，暂时还用不到诸位，几位只需要尽快将冰髓神玉送来，便是帮了陈某的大忙了。”
　　“既如此，那吾等便先告辞了，老夫即刻便回族地，去寻一寻灵物的下落。”
　　见陈渊如此急切，上官铁鸿也便不再耽搁时间了。
　　“多谢伯父。”
　　陈渊起身相送，将其送到了巡天司大门外。
　　唯有上官御和上官虹留了下来。
　　“大人，三百巡天卫已经集结。”
　　鲁仁义急匆匆的走上近前道。
　　“尔等先出发，沿途抽调精锐，直奔青州光明寺！”
　　陈渊淡淡道。
　　杀了耀心之后，他便已经吩咐了下去，开始调集蜀州城内的一些精锐，准备真正开始烧的第一把火。
　　虽不是蜀州，但青州也就在旁边，效果想来还是有的。
　　“遵命！”
　　鲁仁义躬身告退。
　　“陈兄，现在便动手吗？”
　　上官御问。
　　“不留隔夜仇”——————月初求月票，大家手里有票的顶一顶哈。
　　另外，评论已经恢复了，大家可以畅所欲言了。
　　再有，给大家推荐一本老作者新书，（家父隋炀帝）历史品类，喜欢的可以看一下，下面有传送门。


第597章 光明覆灭！佛陀下跪！
　　青州，光明寺。
　　大雄宝殿内寂静无声，连呼吸声都很小，整个光明寺内所有金刚境以上的宗师级武僧，全部被召集到了殿内。
　　一名眉目老态，双耳垂肩，身披方丈袈裟的老僧盘坐在首尾，正面看着身前的五位宗师，脸色有些凝重。
　　他便是光明寺新任主持，妙觉！
　　在耀心闭关求突破的几十年间，一直都是他主持着寺内的大小事务，早已经树立了权威，在青州境内也有极强的名声。
　　但今日，他却是一副如临大敌的模样。
　　因为蜀州城那边的战绩已经传到了他的耳中。
　　“不知方丈唤来吾等所为何事？”
　　肥头大耳，嘴角有一颗痦子的广亮和尚眉间有些不解的看着新任主持。
　　其余几位光明寺内的实权武僧也是满面的好奇之色，不明白，为何主持唤来他们所为何事，按理说，之前已经议过事了。
　　难道是寺中出了什么大事儿？
　　“今日召集诸位首座，是因为光明寺此时已经到了生死存亡的时刻。”
　　妙觉和尚脸色沉重的看着众人道。
　　几位光明寺的首座皆是一惊，他们光明寺在青州可是顶尖势力，能比肩的没有几个，怎么可能有生死存亡的大危机？
　　但主持这么说，必然是有其理由，旋即纷纷忙问道：“主持，出了何事？”
　　“莫非有魔道妖人来攻？”
　　“还请方丈明言。”
　　“耀心方丈之前离开了结因果，去了蜀州，而他了结因果的人便是巡天司天字神使武安侯陈渊。”
　　妙觉一字一句的说道，但这些话不亚于在几位首座的心中炸开一道惊雷，所有人均是心头一惊，倒吸了一口凉气。
　　“什么，是他？”
　　“竟然是武安侯。”
　　“怪不得方丈曾问过关于武安侯的事情。”
　　几人窃窃私语，不过很快便抓到了重点，难道主持放在所说的危机，就是来自于这个武安侯陈渊的身上？
　　感知到几人的心思，妙觉没有隐瞒，颔首道：“方丈失败了，死于陈渊之手。”
　　听到这个消息，大雄宝殿内顿时寂静一片，所有首座均是一脸的震惊之色，愣在了当场，方丈.坐化了！
　　他们原以为方丈是回灵山转世重修了，结果连转世的机会都没有，陨落陈渊之手，一时之间，有些无法接受。
　　耀心的威望是非常强的，几乎是一手建立了光明寺，更是他们很多人的授业恩师。
　　妙觉轻叹一声，耀心方丈离开之前没有将这件事透露给除他之外的任何人，就是为了防止消息泄露。
　　只是如今方丈陨落，他必须要告诉他们。
　　因为根据他预测的一些关于陈渊的性格，势必会报复到光明寺的身上，他们必须早作准备才行。
　　“陈渊这魔头！”
　　“当镇压在灵山忏悔。”
　　群情激愤的声音响起。
　　“根据传回来的消息，耀心方丈是主动在蜀州城外邀战的陈渊，结果不敌被重创，后来方丈用出文殊菩萨之法旨，也被陈渊破碎，尸骨无存。
　　现在，我们要商议的重点就是如何迎接陈渊的报复，是弃了光明寺四散而逃，还是在此地坚守，等待其余寺庙的支援。”
　　天下佛门是一家，光明寺受到危机，一般其他寺庙都会前来帮忙，乃至是京城的那位普贤菩萨都会开口。
　　这也是他纠结的原因。
　　“当然是坚守寺院，方丈了结因果是他一人之事，岂能牵连无辜？
　　这陈渊听说心怀大义，慈悲良善，想来也不会.”“广明师兄切勿对此人抱有太高的期望。”
　　一直沉默不语的广亮忽然开口道。
　　“广亮，你之前似乎跟此人打过交道？”
　　“正是，当初静心师侄陨落元空境，便是此人下的毒手，后来贫僧想要镇压此人，为他消去杀孽，结果半途青云剑派的顾淳顾长老出手，被姜河拦下，化解了此次恩怨。
　　而陈渊此子则是将这仇恨一直记挂在心中，青云剑派虽不是陨落他之手，但萧云升施主的独女萧轻慕却丧命于他。
　　此子之心性，狠辣非常，睚眦必报，吾等不得不防。”
　　广亮一口气将曾经的恩怨说出。
　　“那该怎么办？”
　　“方才主持也说了，陈渊在蜀州城大战一场，必然受到了不小的损伤，或许会休养一段时间，主持可以传信国师普贤菩萨，请皇帝开口，赦免光明寺的罪过。”
　　一名首座提议道。
　　“贫僧已经传讯给了菩萨，只是或许时间会来不及。”
　　妙觉摇摇头，深思了片刻，目光坚定的沉声道：“为防止万一，先将寺中的凝罡境以下弟子送走，等到渡过这一次劫难再召回来。”
　　“方丈！”
　　“方丈！”
　　几位首座皆是面色一震。
　　“就按贫僧说的去办，不能耽搁”妙觉的话还没有说完，忽的，一道道震耳欲聋的钟声响彻了整个光明寺。
　　钟声持续九次，顿时让大雄宝殿内的武者一静。
　　钟声九响，外敌来袭！
　　“不好。”
　　妙觉目光一凝，甚至来不及去想为什么来的这么快，立即纵身出了大雄宝殿，身后几位首座均是跟随了上去。
　　数百光明寺武僧手持棍棒，脸色凝重的防备着门外。
　　此时，外面已经有两百各级巡天使堵在了门口，其余各处出口也都已经被围堵了上去，为首者，正是蜀州金使鲁仁义。
　　妙觉和尚脸色沉静，一步踏出，走到了最前方，环视一周，发觉没有陈渊的身影，皱了皱眉头，单手合十问道：“不知施主贵姓？”
　　“本官蜀州金使鲁仁义。”
　　“既是蜀州官员，为何来我青州光明寺？”
　　“奉巡天司天字神使武安侯陈渊陈大人之命，特来剿灭窝藏无生教妖人的妖僧。”
　　鲁仁义昂首挺胸，握住了刀柄。
　　“光明寺乃是佛门清净之地，岂会与魔道妖人扯上关系，鲁施主，你如此明目张胆的污蔑，难道不怕国师普贤菩萨在朝堂上参你一本？”
　　一名光明寺首座站出来呵斥道。
　　“呵呵，伱觉得本官要是怕的话，还会来吗？
　　尔等这些妖僧，不仅窝藏无生教妖人，还胆敢打上蜀州城，意图谋害陈大人，简直是罪该万死，现在放下棍棒，束手就擒，本官尚能饶你们不敬之罪，否则，今日光明寺上下，满门诛绝！”
　　鲁仁义目光平静的朗声道，在其身后，数百巡天卫纷纷将手伸到了腰间刀柄之上。
　　“大胆。”
　　“放肆！”
　　“尔敢！”
　　光明寺众僧听着鲁仁义满门诛绝的话，不论是脸上还是心里均是大怒，只觉得这个区区丹境宗师有些太过放肆了。
　　不管怎么说，光明寺都是江湖中的顶尖势力，在青州名望极高，单单一个金使还没有这样的实力敢直接如此说话。
　　“阿弥陀佛，鲁施主，此言未免有些太重了。”
　　妙觉依然还保持着沉着，虽然心中也有些愤怒，但也算是喜怒不形于色。
　　“妙觉大师尽管试试，看看本官是不是说话太重。”
　　鲁仁义嘴角勾起一丝冷笑，在场之中，只有他一个丹境宗师，但这并不妨碍他将姿态放高。
　　有自家大人在，光明寺，土鸡瓦狗尔。
　　“方丈与武安侯陈施主了结恩怨，是他一人之事，与我光明寺无关，这一点希望鲁施主转达给陈施主。
　　另外，贫僧也敢以心魔发出血誓，光明寺绝对没有与魔道妖人有牵连，如此可好？”
　　交手不是一个明智的选择，因为他摸不清这些巡天司的底气何在，若是动了手，便站不住理，就算是国师也没办法为他说话。
　　“陈大人说有，那就是有，巡天司做事向来都是先斩后奏，皇权特许！
　　陈大人说了，其他衙门不敢做的事儿巡天司敢做，其他衙门不敢惹的人他敢惹，尔等不过是一区区庙宇，安敢阻拦巡天司办事，莫不是寻死？”
　　鲁仁义冷哼一声，态度嚣张跋扈。
　　但他只感觉心里真的好舒爽，这种肆无忌惮的性格才是巡天司的性格，在京城那段时间可没有这么爽过。
　　怪不得武安侯行事一直如此。
　　“鲁施主这是非动手不可了？”
　　妙觉一步踏出，周身元神境界的修为轰然爆发，气势冲霄，淡淡的金色佛光笼罩方圆十余丈，犹如一尊仙佛一般。
　　鲁仁甲深吸了一口气：“光明寺想要造反？”
　　“只是巡天司欺人太甚，佛门虽慈悲渡世，但亦有怒目金刚。”
　　广亮随即站出一步，想要动手。
　　他一动，身后数百武僧便随之一动，气氛瞬间变得无比凝重，仿佛下一刻就将会刀兵之祸。
　　气氛僵硬，剑拔弩张。
　　巡天司一方所有巡天卫均是架起了弓弩，抽出了长刀，为首的鲁仁义皱着眉头环视了一周，忽的耳边轻动，心里顿时便有了底，抬起了手：“既然尔等找死，那便怨不得旁人了。”
　　说罢之后，单膝向着左方拱手道：“卑职巡天司蜀州金使鲁仁义，恭迎神使大人！”
　　“卑职巡天司蜀州青使.”“卑职巡天司”“恭迎神使大人！”
　　众人齐声大喝，方圆千丈的虚空中瞬间笼罩出一抹恢弘的气势，将所有人都给笼罩了进去，令人心头一惊。
　　虚空泛起涟漪，一袭黑色官服的陈渊面无表情的踏了出来。
　　妙觉顿时感觉有些不灭，连忙单手合十道：“陈施主，贫僧光明寺主持妙觉，之前耀心罗汉一事.”不过，他的话还没有说完便被陈渊打断，只见他抬起了手掌，淡淡道：“青州光明寺勾结无生教妖人，谋害当朝正三品天字神使，罪责当诛，今日，灭其满门，以儆效尤。”
　　“陈施主，你此事贫僧已经上禀给了国师普贤菩萨，希望施主能看在菩萨的面子上”妙觉连忙搬出普贤菩萨。
　　只可惜，陈渊不吃这一套。
　　“巡天司不是佛门，不隶属于国师麾下，妙觉大师有什么手段尽管用出来吧，待会儿，可就没机会了。”
　　妙觉深吸了一口气，知道此时已经再难挽回，当即也不再多言，而是双臂展开，一尊虚影缓缓凝现：“光明寺罗汉真身，讨教陈施主了。”
　　说罢之后，一股庞大的压力朝着陈渊盖压而去，犹如天倾一般，但如此强大的压力在近身到陈渊身前三丈的时候却戛然而止，寸寸崩裂。
　　陈渊一步踏出，一缕刀芒自九天而落，以迅雷不及掩耳之势劈了下去，妙觉想要抵挡，但所有手段尽皆破碎也挡不住这一击。
　　肉身‘嘭’的一声爆成血雾，下一刻，一尊金光大盛的元神自灵台而出，直直的朝着陈渊点去。
　　周围的人寂静无比，根本没有反应过来，便看到了自家方丈肉身爆裂，元神出窍，朝着陈渊攻击而去。
　　但他们充满希望的眼神还是落幕了。
　　妙觉全盛时期都挡不住陈渊一道刀芒，更无须说是元神了，他的元神刚刚近前，一枚尖刺便自元神而出。
　　直接洞穿了妙觉和尚的元神。
　　这便是当初摩罗传给他的元神秘法，神刺！
　　周围的虚空好似寂静了下来，连呼吸声都听不到，时间一分一秒的过去，妙觉的元神瞪大了眼睛，气息从九天跌入幽冥，以肉眼可见的速度开始消融，最终，消弭在所有人的面前。
　　光明寺主持妙觉，十息时间，陨落当场！
　　这其实很正常，妙觉的修为不过元神而已，连巅峰都没有达到，跟陈渊之间的差距太大了，他连炼神都能斩杀，更别说是元神罗汉了。
　　毕竟，方才的那一刀，也差不多是他的全力了。
　　一刀斩肉身，一刺灭元神。
　　“方丈！”
　　“主持！”
　　“主持！”
　　反应过来的光明寺众人看着主持陨落在面前，顿时心中一惊，除了愤怒的同时还有惊恐之意，连主持这等修为都被陈渊挥手而灭，那他们呢？
　　关于这些和尚的想法，陈渊没有去管，他只是随手一挥，一道劲气当场打死了两位丹境宗师，冷声道：“满门诛绝，杀！”
　　“遵命！”
　　“杀！”
　　霎时间，光明寺血光冲天，煞气环绕！
　　半个时辰后，光明寺的交锋差不多便已经结束了，没有了主持妙觉以及几位丹境宗师，纵然这些武僧也都是精锐，但结果却是一面倒的屠杀。
　　这些低境界的屠杀，陈渊没有去管，没意思，他又不是什么杀人魔，杀人成瘾，正好让这些从京城调来的精锐多见一见血，光明寺是第一个，可绝对不是最后一个。
　　陈渊想在短时间内扩充势力，必须举起屠刀，斩碎一胆敢阻挡在身前的敌人。
　　“广亮大师，好久不见了。”
　　陈渊看着双臂尽断，被强大压力压跪在地上的肥头大耳的和尚，和颜悦色的说道。
　　这可是他的老相识了，当初在元空境，顾浩跟静心联手想要杀他，结果被他反杀，这胖和尚便想着截杀他。
　　要不是姜河大展神威，斩了顾淳，还逼退了青云子的分神，他恐怕就有可能栽了，这份‘恩情’他一直记着。
　　不过由于身边的事儿太多，再加上姜河已经了结了上次恩怨，他并没有对光明寺做出任何的反击。
　　可不做，不代表他不记得。
　　滴水之恩涌泉报，一丝仇怨亦当了结。
　　他睚眦必报，正好趁着这次机会新愁旧怨一起算，灭了灵山在青州伸出的爪子。
　　“魔头！
　　！！”
　　广亮满口鲜血，怒视着陈渊，那眼神仿佛要食肉寝皮一般。
　　“本官救下了凉州城数十万百姓，给汤山府数十万百姓带去安宁，为中原儿郎扬眉吐气，你说我是魔头？”
　　陈渊饶有兴致的看着他反问。
　　“你你将光明寺满门诛绝，不怕遭报应吗？”
　　广亮恶狠狠的骂道。
　　“光明寺，光明寺广亮大师，你不会以为光明寺真的带给了青州百姓光明吧？
　　你们这些和尚不事生产，不交税赋，只知道习武打坐，收拢百姓手里的钱财，占据修行资源，嘴上说的冠冕堂皇，众生平等。
　　但实际上真的是如此吗？”
　　“当然，佛曰：众生平等。”
　　“那为什么佛陀高高在上塑金身，百姓穷困潦倒卖儿卖女？
　　为什么佛门弟子嘴上喊着众生平等，却要信徒下跪才能表示诚心？
　　为什么佛门说放下屠刀就能立地成佛，你觉得放下了屠刀，他身上的罪孽就真的洗清了吗？”
　　陈渊笑看着他。
　　“诡辩，异端！”
　　“是啊，说不过就是诡辩，打不过就是异端，在这个世界上拳头才是最重要，能够解决一切的东西。
　　陈某一生不信佛，不信道，不信鬼神，不信天地，我信的只有我自己，要是我没有一个敢向上爬的决心，焉能走到这一步？”
　　陈渊俯视着广亮，犹如大雄宝殿俯视众生的佛陀。
　　“魔头，魔头！
　　终有一日我佛会将你镇压在灵山脚下，让你用一生的时间去忏悔曾经犯下的罪孽！”
　　“行，那咱们就做个九泉之下的约定，看看有朝一日，是我被镇压在灵山忏悔，还是佛陀跪在我面前说众生平等！”
　　陈渊哈哈一笑，不顾广亮震惊的目光，一缕刀锋，划破在他的心口.——————求月票！
　　大家觉得什么神通适合主角，欢迎畅所欲言。


第598章 南方惊动！神玉入手！
　　广亮死了，死的很仓促，死的很惨烈，死的.也很悄无声息。
　　至少，除了陈渊会跟这个老相识说几句话，其余的那些巡天使都没有在意他。
　　一缕刀锋划过其全身，血肉分离，真丹破碎，他瞪着不甘心的眼睛倒在了血泊之中，而他的死，也宣告着光明寺内再无僧侣。
　　陈渊没有什么可感叹的，他甚至没有去看倒在地上的广亮和尚一眼，直接从其身上跨了过去，似乎只是跨过了一个台阶一般。
　　广亮或许曾经还没有去京城之前，陈渊将其当成了一个大敌，毕竟，那时候他还比较弱小，觉得丹境宗师了不得。
　　但现在.陈渊经历了这么多次生死之劫，刀下连真君强者都斩杀过，更是碎过六境蛮神的法身，心态自然所有转变。
　　虽然，那也不是靠着他自己的力量杀的。
　　在他现在的眼中，元神炼神层次的真人也算是不错，但已经算不上什么强者了，唯有阳神真君层次的才算是强者。
　　唯有仙人才是绝顶。
　　这不是好高骛远，也不是他狂妄自大，只是因为他的手上有了实力，就算是不借助摩罗的手段，真君之下，他也少有敌手。
　　一步步跨过光明寺的寺院，目光所及之处，尽是巡天卫在搜刮光明寺内的财产。
　　破家灭门，自然不是白白动手的。
　　元晶矿脉刚刚开始开始挖掘，他急需要一批资源去供养汤山府内扩建的铁骑雄兵，这是他以后的基础。
　　大雄宝殿前，陈渊抬头看了一眼，目光沉静的踏入了进去，里面依然还在烧着香火，烟熏缭绕。
　　数丈高的佛陀浑身布满金漆，半睁着双目，似乎是在俯瞰着人间，与陈渊抬起头的目光刚好对视在一起。
　　死物。
　　佛陀很强，必然是六境层次的仙佛，但这里只是一尊佛像而已，还没有那么大的威势和压迫，即便是对视陈渊也感觉不到什么压力，只是心中升起一股平起平坐的念头而已。
　　跟一个死物雕塑自然是没有什么必要去较劲，陈渊走到了最前方妙觉还没有收起的蒲团之前，盘膝坐下，目光平静如水。
　　外面呼喊声不绝，有很多都是惊喜的声音，似乎是找到了什么好东西一般。
　　陈渊就这么静静的听着，仿佛与这片天地格格不入。
　　他心有所悟，或许这就是惆怅。
　　轻易解决了一个曾经视为大敌的势力，他却没有丝毫的欣喜之意，似乎，这本就该如此一样。
　　时间一分一秒的过去，外面的喧闹声小了不少，天色也有些变暗，鲁仁义躬身走入大雄宝殿，看了一眼不悲不喜的佛陀雕塑拱手道：“大人，现在差不多已经清点完了，剩下的东西现在还无法准确的估量价值。”
　　“继续。”
　　陈渊张口吐出两个字。
　　“光明寺内，现存元晶一千五百七十二枚，灵药三百二十一株，灵物”鲁仁义将清点过的数字全部如数告知，元晶数量还算是少数，光明寺在青州两百余年，各级资源非常丰富。
　　有专门的灵药园子培育灵药。
　　加上掌控的各种修行资源，总价值预估差不多八千余枚元晶左右，也算是一次大丰收了，不过很可惜，这些东西陈渊不能独吞。
　　“将下面巡卫的抚恤和赏赐发下去，其余的都先送到汤山巡天司内，本官还有用处。”
　　沉默片刻，陈渊开口道。
　　鲁仁义愣了一下，试探的问道：“朝廷那边？”
　　按照规矩，巡天司只要抄家灭门，所得到的一半东西都得上缴，贪墨者重罚。
　　“朝廷那边本官会去上奏的，不用担心。”
　　他现在就是巡天司的高层，天字神使，羁押一年的资源也理所当然，反正都决定要掀桌子了，没必要再给朝廷送资源。
　　估计总部那边也不会专门前来问询。
　　“是，下官遵命！”
　　陈渊发话，鲁仁义自然不敢有丝毫的问题。
　　“继续处理善后事宜，本官还有事，便不留了。”
　　陈渊抬起头看着鲁仁义，根据他的预料，差不多明日上官铁鸿就能赶回蜀州城。
　　他还有更重要的事情，自然不会在此处监工耽搁时间。
　　“大人有事尽管去忙，这里交给卑职就好。”
　　鲁仁义连忙表态。
　　“嗯，辛苦了。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　“为大人做事是卑职的荣幸，不敢谈什么辛苦不辛苦。”
　　鲁仁义的脸上挂起了谄媚的笑容。
　　“鲁金使。”
　　“卑职在。”
　　“你很有前途。”
　　“多谢大人夸奖。”
　　“以后.可愿意跟着我？”
　　陈渊眯着眼睛抛出了橄榄枝。
　　鲁仁义屏住呼吸，知道陈渊这句话深处的含义，这是想让他从伍天锡一系，转换门庭到陈系之麾下。
　　此乃官场之大忌。
　　刚想开口婉拒陈渊的邀请，但不知为什么，话到了嘴边硬是说不出来，他想着陈渊一直以来的传奇和之前恐怖的力量。
　　深吸了一口气，闪过一丝坚定。
　　陈渊没有去看他，以为他没有这方面的念头，旋即淡淡道：“好了，下去忙吧。”
　　扑通！
　　鲁仁义单膝跪在地上，拱手抱拳，沉声道：“义飘零半生，只恨未逢明主，今遇明公，实乃人生之幸事，公若不弃，义愿自此之后为明公鞍前马后，在所不辞！”
　　陈渊目光闪动，站起身亲自将鲁仁义扶起，拍了拍他的肩膀，笑道：“伍神使那边本官日后自会去解释，你无需担心其他，今后跟着本官，只要有本官一口肉吃，就有你一口汤。”
　　“多谢大人。”
　　鲁仁义连忙道。
　　“好了，先去忙吧。”
　　“属下告退。”
　　鲁仁义迅速将自己的称谓变幻，非常的识时务。
　　看着鲁仁义远去的背影，陈渊微微颔首，他开口试探倒不是心血来潮，而是最近一直都有这个心思。
　　他要在蜀州立足，金使之位很重要，必须是心腹才行，原本他还想着此人若是不同意，就想办法将他调离乃至是出个意外。
　　然后再让姜河调过来，如此，便能顺势接掌蜀州之权势。
　　不过其既然如此识趣儿，那自然也不用那么麻烦了，日后再接触一段时间，让他彻底的死心塌地，再讲大事告知。
　　若从，荣华富贵享之不尽。
　　若拒，刀剑加身死无全尸！
　　将光明寺的事儿都交给了‘贴心下属’鲁仁义，陈渊则是马不停蹄的赶回了蜀州城，等待着上官铁鸿给自己带来好消息。
　　而光明寺覆灭的消息，也在其覆灭当日，便迅速的传遍了青州，加上之前陈渊诛杀耀心的事情，直接树立了一个睚眦必报的深刻形象。
　　简单来说就是，伱招惹我，我立马灭你满门这种。
　　让不少势力心惊胆战，生怕陈渊的第二把火烧到自己的身上。
　　俗话讲，新官上任三把火，很多人之前看陈渊十分平静的模样，以为他的威信已经足够了，完全没必要再去树立了。
　　结果光明寺却自己亲手将把柄送了上去，简直就是找死！
　　青州位居于南方，虽不在陈渊的总督管辖范围之内，但他毕竟是巡天司的天字神使，权势本就足够跨州办案。
　　直接带人将光明寺给灭了，几乎没有一点毛病。
　　就算是有，也不是他们所能够评价的。
　　自青州而传出的消息，几乎在很短的时间便随之又传遍了整个南方三州，引起的震荡明显比青州还要更大。
　　不过这都跟陈渊现在暂时没有什么关系了。
　　他这么多次早已经习惯了，每一次都会引起一些震动，可谓是振动的棒子开到最大功率，震麻了.所以，些许风波，早已经不被他放在眼里。
　　暂时收服了蜀州金使鲁仁义后，他便没有再去管什么影响，因为上官家那边的消息更加重要。
　　冰髓神玉！
　　只要有了此灵物，他便能够开始吞噬麒麟血了，到时候肉身乃至是炼气修为都有可能一起突破，踏入炼神境界。
　　所带来的增幅不是一星半点。
　　蜀州城，巡天司。
　　陈渊已经从上官虹的口中得知了上官铁鸿将会亲自前来，为表示诚意，便带着上官虹在巡天司门前等候片刻。
　　“陈陈兄，你觉得我什么时候去汤山见徐姐姐合适？”
　　原本一直颇具英气的上官虹，如今却有点不太好意思。
　　像是小妾拜见大妇一样紧张。
　　“这几日闲暇时去便可，我已经让人给夫人送了口信，她也是闲着无聊，巴不得有一个玩伴陪她呢。”
　　“那就好”上官虹不是没有接触过徐夫人，之前在藏兵谷，后面途径汤山府的时候，她已经见过数次了，但以这种身份见的还是第一次。
　　多少还是有些扭捏的。
　　闲聊了几句，上官铁鸿便独身急匆匆的赶到了巡天司大门前，拱手道：“有劳侯爷亲自相迎了。”
　　“伯父。”
　　“父亲。”
　　陈渊二人拱手打了个招呼，邀请上官铁鸿进入大殿，等到进去之后，陈渊便屏退了左右，不让人探知到究竟是怎么回事儿。
　　“伯父，坐。”
　　上官铁鸿摇摇头，手中光华一闪，一方玉质锦盒出现在手中，放到了桌子上面，眼神还有些复杂和好奇。
　　刚开始的时候，他对于陈渊所说的话还有些怀疑，毕竟，寒潭的事情就算是上官家都没有几个人知道。
　　陈渊一个外人，怎么可能知道里面有连他都不知道的灵物？
　　但，事实狠狠的打了一下他的脸，他回到上官氏之后，不作停留的便到了寒潭，以元气护体，进入了寒潭底部。
　　经过一番搜寻，还真让他找到了一块逸散着寒光的灵玉。
　　也就是玉质锦盒里面所装的那枚灵玉。
　　“你先看看是不是此物。”
　　“好。”
　　陈渊点了点头，走上前将玉盒打开，一瞬间，周围的温度便降低了很多，一股寒意自玉盒之内逸散。
　　玉盒之内，一枚巴掌大小的透明白玉静静的摆在那里，犹如凝脂，其意冰寒，正是他苦苦想要寻找的冰髓神玉！
　　压住心中的激动，陈渊不动声色的将玉盒收入了天书空间之内，转过身看着上官铁鸿道：“此物于我有大用，多谢伯父割爱了。”
　　“无妨，无妨，只要对你有用就好。”
　　见此物正是陈渊所需要的东西，上官铁鸿也松了一口气，不管陈渊是通过什么神秘渠道得知的这件事情。
　　能满足他就好。
　　这等手段实在是匪夷所思，他甚至都怀疑陈渊的情报网已经进入了上官氏族，别的不说，单单是上官御和上官虹便十分的向着他。
　　虽然这也没有什么，但真正让他沉思的是，陈渊究竟有什么谋划？
　　他才崛起几年，怎么可能有如此恐怖的情报网？
　　这个问题想不明白，但这并不妨碍他脑补。
　　猜测陈渊的背后还有一方势力在援手，的确有些深不可测。
　　冰髓神玉到手之后，陈渊便绝口不再提及此事，而是在巡天司摆下宴席，与未来的老丈人聊了些许时辰，待到甚欢之际，将其送走。
　　经过今天的谈话，和上官虹的联姻，陈渊估摸着他日后要是起事，上官氏族应该也不会袖手旁观，动用家族势力帮他铺路。
　　联盟已经结下，可不是中途想退就退的。
　　如此的话，上官氏日后在江湖上也很难再有立锥之地了。
　　当然，或许上官铁鸿也清楚这一点，旁敲侧击的告诉了陈渊，他无论想要做什么，上官氏都不会袖手旁观。
　　送走上官铁鸿后，陈渊以最快的速度将事情安排给了下面的官员，带着上官虹朝着汤山府的方向而去。
　　冰髓神玉到手，他一刻也不想再等了！
　　蜀州城距离汤山府差不多也有数千里之遥，但对于陈渊现在的速度来说根本就算不得什么了，只用了不到一日时间，他便抵达了汤山府域。
　　抵达之后，更是直奔汤山府城。
　　上官虹甚至还有些不好意思，但已经到了这里也没有必要再去扭捏什么，她上官虹也不是吃素的，要是徐夫人真敢欺负她，她也不会唯唯诺诺的应承。
　　尊敬是应该的，但卑微不可能。
　　很快，陈渊便横跨虚空抵达了汤山巡天司总部，此时，徐夫人正在全神贯注的处理着公务，下面要扩军，要扩充势力，还得开矿。
　　每一笔开支都得她亲自过目。
　　除此外，还有汤山府的一些关于资源外贸的事情也需要她这个定海神针来做决断，其实并不清闲。
　　不过她在藏兵谷也是当家当惯了，除了刚开始会感觉有些麻烦之外，其余的很快便进入了状态之中。
　　“夫人。”
　　陈渊悄无声息的出现在徐夫人的身后，气息遮掩之下，修为孱弱又全神贯注盯着账簿的徐夫人根本察觉不到他的存在，听到耳边的声音才陡然惊醒。
　　整个大殿内为了防止有人外泄，是以，徐夫人也不用身边的伺候，抬起头一看，刚好就看到了陈渊的笑脸。
　　“你回来了？”
　　她松了一口气。
　　“这一趟回来有些急，关于资源的事情你不用担心，过几日蜀州金使鲁仁义便会带来大批元晶和灵药。”
　　陈渊将这个好消息告诉了她。
　　“真的？”
　　徐夫人眼前一亮。
　　汤山府有些底子，陈渊之前在北蛮草原灭了祁山部落也抢了不少资源，但终有捉襟见肘的一天，想要扩建十万铁骑，绝对是一个大窟窿。
　　她这几日其实就有些烦闷。
　　“我难道还会骗夫人？”
　　陈渊淡淡一笑，伸手搂住了徐夫人柔软的腰肢，轻轻捏了一下。
　　徐夫人有些羞涩的推了陈渊一把，看向上官虹：“上官妹妹还在呢。”
　　“没事儿，虹儿也不是外人。”
　　陈渊冲着上官虹张开了手臂。
　　上官虹的脸上顿时划过一抹红晕，支支吾吾的说：“你们.你们闲聊，我先出去，留在这里会打搅.你们。”
　　徐夫人是过来人，一眼就知道上官虹跟陈渊已经有了点事儿，没好气儿的白了他一眼，但很快便转变了态度，和颜悦色的说：“上官妹妹，瞧你说的什么胡话，你现在正是时候。”
　　她早就预料到陈渊收了章玄的姐姐，一定不会落下上官御的妹妹，心里已经有了准备，并没有丝毫的排斥。
　　在怎什说，也算是熟人，完全能接受。
　　“我我.”上官虹到了这关头，更加不好意思，哪能三个人一起啊，后退着就想离开房间，改日再说那些事儿。
　　但她刚后退了一步，一股强大的吸力便笼罩在她的身上，陈渊淡淡一笑：“过来吧你！”
　　“陈别.”“别什么？”
　　“唔唔唔”京城，御书房。
　　普贤菩萨目光淡然的候在门前，等到传召之后才得以进去，里面只有两个人，皇帝景泰以及皇厂督主曹正贤。
　　“普贤菩萨今日近前不知所为何事？”
　　景泰颇有些疑惑，毕竟，普贤平日里都是静修，除非传召极少来皇宫。
　　“启禀陛下，贫僧要弹劾武安侯陈渊。”
　　“因何？”
　　“贫僧刚刚得到消息，武安侯为了一己私怨竟然不顾律法屠杀光明寺全部僧众，请陛下降罪武安侯。”
　　————————隆重推荐作家好友汉唐风月的科幻新书“我能入殓万物”，不多说，大家去看了就知道，不好看尽管来砍我！
　　下面有传送门。


第599章 神通！炼神！
　　“贫僧刚刚得到消息，武安侯为了一己私怨竟然不顾律法屠杀光明寺全部僧众，请陛下降罪武安侯。”
　　妙觉求援的消息和光明寺和光明寺覆灭的消息，几乎是一前一后的传到他的耳中，甚至都来不及去见巡天司大都督萧景！
　　陈渊是巡天司天字神使，总督南方三州，权势很强，但再强也正式隶属于巡天司麾下，所以，原本他是想借用萧景的权势压住陈渊的杀机。
　　耀心死则死矣，毕竟是主动去了结因果，也怨不得旁人，但光明寺是佛门在南方如今最强的一根钉子，不能有失。
　　佛门传道中原的大计还没有完全铺开，必须保住光明寺。
　　但，他刚刚准备好邀请萧景，对方还没有到，他就接到了光明寺被覆灭的消息，一时之间，纵是早已经心境古井无波，也有些愤怒了。
　　陈渊居然真的敢屠戮光明寺！
　　置佛门大计于不顾。
　　魔性太深了！
　　必须要让皇帝降罪。
　　景泰闻言目光闪动，嘴角微不可察的勾起了一下，心中有些喜色，佛门的壮大早就被他看不顺眼了，但仰仗佛门的太多，他在明面上绝对不能说什么，只能坐视佛门传道中原，逐步蚕食江湖势力。
　　陈渊做的事儿，倒是颇为合他的心意。
　　但普贤菩萨在前，他是不好说什么的，也只好佯装怒意，凝声问道：“竟有此事？
　　武安侯真是胆大包天！”
　　“请陛下降罪！”
　　普贤菩萨双手合十，继续沉声道。
　　景泰点了点头，目光转向曹正贤：“曹公公，武安侯违反了何等律法，必须依律重罚！”
　　曹正贤刚好看到了景泰那饱含深意的眼神，心中轻叹一声，脸色一正，躬身道：“启禀陛下，此事方才其实老臣也想向您禀报的，只是被国师大人打断了。”
　　“哦？
　　那你就说说过程。”
　　“是”曹正贤没有去看普贤菩萨的目光，而是轻声道：“此事之起因是光明寺主持耀心罗汉，口称要与武安侯了结恩怨，不敌武安侯之手，被斩于蜀州城前。
　　后，武安侯大怒，斥责光明寺僧众意图谋反，袭杀朝廷命官，寺中窝藏无生教妖人作乱，遂带人覆灭光明寺，屠尽光明寺满门。”
　　“可曾查出无生教妖人的踪迹？”
　　景泰一皱，微微俯身。
　　“如今尚且不知，恐怕还要日后蜀州巡天司上报总部方能知晓。”
　　“那武安侯可犯了律法？”
　　“呃”“有什么就说什么，国师在此，不可隐瞒。”
　　景泰凝声说道，似乎是很向着普贤菩萨在说话一样。
　　“无罪。”
　　曹正贤目光垂下，不去看普贤的脸色。
　　“无罪？
　　怎么会无罪？
　　武安侯屠杀光明寺，怎么可能无罪？”
　　景泰似乎是有些诧异。
　　“启禀陛下，巡天司自建立以来，便得先皇降下圣旨，先斩后奏，皇权特许，有临机决断之大权。
　　历年来，巡天司都是如此行事的，刀下亡魂不知凡几，为巡天司和朝廷贡献了极多的税收。”
　　“竟有此事.”景泰轻叹一声：“还是律法不够完善，乃朕之过也，记下朕的口谕，近期时间让巡天司对灭门之事要更加慎重一些，做事不得太过。”
　　这番样子自然是装给普贤菩萨去看的，他心里有些厌恶陈渊，但对于佛门同样厌恶，之前朝廷对佛门有诸多忍让，近年来已经愈发的过分。
　　甚至能够煽动百姓如今有陈渊这条恶犬替他从佛门的身上咬一口肉，他心里也舒爽的紧，不过普贤代表的就是灵山，自然不能表现出来。
　　“是，老臣遵旨。”
　　“陛下，难道就如此了事？
　　光明寺近千条性命难道只是让巡天司自查一句就算了？”
　　普贤菩萨眉头一皱。
　　景泰看着对方的神情，面无表情，眼底闪过一丝冷意，旋即又转变为赞同：“国师说的也有些道理，既如此，那便罚武安侯半年俸禄以作惩戒，可惜了，若是武安侯违背朝廷律法，朕一定削了他的爵位。”
　　普贤菩萨目光冷淡，与景泰对视了一息时间，单手合十道：“陛下明辨是非，贫僧佩服，小雷音寺还有要事，贫僧便先告辞了。”
　　说罢之后，普贤直接转身离去，片刻没有停留。
　　他代表的是巍峨灵山，佛门圣地，平日里对皇帝尊敬没问题，但如今光明寺被灭，却只是轻飘飘的一句罚俸。
　　已经能看出司马家对于佛门的容忍快要到极限了。
　　既如此，那便没有什么好说的了。
　　“国师慢走。”
　　景泰淡淡道。
　　片刻后，等普贤离远了一些，曹正贤低声问道：“陛下，真要罚武安侯半年俸禄？”
　　“去了蜀州这么久，都没有查到杀死鲁仁甲的凶手，还闯下了这么大的事儿，自然要罚，不过此子为朕斩了梁山一名炼神贼寇，也当领赏，嗯光明寺灭门所得，上供总部的那一半，就赏给他了。”
　　恩威并施才是帝王之道。
　　陈渊桀骜不驯，必须时刻打压，但又不能压的太狠，要循序渐进，等到其彻底进入他的手掌心才能作罢。
　　“老臣遵旨。”
　　“方才你急匆匆的进来，就是为了说光明寺覆灭的事儿？”
　　景泰忽然开口问道。
　　曹正贤摇了摇头，脸上露出了一抹凝重之色：“此事只是小事而已，老臣要禀报给陛下的是一件大事。”
　　“何事？”
　　“巡天司黄字神使伍天锡有密报传到巡天司总部，萧大都督又让人传给了老臣，说幽州多地发生大旱，有瘟疫流传，且传播速度极快，据统计，至今死伤百姓已经过万。”
　　景泰瞳孔一缩，一拳砸在了案板上：“谁传播的瘟疫！”
　　‘据统计’这个词一旦出来，那真实情况一定更为糟糕，恐怕死伤者远远不止一万，真正的数字那里的官员一定在压着。
　　“目前尚未可知，唯一可以怀疑的只有北方的蛮子。”
　　“这些混账，幽州与草原比邻，难道他们不知道一旦瘟疫传播，草原的死伤会更加严重吗？”
　　景泰只感觉最近万事不顺。
　　他之前筹备好的东西，此刻一拖再拖，事情一件接一件的发生，让他心中甚至都生出了恼怒之意。
　　“陛下息怒，现在当务之急是拨款抗旱，救治百姓，阻挡瘟疫流传向凉州并州。”
　　“国库和内库的银子元晶之前抚恤赏赐已经快要耗尽了。”
　　景泰皱着眉头。
　　曹正贤抬起头一愣，国库空虚很正常，毕竟近年来大晋各地都不安稳，还得养着过百万的军队，防备蛮子和南边的妖族。
　　但内库除了皇宫支出以及修建陵寝，极少花销，他记得景泰刚登基的时候，里面的黄金白银还有元晶都数之不尽。
　　怎么可能消耗的这么快？
　　但他没有开口去问，因为身为景泰的身边人，他隐隐了解到，皇帝在江湖上似乎还有一股强大的势力。
　　应该是在谋划着什么大计。
　　“请陛下召集宗室族老，开启皇族秘境，以朝廷底蕴应对幽州突如其来的灾祸，老臣觉得应该是有人刻意的在大晋十三州内捣乱，不可不防。”
　　景泰沉思了片刻，长出了一口气：“皇族底蕴不能动，此事事关社稷江山。”
　　天下是他们司马家的天下，要是资源不够，司马家的实力跟不上，拿什么去坐稳天下？
　　“这难不成让幽州自生自灭？”
　　曹正贤脊背发凉，眼中甚至闪过一丝不忍。
　　百姓才是国之根基，有时候烂一块，就有可能蔓延到更多的地方。
　　景泰闭上眼睛，吐出一口浊气：“传朕旨意，从青、蜀、云及南州加赋，再将朕的皇陵停一停，先止住幽州的瘟疫扩散，中疫者不得救治，就地火烧掩埋”“陛下，南方各州的赋税已经够高了，再加.”曹正贤似乎已经看到了下面的百姓被逼到绝境举旗造反了。
　　“只要那些江湖势力和世家大族不掺和，百姓闹一下也就闹一下，成不了什么大事。”
　　“陛下，这.”“你还有什么更好的办法？”
　　“京城勋贵。”
　　曹正贤抬起手，眼中闪过一丝杀机。
　　相比于下面的泥腿子，京城的勋贵才是真的富贵，多抄几家，差不多也就能抵得上幽州这一次赈灾所需要的钱粮了。
　　“休得胡言！”
　　景泰呵斥道。
　　司马家坐江山，靠的就是京城的勋贵和江湖势力联手，此事对他们出手，很有可能会引起连锁反应。
　　在他还没有做好准备之前，绝对不能动。
　　“老臣失言了。”
　　曹正贤轻叹一声。
　　景泰目视前方，有些惆怅，淡淡道：“再苦一苦百姓吧”“老臣遵旨。”
　　景泰沉思片刻，摆摆手：“让人去御膳房给朕准备点灵粥，朕饿了”“我也饿了.”春华宫内，一袭锦袍的杨贵妃依靠在案桌前，整个大殿空无一人，所有婢女都被他屏退，免得让人打扰到她。
　　深宫幽寂，越是在夜深人静的夜晚越是如此，若是未曾见过光明还好，但她前不久偏偏见到了光明，吃饱了好多次。
　　也从那家伙的口中得知了饱和饿的真正意思。
　　杨贵妃的手中有一壶酒，时不时的饮上一口，她原以为自己已经忍受了那么多年的孤独，就算是再忍一年也不算什么大事儿。
　　可.自从陈渊离开后，她便是度日入年，心中好似有蚁虫在撕咬一般，一次次的让她在深夜承受幽寂之苦。
　　宁为渊郎掌中物，不做帝王皇贵妃。
　　这便是杨贵妃此刻心情的真实写照，她真的有点厌倦宫里千篇一律的生活，时刻都想着换上衣服深夜出宫一次。
　　只可惜，侯府里面没有人了。
　　幽幽长叹一声，杨贵妃将杯中灵酒一饮而尽，回想着曾经的美味海参汤，低声喃喃道：“什么时候还能再吃饱一次呢？”
　　“饱了饱了，真的饱了。”
　　汤山府，巡天殿内。
　　徐夫人半躺在桌子前，那一根焊烟直让她现在都没有缓过劲儿，直呼已经彻底的吃饱了，再也吃不下了。
　　别管是山珍海味，还是仙酿佳肴，她现在都不想再动一下筷子。
　　“虹儿，伱徐姐姐都吃撑了，你要不要来点儿尝尝？”
　　陈渊端起一碗乳白色的鲫鱼汤坐在上官虹的面前。
　　希望她也品尝一下厨艺。
　　但上官虹在见识了徐夫人抽烟喝汤时的模样，怎么可能接受，连忙摆手拒绝，看着陈渊的眼神甚至有点惊恐。
　　厨艺怎么这么好！
　　这就是炼体武者的恐怖吗？
　　做菜根本不知道疲惫.“不不了，还没成亲，不行，不行.”上官虹红着小脸推开陈渊，之后，也不敢停留，换了一身新衣裳，迅速跑出了大殿。
　　“你都把上官妹妹吓到了。”
　　看着上官虹仓皇出逃的场景，回过神儿来的徐夫人失笑一声，嗔怪的白了陈渊一眼。
　　她觉得陈渊的绰号不应该叫什么妖刀，而应该叫转轮魔.“早晚都得习惯咱们陈家的习俗。”
　　陈渊吐出一口气，轻笑一声，在即将吞噬麒麟血之前，陈渊决定还是要再彻底的放松一次。
　　以最好的姿态去面对天地异兽火麒麟。
　　“你这一次来，只是为了送上官妹妹过来？”
　　徐夫人抬起头看了一眼气质超凡，俊美异常的陈渊，眼中满满的都是爱慕之意。
　　“当然不是，这一次来汤山还有要事。”
　　“我能知道吗？”
　　“事关修行。”
　　陈渊回了一句。
　　见陈渊不多说，徐夫人也识趣儿的没有多问，只是絮絮叨叨的告知了最近的一些各项事务，以及陈渊曾经收下的那个小徒弟。
　　自从被陈渊放到汤山之后，便一直跟着岳山几人刻苦修行，修为也涨了不少，经常带着一些礼物探望她。
　　美名其曰是师娘。
　　徐夫人见他可怜，也没有不承认，反而赠给了他不少修行资源和指点。
　　“那小子资质还不错，以后或许会有大成就。”
　　陈渊想着常山府遇到的那个小石头，嘴角也不由的勾起了一丝轻笑。
　　那小子混迹于市井间，还会说书，就是经常断章，让听得尽兴的岳山好一顿毒打，但还是改不了那小子的性子。
　　“那你就好好培养，多收几个弟子，以后说不定能有大用。”
　　“时间不等人，没那么多闲工夫去浪费在弟子的身上。”
　　陈渊缓缓摇头，相比于外力，他还是更加信奉自己。
　　“鱼倾燕妹妹和雁舒什么时候能到？”
　　“还不知道，估计也用不了太久了。”
　　“你跟鱼倾燕妹妹究竟是什么关系？”
　　想着陈渊之前不愿多说的模样，徐夫人心里愈发的好奇，想要探寻真相。
　　“里面的隐秘太大，不能透露，过一段时间吧，你自会知晓的。”
　　陈渊回道。
　　“哦。”
　　“夫人好好歇息吧，承担好目前陈家大妇的身份，多照顾照顾上官虹。”
　　陈渊提点了一句，今天他终究还是没让上官虹学坏抽烟。
　　只是让她闻了闻味儿，提前先适应一下。
　　“现在就走？”
　　徐夫人有些不舍。
　　“温柔乡是英雄冢，偶尔停留可以，但大事未成，我不会将时间放在这上面，夫人你.”陈渊转过头。
　　“别说了，我懂，去吧。”
　　徐夫人挤出一抹笑容。
　　“再忍受一段时间，天下太平的日子不会太远。”
　　“我相信你。”
　　“嗯。”
　　离开了温柔乡的陈渊，连跟上官虹打声招呼都没有去做，他此次吞噬麒麟血，只要事成，用不了太久的时间。
　　御空的路上，陈渊便唤醒了沉睡中的摩罗，向他请教了一下关于冰髓神玉的用法，届时该如何准备云云。
　　吞噬异兽之血，除了之前在汤山的畅饮妖蛇之血外，这还是第二次。
　　而上一次跟这一次完全不可同日而语。
　　一个只是凝罡境，灵智尚未完全开启的妖兽而已，另一个则是天生地养的神异之兽，差距太大了。
　　危险性也完全不同。
　　据摩罗所说，火麒麟天生神圣，自出生开始实力便能匹敌元神真人，成长到巅峰，更是绝世真君一层次的存在。
　　甚至都不需要去刻意修行。
　　但下限低，同时也意味着上限低，至少据他所知，天下似乎还没有不开灵智类似于火麒麟的这种神兽能够突破六境。
　　一辈子基本上都困在第五境。
　　可谓是成也血脉，败也血脉。
　　不过这样的神兽倒也有另一桩神异，那就是寿元极其悠长，就算是仙人也比不了此等异兽的寿元。
　　所以，吞噬火麒麟，是一件非常困难的事情。
　　要不是有天地大阵磨灭火麒麟两百多年，就算陈渊拥有冰髓神玉，他也不会建议陈渊去冒险，一个不慎，就有可能会自焚于神火之下。
　　陈渊很赞同这个观点，毕竟，自不量力的事情一定要避免去做，不过，他也深知一句话，危险越大，回报越大！
　　只要不死，即便是火麒麟被消磨了两百多年，也绝对能让他的实力，有质的飞跃！
　　神通！
　　炼神！
　　——————继续求月票！
　　大佬们手里还有票票的上一上，请不要怜惜石头。
　　我能承受的住！
　　还有，别养书啊兄弟们，每天万字爆更都满足不了你们吗？


第600章 镇压火麒麟！
　　神通境、炼神境。
　　这两大境界无论陈渊突破哪一个，实力都将再迎来一次暴涨，若是二者皆入，那陈渊估摸着，他差不多也就有了能匹敌阳神真君的实力了。
　　道神宫冥狱道主楚长峰便是一个例子，他的修为境界便达到了神通境和炼神巅峰层次，堪称是道神宫除了摩罗和姜河之下的第一人。
　　不过他匹敌真君还有些差距，上一次皇城大战中就能看的出来，虽然伤势最轻，但毕竟还没有能战真君的实力。
　　不过他不行，不代表陈渊不行。
　　他肉身极度强横，若是再吞了麒麟血突破的话，肉身之力便能超过楚长峰，虽然是他自己预估的，但摩罗也没有反对。
　　而且，他还打破了元神极限，从九寸突破到了十寸，还带来了能够凝固虚空的神通之法，这也是他的底牌和决胜之术。
　　炼神境其实还好说，毕竟，这只是化阳三境中的其中一个境界，寻常元神真人，只要本源没有受损，外加资源充沛，基本上都能踏入这个境界。
　　带来的增幅战力虽然也很强，但毕竟也是有上限的。
　　而神通境就不一样了。
　　神通境，全称为神通自衍。
　　是肉身境的第四境，对标的是整个化阳境，每提升一步，都将给他带来极大的增幅，这一点，陈渊早在肉体凡胎境，血气如龙境，真元通玄境和金刚不坏境时便已经体会到了。
　　他一路走来，同境中几无敌手，虽然有修为和刀法的原因，但肉身之力带给他的增幅也是绝对不能够忽视的。
　　炼气、炼体，均是武道之境，二者泾渭分明同时有相辅相成殊途同归。
　　远比一加一大于二还要强！
　　闲谈之际，陈渊便已经横跨了汤山山脉，时隔近十日，再度重新见到了那尊高达数百丈的庞然大佛。
　　汤山大佛！
　　陈渊凝视了片刻，一步踏出，凌空盘膝坐在大佛对面，身下是广阔无垠的湖水，微风拂动，波浪滚滚。
　　闭上的双目的陈渊正在调息吐纳，许久后，睁开了双目，闪过一抹精光，凝视着不悲不喜的巨大佛像，淡淡道：“前辈，现身吧。”
　　背上的皇屠刀微微颤动，逸散出一抹光芒，一脸慈悲之相的白衣摩罗缓缓走出了皇屠刀身内的空间。
　　此时，他的身躯赫然已经凝实了不少，与之前在皇城刚刚离开困境时截然不同，若不是仔细看，甚至无法分辨出这是元神之躯。
　　金莲确实有用。
　　“阿弥陀佛！”
　　白衣摩罗双手合十，微微颔首，眼神中闪过一抹复杂之色，但并没有感伤太多，而是手中一道道光芒逸散，笼罩在周围数千丈的范围之内。
　　一是为了屏蔽天机，二则是不让外人看到此地的情景。
　　收复火麒麟不是一件易事，必然会造成极大的动静，若是不想被人察觉，就得提前先做好一些准备才行。
　　陈渊手段不足，自然还是得摩罗亲自出手才行。
　　天地间，萧风寂寥，无比寂静。
　　像是大事儿发生前的那种诡异的瓶颈。
　　很快，周围被刻下了阵法，勾连着天地之力。
　　大佛勾连地脉，亦当以彼之道，还施彼身。
　　妖僧摩罗出自灵山，乃是曾经的灵山四大菩萨之首地藏王菩萨，但自身佛理与灵山不合，被视为异端才被镇压。
　　但他的底蕴是极其深厚的。
　　此地汤山大佛乃是文殊菩萨以大神通移来，以天地之力消磨火麒麟的力量，对于摩罗而言，能够完全将大佛破去。
　　汤山大佛看似乃是青石所铸，但质地却并非如此，极其坚硬，曾经通玄第一境的陈渊就曾尝试过，但大佛却是毫发无损，只能等到湖水涨到佛膝才进去寻找血菩提。
　　摩罗盘膝坐于虚空之中，佛光耀世，一抹慈悲之意萦绕周身，即便是相隔数千丈也能够感知的到。
　　虚空中，晴空万里，但此时却好似露出了一个洞，金色的佛光从天而降，笼罩在整个汤山大佛之上。
　　远远望去，似乎是这汤山大佛显灵了一般。
　　不过，只可惜，汤山大佛的附近没有人前来，再加上摩罗以玄妙之手段封住了周围的天机，也不会有人察觉到此地的动静。
　　但，若是动静太大，便并非如此了。
　　金色的佛光洒在汤山大佛之上，在阳光的映照之下，熠熠生辉，时间过去三息时间，那汤山大佛之上陡然间也随之大放金光。
　　金光冲霄，犹如金柱。
　　两百余丈的庞大佛像上，赫然有了极其巨大的变化，外层的青石寸寸剥离，转瞬间，整个汤山大佛便布满了裂痕，好似一尊即将破碎的瓷器。
　　但在裂痕的缝隙中，却是一道道更加夺目的金光。
　　那是与光明寺内几乎差不多一样的佛陀金身！
　　青石碎落，跌入湖中。
　　汤山大佛此时已经化为了一座金佛，上面密密麻麻的刻画着神秘的西域梵文，陈渊定睛一看，竟是与当初在皇城后宫之下镇压摩罗的那座石门上面的封镇梵文有些相似。
　　白衣摩罗不悲不喜，单手合十，一指点出，佛陀金身自眉心间划过一道裂痕，转瞬间又自中心处向下延伸。
　　似乎是要将这座佛陀金身一分为二一般。
　　‘轰隆隆’裂痕逐渐扩大，而周围的地脉也开始发生变化，庞大的动静堪比地震，仿佛整片天地都在晃动一样。
　　周围的山峦在分离，下面的湖水在激荡。
　　陈渊眉头一皱，目光转向摩罗。
　　他没有回头，只是淡淡道：“这尊金身勾连地脉二百余年，已经融为一体，想要破开金身封印，首先要将地脉的勾连分开。”
　　陈渊很快便明白了其中的意思，颔首道：“多谢前辈解答。”
　　后世，汤山府志有记载，晋景泰九年，八月初一，汤山山脉深处地龙翻滚，山峦倒塌，持续百息，惊死百姓三人，经查.无果。
　　汤山大佛，地底深处。
　　一尊犹如红灯笼一般的双目睁开，逸散着嗜血的凶光，头生双角，其首如龙，形似马，状比鹿，尾若牛尾，背上有鳞甲，浑身布满火焰，体达数丈。
　　若是陈渊在此的话，一定能够认出，此凶物正是与书中记载一模一样的麒麟，被镇压在地底的火麒麟。
　　经过两百余年的镇压磨灭，全盛时期的火麒麟此时元气大伤，本以为生命自此终结，但正在沉睡中的他，忽然感知到了地脉在颤动。
　　与此同时，那股强大的镇压之力也在逐渐缩减不过，他的眼神中却没有一丝欣喜，更多的还是愤怒和惊恐，他灵智不高，但也清楚自己的处境。
　　被镇压在此地磨灭数百年，如今自己元气大伤，那曾经镇压他的人形生物，必然是觉得时机已到，想要彻底的收服它。
　　只是火麒麟天生地养，乃是人间异兽，怎么可能臣服他人之手？
　　即便是死，都不可能。
　　它想要再最后的时刻奋力一搏，就算是死，也得重创那人形生物。
　　几息后，又重新闭上了红灯笼一般的凶目。
　　大佛之外，此时，时间已经过去了数十息的时间，大佛金身之上的裂痕也越来越大，陈渊屏住呼吸，脸色凝重。
　　当时间差不多到百息左右的时间时，裂痕上已经裂开了一个丈许大小的口子，一眼望去，皆是黑暗。
　　与之前陈渊通过水淹大佛膝进入的口子截然不同，这次的通道，直通地底深处。
　　轰隆隆的犹如雷震一般的声音缓缓静止，摩罗已经在地脉之上开了一个口子，不过并没有完全破开。
　　免得火麒麟出了意外。
　　金光收敛，但大佛之上依然璀璨，外层像是镀了一层金漆，极为闪耀。
　　摩罗缓缓起身，凝视了片刻，淡淡道：“进去吧，佛陀金身还有镇压之力，但已经大为缩减，能防止火麒麟借助地脉遁逃。”
　　“多谢前辈！”
　　陈渊脸色凝重的点了点头，看向裂痕深处的洞穴闪过一丝坚定，成败在此一举，绝对不能有失！
　　外面的影响陈渊现在也已经不再去管，心神都放在了火麒麟上面，说要进去之后，也不耽搁，随着摩罗御空进入裂缝深处。
　　他们的修为已经达到了高深之境，夜视对他们而言，只是小菜一碟。
　　地底很深，陈渊行至百丈都没有看到任何有火麒麟存在的痕迹，不过他也并没有因此而放松警惕。
　　皇屠刀紧紧的握在右手之上。
　　他深知，火麒麟被磨灭镇压的两百多年不假，可自身绝对还有很强的力量，不然，摩罗也不会让他专门去寻冰髓神玉，用以抵消火麒麟的神焰。
　　行至二百余丈，陈渊已经感知到了一些炽热的气息，这里形似隧道，但又有不同，像是一口深井一样。
　　总是周围布满地洞之口，他也仍在摩罗的提点之下，没有分心。
　　约莫四百余丈的时候，温度已经有些高了，若是下三境的武者进来，很难能够抵御的住，而他，也发现了之前得到的灵物。
　　血菩提！
　　那些血菩提像是黑暗中的一道道猩红目光，红色的藤蔓长在洞穴墙壁之上，约莫有拇指大小，但并不是上一次见到的深红色。
　　应该还不没有完全成熟。
　　不过，既然遇到了那就没有放过的道理，谁知道待会儿会不会将这些灵物给毁了？
　　直接动手将所有的血菩提都给取下，放到了锦盒当中。
　　继续深入，距离每深一丈，温度便高一分，行至七百丈左右的时候，陈渊已经在身上凝聚了一层元气护罩，将温度隔绝。
　　八百丈.九百丈.一千丈陈渊终于抵达了此行的目的地，入目所及，是一片深红色的岩浆，温度非常高，比藏兵谷下面的岩浆高了不知道多少倍。
　　也不知是不是因为火麒麟的原因。
　　如此高的温度，即便是有元气护罩隔绝，但还是能让陈渊感觉很热，脸色也随之凝重，还没有见到火麒麟就有如此高的温度。
　　要是接触的话，还不知会有多么恐怖呢。
　　陈渊目光转向摩罗，他微微颔首，单手放置于胸前，口诵了一声佛号，庞大的压力瞬间笼罩住了整片岩浆。
　　下面装作沉睡的火麒麟受到的压力最重，打了个鼻息，长啸一声。
　　“吼！
　　！！”
　　吼声似龙吟，声如雷震，与上一次进入大佛之内取血菩提听到的吼声一模一样，唯一的区别就是声音更大了。
　　岩浆滚滚而动，凝成了一道漩涡。
　　周围气氛逐渐变得凝重，陈渊也如临大敌，随时准备应对未知的情况，虚空凝滞都蓄势待发，而摩罗却始终平静。
　　即便是全盛时期的火麒麟估计也不是他现在重伤的对手，更别说其已经被佛门之法，镇压了两百多年了。
　　是以，他并不担心。
　　之前让陈渊再等一等，也只是为了让他更好的去炼化火麒麟之血罢了。
　　一息.两息三息终于，在第七息的时候，变化出现了，一尊数丈庞大的异兽瞬间自岩浆之中跃起，浑身凝绕着一股深红色的火焰。
　　周围的温度陡然间提升数倍，庞大的火海瞬间涌向摩罗和陈渊。
　　摩罗单手合十，轻轻吐出一个字：“镇！”
　　须臾间，天地好似都寂静了下来，汹涌的火海瞬间被一股神秘的力量压了下去，好似一尊更加恐怖的凶兽诞生了。
　　火麒麟眼中闪烁着惊恐，看向陈渊和摩罗的眼神也有些狐疑，他清晰的记得两百多年对它出手的那个人形生物模样。
　　与这两人虽然相似，但并非一样。
　　自身的力量被压制的过程中，它也只能停歇，目光警惕的盯着两人，随时准备动手或者逃遁。
　　动静被压了下来，陈渊和摩罗也看清了火麒麟的真容，其首如龙，有双角，形似马，状比鹿，尾若牛尾，背有鳞甲。
　　正是火麒麟的形象，这尊凶兽也让陈渊感知到了一股很强大的压力，若非摩罗在此，仅凭他一人，还真不一定能够压住此物。
　　“吼”火麒麟低吼一声。
　　摩罗淡淡道：“火麒麟，你乃天生神兽，命格奇特，传闻寿元极强，且世间只能有一尊火麒麟，除非身亡，否则绝不可能有新的火麒麟诞生。
　　你被佛光镇压两百年，元气大伤，寿元已经将近，贫僧念你之福缘，可以留伱一丝血脉，且不会让人打搅此地。”
　　火麒麟凝视着摩罗，眼神充满杀机。
　　它知道这人形生物的意思，让它留下血脉，就是让他主动寻死，献祭自己的一切，这自然不可能答应，张口便是一簇神焰喷出。
　　“轰！
　　！！”
　　周围的虚空都好似在这道火焰之下被烧的扭曲，可任凭它施展出何等神通，本身毕竟是已经元气大伤，根本伤不到摩罗。
　　火焰在摩罗身前十丈处便彻底泯灭。
　　见自己完全不是对手，火麒麟的眼中闪过一丝害怕和惊恐，转头就像扎进岩浆躲避，只是，它已经上来了，那其他的便由不得它了。
　　摩罗伸出一只手，身上的白衣逐渐转变为黑暗，眉间生出一枚黑色神纹，脸上像是被画了暗黑风格的妆容。
　　丝丝漆黑如墨的黑色魔焰自虚空中而出，凝成了一道火网，将火麒麟笼罩住，上面还带着一股强大的封禁之意。
　　任凭火麒麟如何挣扎，撕咬魔网，都没有任何作用，其喷出的红色火焰也被魔网挡住，不说胜过它的神焰，至少短时间内能够僵持住。
　　“敬酒不吃吃罚酒，地藏，你还是一如既往的墨迹，一个灵智不高的畜生罢了，何必废这么多的口舌？
　　啧啧可惜了，如此美味的东西，居然还得让给这小子。”
　　黑衣摩罗有些不爽。
　　这是陈渊第一次见到魔相真身，之前虽然很多次都是魔相对他附身，给他力量，但他并没有见过真容，只是心里有这个准备而已。
　　间黑衣魔相的态度，陈渊立即拱手道：“摩罗前辈，晚辈的实力和修为越强，未来才能更好的帮你恢复实力，帮你打上灵山，夺回肉身。”
　　魔相冷哼一声，没有反驳，他早已经跟地藏达成了一致，那就是培养此人，让他们更好的恢复，看其模样也不是忘恩负义之辈。
　　不然，也不会屡次对他相助了。
　　“火麒麟已经被镇压了，你将冰髓神玉吞下去，接近他，用皇屠刀给他开个口子，直接吞了他的血即可”“多谢前辈。”
　　陈渊点了点头，看向火麒麟的目光有些热切。
　　这一次，基本上就是躺赢，他根本没有出手，这火麒麟就被摩罗给镇压了，顺利的有些难以置信。
　　但虽在意料之外，可也在情理之中。
　　火麒麟一个被镇压了多年的凶兽，怎么可能是六境摩罗的对手？
　　连文殊都能将其全盛时期镇压在此地，更别说摩罗了。
　　纵然，他没有完全恢复，可也不是阳神层次的火麒麟能够比较的。
　　一步一步的接近火麒麟，魔网收紧，火麒麟被直接禁锢在原地，连动一下都难，看着逐渐接近的人形生物，口中不断的低吼。
　　仿佛在说：“你不要过来啊！”
　　————求月票！
　　——————


第601章 突破！心火炼神！
　　火麒麟的灵智不算高，但毕竟也活了数百上千年的时间，也不可能只是一个只知道杀戮的凶兽，它能够感知的到陈渊眼中的贪婪。
　　他.想吞了它！
　　火麒麟本能的想要躲避，只是在魔网的禁锢之下，根本无法动弹，只能颤颤巍巍惊恐的盯着陈渊，希望他停下脚步。
　　陈渊看着火麒麟，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　它越是害怕，他便越是兴奋。
　　行至火麒麟三丈距离是，陈渊停下了脚步，手中光华一闪，玉质锦盒出现在手中，轻轻将其打开，露出了里面的真容。
　　正是冰髓神玉！
　　即便是在温度如此高的情况下，陈渊也能够感知到冰髓神玉逸散出的一抹极致的寒意，令人神清气爽。
　　伸手将神玉拿起，陈渊不做迟疑，放入了口中。
　　冰髓神玉入口即化，完全不像是玉，而像是一团极致的冰水一样，仅仅只是入口，便将所有的燥热排出了体外。
　　嘶！
　　陈渊倒吸了一口凉气。
　　以他恐怖的体魄，如今居然也感觉到浑身惊起了一层鸡皮疙瘩，冰水顺着喉咙进入心脉，他的嘴角都结起了一层冰碴。
　　寒冷！
　　极致的寒冷！
　　这还是陈渊第一次体会到如此强大的寒意，不过，也只有如此极致的寒意，才能抵挡火麒麟身上的神焰。
　　他没有去选择炼化，因为冰髓神玉不是用来炼化的，它是用来抵御火麒麟身上的火焰的，要是炼化了，陈渊自觉自己没有能够抵挡火焰的手段了。
　　或许可能会像是摩罗之前说过的那样，当冰髓寒气与麒麟神火彻底碰撞在一起的时候，自然会融入他的四肢百骸。
　　神玉入口，陈渊的第一步便算是完成了，接下来就是第二步，在火麒麟的身上开一个口子。
　　陈渊紧握皇屠刀，瞬间将其掷，带着一股强大的力量斩向火麒麟，对方眼中一惊，也随之吐出一口酝酿片刻的神火。
　　若是寻常的宝兵灵兵，在火麒麟一口神火的燃烧下，有可能会直接化为灰烬，只是皇屠刀不是普通的兵刃。
　　它是神兵！
　　还是极强的神兵！
　　六劫巅峰神兵，就算是放眼天下也绝对是不可多得的灵物，除此外，皇屠刀还是凶意滔天的绝世凶兵。
　　一声龙吟响彻整个山洞，皇屠刀硬生生的顶着火麒麟的神火，直接插在了它的勃颈处！
　　火麒麟其实算起来比较憋屈，它原本还是想着反抗的，结果在那股力量之下根本反抗不了，口中的神火也烧不坏六劫神兵。
　　陈渊的所有东西都仿佛是在克制它！
　　不，不是仿佛，陈渊之所以准备这么多，的确就是为了克制它，然后再更好的去吞噬它！
　　皇屠刀插在勃颈上，滴滴鲜红的麒麟血顺着刀身溢出，这也是陈渊选定好的地方，脖子，一般都是精血最为充裕之地。
　　达成了两个必要条件，陈渊几乎在皇屠刀入体的那一刻，便化作一道残影出现在了火麒麟的身上。
　　刚一上去，一层火焰便将其彻底笼罩。
　　陈渊目光一凝，因为冰髓神玉的寒意，他此时勉强还能够承受片刻，毫不犹豫的立即趴了上去，抽出皇屠刀，对准伤口，直接就是一大口麒麟血吞咽了下去。
　　热，很热！
　　一口麒麟血下去，陈渊像是吞下了一口炽热的岩浆一般，脸上的青筋顿时暴起，双目泛起红光。
　　浑身像是被烧红的烙铁一般！
　　如此恐怖的炽热之血，陈渊周身道佛魔三大功法同时运转，项家神血也被激发，再加上彻底被激发出力量的冰髓神玉，终于是堪堪当初了火麒麟的血。
　　而这还只是开始！
　　既然开始了，没有到结束之前，那就不能终止，陈渊怒目圆睁，眼球充血，双手紧紧的抓住躁动的火麒麟双角，拼命的汲取着麒麟血。
　　不疯魔，不成活！
　　想要成功，必须拼命！
　　麒麟血是陈渊必经的一道关卡，若是无法度过，也没必要去空谈什么吞并天下的大业了。
　　他清楚这一点，所以，不会退缩。
　　但也切切实实的感知到了麒麟血的炽热与霸道，怪不得摩罗让他去寻找冰髓神玉，要是没有此物护住心脉，麒麟血一旦入体，仅凭自身的肉身之力，绝对无法抵挡。
　　麒麟血在一口一口的吞咽，陈渊身上的温度也在一分一分的上涨，汗毛甚至都被灼烧殆尽，之后，便是头发.陈渊不顾一切，无论身上有任何损伤，都没有退缩半分。
　　灵台之内，紫色元神盘膝而坐，温度也已经传到了灵台之内，原本距离突破炼神还有些距离的陈渊，此时.竟然是生出了一抹新的变化。
　　火麒麟愤怒的转头看向趴在身上的人形生物，眼中闪过一丝拟人化的嘲讽之意。
　　千百年来，它虽然行踪不可捉摸，但却接触过人形生物，跟一些人形生物交过手，也大致能知道他们的实力来源。
　　正是元神！
　　而元神只要还没有渡过雷劫，成为跟他同一层次的存在，元神便极为脆弱，尤其是最低境界的人形生物更是如此。
　　它身上的麒麟血炽热难耐，能引发武者心中之火。
　　两种火焰相加，将元神烧烬。
　　它的目的达成了，陈渊的元神上面，忽然自身上燃起了一层诡异的虚无火焰，笼罩全身，令其目光瞳孔陡然一缩。
　　不好，心火被麒麟血的力量提前激发了！
　　他达到元神圆满的时间不算长，本身就是刚刚才稳固境界不久，此时炼神，本就是很危险，更别说还有麒麟神火在添油加醋了。
　　烈火烹油，他深知其中的凶险。
　　只是现在似乎也无法避免了，只能谨守心神，靠着自己强大的元神和圆满的心境去渡过心火炼神这一关。
　　炼神分风火二劫，虽然大部分都是先过风劫再过火劫，但有时候也不一定，时机一到，谁也无法完全掌控。
　　陈渊的心神此时已经完全沉入了心火灼神的痛苦当中，完全没有发觉到不远处摩罗的变化。
　　此时，在陈渊正在渡劫的关头，摩罗却有了新的变化。
　　原本凶意滔天，魔性恐怖的黑衣摩罗一般身子迅速褪色，转而变成了与白色共生，地藏和摩罗各自占据一般身躯。
　　白衣地藏淡淡道：“陈渊秉承大气运，乃天眷之人，你我都已经见识过了，何必还要再看一次呢？”
　　黑衣摩罗桀桀一笑：“本座帮他镇压火麒麟，他总得付出一些代价才行，况且，别说的这么勉强，当初我提议的时候，你也没有反对。”
　　白衣地藏：“那是我知道，陈渊一定能够渡过心火炼神这一关。”
　　他们早就预料到陈渊在吞噬火麒麟的过程中极有可能会遭遇麒麟火激起心火的场面，但出于各方面的考量，并没有提前说。
　　再者，其实就算是提前说了，陈渊也不一定就会退缩。
　　“你怎么就能笃定？”
　　黑衣摩罗自语道。
　　“前无古人后无来者的十寸元神，彻底达到了圆满，甚至还衍生出了凝固虚空的神通，历经十数万生灵的圆满心境，还有三次紫气东来溢满天，这些足以证明陈渊的厉害。”
　　白衣地藏轻声说道。
　　陈渊动用虚空凝滞击杀关海的时候，他其实已经有些苏醒了，亲眼见证了整片虚空都被封禁的恐怖。
　　那是类似于规则的强大力量！
　　“这小子是挺厉害，比伱当年强多了。”
　　摩罗地藏共生一体，记忆自然也都是相通的。
　　“不然，你以为为什么我会将宝压在他的身上？
　　陈渊有楚太祖之风姿，未来有成为那等绝世武神的机会。”
　　“是啊。”
　　“贫僧之所以没有阻止你，除了陈渊本身的条件，还因为一件事。”
　　“什么事？”
　　“你有一句话说的很对，炼神境很重要，若只是普通的心火炼神还不足以让陈渊的元神潜力更进一步。
　　若是有麒麟神火的加持那就不一样了，绝对能够彻底垒实他的元神，让他的圆满元神真正彻底的稳固。
　　而且，他如今面临的困境太重了，对手几乎都是阳神真君，他必须要在最短的时间内拥有匹敌阳神的实力。
　　仅靠肉身神通境还不够，若是加上极致心火磨炼的元神，估计也就差不多了”白衣地藏淡淡一笑。
　　想入六境没有那么简单，虽然以陈渊的潜力，会让他突破六境的时间大为缩短，但时间还是太长了，至少得百余年才行。
　　可是，他又等不了那么久，那些所谓的仙人也不会等这么久，所以，作为过来人的摩罗，决定帮他一把。
　　以他的各种手段加上神秘的天眷之力，基本上不会有失，所以，当初在魔相提出要试一试陈渊的时候，他默认了。
　　也是趁此机会让魔相看一看，他亲自看重的人，没有那么简单。
　　值得他们为之谋划，而不简简单单只是当一个护道者。
　　“那就让本座看看吧，看看这楚太祖的传人，究竟有多强。”
　　魔相凝声道。
　　“你会看到的。”
　　摩罗轻笑一声。
　　随后，张口传音：“谨守心神，以双重神火炼神对你极有益处，你心怀大志，欲吞天下，这只是你成长路上一道微不足道的关卡而已。”
　　陈渊被心火烧的浑浑噩噩，坚守着清明，忽然就听到了摩罗的这句话，心中顿时暗骂摩罗一声鸡贼。
　　很明显，他早就知道会是这样，虽然是为他好，但你好歹提前先知会一声，让他心里有个准备！
　　结果，就这么突兀的被燃起了心火.“知道了，多谢前辈提点。”
　　心里腹议，但嘴上却还是谦逊有礼。
　　“贫僧知道你在想什么，其实也是魔相想看看你的能耐，不过贫僧绝对不是害你，你有项家神血，本身就极为神异，不过一直以来都没有完全激发其力量，现在通过麒麟神火和自身神火，正好可以借着这次机会挖掘其神异.”摩罗继续道。
　　“好，我知道了。”
　　陈渊立即回应。
　　怕，他倒是没有什么好怕的，这次炼神确实比较恐怖，但还是那句话，危险越大，收益越大，就算是提前知道，他也会尝试一下。
　　错过这样一次好机会，日后可就不知道还有没有了。
　　有了摩罗的提点，陈渊迅速便有了底气，心念一动，潜藏在血脉深处的项家神血被彻底激活，古朴神秘的纹路布满全身。
　　与冰髓神玉一起镇压着突如其来的火焰。
　　灵台深处，浑身泛着紫色的元神始终不动如山，当心火灼烧至最顶点的时候，一抹紫气自元神之躯上升腾。
　　神秘的紫气似乎有灵，充斥着他的元神，与灵台内的心火做着对抗。
　　因为正在炼神的缘故，陈渊此刻已经停止了汲取麒麟血，转而盘膝坐在了火麒麟庞大的身躯之上，脸色通红的经受着这股痛楚。
　　而火麒麟的眼中则是闪过一丝得意。
　　就算它今天会死在另一人的手中，但临死之前拉着一个人形生物上路也是不错的选择，反正再怎么样，火麒麟一族也不会断绝。
　　它陨落之后，天下某处火脉当中，一个新的火麒麟就会诞生。
　　它此刻甚至都不挣扎了，想在最后的时刻，亲眼看着这个吸它血的家伙元神泯灭，先它一步死亡。
　　偌大的山洞之中很寂静，有的只是火焰和岩浆在翻滚的声音。
　　陈渊此时的状态也差不多已经到了最危险的时刻，自身独属的项家神血，完完全全的布满了其全身，在通红的身躯映照之下极为神秘。
　　道佛魔三道功法，虽然陈渊没有去掌控，但有了之前的经验，已经能够独自自行运转，毕竟，它们已经是成熟的功法了。
　　项家神血传承自绝世武神楚太祖，是以真正的大神通来为项家子孙留的后手，只要血脉充足，天资足以冠绝天下。
　　什么灵体圣体道体，在项家神血之下，统统都是虚无。
　　麒麟血霸道归霸道，但也只是第五境的神血而已，这一个族群都没有一人能够打破桎梏，突破六境，成为仙兽。
　　如何去消弭掉项家的神血？
　　纵然陈渊的神血没有完全被激发，但此时也丝毫不输，硬生生的挡住了麒麟血内蕴藏着的麒麟真火。
　　而紫气则是抵挡着心火陈渊此时的境界，似乎又进入到了一个圣贤之境，任凭神火心火如何灼烧，始终都不为所动，甚至状态还在逐渐的变好。
　　任凭风吹火烧，我自屹然不动！
　　其座下的火麒麟似乎也已经猜到了这一点，眼中闪过一抹惊容，似乎在说：“这怎么可能？”
　　它都已经准备好看这个人形生物彻底泯灭了，结果气息却越来越稳，完全超出了它的预料，一时间，愣在了原地。
　　不过，火麒麟很快也就反应了过来，主动调动身上的精血，想要再给这家伙添一把火，烧死此人。
　　磅礴的麒麟血好似泼在陈渊的身上，将其彻底染成鲜红，鲜血浸染皮肤，融入其四肢百窍，火焰再度升腾。
　　只是，麒麟血越强，项家神血被激发的也就越强。
　　陈渊随在闭着眼睛，但感知到情况之后，还巴不得火麒麟再多来一点，真火炼神，炼的越强越好！
　　黑白两色的摩罗静静的看着这一幕，没有阻止，也没有提醒什么，因为陈渊已经基本上渡过了这一关最难的一点。
　　剩下的，无论火麒麟再添多少火，都无法让陈渊重新进入险境。
　　“不错，不错。”
　　黑衣摩罗赞不绝口。
　　白衣地藏淡淡一笑：“若是没有诸多准备，贫僧岂会让他真的的陷入险境？”
　　黑衣摩罗继续道：“地藏，你觉得这小子的肉身如何？”
　　“你想做什么？”
　　白衣地藏问道。
　　“镇压在灵山的肉身，很难取出，若是夺了这小子的肉身，你恢复的也能更快。”
　　黑衣摩罗怂恿道。
　　“你既然有此想法，不如去试一试，贫僧绝不阻拦。”
　　“你本座说的是让你去试试。”
　　黑衣摩罗凝声道。
　　白衣地藏轻声一笑，自语道：“大气运者岂是那么好夺舍的？
　　况且，贫僧走的是慈悲之路，不会做出这种事情，有违道心。”
　　“冠冕堂皇，你是不是也猜到了什么？”
　　黑衣摩罗继续道。
　　“呵呵，贫僧不知道道友什么意思。”
　　“你们这些佛门中人就是虚伪，有话从不明说，你不说，那我替你说，这小子远比表面上还要恐怖。
　　当初你不在他的灵台中修养，恐怕就是在皇城之战附身的时候，感知到了一股致命的危险，对不对？”
　　白衣地藏笑而不语，淡淡道：“突破了。”
　　“嗯？”
　　黑衣摩罗目光一转，刚好看到了陈渊身上犹如烙铁般的通红之色正在迅速消退，而这也只能证明一件事。
　　陈渊已经进入炼神境了！
　　他们的感知没有错，陈渊的确是已经结束了心火炼神，之前已经过去了一个多时辰，本就差不多了。
　　灵台之中，清明一片，心火彻底消失！
　　紫色的元神看似与之前没有什么区别，但其经过此番炼化之后，已经与之前有了本质上的不同。
　　————求月票！


第602章 麒麟陨落，神通之境！
　　灵台中的元神，与外放出去不一样，在这里，他的变化不会太大，不过毕竟是经过双重真火加持的炼神。
　　有着本质上的区别。
　　等到心火散去，麒麟神火也消弭不见，陈渊终于久违的睁开了自己的双目，眼神中闪过一抹凝重之色。
　　在外界看似只是渡过了一个多时辰而已，但在他的心里，却仿佛度秒如年，纵然有项家神火和神秘紫气替他消弭掉一些压力。
　　但时时刻刻被灼烧的痛感，他还是切身体会的。
　　像是被生生煮熟了一样。
　　远远没有表面上看上去那么轻松自在，实际上，在方才那股极致的火焰从肉身到元神的灼烧之下，他后面已经几乎没有了知觉，彻底麻木。
　　所以才巴不得再来一点。
　　因为他没有了知觉，反正能够扛得住，再多来一些也没关系。
　　睁开眼睛的陈渊长长的吐出了一口气，只感觉身上有些微凉和不自在，微凉自然是冰髓神玉并没有完全被消融，还有一部分护住心脉，之前感觉不到，是因为太热了，现在火焰褪去，自然也就生出来了。
　　至于不自在的原因陈渊摸了摸头发和眉毛，此时已经完全消失不见了。
　　他变强了，也在那股神火之下变秃了不过，配合上一副英俊邪异的面孔，倒是有另一番美感，像是一个堕入魔道的邪僧一样，连头发和眉毛都烧没了。
　　身上的衣服自然也扛不住火麒麟身上的神火。
　　方才不去管是没那个必要，现在摩罗在一旁看着，就有点不太对劲了，迅速的从天书空间内取出一件黑袍。
　　在临穿上衣袍之前，下意识的低头看了一眼。
　　顿时又是倒吸一口凉气。
　　嘶！
　　此物更加恐怖了！
　　转轮王，估计也差不多名副其实了，且因为浑身的毛发都被灼烧干净的原因，更显的让人惊叹非常。
　　可以说是男人看了羞愧，女子看了放光.虽然美好，但陈渊也没有过多的欣赏，因为他还有更重要的事情要去做，那就是突破肉身神通境！
　　这才是他原本的目的。
　　至于炼神，说句实话，他原本是没有这个打算的，更没有这个心理准备。
　　之所以破境，完全是被逼的没有办法了，火麒麟已经激起了心火，根本压不下去，只能在那种关键时刻去突破。
　　握紧双拳，陈渊自觉对天地元气的掌控又近了一步，元神已经能够独自行走，不惧一些阳光照射之类的危险。
　　双重炼神对陈渊的帮助是巨大的，他此时甚至不用去可以的稳固元神，对他没有什么太大的影响，后面再慢慢修养也一样。
　　“前辈。”
　　陈渊看着前面黑白交织的摩罗抱了抱拳。
　　“如今你已入炼神境，若是再趁此机会突破神通境，即便是没有臻至巅峰，凭借你的手段，估计也能与初入阳神的真君周旋了。”
　　白衣摩罗淡笑道。
　　陈渊点了点头，对摩罗的这句话表示认同，他元神境是便能独自斩杀数位炼神真人，等到突破炼神和神通境界，与江湖中的决定存在，真君强者抗衡周旋并非不可能的事情。
　　“前辈说的不错。”
　　“我们出关的消息暂时还不能泄露，而你目前所遇到的差不多也都是真君了，伱必须自己要拥有抗衡之力。”
　　魔相此时也开口道。
　　“明白。”
　　“去吧，彻底吞了火麒麟，可惜，要不是你的话，本座还真想尝尝天地异兽的滋味儿，看看是它的神火强，还是本座的魔焰更胜一筹。”
　　黑衣魔相摩罗还是有些可惜。
　　陈渊笑了笑，没有多说什么，这个魔相凶性太重，他可是一直提防着的，跟‘两个’摩罗打过招呼，他将目光转向了仍然在散发着怒火的火麒麟。
　　相比较之前，它眼神中此刻的惊恐更加的深重。
　　甚至，他还看出了一些后怕的意味。
　　“方才，多谢你又添了一把火。”
　　陈渊冲着火麒麟说道。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　火麒麟顿时怒吼。
　　虽然听不懂火麒麟吼叫的是什么意思，但代入一下也知道不会是什么好话，不过，这都不重要了。
　　他都准备吞了人家，难道还不准人家骂几句？
　　陈渊的眼中重新燃起了火热的光芒，方才突破炼神，更多的还是自身的心火被引动，其实并没有吞噬多少麒麟血。
　　吞了一半，就停了。
　　是以，他估摸着火麒麟身上的麒麟血至少还有十之八九，差不多能够让他突破肉身神通境界了。
　　一旦突破，陈渊就将拥有两个神通，战力倍增！
　　这个境界对标的就是化阳境界，陈渊早就想突破了，但一直苦于没有头绪，直到想到了火麒麟，才准备用它作为养料供养自己。
　　有了之前的教训，此时的火麒麟眼中在惊恐之余便是绝望了，外有强敌环伺，内有强者吞噬，它根本没有生还的希望。
　　唯一的可能就是用庞大的积累去撑爆这个人形生物。
　　但.真的有希望吗？
　　火麒麟不知道，也想不清楚。
　　说完之后，陈渊便不再停留，准备一鼓作气，直接借用麒麟血的力量，连入两境，给自己的实力带来一个飞跃的提升。
　　还是火麒麟的勃颈处，之前皇屠刀留下的伤口已经愈合，毕竟，火麒麟的肉身之力也是非常强横的。
　　但伤口愈合了，再来一刀也就了结了。
　　陈渊毫不犹豫的用皇屠刀斩开了一道伤口，双手握住火麒麟的双角，让它停止颤动，之后，一口直接吸了上去。
　　热，还是很热！
　　纵然之前已经体会过了一次，可麒麟血入口还是犹如吞噬了一口岩浆一样，不过有了之前的承受耐力。
　　陈渊也不再管其他，疯狂的吞咽着火麒麟的麒麟血。
　　麒麟血如河水般疯狂涌入陈渊的体内，带来了一股极其强大的力量，陈渊身上再度变成了跟之前一模一样的状况。
　　浑身犹如烧红的烙铁，项家神血再度被这股力量激化，古朴神秘的纹路极其显眼，同时，三种已经成熟了的功法也在同时运转。
　　他身上的气息，此时正在一分一分的增长。
　　火麒麟发出一道悲鸣的声音，眼中尽皆都是绝望，这个人形生物与它究竟谁才是凶兽？
　　怎么看这模样，这股人形生物还要更加恐怖一般？
　　它灵智不高，想不明白，但也知道今天如果不出意外的话，那估计就是它的陨落之日。
　　存在了数百上千年，什么大风大浪都见识过，没想到竟然在今日刚刚脱困之后就要陨落，火麒麟一时之间也不知该说些什么好。
　　只能不停的发出悲鸣。
　　低吼的声音不断在山洞之内响彻！
　　“地藏，你觉得陈渊这小子能领悟什么神通？”
　　黑衣摩罗有些好奇的开口问道，虽然白衣摩罗也早已经不将自己视为曾经的地藏王菩萨。
　　但魔相还是喜欢如此称呼他。
　　“贫僧又不会预支未来，如何能够知道？”
　　白衣地藏回应道。
　　神通自衍境并非是直接会得到一个神通，本身还是会通过自身的积累和领悟，才能有此机缘，是以，他也算不清楚。
　　“本座估摸着，应该是杀伐神通。”
　　黑衣魔相嘿嘿一笑，嘴角勾起一抹淡淡的微笑，他跟着陈渊也有一段时间了。
　　知道他的性格和实力，如果不出意外，那必然会是攻伐神通，正好跟虚空凝固的神通相得益彰，凝成一个底牌。
　　“全看他的领悟而已，其实神通并不是太过重要。”
　　白衣地藏轻声回应，他原本也是神通境的肉身修为。
　　对这方面自认还算是有些了结，当初楚长峰突破这一境界，便是在他的指点之下。
　　黑衣魔相冷哼一声：“那麒麟魔呢？”
　　“这个对他而言倒是一个能够增幅实力的方向。”
　　天地异兽如青龙白虎麒麟等，本身灵智都并非很高，也不知是不是因为天地的压制，得到了福缘，也会相应的剥夺一些东西。
　　而一旦吞噬它们这些异兽的血脉，就有可能会在庞大的杀念之下化身为魔，或是麒麟魔，或是邪龙魔，也有可能会是黑虎魔。
　　而只要能够撑过凶兽本身的杀念和暴虐之意，在血脉在滋生之下，就会生出极其神异的变化，实力也会随之大涨。
　　二人交谈不断，陈渊此时也在不断的吞噬的火麒麟的精血。
　　每一口麒麟血入腹，便好似是吞了一口灵物，外加一份极强的暴虐杀念，肉身仿佛此时都要撑爆一样。
　　在杀念的影响下，陈渊的双目此时已经在泛红了，像是彻底入魔一般。
　　麒麟血的力量深入血脉深处，与项家神血纠缠不休，似乎正在进行一场大战，而陈渊的肉身就是战场。
　　一方为人间巅峰的武神血脉，一方则是天地异兽的血脉。
　　按照常理而言，火麒麟的上限便是五境巅峰，不可能有六境的力量，自然也不可能是项家神血的对手。
　　可问题是项家神血太少了！
　　对于陈渊自己而言，或许神血已经足够多了，但相比于完整体的火麒麟而言，还是差了太多，当感知到平衡逐渐在朝着火麒麟一方压倒之时。
　　尚有一丝清明之意的陈渊，自天书空间内取出一物。
　　一个陈渊早就准备好的宝物。
　　血珠！
　　也就是项千秋托太虚宫的天虚老道所炼制的宝物，原本是想用来抽取他身上的项家神血的，但被陈渊反杀，于草原中，将项家的继承人项凌天给生生锤死。
　　其身上的项家血脉自然也就留在了血珠当中，那时候陈渊就已经开始在为肉身神通境在准备了，是以，并非吞噬下去，而是一直保留。
　　后来，在京城的时候，项家长老项千风为子嗣项凌天复仇，想要截杀他，同样被他成功斩杀，抽取了血脉。
　　这些血脉，绝对也能够算得上是宝物了。
　　项千风是项家长老，炼神巅峰层次的强者，本身的项家神血或许不及他，但也绝对不算低，至于项凌天.整个项家的少主，被项家和项凌天寄予厚望的继承人，血脉绝对更加深厚，不然，也不会拥有那么多强的天赋了。
　　几乎不下于左承宗和卫无涯等人。
　　他们父子二人，便是陈渊成长路上的一个助力，想想似乎也的确是这样，项凌天项千风父子不仅为他贡献了神血，还为他送来了气运。
　　帮了陈渊不少的忙，陈渊也一直将这份‘恩情’放在心里，来日若是有机会的话，一定毫不犹豫的将‘恩情’回报给项家。
　　血珠逸散着邪异的光芒，笼罩在陈渊身上的同时，也逸散出了一抹亲近之意，同出一源的项家神血！
　　神念一动，血珠悬在陈渊的头顶，一道血线涌入了他的肉身！
　　当这些项家神血融入他体内的时候，身上的血脉深处则是传来一阵饥渴之意，迅速将这些精血吞噬融合。
　　一时之间，项家神血再跟火麒麟的争锋当中居然占据了上风。
　　时间一分一秒的过去，转眼间便是百息时间，血珠内的神血已经干涸，静静的悬在虚空当中，虽然整体而言还是血色，但已经失去了大半光芒。
　　神念一动，血珠重新回到了天书空间。
　　这血珠是天虚老道炼制的，但材料却是项千秋所提供的，必然与项家的血脉有很深的牵扯，不然不会只能吸收项家神血。
　　他曾经得到这柱子的时候还曾做过实验，但结果却是不行，除了项家血脉之外的任何精血，都不能被吸收。
　　他以后势必要跟项家为敌的，留着这珠子，也能更好增强自身的力量！
　　两股庞大的项家神血融为一体，力量短时间内压过了一直吞噬的麒麟血，陈渊身上的神秘纹路此时已经完全笼罩所有地方，且极为明显。
　　根本看不出陈渊原本的模样，像是身上泼了一层血墨。
　　远远望去，再配合上一双泛着红光的眼睛，简直犹如一个血人！
　　这股力量融入肉身，陈渊的肉身也随之被撑开了一些，原本瘦弱的躯体，此时已经变得极为健壮，恐怖的力量正在酝酿。
　　但随着时间的流逝，陈渊吞噬的麒麟血也越来越多，逐渐再度开始向着平衡的状态压去。
　　原本数丈高大的火麒麟，此时身躯已经小了大圈，身上的骨骼都透过鳞甲能够看透，浑身透着一股虚弱的气息。
　　它本就在这地脉之下被镇压了两百多年的时间，元气大伤，再加上陈渊犹如牛饮一般的吞噬，自然会以肉眼可见的速度在减少。
　　麒麟血VS项家神血。
　　它们究竟谁更胜一筹陈渊不知道，他此刻只知道一件事，那就是肉身里面充斥的力量太庞大了，似乎下一刻就将要爆成一团血雾。
　　皮肉好似气球，被生生撑开。
　　陈渊则是紧咬牙关，谨守心神，以自身的力量去容纳这两股力量。
　　这样的疼痛，甚至比他之前被心火和麒麟神火双重灼烧的还要恐怖！
　　金刚不坏的肉身，去吞噬两股远超于其的力量，会造成什么下场，其实可想而知，但陈渊如今也只能如此去拼。
　　拼了，才有赢的机会。
　　不拼，那便只有输了。
　　想要拥有远超同阶的实力，必须要忍受别人忍不了的苦楚，陈渊能忍，所以他能够成功，现在一样。
　　他牢记着摩罗曾经的告诫，将心神完全沉入了肉身当中，尽可能的让肉身去吞噬，去消化这些力量。
　　时间每过一刻，陈渊的痛楚便每多一分。
　　脸上的青筋暴起，可在血色的遮掩之下，完全看不清楚，陈渊下面的火麒麟鳞甲已经失去了光泽，变得骨瘦如柴。
　　真龙的力量一身精华皆在龙珠龙元之内，妖虎的力量一身精华都在虎骨当中，而火麒麟一身力量的精华则是血液当中。
　　炽热的血液被抽干，它的生命便会走到尽头。
　　火麒麟被禁锢住的肉身不能动弹，头颅也不行，唯有灯笼大小的眼珠可以流转一二，但此时，它忽然感觉有些困意。
　　一股涌上心头，根本压不下去的困意。
　　白衣地藏似乎已经看到了火麒麟即将陨落，一只手横在胸前，低声道：“阿弥陀佛！”
　　陈渊要突破，必须要吞噬麒麟血，而一旦麒麟血被抽干，那它便只能陨落，这是无解的难题，他也只能为其诵上一层佛号，送它魂归天地。
　　火麒麟的双目在即将闭上的那一刻，忽然又是一股强大的力量从最深处传来，给了它回光返照的力量。
　　火麒麟挣扎着，浑身忍受着根本无法承受的痛楚，透过魔焰之网站起身，仰起头，张开口不甘的怒吼了一声。
　　“吼！
　　！！”
　　恐怖的吼声响彻方圆数十里，这也是它最后的一声低吼。
　　下一刻，庞大的身躯倒下，彻底的闭上了眼睛。
　　而在山洞之外，天地间一股黑压压的恐怖黑云正在酝酿，仿佛暴雨即将来临。
　　在火麒麟倒下的那一瞬，陈渊身上吞噬的力量也达到了极点，已经被撑的变大倍许的身体一颤，陡然睁开血目。
　　长啸一声，震彻天地！
　　——————继续求月票！
　　！！
　　！！


第603章 麒麟魔！神通现！
　　项家神血与麒麟神血的力量实在是太过恐怖，即便是陈渊也只是硬撑着而已，但硬撑也撑不住太久。
　　而他炼化吞噬的速度并不够，终于，在火麒麟倒下的那一刻，陈渊只感觉浑身好似进入了另一层境界。
　　比如原本水缸大小的容量，忽然变成了一座小湖。
　　忍不住便长啸了一声。
　　声如雷震，传遍整个山洞，下面的岩浆都在这一声长啸之下滚滚翻腾，几道岩浆火柱被生生炸开。
　　而与此同时，陈渊的身上则是逸散出一抹远超之前的气势，身上的项家神纹，也绽放出了前所未有的光芒。
　　“突破肉身神通境了。”
　　黑衣摩罗眼中闪烁着光芒。
　　“不错，陈渊此时的气势已经达到了神通境，因为他方才吞噬了火麒麟身上的全部精血，在这等庞大力量的加持下，生生冲破了束缚，借此机会成功破境。”
　　白衣地藏微微颔首，眼中对于陈渊也有些赞赏之意。
　　说实话，这等突破非常危险，就像是在万丈悬崖踩着绳索行走，一个不慎就有可能失足滑落，生生被撑爆。
　　如果换一个人，无论是楚长峰还是曾被他寄予厚望的姜河，他都不会赞同这样的极境突破，因为他们的底子太浅。
　　没有那个底蕴去承载麒麟血的力量。
　　但陈渊不同，他本身的底子就很强，不仅修行着道佛魔三门功法，屡次获得机缘，虽然也是金刚不坏境，但其实却有很大的差别。
　　若是还有一个金刚不坏巅峰的肉身武者与陈渊硬碰硬，摩罗毫不怀疑陈渊有这个实力能将其生生锤爆。
　　最重要的是，陈渊还有‘项家神血’这一张终极底牌。
　　绝世武神的血脉，可不仅仅只是那么简单，他曾经肉身也曾达到过神通境巅峰，可对于最高层次的肉身成圣这一境界却完全没有头绪。
　　只能以炼气方面突破领悟规则之力。
　　因为，他知道肉身想要突破最后的圣境有多难。
　　自古以来，也就那么两三个人才可以。
　　火麒麟的力量确实霸道，但项家神血绝对能够匹敌，他可一直记得陈渊手中的血珠，里面还有一部分项家神血的。
　　也正是如此，摩罗才会笃定陈渊强行破境的机会不小。
　　才会让他放手施为，尽情的去吞噬麒麟血。
　　“结束了？”
　　黑衣摩罗继续开口。
　　白衣地藏佛相却是淡淡一笑：“不这才刚刚开始。”
　　“嗯？
　　你的意思是？”
　　“麒麟血的力量并没有被完全吸收，只是被项家神血压制而已，如今陈渊成功破境，肉身变强，单凭项家神血已经不足以再压住庞大的麒麟血了，或许不仅仅只是麒麟魔那么简单。”
　　白衣佛相开口道。
　　项家神血很强，可毕竟还是有些少，而麒麟血则不同，这是一整头火麒麟身上的精华所在，变化才刚刚开始。
　　“那本座就继续看看好戏。”
　　黑衣魔相桀桀一笑。
　　白衣佛相摩罗的说法没有错，陈渊现在并没有结束，而是另一个开始，在他强行破境之后，甚至没有机会去感知神通境的强大，一股恐怖的凶戾之气便彻底爆发。
　　这是独属于麒麟血之内的暴虐气息，这股力量与麒麟神血融为一体，带给陈渊的冲击是无比巨大的。
　　之前的突破中，陈渊再次经历了一番身上的毛发被灼烧殆尽，浑身的衣袍也燃成灰烬，连一丝残破衣襟都没有留下。
　　光秃秃的，与黑衣摩罗有些相似。
　　当麒麟血沸腾到极点的时候，陈渊的肉身上，陡然生出了变化，一枚婴儿拳头大小的血红色鳞片从他的胸前生长了出来。
　　有一就有二，在第一枚鳞甲从肉身之内长出来之后，第二枚，第三枚，第四枚鳞甲便迅速的从陈渊肉身各处长出。
　　鳞甲不大，婴儿拳头大小，整体呈椭圆形，逸散着红色的光芒.陈渊双目泛红，凶戾之气布满眼眶，比之前的火麒麟更像是一尊凶兽。
　　凶戾之意，麒麟神血，两相叠加，项家神血无法阻挡这个进程。
　　陈渊张开双臂，既然无法阻挡，那就用项家神血与麒麟神血在他的体内融为一体，他的这个想法一出。
　　麒麟血与项家神血也像是找到了宣泄口，二者疯狂的交织缠绕融汇在一起，而他身上生长出的鳞甲此时也陡然减速。
　　短短片刻间，陈渊大半个身子上便长满了火红色的鳞甲，不过，就在此时，陈渊的项家神血似乎也不甘示弱。
　　神秘而又古朴的纹路开始生长在鳞甲之上！
　　原本的鳞甲是火红色的，但由于血脉神纹的缘故，竟是开始逐渐变成黑色，像是从一点开始染上全身。
　　然后，就有了下面的一番奇异情景。
　　火红色的鳞甲在前面生长，黑色犹如墨水一般的血脉神纹染黑了所有鳞甲。
　　这些变化陈渊能够感知到一些，但却没有睁开眼睛去看，他此时被另一种感觉所吸引，他的头上奇痒难耐。
　　像是有什么东西在生长一样。
　　很快，他便感知到了东西。
　　那是头发！
　　一根根火红色的头发，像是火焰一样，很快便长了出来，看着非常的别扭，不过很快，火红的头发便也被墨色染黑。
　　一根根头发，像是一根根坚韧的丝线一样。
　　又过片刻，他的头上又从奇痒难耐变成了痛苦，钻心的疼痛用上心头，让陈渊忍不住想要把脑袋砸开。
　　在鳞甲生长的同时，陈渊的体型也在暴涨，几乎是一息时间就会生长一寸，原本他的身高在不到七尺左右，也就是一米八到一米九之间。
　　而现在，已经暴涨到了两米四五，且还在不停的生长当中。
　　身上咔嚓咔嚓的声音不断传出，骨骼在拉伸，经脉在延长.头顶上，两个肉球生出，且在不断膨胀，像是正在化蛟的巨蟒一样。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声爆炸响起，肉球炸裂，血腥四溅，两根火红色类似于龙角一般的东西赫然生出，有些向后延伸。
　　又是片刻后，陈渊此时的体型已经暴涨到了数丈之高，足有十余米，跟下面的火麒麟几乎差不多大。
　　眼中的暴虐之气，彻底爆发！
　　“法天象地？”
　　黑衣摩罗目光一凝，他与地藏共生，知道他的记忆，也知道在灵山的记载之中，就曾有人在神通境时有过这样的神通。
　　不过，能领悟这一神通的，基本上都是妖族，只有这股种族才能将这个神通发挥到极致，其中最为显著的就是灵山四大菩萨之一，曾经的南疆妖族齐天大圣，现在的济世菩萨！
　　“不这是麒麟真身，他的神通还没有出现。”
　　白衣地藏开口说道。
　　黑衣魔相目光凝重无比：“你早知道会有这种变化？”
　　“不知道，或许.跟项家的神血有关系。”
　　白衣地藏否决道。
　　“这小子还真是恐怖啊，麒麟真身恐怕能够比肩法天象地了吧？”
　　“不，法天象地没有局限，全凭武者如何修行，而麒麟真身则是不知道，或许日后要问一问陈渊了。”
　　“那他的神通究竟是什么？”
　　“且看便是。”
　　此刻，暴虐的气息已经完全充斥了陈渊的心头，他的心境圆满不假，但麒麟神血中的这股力量实在是太过庞大了。
　　很难抵挡。
　　甚至，要不是他心境圆满，恐怕在麒麟真身的生长过程中，就会彻底失去理智。
　　“我是.陈渊，不是.麒麟魔！”
　　陈渊双手握住头顶的双角，双目泛红的低吼道，浑身幽光大盛。
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“滚！
　　！！”
　　他不停的在怒吼着，仿佛丧失了理智。
　　而与此同时，外面的动静也越来越大，恐怖的风暴即将来临，黑压压的云遮蔽了方圆数万丈，轰隆隆的闷响声音在酝酿。
　　“不好，雷劫！”
　　黑衣摩罗脸色一变。
　　“是冲着陈渊而来的，他吞噬了麒麟血，化身麒麟魔，凶性太过恐怖，天地不允许这样的存在诞生！”
　　“这小子还没有阳神，不能渡劫，不然一个不慎，就有可能元神毁灭。”
　　黑衣摩罗立即开口说道。
　　“你忘了，这小子还有一柄凶刀呢？”
　　白衣地藏笑道。
　　“伱的意思是？”
　　“陈渊吞噬了麒麟血，浑身凶戾之气冲霄，乃是绝世凶物，但他却不能历劫，自然需要另一件东西替他。”
　　说着，白衣地藏神念一动，皇屠刀顿时不由自主的飞到了他的身边，不过，却有一股强烈的抗拒之意。
　　“皇屠，贫僧知你有灵，现如今你主人陈渊遭受磨难，需要你代他赢劫，你可愿意？”
　　‘嗡嗡嗡’皇屠刀不停的颤抖，不知在表达一些什么话。
　　“不必担心，有贫僧助你，不会受到太大的损伤的。”
　　说着，他一指点出，一股强大的力量加持在皇屠刀之上。
　　“去吧。”
　　白衣地藏淡淡一笑。
　　皇屠刀沉默一瞬，下一刻，浑身的凶戾之气彻底爆发，自地底化作一缕流光，冲到了外面，而它的现身，也的确成功的将劫雷的注意力转移到了皇屠刀的身上。
　　轰隆！
　　一道劫雷轰然落下。
　　此刻，在皇屠刀代替陈渊经受劫难的同时，他本身也在凶戾之气的冲击之下到了顶点，双拳紧紧握住。
　　由内而外的逸散出一抹杀意，想要杀尽天地众生！
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　无尽的杀念笼罩陈渊的心神，也在他的脑海中不断的回顾着曾经的场景，无论是第一次杀铁手，还是前不久对光明寺的灭门。
　　只要他动手杀了人，那这股暴虐的凶戾之气就会无限放大他的杀念。
　　若是顶不住，他就会变成一个彻头彻尾的杀人机器。
　　“滚！
　　！！”
　　陈渊不停的在低吼。
　　忽的，身上陡然间凝现出一抹火红色的火焰，笼罩在他的周身，这是自麒麟血中的麒麟神火，在麒麟血被激发凶性的时候，也自然而然的凝现了出来。
　　这一抹红色火焰紧紧还只是开始，接着，笼罩在火麒麟尸身之上的魔焰也迅速的被陈渊吸收，在火红色的对面你，一抹漆黑如墨的火焰也开始升腾。
　　“玄天魔焰！”
　　黑衣摩罗感知着这股力量，顿时有些震惊。
　　这种火焰是摩罗分化佛魔二相的时候，根据世间至邪至阴的心中火而领悟的天魔之火，现在居然在陈渊的身上出现了！
　　“这怎么可能？”
　　“这没什么不可能的，你能领悟，他自然也可，虽然同出一源，但与你的魔焰却截然不同，是他身上的凶戾暴虐之意而滋生出的火焰。”
　　白衣地藏回答道。
　　“那也不可能掌控这股力量才对。”
　　“呵呵.道友莫非忘了，当初附身在他身上的时候，贫僧曾经留给他了一缕本源魔气用来修行修罗魔功？”
　　“这小子”黑衣摩罗眉头一皱。
　　“继续看吧，贫僧估摸着这或许才是陈渊突破神通境后领悟的真正神通。”
　　“哼。”
　　黑衣摩罗冷哼一声。
　　两种截然不同的火焰灼烧着，一种至刚至阳，乃是麒麟血中蕴含的麒麟神火，神异非常，另一种则是至阴至邪的玄天魔焰。
　　互相泾渭分明，没有丝毫的交缠。
　　而就在两种火焰越演愈烈的时候，陈渊的灵台之内，紫色元神之上，之前消失无踪逐渐泯灭的一缕心火火苗却陡然间升腾了起来。
　　他之前很迅速的完成了炼神，根本没有去稳固修为，便开始了肉身境界的突破，心火也随之泯灭，但由于太过仓促的原因，其实在元神之内还有一丝火苗。
　　如今，暴虐的杀意笼罩心头，这股火焰自然而然的也就升腾了起来。
　　心火化为实质，竟是出现在了虚空当中，拧成了一种纯白色的虚无之焰。
　　此火一出，瞬间便不可收拾，竟是成为了中间的一种火焰，开始与玄天魔焰以及麒麟神火交融。
　　而在心火灼烧的同时，陈渊心中的杀念此时竟然诡异的开始衰弱，像是成为了虚无心火的燃料一般。
　　陈渊的眼睛逐渐恢复清明，顾不得身上的奇异变化，将心神全部都放在了面前的三种火焰身上。
　　作为当事者，陈渊很清楚这三种火焰全部都是出自于他的身上。
　　麒麟神火来自于火麒麟，他吞噬了麒麟血，也顺带着吞噬了麒麟神火的本源，在他化身麒麟魔的同时也生出这股火焰。
　　漆黑魔焰来自于曾经他修行的魔焰之法以及曾经的一缕魔焰本源，当他化身麒麟魔的同时，项家神血也有了变化。
　　麒麟魔有一个魔字，刚好与之契合，几种加持之下，又吞噬了困住火麒麟的魔焰之网，便塑造出了这种至阴至邪的火焰。
　　至于虚无之火就更简单了，那是源自于他的心火，虽然不知道这股火焰为什么能够化为实质，但想来跟之前的那股杀念有关系。
　　杀念做柴，化身为薪。
　　三种火焰从之前的泾渭分明，此时在心火的作用以及陈渊的神念催动之下，开始逐渐有了融合的迹象。
　　最先融为一体的便是麒麟神火与虚无之火，二者发生了诡异的巨变，转变为了火红色，但跟麒麟神火有了些截然不同的感觉。
　　不像是麒麟神火吞噬虚无心火，反而像是虚无心火转化了麒麟神火。
　　二者融合之火，剩下的便是那股漆黑魔焰了，二者也小心翼翼的开始试探，接着，从刚开始的双火不融，开始逐渐转变。
　　过去了不知多久，或许是一刻钟，或许是一个时辰，在陈渊小心翼翼的试探之下，二者终于成功融合在了一起。
　　融合之后的火焰并非再是漆黑如墨，若是隐隐看去，能够看出里面一丝红色。
　　诡异。
　　不过总体而言，至少人一眼看去，这股火焰还是大体呈现于黑色，逸散着一股恐怖至极的强大气息。
　　神通.成！
　　心念一动，火焰化为虚无，泯灭虚空，再一动，一股汹涌的黑色火海瞬间笼罩住了整个山洞，也只有在摩罗的周身才停了下来。
　　黑衣魔相伸出一只手，轻轻放在了面前的火焰之上，面色立即变得无比凝重，深深的看了前方的巨人一眼。
　　“如何？”
　　白衣佛相问道。
　　“很强，至少在同境界之下，本座的玄天魔焰不是这种火焰的对手，虽然是炼神境，但这股火焰已经能够伤到阳神真君了。
　　且成长性极高，未来绝对是一种极强的大神通！”
　　“不错，很不错.”白衣佛相面露笑容，没有辜负他的期望。
　　接着继续正面直视着化身为麒麟魔的陈渊问道：“此神通，你准备取个什么名字？”
　　已经恢复清明的陈渊沉思了片刻，这等神通以麒麟神火、漆黑魔焰、虚无心火三者合一而成，又有项家神血的帮助。
　　“三昧真火如何？”
　　一生二，二生三，三生万物。
　　融合诸多火焰而成的神通，叫这个名字确实比较贴切一些。
　　摩罗自语道：“三昧真火.”去假存真，燃烧万物，融合诸多神异之火，叫这个名字似乎确实也比较贴切一些，旋即点了点头：“不错。”
　　继续求月票！
　　！！


第604章 破境完成！实力暴增！
　　三昧真火，摩罗衡量过后，还是认可了这个名字，且自觉日后恐怕一种恐怖非常的火焰大神通就将席卷天下了。
　　听着摩罗的肯定，陈渊嘴角勾起一抹笑容。
　　倒不完全是因为摩罗，他之所以笑，是因为自己终于完成了破境，还顺带着突破了炼神层次，连破两境绝对称得上是暴涨了。
　　身上的鳞甲坚硬程度，已经近乎比肩神兵，他双拳紧握，只感觉到了一股极其澎湃的力量，一拳下去，碎山裂河似乎也只是等闲而已。
　　再配合上其麒麟魔的数丈真身，极有压迫之感！
　　堪称是恐怖！
　　体内的血液如奔腾的江河，每一次呼吸都能够感觉到周围的天地元气在朝着他汇聚，几乎是坐卧吐息之间都能提升修为。
　　身上最为强大的莫过于头上的两根角，能够感觉到里面蕴藏着不弱的力量。
　　“既然已经突破，便退去麒麟真身吧，外面的皇屠刀估计也快撑不住了。”
　　摩罗开口说道。
　　他给皇屠刀的帮助只是一层防护而已，而从其代陈渊应劫到现在，已经过去了不短的时间，一旦外面的雷劫与神兵第七劫交相呼应，留给皇屠刀的也只有刀毁魂灭的下场。
　　“好。”
　　陈渊点了点头。
　　接着，立即感悟起了身上的变化，心念一动，身上的鳞甲开始以肉眼可见的速度消失，同时，庞大的体型也在逐渐缩小。
　　麒麟真身退下之后，便是陈渊原本的模样，与之前有那么一些细微的变化，比如消瘦的身躯变得健壮。
　　胸前有几道神秘的纹路定格在其中。
　　最引人注意的莫过于陈渊头顶的两根角，以及眉心间的一枚火焰神纹，与之前摩罗借给他的力量有些不同，但又大同小异，像是一种文字。
　　一指点出，他眉心的火焰神纹隐入皮肤，又皱了皱眉头，将手放在了双角之上，下一刻，竟是直接消失不见。
　　相比于之前重新长出的黑发，如今因为化身麒麟魔生出的长发无疑更加的霸气，且幽深之中透着一股恐怖的气息，不能让人长时间注视。
　　他甚至怀疑，若有一天自己达到了武道之巅，或许一根头发丝都能比肩神兵，那时候，才是真正的强大！
　　手中光华一闪，一件黑色长袍出现在身上，面向摩罗拱手道：“多谢前辈护道。”
　　“能突破便是好事。”
　　魔相消失，佛相全面接掌了元神之躯，随后，又抬头一望，穿透了千丈距离，淡淡道：“回来吧。”
　　外界。
　　为陈渊抵挡雷劫的皇屠刀嗡嗡响彻，此时，刀身之上有些狼狈，它承受了不该承受的痛苦，早就想要离开了。
　　但它也深知其中厉害，一旦它消失，没有了吸引雷劫的东西，上面便会注意到主人，若是打搅到主人的修行，后果更加严重。
　　如今，终于感知到了召唤，迅速迫不及待的深入了地脉当中。
　　虚空上的雷劫感知到了凶戾之物的消失，僵持了片刻时间，黑云开始逐渐散去，不过几十息时间，恐怖的威压便散去，重新回到了之前的晴空万里。
　　仿佛，一切都不曾发生过一样。
　　地脉深处，皇屠刀化作一缕流光重新回到了陈渊身前，身上逸散出一些欣喜之意，围绕着陈渊旋转。
　　或许在刚开始的时候，龙魂只是迫于气运祭坛的恐怖神威不得不臣服于陈渊，但随着跟他一路成长的过程中，它发现这个主人真的与它非常相合。
　　且不过是短短年余时间而已，便让它大进了一步，不仅吞噬了一些灵物和邪物，还吞噬了凉州城一战的无尽杀伐之气。
　　给他度过神兵第六重劫奠定了基础。
　　它想要成为更高层次的仙兵，也只有依仗陈渊。
　　未来，甚至能够仙兵化灵，转世重生！
　　“辛苦了。”
　　陈渊伸手握住皇屠刀，方才皇屠刀义无反顾的替他应劫，他是感知到了的，自然对其更加的满意。
　　这刀能处，有事儿它真上！
　　‘嗡嗡嗡’皇屠刀逸散一股莫名的回应。
　　“此物你可有能用得上的，尽管吞噬。”
　　陈渊转头指向了趴在虚空中骨瘦如柴的火麒麟，麒麟血被吞噬，但其应该还有一些力量。
　　且都是凶物，应该能够贴合才是。
　　皇屠刀闻言，‘嗖’的一声，直接插在了火麒麟的头颅之上，汲取着主人剩下的‘汤’来恢复伤势“虽是凶物，但也有灵！”
　　摩罗微微颔首，对于皇屠刀护主还是比较满意的。
　　“依前辈看，我现在能否与阳神真君一战？”
　　陈渊看着摩罗问道。
　　摩罗沉思片刻，回道：“这些.你应该心中清楚的才对。”
　　“呵呵.”陈渊笑了笑，感知着身上的力量，信心暴增。
　　肉身和元神如今终于差不多到了持平的地步，麒麟血带给他的帮助的确异常的恐怖，未来若是还能再吞上几个异兽.“依贫僧来看，你虽然借力突破，但项家神血和麒麟神血并没有完全融合，应该还有部分潜藏在深处。
　　日后若是将其炼化，将能再进一步。”
　　摩罗看的很清楚，火麒麟虽然被镇压了多年，但底子还在，麒麟血内所蕴藏的力量是非常巨大的。
　　陈渊现在虽然在神通境上也前进了一大步，可距离巅峰还有很长的一段距离，这时候，完全还能够借助麒麟血残存的力量。
　　“晚辈明白。”
　　陈渊颔首，麒麟血就在他的体内，他自己怎么会不清楚？
　　只是，虽然还残存一股力量，但并不算太多，且比较难以炼化，需要时间的堆砌，而他明显不可能等太久的时间。
　　最好还是借助什么灵物，完全激发出麒麟血的力量。
　　不过，不是现在。
　　他连入两境，不止是元神需要稳固一段时间，肉身也必须得打磨一段时间才行，否则，就有可能会有撑破的风险。
　　只有将基础垒实，才能让其盖的更高更稳固。
　　“前辈博学多闻，料事如神，又有天机盘这等灵物，不知能否预测到其他类似于火麒麟的天地异兽？”
　　一个火麒麟就这么强了，要是再吞几个，不得起飞喽？
　　但摩罗却是摇摇头：“天地异兽都是天生地养，有镇压天下之力，若是全部杀死，或许会有其他的变化，而且其各自都有天机屏蔽之力，秉承气运而生，非天机盘所能够预测的到，伱将希望放在这上面，倒不如刻苦修行。”
　　摩罗看出了陈渊的急切，但有时候，越是急切越是无法有进境，能得火麒麟已经是天地眷顾，岂能再去好高骛远？
　　“晚辈明白了。”
　　不管摩罗知不知道，但总之他是不愿意多说的，他也不是不识趣儿的人，自然不会再继续追问下去。
　　“这里倒是一处偏僻之地，先稳固一段时间境界吧。”
　　摩罗随后又开口说道。
　　“晚辈正有此番打算。”
　　陈渊颔首，即便是没有摩罗这句话，他也不准备这么快就离开，外面的自己人，基本上都有传音符，若有危险自能传音。
　　他也乐得暂时现在此地闭关一段时日。
　　等到差不多的时候，再出关前往南州，替苏紫悦压制一下‘欲火焚身’的危险。
　　想来，转轮王也能让其满意。
　　说做就做，陈渊说罢之后，便直接盘膝而坐，闭目开始稳固暴涨的修为，皇屠刀也在竭力的吞噬者火麒麟仅剩的力量。
　　摩罗凝视着陨落的火麒麟，目光闪动。
　　此刻，位居于天地间某处地心火脉之中，一朵火红色的火焰自地底而生，逐渐凝为一团，吸收着周围的天地元气。
　　自古以来，记载中，人间只能有一个火麒麟存在。
　　只有唯一的火麒麟陨落消亡，新的火麒麟才能秉承天地气运再度降生，倒也称得上是不死不灭的一族了。
　　光阴如风，转瞬流逝。
　　因为光明寺覆灭的事情，南方掀起了不小的震动，而陈渊沉寂了一段时间后，便再度引起了江湖震荡。
　　一时之间，引起了诸多关注。
　　而他所展现出的实力，也让他的诸多仇家感到更加的忌惮。
　　在陈渊闭关的这一段时日以来，天下又出了不少大事儿，无生教不顾巡天司的通缉，在蜀州某县，以大阵活祭了十数万生灵，引得天下震动，朝廷大怒。
　　无数江湖武者口诛笔伐，怒斥无生教没有人性，做出这等丧尽天良的事情，更有不少人前往南方，为了胸中的一股意气，决定杀几个无生教妖人。
　　北方幽州的瘟疫散播的消息也没有瞒住，死伤数十万人，千里无鸡鸣，白骨露于野，让邻州的凉州和并州百姓惶恐不已。
　　朝廷直接在并州防线立下了关卡，只许出，不能进，不放一个百姓进入。
　　北凉王魏烬锋也亲自下了王令，于凉州边界设下关卡。
　　幽州的瘟疫愈演愈烈，已经在朝着北方草原扩散。
　　而南方，因为景泰在这种时节，还没有恢复元气的时候加税，也是引得民怨沸腾，逼得许多百姓活不下去，开始外逃求活路。
　　西面兰州，中原也跟西域诸国开始了暗地里的交锋，虽然场面不大，但也是腥风血雨，有些不平稳。
　　血州之中，除了天魔殿坐镇的魔域比较平静外，混乱之地的七杀殿和梁山也开始了正式的交锋。
　　短短十余日，双方各自都有一位化阳真人陨落。
　　南方的妖族开始更多的出现在南州，镇南王南宫烈下达诛妖令，斩妖除魔者，可得厚赏。
　　东州因为武帝城坐镇的缘故，整体还是比较平稳的，不过东州海外就没有那么平静了，东瀛倭奴大举入侵其他海外国度，掀起了一阵腥风血雨。
　　一时之间，不过短短半个多月的时间而已，暗流涌动的天下各方势力，似乎都开始逐渐浮出了水面。
　　而前不久刚刚造成不小动静，引得许多人关注的陈渊突然沉寂，连续多日没有现身，也仿佛被人遗忘了一样。
　　至于有想要注意陈渊的人，此时也找不到陈渊的行踪。
　　倒是显得颇有些神秘。
　　连续多日，接近半个月的时间，陈渊都在闭关当中，时间不算长，但也绝对不算短了，他闭关这么久的时间，其实也屈指可数。
　　这一日，闭关多日的陈渊终于幽幽醒来.当日他准备闭关打磨修为，，原计划其实是几日就差不多了，但连续突破两境，修为暴涨的太过凶猛。
　　除了元神之外，还有肉身。
　　元神其实倒还好说，他毕竟之前就已经是元神圆满的修为，历经心火之劫，倒也还算能够撑的过去。
　　可肉身就不一样了。
　　金刚不坏境界与神通自衍境界相差很大，几乎是丹境与化阳之间的差别，如此骤然暴涨的实力，再加上麒麟麒麟魔，必须要好好的稳固一下。
　　现在，则是差不多了。
　　骤然暴涨的实力，带给了陈渊不少自信，觉得以他目前的手段绝对能跟阳神真君比较一下高低。
　　修为自是不如，可他的手段不凡。
　　除了圆满的心境和惊人的武道真意外，他还有三张底牌，虚空凝滞，三昧真火，以及化身为麒麟魔！
　　其中，虚空凝滞已经被他实验过了，而三昧真火和麒麟魔身则还没有，不过，这也足以根据他以往的经验盘算一下了。
　　摩罗附身的时候，也在他的视角跟真君交过手，像是巡天司大都督，北凉王魏烬锋这等绝世真君，他自然还是差的远。
　　可如果是皇城之战中的那位皇族真君的话就不一定了。
　　他估摸着，自己甚至还有不少的胜算！
　　睁开双目，暗黑色的光芒自陈渊的眼底闪过，他的身上逸散出一股强大的气势，像是一尊凶戾无比的凶兽觉醒了一般。
　　摩罗没有等陈渊，而是回到了皇屠刀内继续修行。
　　如今，陈渊差不多已经有了自保的实力，就算是面对阳神真君也不是没有还手之力，摩罗也准备开始要进行更深层次的闭关了。
　　并且叮嘱陈渊，不到真正的生死危机之时，切不可唤醒他，否则，将会带来很严重的后果。
　　这句话陈渊记在了心中，决定不再去唤醒摩罗。
　　说句实在话，自从摩罗跟在他的身边为他护道，他便有了底气，别说是皇帝，就算是六境蛮神他都不惧了！
　　但同时，他的谨慎也消散了不少。
　　深入草原，直面蛮神，硬刚景泰，等候宋伦，这些事情都离不开摩罗充当他的底气，可毕竟，摩罗不会守着他一辈子。
　　终有一日，摩罗会找回肉身，终有一日，他将超过摩罗。
　　而起点，便是从现在开始！
　　没有摩罗的帮助，他仍然拥有很强的实力，不敢妄言登上至尊榜，但至少有了跟阳神真君碰一碰的实力！
　　皇屠刀悬在虚空之中，身上原本被雷劫击出的萎靡之气已经尽散，它将火麒麟遗留的力量全部吞噬，丝毫没有留下。
　　借着这股力量，它虽然没有再进一步，但绝对提升了不少。
　　而骨瘦如柴的火麒麟，经过皇屠刀的这一次吞噬，也彻底的变成了骨架，像是衣架上挂了一层鳞甲一样。
　　唯有双角还逸散着头颅。
　　火麒麟的皮也是一件异宝，普通神兵都难伤，要不是皇屠刀乃是六劫巅峰的神兵，再加上火麒麟被禁锢住，想要破它的防御还真不是一件小事。
　　所以，陈渊准备用火麒麟的鳞甲皮毛炼制一件战甲，头颅则是想办法弄成头盔，到时候，他激发麒麟神血，或许还能有想象不到的加成。
　　而这个任务，自然要落在他的‘好大儿’欧阳治的身上。
　　将火麒麟的尸身收入天书空间之内，陈渊看了一眼下面的岩浆，带着火麒麟离开了千丈深的地底。
　　通过汤山大佛的裂缝，时隔半月，陈渊再一次见到了明朗的天空。
　　唯一有些不太合时宜的是下面一片狼藉，这都是皇屠刀替他应劫的时候所留下的痕迹，陈渊一挥手，便抹去了这些东西。
　　接着，转身看向汤山大佛，用摩罗临沉睡前交给他的法门，重新让大佛勾连地脉，恢复如初。
　　上面的金漆熠熠生辉，为了防止有人察觉到什么不对，他又以手段，将其恢复到了曾经的原样，做好这些，此地的情况便差不多恢复了之前的时候。
　　他深深的凝望了汤山大佛一段时间，在这里，他得到了两次机缘，让他的实力暴涨了很多，但今日过后也就到此为止了。
　　火麒麟陨落，下面只有一条火脉岩浆，重归平凡，甚至，等到水淹大佛膝的时候，都不一定还会生出什么变化。
　　没有留恋，陈渊看了一阵便御空转身离开，朝着汤山府城的方向而去。
　　他闭关了也有一段时间，天下的近况，他必须了如指掌。
　　而且，根据时间推算。
　　沈雁舒和表姐也该来了。
　　啧啧表姐，我进来了哦————打卡，继续求月票，近期有点少啊，大家手里还有票的顶一顶，还有，想加群的兄弟，最好还是订阅哈。
　　里面的好东西已经重新恢复了.！
　　！！
　　！！
　　感谢大家支持！


第605章 呀，流水了.....
　　汤山府城，巡天司内。
　　一个身着白衣的年轻女子，目光平静的看着面前的池塘，时不时还往池塘里面扔一些鱼食儿让池塘里面的鱼儿争抢。
　　女子长发被凤簪扎起，身姿曼妙，好似是从画儿走出的仙子，其容貌绝对称得上是顶尖，比之徐夫人也不逞多让。
　　瓜子脸儿，柳叶眉，薄薄的嘴唇儿，若是陈渊在此的话，一定能够认出此人的身份，正是阔别很久的鱼倾燕鱼仙子！
　　她是神女宫当代的大师姐，倍受神女宫的看重，再加上其过人的天赋，已经从之前的鱼仙子，过渡成为了如今的中原第一美人。
　　虽然这个说法只在云州流传，但其余的州府倒也没有太大的反应，不赞同，但也不反对。
　　主要也是这个什么美人实在是有些虚，除了一些好事者比较热烈，大部分的人还是反应比较冷淡的。
　　若是鱼倾燕能够登上风云榜第一，差不多才能将第一美人的这个称号，真正按在自己的身上。
　　只不过，她对此并没有太大的兴趣。
　　在她看来，任你风华绝代，若是修为低劣的话，百年之后照样会化为一具枯骨，远不如真正的踏上长生仙途。
　　“鱼师姐。”
　　一袭棕色长裙的沈雁舒缓步走上前打了声招呼。
　　对于鱼倾燕，她还是比较亲近的，在神女宫里面，除了那位大长老之外，就属鱼倾燕对她最为照顾了。
　　她们之间的关系自然而然的也就走的近一些。
　　“聊完了？”
　　鱼倾燕转过头，淡淡的问道。
　　“嗯，聊完了，徐姐姐还送了我不少的宝物。”
　　前日的时候，她们忙完了手头的事情，便抵达了汤山府城。
　　结果陈渊却不在，是徐夫人接待的她们，给了她们很高的礼遇，且闲着没事儿就拉上她还有上官虹一起聊天。
　　而她，也从徐夫人的态度中看出了猫腻，那个上官妹妹，估计也跟陈渊有不浅的关系，就是不知道他们之间现在有多深。
　　有没有比她还深？
　　“陈渊真的这么好吗？
　　你们几个都非他不可？”
　　鱼倾燕摆出一副大师姐的模样教训沈雁舒，有些恨铁不成钢的意思。
　　按照神女宫的规矩，女弟子是不能外嫁的，除非有长辈们的应允，而沈雁舒恰恰就是如此，已经得到了师尊李素清的首肯。
　　即便是她也不能多说什么。
　　但虽然事实是这样，可她总是觉得不太好，沈雁舒身怀凤髓灵体，天赋极高，比她也差不了太多，但偏偏一颗心思都在陈渊的身上。
　　着实是有些可惜了。
　　倒不是她觉得陈渊不好，相反，如今已经功成名就，威震一方的陈渊绝对是她仰望的存在，也是她超越的目标，本身其实很是敬佩。
　　但敬佩归敬佩，浪费天赋实在是有些让她看不过眼。
　　只是沈雁舒就是死心塌地，她也没办法。
　　尤其是想着曾经陈渊对她爱答不理的模样，更是心中不爽，只是，这些都只能压着，因为，陈渊帮过她。
　　为了她还直接杀了古河，结下了古家这个大麻烦，而曾经说好的一个条件，因为自那之后再没有见过的原因，也一直都没有兑现。
　　所以，这一次陈渊送信让她来，她没有过多的思量就来了，以陈渊的修为实力，根本用不上她一个初入丹境没多久的小小宗师帮忙。
　　但.万一呢？
　　万一陈渊需要她的帮忙呢？
　　“鱼师姐，爱一个人的滋味你不懂。”
　　沈雁舒笑了笑，目光有些追忆，刚开始时她跟陈渊相识，其实是有些害怕的。
　　因为陈渊表面的态度，要取走凤髓之气，她同意最好，可以拿出一些条件来弥补她，若是不同意，她毫不怀疑陈渊会动用一些手段。
　　后来，她驱虎吞狼，用陈渊去对付苦苦纠缠的贝家父子，结果显而易见，陈渊没几天就剁了贝乐的人头，而她也只能乖乖就范。
　　这是他们第一次打交道，陈渊留给她很深的印象，自那之后，她便心里有了些莫名的感觉，随着时间流逝，他们打的交道也越来越多。
　　她也越陷越深，等到明悟时，已经发现自己对陈渊无法自拔了。
　　“情欲之道，只会阻人修行。”
　　鱼倾燕沉默片刻回道。
　　“呵呵.”沈雁舒笑了笑，并不赞同这句话，她明明为了能够帮上陈渊，更加努力刻苦的去修行才对。
　　不过也不在这个话题上多说，而是转而问道：“别光说我了，话说，这一次渊郎专门请伱过来，究竟是为了什么？
　　你也不告诉我，莫非是信不过我？”
　　“我自己也不知道，你在神女宫随我一起修行，难道还不了解我，什么时候跟陈渊牵扯过？”
　　鱼倾燕反问道。
　　“这倒也是.”沈雁舒小声嘀咕了一句，接着又道：“那徐姐姐昨晚请你过去，究竟是聊了什么？”
　　她跟徐夫人不是第一次见了，本身其实关系也还尚可，时有书信来往，又因为她跟陈渊的关系以及年长的原因，沈雁舒一声‘徐姐姐’，也就自然而然的喊了出来。
　　上官虹也是如此。
　　“没什么？”
　　鱼倾燕抿了抿嘴，不动声色的转过头，脸颊上下意识的闪过一丝异常的红晕。
　　“真的？”
　　沈雁舒有些狐疑。
　　“当然是真的。”
　　鱼倾燕深吸了一口气，平复了脸上的异色，十分凝重的回答道。
　　真实情况自然不是如此，但她却不能当着沈雁舒的面说，因为徐夫人对她颇为亲近，言语之间竟然也将她视作了妹妹！
　　还问了问她跟陈渊究竟是什么时候牵扯上的云云.鱼倾燕自然是绞尽脑汁的去解释，结果徐夫人只是笑了笑，虽然没有再问什么，但那个眼神儿，怎么看怎么有点不太对劲。
　　她也只好尽可能的避徐夫人远远的，准备等陈渊回来之后问个究竟，要是没什么事儿的话，她就该会云州继续修行了。
　　不怪她如坐针毡，整个巡天司后院儿内部，除了一些婢女之外，其他的三个人，沈雁舒上官虹都是陈渊的女人，她一个外人一直呆在这里算怎么回事儿？
　　要是传出去，她的清誉怎么办？
　　虽然打定主意不嫁人，但也不能让人嚼舌根子不是？
　　要说动心，那不太至于，可对于陈渊她的确是有那么一丝丝异样的感觉，说不清道不明，她也只好竭力压制。
　　当初她结丹时，曾渡过心魔关，其中最危险的时刻，便是心魔幻化为了陈渊，差点让她沉沦，为此一个多月都没有见沈雁舒。
　　所以，她其实不太想见陈渊。
　　只是，当初说好的事儿还没有了结，她必须得来。
　　绝对不是想见陈渊一面！
　　“行吧。”
　　见鱼倾燕这幅不愿多说的模样，沈雁舒也不好再逼，只是轻叹了一口气道：“你说渊郎将我们叫到汤山，自己又消失无踪，究竟是什么意思？
　　刚才我也问了徐姐姐，她说她也不太清楚。
　　师姐，你说渊郎是不是出什么事儿了？”
　　她的脸上有些担忧。
　　当初陈渊在凉州城出事儿，她当时心便提到了嗓子眼儿，绕开了神女宫内的一些阵法，想偷偷溜出去找他。
　　要不是师尊和师姐将她带回去，她恐怕早就见到陈渊了。
　　自上次一别，已经过去了很久，她也有点逼急了，想见见陈渊，哪怕只是见一面也好，省得每日看着画像相思。
　　“你的渊郎可是如今总督南方三州的朝廷大员，江湖上少有的强者，前不久先斩梁山首领魔刀关海，又诛光明寺耀心，还在众目睽睽之下碎了灵山四大菩萨之首的法身，天下间有几人能够威胁到他？
　　雁舒，你想的未免有些太多了。”
　　鱼倾燕瞥了沈雁舒一眼。
　　“也是。”
　　提及陈渊的辉煌战绩，沈雁舒的脸上便露出了一副与有荣誉的模样，跟之前颇具英气的模样有些不太一样。
　　“你说渊郎这么厉害，喜欢他的女子是不是很多？”
　　沈雁舒眼珠子一转，看着下面游动的几尾灵鱼，不动声色的问道。
　　“应该吧，女人大都是慕强的，陈渊年纪轻轻就闯下了一番大事业，自然有不少女人觊觎他，你可也得小心点儿，别以后嫁到陈家，当个老幺”鱼倾燕轻哼一声。
　　“是啊师姐，你这么一说，还真有点这个可能，京城那个是世家大族，上官妹妹也是五大世家之一的出身，徐姐姐虽然没有那么深厚的背景，但她帮着渊郎操持家业，地位最高，只有我，要实力没实力，要家世没家世，哎.要是有个姐妹跟我一起就好了。”
　　沈雁舒轻叹一声，眼神却很明亮，她跟鱼倾燕很亲近，在她的面前什么玩笑都敢开。
　　果然，一听这话，鱼倾燕就听出了沈雁舒的言下之意，深吸了一口气，装作听不懂，淡淡道：“沈师妹，你是神女宫的弟子，论家世，她们谁能比得上你？”
　　“我只是神女宫一个微不足道的弟子罢了，可比不上她们，要是我有鱼师姐你这样的地位，自然也不用暗自哀伤了。”
　　“行了，赶紧回去修行吧。”
　　鱼倾燕脸色变了变，轻咳一声说道。
　　“行，行，我这就去，鱼师姐你慢慢喂鱼吧。”
　　沈雁舒连忙说了一句，迅速离开了这座小院儿，眨眼间，便只剩下了鱼倾燕一人。
　　鱼倾燕往面前的池塘里又投了一粒鱼食儿，沉默了许久，轻叹一声，这一声叹息在院子里久久不散。
　　“没想到大名鼎鼎的鱼仙子也有烦心事儿。”
　　忽的，一道厚重的男子声音响彻在鱼倾燕的耳边，令其眉头瞬间一动，只感觉异常的熟悉，回身看去。
　　一位身着黑色武道长袍，金纹腰带的年轻男子出现在她的身后。
　　那男子体态厚重，身材修长，长发如墨，被发髻扎起，眼如星，眉如剑，鼻似龙，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　浑身上下逸散着一股莫名的道蕴和霸气交织。
　　“你”鱼倾燕瞳孔深缩，不得不说，陈渊的这幅装扮，许久未见之下，竟是让鱼倾燕的心里忽然触动了一下。
　　被惊艳到了！
　　世上可不止只有女子之美，男子同样也有。
　　陈渊的相貌在世上绝对是顶尖，也就是姜河比他强一些，但那是单论相貌，若是配合上他身上强大的威势，其实也不分上下，各有千秋。
　　“怎么，不过一段时间未见，鱼仙子便不认得陈某了？”
　　陈渊淡淡一笑，迈步走上近前，以他现如今的修为，一念之下，足以笼罩整个巡天司。
　　自然也就发现了此地的鱼倾燕，思量片刻，便决定亲身一见，告诉她他们之间的关系。
　　“大名鼎鼎的武安侯谁不认得？”
　　鱼倾燕深吸了一口气，脸色保持平静。
　　“陈某还以为鱼仙子的称呼会是陈兄呢？”
　　“那是之前了，如今你贵为当朝万户侯，更是总督南方三州，位高权重，倾燕又如何敢逾越？”
　　鱼倾燕回道。
　　“见外了”陈渊摆摆手，已经走到了鱼倾燕的近前，与她并排看向了下面池塘内的鱼儿，身上浓郁的男子气味儿也随之传到了鱼倾燕的鼻子里，忍不住拉开了一些距离。
　　二人之间的气氛也忽然有了些旖旎。
　　平复了一下心情，鱼倾燕打破了持续不久的平静，道：“你传信让雁舒还有我一起来汤山府，究竟是怎么回事儿？”
　　“想知道？”
　　“当然，不然我怎么会来。”
　　“还记得当初武帝城内发生的事儿吗？”
　　陈渊转过头问道。
　　“什么事儿？”
　　鱼倾燕眉头一皱，感觉有些疑惑。
　　“当初你可是答应过我，只要我帮你解决了古河这个麻烦，你就答应我一件事儿，怎么，仙子想赖账？”
　　陈渊似笑非笑的问道。
　　鱼倾燕的脸上有些不自然：“这件事我自然记得，不过，你堂堂武安侯，如此强的实力，难道还有什么事儿要我一个区区宗师帮忙？”
　　“要。”
　　“这才.嗯？”
　　鱼倾燕听到这话愣了一下，仔细的看了陈渊一眼，见他面色不似作伪，脸上也露出了一抹凝重之意：“要我做什么？
　　你说吧。”
　　“仙子会食言吗？”
　　“当然不会，我虽不如你一诺千金重，但也知信义二字，当初说好的事情不会更改，陈兄尽管说，只要倾燕能帮得上，一定不会推辞。”
　　鱼倾燕十分认真的说道。
　　“听说.”陈渊目光凝视着鱼倾燕的眼睛一字一句的问道：“听说仙子身怀太阴之体，不知可有此事？”
　　鱼倾燕的眼中闪过一抹惊容，她身负太阴之体的事情，除了神女宫寥寥几位长老知道外，江湖中谁也不知道。
　　而以肉眼看，自然也看不出这些东西，陈渊是怎么知道的？
　　“你听谁说的？”
　　她迅速追问，眉头紧皱。
　　“仙子只需要回答是或不是。”
　　鱼倾燕沉默了一瞬，颔首道：“是。”
　　“那就好。”
　　“你究竟想说什么？”
　　鱼倾燕忽然感觉有些不太妙。
　　“陈某近日修为有了瓶颈，急需要一股天生灵气来助我冲关，仙子体内的太阴之气正是最合适的东西”陈渊没有去看鱼倾燕，负着手说道。
　　“什么？”
　　鱼倾燕听闻此言，猛然一惊，随即连忙摇头：“不行。”
　　“仙子刚才可是答应了的。”
　　“我我.总之这件事不行，你.你换一个其他的要求。”
　　鱼倾燕脸色一阵青一阵白，太阴之体跟凤髓灵体可不一样。
　　那股灵气用寻常之法根本取不出来，只能深入险境，屡次进出，才能将那股太阴之气取出来，这件事，她早已经从神女宫的古籍内知道了。
　　陈渊对她有恩，若是让她帮忙，她自然不会推辞，只是这件事事关她的清白，绝对不能贸然答应。
　　陈渊呵呵一笑：“以陈某现在的实力和修为，鱼仙子能在其他方面帮我什么？”
　　“这”鱼倾燕一时语塞，因为陈渊说的确实没有错，一个是同境无敌的化阳真人，另一个只是区区丹境宗师，能帮上什么？
　　这等层次的交手，根本不是她能够掺和的。
　　“罢了，罢了，既然鱼仙子不愿意那就算了，这要求也自此作罢。”
　　看着鱼倾燕的神色，陈渊目光一闪，轻叹一声，转身就要离开。
　　“等等.”鱼倾燕叫住了陈渊。
　　“仙子还有事？”
　　陈渊回首。
　　“太阴之气.你可另有办法取出？”
　　鱼倾燕低着头，凝声问道。
　　“这”陈渊刚想说什么，忽然，院门外一袭棕色百褶长裙的沈雁舒走了进来，手里还拿着一个水囊，朝着鱼倾燕说道：“师姐，你看”她的话说到一半，猛然看到了一袭黑袍的陈渊，顿时僵硬在了原地，沉默了片刻，脸上露出一抹喜色，连忙道：“渊郎，你回来了？”
　　说着，她便按耐不住心中的思念想要上前，但或许是忽然看到陈渊失了分寸，手里的劲儿用的大了一些，将水囊捏烂，一缕灵液缓缓流出。
　　沈雁舒低头一看，顿时惊道：“呀，流出水儿.”——————呀，怎么还不投月票呢？
　　真不是乱开后宫，刻意水文，主要是一直打打杀杀提升境界，总得舒缓一下，也算是过渡一下，不会有太大的篇幅。
　　不喜跳过就行一本好书，不可能没有其他角色的描写，石头在向着这个方向努力，希望一本书看完之后，大家有时候还能响起某个人物，而不是只记得当时爽了，换一本就不记得了。
　　共勉！
　　这一段不收费——————


第606章 天下将乱！！！
　　陈渊笑了一声，这还真的是出水儿了。
　　“雁舒.”他的注意力自然是不会在水囊上面，而是放在了沈雁舒的身上，这是他在这个世上第一个得到的女人，有着与其他人完全不同的感觉。
　　沈雁舒听到陈渊的呼唤，也没有再去管水囊中的灵液，而是将其放下，快步走了过来，脸上的惊喜之色溢于言表。
　　上一次相见，已经是许久之前了，沈雁舒的心里一直牵挂着陈渊，时刻想念着，这些想念在看到陈渊的那一刻开始，瞬间爆发。
　　要不是鱼倾燕在此，沈雁舒有些放不开，估计早已经迫不及待的冲上去了。
　　“你最近去忙什么了？”
　　“去”陈渊轻笑着说了几句，没有故意说谎，但也遮掩了不少，而沈雁舒关注的点其实也不是这个，她只是想过陈渊说说话。
　　闲聊了几句，鱼倾燕看着含情脉脉的二人，自觉有点多余，旋即准备说一句就先离开，不过沈雁舒是个聪明的女人。
　　她看出了陈渊跟鱼倾燕在说什么，而且，一现身就是在鱼倾燕的面前，必然还是不小的事情，没等她开口，就连忙道：“渊郎，你继续跟师姐谈事儿吧，我去把你回来的消息告诉徐姐姐。”
　　说罢之后，她还冲着鱼倾燕眨了眨眼睛，其中蕴含着一层莫名的笑意，让鱼倾燕有些窘迫，尤其是在陈渊说出想取太阴之气，她更是感觉浑身不对劲。
　　“去吧。”
　　陈渊轻抚了一下沈雁舒的秀发笑道。
　　沈雁舒来的来得快，走的更快，似乎只是出来打断一下他们的谈话，最后还十分贴心的帮他们关上了院子的门，她的懂事儿陈渊很喜欢。
　　“刚才仙子说什么？”
　　等到沈雁舒离开后，陈渊再度重提了方才的话题。
　　鱼倾燕一时语塞，抿了抿嘴，目光从陈渊的身上移开，没有去看他，沉默片刻道：“太阴之气.伱可另有办法取出？”
　　“另有办法？”
　　陈渊眉头一皱，有些不解。
　　他只知道太阴之体很玄妙，有一股类似于凤髓灵体的凤髓之气，能帮助武者修行，不过鱼倾燕现在的修为跟他差距太大。
　　只能算有用，不一定很大。
　　所以，他也没有去细致的了解过。
　　“你不懂？”
　　鱼倾燕看着陈渊狐疑的模样，也随之皱起了眉头。
　　“我应该懂吗？”
　　陈渊反问。
　　鱼倾燕：“.”见陈渊似乎对这方面确实不太清楚，心中的狐疑更甚，明明都能知道她身怀太阴灵体，怎么可能会不知道取之所用的方法？
　　沉默一阵，她低声道：“古籍记载，想取太阴之气，需要修行.但，我是清白之身，虽然你曾对我有恩，可也不想以身相许。
　　若是你有其他的方法能够取出的话，我可以还了这份恩情.”“若是没有呢？”
　　“那自然不行。”
　　鱼倾燕没有犹豫，立即很认真的回道。
　　陈渊点了点头，转而问道：“仙子是随母姓吧？”
　　“什么意思？”
　　刚刚还说着太阴之体的事儿，突然就问她是不是随母姓，鱼倾燕有点转不过这个弯儿。
　　“就是很简单的意思。”
　　“你听谁说的？”
　　鱼倾燕忽然发现，自己在陈渊面前好像没有什么秘密，不仅知道她身怀太阴之体，还知道她随母姓。
　　陈渊在调查她？
　　为什么？
　　难道真想要将她收入宅院？
　　鱼倾燕想到此处，眼神中忽然闪过一丝躲闪，眼中满是犹豫之色，一时之间，身子都好像僵硬在了原地。
　　“听你父亲说的。”
　　陈渊直接开门见山。
　　兜圈子没什么意思，二舅陈怀义的意思很明显了，就是希望他娶了鱼倾燕，替他这个父亲照顾一下她。
　　陈渊对此倒是没什么抗拒，不过首先得让鱼倾燕知道真相，靠自己去选择。
　　要是同意自然最好，要是不同意，也无所谓，陈渊也愿意将她视为表姐，不会生出什么其他心思。
　　他现在身边的女人已经有一掌之数了，不算多，但也绝对不算少了，本身其实是没什么心思再去收了。
　　他好女色，不，确切的说，男人没有不好的，要是有，那估计就是不太行，但他自从踏入武道以来，已经立志追寻武道巅峰，是以，本身并无太多的那种杂念。
　　“你你胡说。”
　　听到‘父亲’二字，鱼倾燕的眼中瞬间闪过一丝慌乱，还有浓郁的怒意，根本无法再保持平静，若是让人知道一向云淡风轻的鱼仙子现在变成了这幅模样，一定会让人大吃一惊。
　　“鱼仙子觉得我是信口雌黄的人吗？”
　　“他早就死了。”
　　鱼倾燕深吸了一口气。
　　“既如此，那就算了。”
　　鱼倾燕的反应如此大，陈渊原本还想坦白的心思也暂时压了下去，那就当个普普通通，清清白白的表姐弟也挺好。
　　随后，陈渊打了个招呼，就准备离去。
　　看着他离开的步伐，鱼倾燕的眼中满是挣扎，就在陈渊即将推开院门的时候，她低声问道：“你见过他？”
　　陈渊的动作一滞，转过头看着鱼倾燕：“见过。”
　　“是他告诉的你我身怀太阴之体？”
　　“是。”
　　“是他告诉的你，我随母姓？”
　　“是。”
　　鱼倾燕沉默了片刻：“他现在在哪儿？”
　　“他现在的处境不太好，并且叮嘱过我，暂时不能告诉你他的行踪，等到他忙完之后，会来见你。”
　　陈渊柔声道。
　　“还有吗？”
　　“他还说，对不起你们母女。”
　　“呵”鱼倾燕冷笑了一声：“现在知道忏悔了，早干什么去了？”
　　“我只能告诉你他有苦衷，当时不得不离开，原本是准备解决完一些事情就去接你们，但却得到了你母亲的死讯。
　　这些年他一直都很后悔，也怕见到你，不知道该怎么跟你解释，只能将你想办法送到神女宫.这是你们的家事，陈某不会多言，鱼仙子自行判断。”
　　陈渊不是爱多管闲事儿的性格，毕竟，事儿没有发生在他的身上，只是陈怀义毕竟是他血浓于水的亲舅舅。
　　要是有机会能让他们父女重归于好，他也乐得见到如此。
　　他曾经以为是孤家寡人，本身其实倒也没有什么其他情绪，但后来才发现，他比孤家寡人更悲惨。
　　母亲疑似死在父亲手里，而父亲也想抽走他的血脉，将他变成废人。
　　所以，项家他不会指望，日后见到了还会报复回去，顺便反向抽取他们的血脉为己用，眼下真正能说有血缘关系且亲近的人，也只有陈怀义一个。
　　只要对方没有对他有什么歹意，陈渊也愿意认下这个二舅。
　　鱼倾燕脸色冰寒，一语不发，对于那个从小将她们母女抛弃的父亲，她的心里无疑是有些恨意的。
　　但更多的还是依赖，她始终记得曾经的那个小山村，那个被父亲推起啦的秋千，她坐在上面玩儿，母亲在一旁笑。
　　她本以为自己是这个世界上最幸福的人，但意外来的太快，最疼他的父亲留下一封书信离开了此地。
　　母亲去世，都只在短短一年内发生，给了她年幼心灵造成了很大的打击，可以说，她之所以一心修行，就是为了有朝一日能找到那个负心的父亲。
　　只是，他的行踪却像是石沉大海，就算是仙门神女宫也找不到，她原本已经快要放弃了这个念头，没想到现在却从陈渊的口中得知了这个消息。
　　一时之间，百种情绪在她心头交织。
　　“他为什么将太阴之体的事情告诉你？
　　你是在什么地方见到的？”
　　鱼倾燕有很多好奇，希望陈渊能为她解答。
　　陈渊摇摇头：“地方不能告诉你，日后时机成熟了，他自会前来见你，至于为什么告诉我你爹看我可靠，让我娶你。”
　　“什么？”
　　鱼倾燕猛然瞪大了眼睛，满是不可置信。
　　那个负心爹，居然把她许配给陈渊？
　　这不可能！
　　绝对不行！
　　“不信？”
　　陈渊眉头一挑。
　　“不信！
　　不可能！
　　而且，我不会听他的话，将我抛弃，现在却要将我许配给人，他当我是什么？
　　货物吗？”
　　鱼倾燕被陈渊的直接气的不轻。
　　“还有，他为什么会觉得你可靠，是不是你说了什么？”
　　鱼倾燕迅速想到了这一点，觉得是陈渊对她有点坏心思。
　　可能刻意误导了那个家伙。
　　“因为.”陈渊微微附身，轻声道：“你爹是我二舅。”
　　鱼倾燕：“？
　　？？”
　　她顿时一副‘你在跟我开玩笑’的神情看着陈渊。
　　他爹是陈渊的舅舅？
　　这怎么可能！
　　不可能，绝对不可能！
　　还有，如果说他爹是陈渊舅舅的话，那她岂不是陈渊的表姐？
　　陈渊吐出了一口浊气，沉声道：“我没有给你说起过我的身世，你爹也没有提起过，其实，他是前楚大将军陈氏一族的二公子。
　　而我娘，则是他的妹妹，当初他被朝廷重伤，几乎陨落，不得不假死逃过其他人的追杀，后来，他伤势恢复了一些，想要探寻我娘的行踪。
　　也正是在这个过程中，认识了你娘，并且生下了你”陈渊挑着能说的东西全都告诉了鱼倾燕，倒是不怕被她拿住把柄，一是鱼倾燕的性子不是这种人，二则是，这种事情就算是说出去也没几人会信。
　　况且，他已经有了自保的实力，没必要再小心翼翼。
　　“你说的是真的？”
　　鱼倾燕一脸狐疑的看着陈渊问道。
　　“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”
　　陈渊目光凝视着她。
　　“这”“表姐，你觉得二舅的这个提议如何？”
　　“什么提议？”
　　“方才那个.”鱼倾燕的脸闪过一抹不自觉的红晕，连忙反驳道：“当然不行，我的事情我自己做主，他说了不算，还有，你就算你说的是真的，以后.也别叫我表姐。”
　　“为什么？”
　　“别扭.”她短时间内实在无法接受，一个原本她有点好感的家伙，突然就变成了他的表弟，来的太仓促，她没有一点准备。
　　“好，既然表姐你说了，那我自然听你的。”
　　“嗯。”
　　“还有，关于我身世的事情，表姐你不要向任何人透露，此事事关重大。”
　　“我知道利害。”
　　陈渊既然跟前朝扯上关系，那一旦被朝廷知道，势必会带来无法预料的后果，她不是拎不清的人，自然明白。
　　“还有，婚配一事表姐再好好考虑考虑，若是真的无意的话也无妨。”
　　“这个先放一边，我刚说了你不要叫我表姐。”
　　“好，表姐，我记住了！”
　　“陈渊，你故意的？”
　　鱼倾燕瞪了陈渊一眼，这绝对是故意的。
　　“当然不是，表姐，我怎么可能是故意的呢？”
　　看着原本清冷无比的鱼倾燕反应这么大，陈渊忽然就想逗逗他。
　　半个多月不说话，他也忍不住开口。
　　“你”“好了，我先回去了表姐。”
　　‘唰！’
　　鱼倾燕手中微微拔剑，瞪着陈渊。
　　“表姐.息怒！”
　　跟鱼倾燕闹了一会儿，陈渊也基本上摸清她的态度，对于二舅陈怀义很复杂，不止有恨，更多的还是想念，屡次旁敲侧击他的情况。
　　而对于婚配一事，看似反应强烈，但实则却不然，明显有些意动，却仿佛是在顾及什么，一直没有答应。
　　陈渊见此便也没有逼迫太甚，聊了几句之后便起身告辞，让她自己想清楚再决断。
　　离开鱼倾燕之后，陈渊便迅速找上了徐夫人。
　　“聊完了？”
　　徐夫人饱含深意的看着他问道。
　　“完了。”
　　“倾燕什么时候入门？”
　　“？
　　？？”
　　陈渊愣了一下：“现在还早，跟我说说最近的情况。”
　　徐夫人见陈渊认真，便也没有再问什么，转而告知了陈渊近期的一些变化，说起来前不久汤山的一次巨震。
　　还有人看到了山脉深处黑云汇聚，雷声阵阵。
　　陈渊沉吟片刻，开口道：“此事将影响压到最小，那是我在修行。”
　　“好，我知道了。”
　　徐夫人当即会意。
　　说完这件事，她便说起来之前光明寺的事情，经过半个月的清查，鲁仁义已经带人彻底将光明寺翻了一遍。
　　又带来了不少资源，且扣除了那些赏赐的部分，剩下的都进入到了汤山府的府库。
　　不说一下暴富，但也大大的缓解了压力。
　　血州那边的元晶矿脉也在稳步进行中，第一批元晶已经被人送到了汤山，之后只会越来越多，可以撑得住扩军十万铁骑的消耗。
　　可谓是一切都在快速增长。
　　鲁仁义一介蜀州金使，原本地位是很高的，不过在徐夫人面前却将姿态放得很低，在徐夫人说陈渊还有要事要忙之后，十分主动的不再问，回到了蜀州城行使金使的职责。
　　“此人确实是个妙人。”
　　陈渊听着徐夫人的评价，颔首笑道。
　　“而且鲁金使还带来一个消息，覆灭光明寺的事情被国师普贤告到了皇帝面前。”
　　“景泰是个什么反应？”
　　“罚俸半年。”
　　陈渊点了点头，损失不大，能够接受，他也从来都不靠着俸禄吃饭，确切的说，在朝中为官的除了寥寥几个廉洁的官员，几乎没人靠着俸禄吃饭。
　　那才多少东西？
　　怎么可能养得起小妾？
　　巴结上官？
　　真正有权有势的官员，有的是方法去搞钱。
　　“不过虽然罚俸了半年，但皇帝那边也下了口谕，让你将光明寺的所获自己拿着，这一次无需上交。”
　　陈渊失笑一声，他从始至终都没有想着上交。
　　接下来等苏紫悦的事儿忙完，他必然会在南方掀起大动作，要是一半的东西上缴给景泰的话，岂不是白忙活了？
　　他可是要造反的！
　　这跟资敌也没有什么两样了。
　　“还有吗？”
　　“有，血州梁山和七杀殿.北边幽州瘟疫西边兰州海外还有南边，据传有不少妖族朝廷加税”徐夫人将收集到的情报，一五一十的都告诉了陈渊。
　　而陈渊听完之后，脑子里只有一个念头。
　　天下各方势力快要按耐不住了，平静了两百多年的中原大地，将会再次迎来一次大洗牌，谁能掌握主动，谁就能得到最多的好处！
　　而这，恰恰正合陈渊的心意。
　　要是只有他这里闹出动静，朝廷一定会集结全部的力量围攻他，但如果是天下烽烟四起的话，那他便能趁乱而起。
　　对他而言，天下大乱，绝对是一个好机会！
　　必须要尽快的提升实力，扩充势力，否则，好饭都赶不上趟。
　　天下各方蠢蠢欲动，蚕食朝廷的根基，陈渊估摸着，以现在闹出的动静，至多也就两三年的事情，人间就会大乱。
　　甚至，若是出了意外，还会提前！
　　留给他的时间不多了！
　　至于景泰，似乎是糊涂了，在这种时候居然还敢加税，简直就是找死，不过，越是如此，对于陈渊而言也就更加有利。
　　以后造反，又多了一个由头！
　　昏君景泰，暴虐嗜杀，横征暴敛，视百姓如草芥呵呵陈渊的嘴角不由自主的勾起一抹笑容。
　　快了，快了.——————求月票！
　　大场面终于快来了！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！


第607章 抄！
　　天下间发生的这些事情，看似还只是一隅之地出了些问题，但这其中却蕴藏着非常大的危机，不过，对于陈渊而言，朝廷的危机就是他的机会。
　　他不知道其他人在谋划什么，他只需要知道自己该做什么就行了。
　　越乱越好，只有等到矛盾激发到了顶点，才能在某一天彻底激化，而乱世，也将真正的到来！
　　陈渊没有过多的思量，只是让徐夫人下令，加大扩军的速度，加快购粮的速度，在汤山各个要道，都布下阵法，以防万一！
　　他之前在打定主意造反的时候，就已经开始准备了，广积粮，高筑墙，速练兵，但现在天下各方的苗头已经出现，他必须更加的加快。
　　其他地方，诸如海外，幽州，兰州等地闹出的动静与他无关，但血州梁山和七杀殿的争锋却跟他有关。
　　他准备要开始对梁山动手，从宋伦的身上收取气运了。
　　当然，这得在南州回来之后！
　　闭关半个月的时间，沈雁舒等人也已经抵达汤山，陈渊专门放下了修行，好好的陪了徐夫人以及沈雁舒几天。
　　他的时间有限，不可能时时刻刻的陪在她们身边，在有限的时间里，自然要好好的补偿一下她们。
　　而经过他肉身境的修为暴涨，体质也远超之前，即便是三人行也不在话下，徐夫人和沈雁舒的书法不错，毕竟都是大户人家出来的姑娘。
　　陈渊则是要差上许多，所以，他得到了她们的同意之后，便拿了她们的字帖开始抄，一连抄了一夜时间。
　　笔力大为提升。
　　虽然称不上抄笔大家，但也绝对能够算得上不凡了。
　　刚开始陈渊是抄，猛抄，到了后面，陈渊自觉自身的书法造诣已经足够，便让印道章开，印下了自己的名字。
　　之后，便肆意的开始狂草，笔力浑厚，笔锋似剑，每一笔都好似武道招式，如此恐怖的狂草书法，顿时让徐夫人和沈雁舒大吃了一惊。
　　对陈渊的天赋感到惊骇和害怕，硬是每人点了一根烟，抽了半刻钟的时间才缓过神儿。
　　而此时，陈渊刚硬有力的狂草，已经将下面的纸张抄透了，长出了一口浊气，抖了抖毛笔上的黑色墨汁，缠在腰上由于上官虹和鱼倾燕暂时还有些放不开，不愿意让陈渊抄她们的字帖，他也只能作罢，原本还想见识一下上官家和神女宫的教学水平的。
　　现在看来，恐怕要日后有机会才能抄她们的了。
　　他的时间还是比较紧张的，之前就答应了苏紫悦要去南州帮她压制功法反噬，她给了一个月的宽裕期限。
　　迄今为止，已经过去了二十余日。
　　陈渊自然是不会掐着点赶到，苏紫悦说一个月时间，估计最多也只能撑一个月的时间，他早点去，也能更好的帮她。
　　在将一些事情安排给徐夫人之后，陈渊就已经准备再次离开了。
　　徐夫人在汤山的威望很高，毕竟，她已经坐镇了很长的时间，将事情交给她，陈渊自己也放心，除此外，上官虹和沈雁舒短时间内也不准备离开了。
　　在来汤山之前，上官虹就已经知会过父亲上官铁鸿，对方也没有多说什么，甚至乐得见此，反正婚约已经立下，他们真要是想提前做点什么也也能接受。
　　至于沈雁舒就更简单了，她本就是很久没有见陈渊，心里思念的紧，来之前也跟师门长辈告假，准备在江湖中游历一段时间。
　　而汤山府域，就是她所选定的江湖。
　　她们都不走，鱼倾燕也不好意思走，也就没有提起要走的事情，值得一提的是，陈渊已经将火麒麟的肉身交给了徐夫人。
　　由她派人送往藏兵谷，集结藏兵谷所有铸兵大师，为他打造一件极品灵兵，乃至是神兵。
　　藏兵谷虽然没落，但近年来在陈渊暗中的支持下，实力远超之前，凭借浑厚的底蕴，如今再度重回了蜀州第一的铸兵势力。
　　将火麒麟交给藏兵谷他能信得过，另外，他也没有其他认识的铸造大师，要是再去寻找的话，耽搁的时间未免就更长了。
　　远不如如此来的简便。
　　而要是铸造神兵的话，也能提升一下藏兵谷的力量，让那些铸造师积累一下经验，反正，材料已经是人间顶尖，再差也不会差到哪里去。
　　这一日，陈渊离去。
　　他没有惊动太多人，只有徐夫人以及鱼倾燕等寥寥几人知道，哦，还有他的便宜徒弟石毅以及岳山等人。
　　他这几日时间除了练习书法之外，也抽空见了他们这几个老部下一面，提点了不少，他也希望岳山莫东河几人尽快成长起来。
　　现在的修为，还是太弱了.“在外面一定要小心行事。”
　　徐夫人眼中闪过一抹爱恋和担忧，小声的叮嘱着。
　　“放心吧夫人。”
　　陈渊拍了拍徐夫人和沈雁舒的手，冲着上官御眨了眨眼睛，接着，又跟鱼倾燕对视了一眼，微微颔首。
　　临别之前有很多话说，但在临别之际似乎便没有了。
　　气氛平静了几息时间，陈渊转身准备隐入虚空。
　　看他转身离开的背影，鱼倾燕挣扎了片刻，忽然道：“等等.”陈渊回首看她：“鱼仙子还有事？”
　　“我”鱼倾燕面露犹豫之色，忍不住看了徐夫人和沈雁舒一眼，而她们也顿时会意，嘴角勾起，饱含深意的看着鱼倾燕。
　　“嗯，妾身去忙了，你们道个别吧。”
　　徐夫人淡淡一笑，冲着陈渊点了点头，转身离开。
　　“我我也去。”
　　上官虹也发现了院子里的气氛不太对劲，迅速跟上了徐夫人的脚步。
　　转眼间，小院内便只剩下了陈渊沈雁舒以及鱼倾燕三人，沈雁舒略带审视的看着自己向来清冷的师姐。
　　眼中的神色与徐夫人一样，饱含着深意。
　　“师姐，那我也先离开了。”
　　说罢之后，咯咯一笑，转身离开。
　　等到沈雁舒关上了院子里的大门，陈渊才继续开口问道：“仙子想说什么？”
　　鱼倾燕被陈渊的目光看的有些不太自在，沉默了许久才道：“之前你说想要太阴之气提升修为？”
　　“嗯。”
　　“我之前欠你一个人情，伱要是真的想要的话，我会报答你的。”
　　鱼倾燕说完之后，便迅速的转过头不去看陈渊。
　　而陈渊则是眉头一挑：“表姐不是说不行吗？”
　　“我我不喜欢欠人家人情.想了想，还是尽早还上为好。”
　　“这你可是我表姐，陈某岂能携恩图报？”
　　陈渊沉声道。
　　“你”鱼倾燕傻眼了，明明之前这都是他说过的话，自己鼓起勇气说这件事，陈渊这家伙居然拒绝了。
　　一时之间，竟不知该如何回答。
　　“好了，仙子先回去吧，此事日后再说吧。”
　　陈渊嘴角勾起一抹笑容，如果只是单纯的做那种事情挺没有意思的。
　　而他现在也用不上太阴之气来提升修为，他的修为刚刚暴涨，目前只是稳固了境界而已，眼下不能太过急躁。
　　再有，鱼倾燕现在的修为太弱，那股太阴之气对他用处不大。
　　要是她能够突破化阳的话，再吞噬这股力量，才是能将利益最大化的方法，另外，虽然二舅陈怀义将鱼倾燕许配给了他，可若是如此快便.，估计他这当爹的心里头也不得劲儿。
　　“陈渊！”
　　鱼倾燕忍不住吼道，似乎是有些发怒。
　　之前陈渊说的时候，她不乐意，心有抗拒，等到度过了心里的那道关卡，亲自开口的时候，陈渊不愿意了，她心里更加不乐意。
　　“表姐，咱们日后再见！”
　　呵呵一笑，陈渊看着有点气急败坏的鱼倾燕，转身隐入虚空，只留下了一个面含羞怒的鱼倾燕握紧了秀拳。
　　再度离开了汤山，陈渊径直便回到了蜀州城，见到了金使鲁仁义，对方在这一段时间做的很不错，一方面维持秩序，另一方面则是全力追查无生教妖人的踪迹。
　　而因为之前臣服了陈渊的原因，鲁仁义对陈渊更加的恭谨，见到他之后，立即如数家珍的禀报了之前光明寺的收获，以及朝廷的动静。
　　“做的不错。”
　　陈渊坐在上首勉励的赞赏了一句。
　　“能得大人夸奖，是属下的荣幸。”
　　鲁仁义一脸的喜色，虽然有些谄媚，但却不似作伪，而像是发自内心的话。
　　“仁义你太谦虚了。”
　　“明公.您.”鲁仁义哈哈一笑，正要恭维陈渊几句，巡天殿外却进来一名巡卫躬身道：“神使大人，蜀山白长卿在外求见。”
　　“白长卿？”
　　陈渊目光一动，自从上一次在登仙战过后，他便没有再见过此人，除了他，还有很多旧识，比如灵山的玄明，天魔殿的卫无涯等人都是如此。
　　他们据传都在闭关修行。
　　没想到现在倒是来了，至于其里面的意思，要是他所料不错的话，估计应该就是蜀山的意思了，毕竟，他现在可是名义上的南方三州最高官员。
　　嗯.镇南王南宫烈除外。
　　“请他进来。”
　　陈渊吩咐道。
　　“是。”
　　巡卫躬身一拜，迅速退去。
　　白长卿是老相识了，但交情其实并不深厚，是以，陈渊并没有亲自起身相迎，只是在大殿内等候而已。
　　不多时，一袭白衣，气质除尘的白长卿在一名巡天卫的带领下，走进了巡天殿内，一眼，便看到了坐于上首的陈渊。
　　他的眼神有些复杂，相比于曾经的见面，如今，他们之间的差距太大了，即便是蜀山当代大师兄的身份，也没有资格跟他平起平坐。
　　丹境和化阳，根本就不是一个层次的存在。
　　陈渊现在的身份，比肩的是蜀山五老这样的存在。
　　而就在一年前，他们还曾交过手，修为不相上下，唯有实力比他强一线罢了。
　　“蜀山白长卿，见过武安侯！”
　　白长卿迅速整理了思绪，拱手抱拳道。
　　“白兄多礼了，来，请”陈渊颔首示意道。
　　鲁仁义很识趣儿，见有人拜见，也不打扰，旋即拱手告退，临走之前，还跟白长卿点了点头，打了个招呼。
　　“许久不见，白兄风采更胜往昔啊。”
　　陈渊能够感知到白长卿现在的大致修为，应该在虚丹巅峰，实丹之下。
　　修行速度其实已经算是很快了。
　　白长卿摇摇头：“相比于陈兄，长卿的这点微末修为，实在是有些拿不上台面。”
　　白长卿苦笑了一声，但也是实话。
　　陈渊笑了笑，不继续在这个话题上多说，他听到的恭维已经够多了，早已经赢麻了，转而问道：“白兄今日来此，可是有什么要事？”
　　他上任蜀州已经有些时日了，蜀山那边一直没有什么动静，现在才来，他估摸着必然有事，是以，直接便开门见山。
　　“确实有些事情，前些时日白某闭关，不然早就前来蜀州城见陈兄了，此行是受师长所托，来为陈兄送请帖的。”
　　白长卿回应道。
　　“请帖？”
　　陈渊有些意外，最近一直比较忙，确实没有关注过蜀山的动静。
　　“一个多月后，便是蜀山剑冢每隔十年一次的祭剑大会，特来邀请陈兄观礼。”
　　白长卿迅速为陈渊解释道。
　　“都有什么人参会？”
　　“蜀州化阳以上真人都会送上一张请帖，除此外，天下习剑者，修为只要达到通玄及以上，都可以前来.”在白长卿的讲述中，陈渊也算是对这个祭剑大会有了些了解，剑冢，便是蜀山弟子身死之后所留下的护身宝剑存放之所。
　　有普通的宝兵，也有珍惜的灵兵，更有顶尖的神兵。
　　祭剑大会则是去祭祀这些剑器，另外，也会让合格的弟子进去挑选一柄剑器为己用，虽然蜀山弟子都是自小养剑，但若是意外断裂，或是有其他想法，也能有机会再去一趟剑冢，若是与剑相合，蜀山长老便会出手帮弟子消去其中的一些阻碍。
　　让弟子更加的得心应手。
　　祭剑大会，每隔十年一次，百年一盛会，而通常，唯有百年大祭才会邀请天下间的强者，十年小会的则是邀请蜀州高手前来。
　　修行剑者，也可以进入剑冢，若有机缘与剑器相合，蜀山会直接赠送。
　　称得上是当之无愧的剑道圣地，整个天下剑修所向往的仙门。
　　而这一次，便是一次小会。
　　按理说，这样的小会不值得让陈渊亲自去，不过他坐镇蜀州，乃是如今天下的新贵，蜀山于情于理都会送上请帖。
　　至于去不去，倒在其次。
　　陈渊沉默了片刻，回答道：“若是无事的话，陈某会去看看，可若是脱不开身，届时便无法亲往蜀山了。”
　　他手头上的事儿太多，仅仅只是为了一场祭剑小会，没必要专程去。
　　“此事无妨，陈兄乃是朝廷重臣，公务繁忙，白某也只是送上请帖而已，届时全看陈兄有没有闲暇。”
　　白长卿淡淡一笑。
　　对于蜀州的第一仙门，乃至是整个天下都数得着的势力，陈渊其实是很看重的，他将未来的根基放在蜀州，势必会跟蜀山牵扯上。
　　若是打好关系的话，对以后有百利而无一害。
　　若是交恶，以他现在的实力想去推翻一座仙门，还力有未逮，差的很远。
　　“早闻蜀山仙山之名，有镇妖塔，悟剑石，九层剑阁这些奇异之地，即便祭剑大会时不去，日后也会亲自登门拜访的。”
　　陈渊对白长卿说道，也算是释放了善意。
　　“好，日后陈兄若是前往蜀山的话，白某一定带陈兄见识见识”白长卿随之笑道。
　　“那便如此定下。”
　　在巡天殿内，陈渊跟白长卿聊了不少，主要方面还是他们各自的修行，以及登仙战之后的经历，不多时，便恢复了以往的状态，生疏的气氛消减了不少。
　　白长卿的经历比较一般，他那时回到蜀山之后便是苦修，准备突破丹境，之后也没有遇到什么难关。
　　在蜀山长老的看顾之下，于蜀山破境。
　　陈渊问他当时有没有引起异象，白长卿也没有犹豫，点了点头承认，说他突破之时，蜀山剑冢躁动不休。
　　在虚空中凝成了一道剑气长河，可称之为，剑气化长河！
　　不过，此事被蜀山长老封口，并没有传到外面，但在陈渊的面前，倒是没有必要去隐瞒，因为他同样也是异象成丹。
　　说完了白长卿，便又说起了陈渊。
　　相比于白长卿，陈渊的经历简直不要太多，挥刀镇京城，蜀中灭唐门，凉州斩蛮神，一桩桩一件件，早就广为天下传说。
　　论及名望，当初的潜龙榜前十加起来都比不上陈渊，横压一个时代的说法，真的不是胡乱说出来的。
　　如今更是贵为当朝万户侯，巡天司天字神使，总督南方三州，即便是强如蜀山，对他都很是看重。
　　这一点，从送请帖的是蜀山大弟子白长卿身上就能够看的出来。
　　二人相谈甚欢，气氛融洽，直到天色渐暗，才结束了这一次闲聊，陈渊也是亲自送白长卿出了大门。
　　送走之后，陈渊又安排了一下鲁仁义，便趁着夜色，离开了蜀州城，前往南州而去


第608章 人妖之战！
　　南州，南平府。
　　此地是广阔的南州疆域中，比较接近南疆十万大山的府域，因与中原相隔太远，此地的百姓并不多，显得有些荒凉。
　　但.荒凉归荒凉，物产资源却极为丰富。
　　这些资源大部分并非南平府产出，而是自南疆十万大山中流传出的修行灵物，但也足够惊人了，引来了不少江湖武者，本着搏一把的心思，冒险从此地进入南疆十万大山寻宝。
　　那里很是危险，是妖族的地界，即便是最外围，也有不少各种依附于妖族的部族，但只要利润足够，没什么不能舍弃的。
　　此地本土的江湖势力没几个，但有很多都是其他州府在此地设立的分部，武风倒是极为昌盛，而没有几人知道的是，此地还隐藏着一个称得上江湖顶尖势力的存在。
　　苏家！
　　这是一个隐世家族，除了寥寥几人，无人知晓其驻地，即便是消息灵通的陈渊，要是没有苏紫悦的坦白，也根本不知道苏家这号存在。
　　根据苏紫悦所说，苏家是几百年前妖族大举败退的时候，所留下的势力，一直都很隐蔽的为妖族九尾天狐一脉传递消息。
　　族人，也都身怀九尾狐血脉.陈渊自从离开了蜀州城之后，便一刻也没有停歇的赶往了南平府，期间跟苏紫悦也联系过，从她那里得到了苏家准确的消息。
　　眼下，便是正在路途之中。
　　这一次来南州，是他第一次踏入中原大地的最南方，与其他地方虽然大体相同，但本质上还是有些不太一样。
　　最为显著的，就是南州的人口很少，跟蜀州、青州、云州这样的中原腹地根本比不了，差不多跟兰州等几个州府差不多。
　　而造成这个的最根本原因，则是南州建立至今为止也不过几百年的时间而已。
　　五百年前，项家坐拥天下，当时的武帝野心膨胀，不甘平凡，加上南疆妖族屡屡作乱，旋即直接调动了大楚帝国最为强大的力量，来了一次南伐妖族！
　　在那之前，朝廷其实在南州只掌控了几个府域而已，本质上蜀州才是前线，这也是蜀州镇妖塔之下为何有那么多的妖族的原因。
　　剑修宁折不弯，心有大义，据传蜀山建立的初衷，就是跟武当山一样为人族戍边，镇守边境，曾为人族立下过很大的功勋。
　　陈渊不知道这是不是真的，但如果真的是的话，那或许东海的武帝城也可能是这方面的原因才坐镇于中原东方边界。
　　在跟摩罗的相处过程中，陈渊问询过他关于几百年前的事情，其中他就提起过五百年前的伐妖之战。
　　那一战有仙人出手，双方聚集超过百万的大军，杀的尸横遍野，煞气滔天，妖族四大神族都被近乎打残，只能后退万里，据守大山。
　　那一战中，蜀山、武当、碧游、等仙门，乃至是天魔殿都曾或多或少的出过手，可以说，是人族和妖族，自太祖定鼎天下后的第二次种族大战。
　　那一战打垮了妖族的脊梁，使得妖族数百年不敢北望中原，给人族现如今的繁荣昌盛，打下了坚实的基础。
　　灵山在那一战中也所获很多，暗中自南疆夺走了不少珍稀妖族异种，文殊菩萨坐下的青狮，便是其中之一。
　　不过前楚也在那一战中损失极大，伤到了根基，给日后司马家的篡位留下了隐患。
　　上一次是人族大胜，各方势力都分享到了妖族的果实，而现在，通过各种情报，陈渊也知道南疆的妖族有点异动。
　　很可能会再一次掀起人妖之战。
　　这一次陈渊前来南州，除了帮苏紫悦之外，本身其实也想见识见识妖族的强者实力如何，给以后积累一点经验。
　　南平府城内。
　　陈渊改换了容貌，收敛了气息，伪装成为了一个丹境宗师，不过，即便是如此，周围的人感知到他身上的气势后，也大都是远远避开。
　　丹境宗师，绝对算得上是一流强者，能够开宗立派的存在，纵然是武风昌盛的南平府，其实也没有多少。
　　本质上，更多的还都是凝罡武者。
　　走在宽阔的南平府城街道上，陈渊的神念在附近打量，宛如闲逛一样，走了几刻钟，他难免有些失望。
　　别说是妖族，就连化阳真人的气息他都没有感知到一个，至于气运之子，那更是没有丝毫的希望。
　　眼见如此，陈渊便收敛了心思，随手拿出天书，开始勾连七情道主苏紫悦。
　　南陵府，祈月山下。
　　此地有南平府中一个较为出众的家族，被称作祈月苏氏，势力很强，族中有一位通玄巅峰，有望丹境的老祖坐镇。
　　传承了数百年，直接占据了整个祈月山。
　　祈月苏氏十分低调，平日里的营生是收购南疆十万大山内的灵物，因为价格公道，童叟无欺而闻名。
　　引得不少散修武者蜂拥而至。
　　曾有人眼馋苏家的财富，想要强夺，但没过几日便暴毙于家中，就算是丹境宗师也不例外，是以，也有人传闻，苏家隐藏了不弱的实力。
　　至少，也有能杀丹境宗师的手段。
　　这样的传言一出，给苏家减少了很多麻烦，也蒙上了一层神秘的面纱，很少有人敢招惹，而苏家人也极少在外活动，是以，一直都很平安。
　　而南平府中无人知道的是，这苏家，便是南州的隐世大族之一。
　　祈月苏氏，只是苏家隐世的时候给自己披上的一层伪装而已。
　　山下是苏府大院，而祈月山上，则是苏氏真正的力量。
　　苏紫悦，现如今便闭关在半山腰处的一处洞府当中。
　　她所在的洞府颇为华丽，各式各样的家具应有尽有，而且，非常大，面积不下于六间房子的面积。
　　洞中以夜明珠照明，有几个书架，一张异宝寒玉床，一张桌子，很简单，很朴素，但价值却又非常高。
　　夜明珠这样的凡俗宝物自是上不得台面，真正的宝物是寒玉床。
　　此物乃是取自北海，从南疆流传出的宝物，在上面修行，事半功倍，整个洞府之中，被刻下了两层聚元阵法。
　　若是算上祈月山上的一整个大阵，那便是三重阵法！
　　苏紫悦一袭紫色长裙，长发只是被简单的用凤簪扎起，长发披散到肩膀，盘膝坐在寒玉床上，尽显婀娜的体态。
　　小西瓜膨胀的厉害，但腰部却没有丝毫的弯曲，各种气质交织，手中还握着天书异宝，脸色闪过一抹不自觉的红云。
　　就在刚刚，陈渊已经通过天书联系到了她，告诉她此刻已经抵达了南平府，问她下一步该如何，是直接打上苏家抢人，还是徐徐图之，暗中潜入？
　　苏家再不是，那也是她的家族，将她抚养长大，杀进来绝对不行，而且，她听说苏家来了一位九尾天狐一族的强者。
　　真打一场，其实并不可取。
　　所以只能暗中根据她给的情报，暗中闯过苏家的大阵，帮她压制反噬，以她现在的修为，若不是血脉加上功法反噬的话，就算外面有一位九天天狐一族的强者，也能暗中溜出去。
　　只可惜，功法反噬之下，她的实力十不存一，不能离开山洞，不然后果会非常的眼中。
　　一想到陈渊即将前来，苏紫悦的脸上又闪过了一丝羞意。
　　压制功法反噬，可是需要与她一起修行的，届时，势必会失身与他，虽然抗拒没多少，也是她主动的找陈渊来帮忙的。
　　但是心里还是感觉不太对劲。
　　她活了几十年，还是第一次这样，平日里不要看她魅惑非常，一举一动，都尽显风情，实际上却非常的保守。
　　这么多年以来，唯一有点好感的也只有陈渊一个人了。
　　刚开始是欣赏，后面是震惊与好奇，再之后，便是莫名的好感，或许自从那时候起功法就有了影响，或许是其他的原因。
　　总之，她在浴火焚身，痛苦难耐的时候，脑子里第一个蹦出来的人就是他。
　　那时候他还在武当山，刚刚突破化阳。
　　虽然说让陈渊帮忙，但心里还是颇为纠结的，一直都没有吐露真相，但经过几个月时间的压制，功法的反噬快要到极巅了。
　　就像是一个水袋已经被充满，且还在不停的积蓄，若是找不到一个宣泄口的话，势必会被撑爆一样。
　　纠结之时，陈渊找上了她，告诉她已经来了南方。
　　而她顺势也就吐露了真相。
　　可现在陈渊将至，她又有点犹豫了。
　　倒不是其他，还是因为陈渊的花心，如果陈渊一直洁身自好，身边没有那么多女子，她早就联系陈渊了。
　　但如果跟其他女人一起分享陈渊的话，她又有点纠结。
　　堂堂的化阳真人，道神宫一方道主，纵横江湖多年的一方强者，却要跟其他女人分享一个男人，怎么看，都让她心中不爽。
　　但事已至此，也没有其他办法。
　　总不能让陈渊把其他女人都给弃了，别说是她没有说出口，就算是她说了，估计陈渊也不可能答应。
　　如果说后悔，那她唯一后悔的是没早点将陈渊收入裙下。
　　曾经的她修为在天丹巅峰，而初见陈渊的时候，他只不过是一个小小的筑基武者而已，只要她有意，对方就算是想反抗，也没有那个实力。
　　至于现在，对方的修为与实力都超过了她，真打一架的话，她觉得自己撑不过三息时间，只能逆来顺受。
　　“哎”苏紫悦轻叹一声，低头看了看大西瓜，眼中有些惆怅。
　　忽的，她耳边一动，听到了外面有一道靠近的气息，眉头一皱：“老祖，您怎么来了？”
　　洞府外，一名须发皆白，身着白袍，体型略有些消瘦，眼睛很小的老者缓缓出现，手中还拿着一柄兽头拐杖。
　　正是苏家的炼神老祖。
　　他的修为只能算是初入炼神，这还是在九尾天狐一族的帮助之下才度过的罡风之劫，半年前，他还只是一个元神巅峰的武者罢了。
　　“紫悦啊”门外的苏家老祖轻叹了一声。
　　听着老祖的叹息声，苏紫悦心中感觉有些不妙，沉声问道：“是不是出了什么事儿？”
　　“今日，那位狐族的强者来找我说了一件事。”
　　“什么事？”
　　“你身怀精纯神族血脉，修行天赋极高的消息，已经传到了南疆九尾天狐神族，那边”苏家老祖有些犹豫。
　　“老祖直说就是。”
　　“那边希望你能回归九尾天狐神族中修行，会给你最好的资源，以天狐神池为伱彻底洗炼血脉。”
　　“代价呢？”
　　苏紫悦继续问。
　　天下没有白得的午餐，她之前便已经通过九尾天狐一族的一件圣物提升了天狐血脉，如今居然还要动用神池，所图必然不小。
　　“代价是让你嫁给九尾天狐一族的当代神子。”
　　苏紫悦眉头一皱，立即拒绝道：“不可能！”
　　“紫悦，那位神子是九尾天狐一族近数百年来天赋最高的存在，有真正的九尾天狐神血，已经被立为了狐族少族长，且闭关修行超过百年，如今比你还要强一线，之所以想要娶你，是.”“够了，老祖不必再说，这件事紫悦是绝对不可能同意的。”
　　苏紫悦冷哼一声。
　　“老夫刚开始也为你回绝了，但.胳膊拗不过大腿，那位狐族强者没有退让，给了老夫七日时间劝你答应。”
　　“要是我依旧拒绝呢？”
　　苏紫悦问道。
　　苏家老祖没有说话，但有时候，不说话就是最好的回答，他们苏家只是九尾天狐一族在中原的棋子而已。
　　什么时候，棋子能够反抗的了执棋者？
　　他也没有办法。
　　苏紫悦也是苏家几百年来，天赋最高的子嗣，年不过四十余岁，便达到了元神境界，未来前途不可限量。
　　但.苏家老祖轻叹了一声。
　　苏紫悦沉默片刻，深吸了一口气：“老祖，难道咱们苏家就真的当九尾天狐一族永远的棋子吗？
　　你可知，棋子是可以抛弃的，九尾天狐一族，随时可以将苏家抛弃，唯有真正掌握自己的力量，才能屹立在天下。”
　　“你这是何意？”
　　听闻此言，苏家老祖脸色一变，感觉到了苏紫悦的杀意。
　　“脱离九尾天狐一族，我可以让苏家离开南州前往其他州府，且能够护住苏家的安全，当了几百年的老鼠，也该结束了。”
　　“不行，紫悦你可知道，九尾天狐一族之所以扶持咱们苏家当棋子，就是笃定咱们不敢反抗，吾等苏氏皆为狐族血脉。
　　一旦传出去，中原没有我们的容身之地，也只有在这里，依附着九尾天狐一族才能繁衍生息，这件事.休要再提了，老夫只当你没有说过这句话。”
　　苏家老祖的脸色很难看。
　　人族与妖族有血仇，从来都是不死不休的局面，他们苏家传承自九尾天狐一脉，为其做了不少危害人族的事情。
　　他们是身怀妖族血脉的事情一旦传出去，别说是朝廷会下旨灭苏家全族，就连江湖上的宗门强者，也都不会放过苏家。
　　别看人族四分五裂，割据争斗，可他清楚，当面对妖族这个大敌的时候，他们是可以迅速的达成一致的。
　　非我族类，其心必异！
　　这是中原流传的古话，也蕴藏的真理。
　　他们苏家这种‘人奸’的唯一出路，就是血脉返祖，脱离人身，真正化为九尾天狐，被其接纳。
　　若非如此的话，苏家岂能甘心被当作棋子控制几百年？
　　若非如此的话，九尾天狐一脉，怎么可能相信苏家？
　　他深知其中利害，不可能答应苏紫悦的话。
　　因为，他不会让传承了几百年的苏家葬送在他的手上，上万的直系旁系之性命，都掌握在九尾天狐一族的手中！
　　“老祖是铁了心？”
　　“苏家只有这条路，紫悦，我虽然不想你嫁给妖物，可这才是我们唯一才出路，老夫知道你心有抗拒，会尽可能的为你拖延几日时间，你好好衡量一下，若是能够想通自然最好，毕竟，你一旦嫁给狐族的少族长。
　　咱们苏家的处境便能大大改善，也不会永远都是棋子.”苏家老祖继续劝道。
　　“若是紫悦还是拒绝呢？”
　　“那老夫也挡不住那位妖族强者的”苏紫悦目光明灭不定，眼神中闪过一丝冰寒，沉默了片刻后道：“那位狐族的强者是何修为？”
　　“大圣！”
　　妖族大圣！
　　苏紫悦眉头轻皱，她自然知道这意味着什么，这意味着那位狐族强者的地位即便是放在狐族恐怕都很高。
　　与人族的真君处于同一层次！
　　“紫悦知道了，这几日会好好考虑的，老祖回去吧。”
　　苏紫悦淡淡道。
　　苏家老祖点了点头，只要苏紫悦愿意考虑，那就证明有希望，或许，事情不会闹的太僵。
　　“你好好想想吧，若是修行时缺什么东西，让人告诉我。”
　　说罢之后，苏家老祖摇摇头，踏步离开了山腰洞府。
　　“多谢老祖。”
　　苏紫悦目光冰寒的说道，在其身后，一条毛茸茸的白狐尾从身上长出，在虚空中缓缓摇曳，极为妖异.——————章推！
　　书名：《吾为天帝，于黑暗中执掌乾坤》玄幻文，作者也是老作者了，文笔一流，喜欢的可以加个收藏试读一下。
　　下面有传送门！


第609章 苏姑娘，我进来了
　　这是九尾天狐血脉的缘故才有的如此变化，她本身的血脉就很精纯，极为契合摩罗所创的六欲仙经。
　　之后又经过九尾天狐一族的圣物提升，已经到了一个极其深厚的地步，若非如此，九尾天狐一族也不会想着将她收入族中。
　　成为一名真正的九尾天狐！
　　只是，她不愿意。
　　她生而便是人族人身，对于妖族无感，更是加入了道神宫这个极其强大的组织，怎么可能弃明投暗？
　　还有，她本身的性子便极为要强，即便是死也不可能嫁给一个所谓的圣子。
　　反抗，是必须要反抗的。
　　只是她目前的情况不能动手，只能依靠陈渊，还好，外面的那位狐族强者虽然是一位能跟真君比肩的妖族大圣，但想来并非绝世真君一层次的。
　　陈渊有摩罗前辈相助，杀出去绰绰有余！
　　想到此，苏紫悦低头握住了异宝天书，嘴角勾起一抹莫名的笑容，以前都是她帮陈渊渡过难关，现在，终于到他来救她了。
　　将异宝天书收好，陈渊深吸了一口气，苏紫悦的回答倒是跟他的想法有些相像，不愿意从苏家杀出去。
　　只要暗中潜入，先帮她压制住功法的反噬，之后再暗中离开即可。
　　如此倒也好，他的实力也不会外泄出去。
　　其实本来也无需这么麻烦，毕竟，以他现在的实力，就算是阳神真君也未尝不能一战，而苏家根据苏紫悦所说，只有一个老祖初入炼神而已。
　　随手便可斩杀。
　　但这毕竟是苏紫悦的决定，他还是很尊重的，正如之前苏紫悦屡次助他，现在他也要对苏紫悦鼎力相助了。
　　交谈中，苏紫悦已经透露出了苏氏的真正底细，正是这南平府的祈月苏氏，距离他现在的位置其实并不算远。
　　想了想，也没有耽搁，迅速隐入了虚空，朝着祈月山的方向而去。
　　对于这个风情万种的苏紫悦，陈渊其实早就有了点坏心思，但一直没有付诸行动，现在，终于也能够得偿所愿了。
　　想来，以苏紫悦的多年阅历，字迹书法一定非常不错，他要是抄的话，估计也很得劲儿，不，不止要抄，还得猛抄。
　　尽快的的提升自己的书法功底，也算是增加他的底蕴。
　　元神武者，对于天地元气的融入与掌控更进一筹，更别说他还是前无古人的十寸圆满元神，又经过双重火劫历练，单凭速度的话，他估摸着自己差不多绝对能够算得上真君之下的佼佼者。
　　就算是没有什么速度神通和秘法，速度也依然不可小觑。
　　只用了短短不到一个时辰的时间而已，便横跨了数百里距离，远远的望见了高耸的祈月山，自虚空中踏入了出来。
　　祈月山，便是苏家！
　　此地因何而得名不得而知，也没有必要知道，因为，这里只是一个他过渡的地方而已，祈月山下的苏家大宅灯火通明，人流涌动。
　　即便是在暗中，他也感知到了有数位丹境宗师隐藏在祈月山内，确实跟南平府中的传言差距非常大。
　　隐世家族苏家，人族的奸细，九尾天狐一族的棋子，自创立之始，便是为了损害人族的利益，说真的，如果不是因为苏紫悦，这样的势力，他势必会全族诛灭的。
　　但即便是苏紫悦在此，日后有了机会，他也不会放过啊苏家，至多看在苏紫悦的面子上给苏家留一脉传承。
　　身为中原男儿，最恨的，就是这些人奸！
　　观察了一阵，确认没有问题，陈渊便再度隐入了虚空当中，按照苏紫悦说的东西，避过了苏家的护山大阵。
　　此时，祈月山下的府邸之内。
　　议事大堂内有两道身影，一道居于下首，须发皆白，手持一柄兽头拐杖，正是苏家的炼神老祖宗。
　　另一位，一身青色书生长衫居于上首，手持一柄折扇，满头白发，但容貌却不苍老，反而有一股出尘的气质。
　　能在苏家的地界，让苏家炼神老祖甘愿坐于下首，其身份自然也不一般，正是九尾天狐一族的长老白念笙。
　　这名字是他专门为自己取的，极为契合人族，若是不知道的，估计还真的会将他当成是一位人族长者。
　　大堂内只有他们两个人，除此外，再无他人。
　　为了防止消息外泄，整个苏家知道他们乃是九尾天狐一族血脉的人不超过一掌之数，只以为自己真的是什么隐世家族。
　　而白念笙的消息自然也不能泄露。
　　“白长老。”
　　苏家老祖拱手道。
　　“嗯？”
　　白念笙凝视着他。
　　“紫悦那里老夫已经去劝过了，她会答应的，只是之前因为那件圣物的关系，血脉还没有完全梳理，所以短时间内恐怕无法出关了。”
　　苏紫悦那里说的是不可能，是拒绝，是考虑，但他在白念笙的面前却不能这么说，不然要是震怒的话，可不是他能够承受的。
　　白念笙点了点头：“那小丫头的天赋确实不错，不过抗拒实在是不该，现在能答应不仅对她是一件好事，对你们苏家也是一件好事。”
　　“是是是，长老说的是。”
　　苏家老祖连忙附和道。
　　白念笙无论是地位还是实力都远非他能比，别说是这些，就算指着一头白鹿硬说是黑马，他也会立马附和。
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　苏家还得仰仗着九尾天狐一族。
　　见苏家老祖的这幅模样，白念笙轻笑一声，继续道：“神子乃是未来的九尾天狐一族族长，若是那小丫头真的成了王后，你们苏家自此之后，便能摆脱棋子的命运，真正成为九尾天狐一族的一份子。”
　　“白长老说的是。”
　　“苏家几百年来为狐族也算是立下了大功，所以才会有神子娶妻一事，切记不可怠慢。”
　　虽然苏家老祖已经很识相了。
　　但这也只是表面上而已，谁知道背地里有没有什么其他心思？
　　这一次他顺道来此，就是为了敲打苏家一次。
　　打一棒子给个甜枣，不能让一个小小的苏家，破坏了九尾天狐一族乃至是整个妖族的大计。
　　“长老放心，此时老夫谨记于心，一定不会让长老失望。”
　　苏家老祖连忙谄媚的笑道。
　　“还有，今年中原的资源加倍。”
　　白念笙继续说道。
　　南疆十万大山资源丰富，但整个中原的资源远胜过妖族，不然，岂会争夺中原大地？
　　苏家作为九尾天狐一族的棋子。
　　不仅仅只是打探中原的情报，其中很重要的一项，就是由苏家代为暗中收拢中原独产的修行资源运送到九尾天狐一族。
　　再用九尾天狐一族用不到的修行资源卖给中原。
　　虽然吃不上大肉，但过一遍也能捞到不少油水，只是，平日里收拢资源已经差不多快到了极限，若是加倍的话，会让更多的势力关注到苏家，一旦发现其中隐秘，那便是灭顶之灾。
　　是以，苏家老祖并没有立即答应，而是表现出了犹豫的神情。
　　“怎么，不行？”
　　白念笙加重了语气。
　　苏家老祖皱着眉头，连忙道：“白长老，此事非是不行，而是不可，苏家现在的手已经伸到了南州之外，若是加倍收拢中原的修行资源的话，便会被更多的势力注意到，一旦被他们察觉苏家有问题，苏家将会有灭顶之灾，日后也无法为神族效力了。”
　　白念笙冷笑了一声：“无妨，几百年修养，九尾天狐一族的实力已经差不多恢复，其他神族王族也都差不多，快要到了反攻人族的时候了，即便是露出一些破绽也没什么，苏家大不了就全部迁入到南疆，狐族会护你们周全的。
　　等到我妖族占据中原，伱们苏家便会成为圈养人族的存在，难道，这点风险也不愿意冒吗？”
　　“不，不是，既然长老有命，苏家自当遵从！”
　　苏家老祖犹豫了片刻，眼见对方的语气加重，立即咬牙答应。
　　他不答应，苏家也不会得好，反而会有灾祸，在他面前并没有第二个选择。
　　“你是个聪明人，放心，苏家有狐族看顾，不会有什么危险的，”白念笙淡淡一笑，给了个笑脸。
　　“老夫自然相信。”
　　“且等几日吧，过一段时日白某还有其他事情，留给那小丫头的时间最多不能超过半个月，你可明白？”
　　他此次来，可不是专程为了苏家而来的，一个消息而已，由其他狐族强者通知即可，根本用不上一位大圣层次的存在。
　　要知道，即便是九尾天狐这样的妖族神族内，大圣的数量也不多，每一位都是举足轻重的强大存在。
　　前来中原，自然要做一件大事。
　　不过，此事事关重大，不可能泄露给苏家老祖知晓。
　　对于这些还有人族血脉人奸，自然永远也不可能得到真正的信任，他们的存在，本身就只是狐族的棋子而已。
　　“长老放心，此事一定让神族满意。”
　　苏家老祖立即再度表态。
　　“好了，就先如此吧，白某要开始修行了。”
　　虽是在苏家府中，但他仍然毫不避讳的让此人离开，根本不太在意他的想法。
　　“老夫告辞。”
　　苏家长老迅速站起身，躬身一礼。
　　而就在他们交谈的时候，陈渊已经凭借着苏紫悦提前透露的一些信息，避过了苏家的数重护山大阵，不止有防护大阵，同时还有查探阵法。
　　照着苏紫悦给出的路线，陈渊直奔祈月山上的半山腰处，找到了其中一个比较好的洞府，现出了真身。
　　洞府之内，闭目吐息，脸色殷红的苏紫悦正在压制着功法与血脉的反噬，忽然感知到外面有一股若有若无的气息，顿时心中一惊，强行压下身上的躁动，沉声问道：“老祖？”
　　“是我。”
　　外面传来了一道十分熟悉的声音。
　　方才她心神被反噬大乱，再加上陈渊隐匿的非常好，她并没有感知到外面是陈渊，听到他的声音，略显轻快的松了一口气。
　　脸色先是一喜，但紧接着便是害羞和纠结。
　　陈渊来了。
　　听着洞府里面的苏紫悦久久没有回音，陈渊眉头一皱，再度呼喊道：“苏姑娘？”
　　整个洞府都有防止神念探查的阵法，他根本就感知不到苏紫悦现在的情况，难免有些担忧。
　　深吸了一口气，苏紫悦强行压下了反噬，将身上的衣衫紧紧穿好，确认洞府里面没有什么问题，旋即一挥手撤去了洞府的阵法。
　　石门轰隆隆的打开，苏紫悦的声音也随之传出。
　　“我没事。”
　　看着冲着他打开的黑黝黝的洞口，陈渊试探的问道：“苏姑娘，我进来了？”
　　“进来吧”得到苏紫悦的应允，陈渊缓步走了进去，刚一走进去，后面的石门便自动关上，阵法重新启动，防止他人查探。
　　而洞内也亮起了夜明珠的光芒。
　　虽然没有光芒陈渊也能够看的与白日无异。
　　洞府不小，但也没有想象的那么大，他一进去，便见到了许久未曾见过的苏紫悦，依然还是那么的漂亮。
　　体态婀娜，皮肤白皙，五官精致，浑身透着一股让人无法直视的魅惑，若非陈渊定力惊人，恐怕刚看到就得二月二了。
　　而苏紫悦身上最为引人注意的，还是莫过于那白玉扣碗一般的，其之模样，也算是陈渊生平仅见了。
　　虽然不是第一次见了，但每一次见到，都会不由自主的吸引他的目光。
　　苏紫悦还是身着一袭紫色长裙，长发被简单的用凤簪扎起，长发披散到肩膀，盘膝坐在一块释放着寒意的玉床之上，跟陈渊对视。
　　但一眼就看到他的眼神在注视其他地方，轻咳了几声，淡淡道：“修罗道友在看什么？
　　莫非我这枯燥的洞府也能引起你的注意？”
　　陈渊笑了笑，没有多说。
　　只是道：“苏姑娘，久违了。”
　　“修罗道友日理万机，自然想不起妾身，不过妾身却一直都在关注道友，以前在平安县的时候还真没有看出来，修罗道友也是性情中人，留恋于花丛之间。”
　　苏紫悦轻哼了一声，连她自己都不知道为什么会做出这么一副幽怨的模样，但陈渊一来，她就是这么说了。
　　心中不由的有些羞意。
　　她在做什么？
　　吃醋吗？
　　“苏姑娘言重了，陈素来都是一心向道的，那也只是为了修行而已”陈渊浅尝即止，不在自己的事儿过多的废话。
　　直接开门见山的问道：“苏姑娘的反噬到了何等程度？”
　　见陈渊认真，苏紫悦也收起了其他的心思，心里反噬之下，忽然生出了一股哀意，我见犹怜的说道：“你要是再不来，妾身就真的被浴火给烧死了”这便是六欲仙经的反噬，苏紫悦的心神会在喜、怒、哀、思、悲、恐、惊、等多种情绪中轮转，而她自己根本控制不了。
　　若是自己一个人独处的时候还好，可一旦接触了外人，便会不由自主的被影响。
　　之前她在老祖说出那些话的时候，生出一股由内而外的杀意，也是因为六欲仙经的影响，而这还不是全部。
　　她恰恰又怀有九尾天狐一族的精纯血脉，这个种族天生便通魅惑，甚至，还会让她都生出来.色心。
　　陈渊一听居然这么严重，脸色顿时有了些变化，觉得自己可能是来晚了一点，不过还有补救的机会，立即道：“那我该怎么帮你？”
　　“之前妾身就说了，通过修行，替我压制欲火，不过此举可能会让你提前引来火劫.”苏紫悦有些哀愁的说道。
　　“无妨，我已经渡过了火劫。”
　　陈渊摆了摆手。
　　苏紫悦愣了一下：“真的？”
　　“当然。”
　　感知着陈渊身上的气息，确实似乎已经踏入了炼神境界，脸色当即便是大喜，之前她还有些隐忧，现在倒是刚刚好。
　　火劫一过，欲火对陈渊的影响便微乎其微，说不得，还能替他稳固一下境界。
　　“那就好，那就好。”
　　“那我.”陈渊打量着苏紫悦，张了张嘴。
　　“那你还等什么，快来帮我啊。”
　　苏紫悦嗔怪了白了他一眼，盘膝而坐的身子早已经变化，半依靠在寒玉床上，修长的大腿交缠在一起，尽显风情。
　　陈渊深吸了一口气。
　　这这这这这.谁能顶的了？
　　他也只感觉一股莫名的欲火涌上心头，眼神逐渐开始变化。
　　看着陈渊眼神的变化，苏紫悦咯咯一笑，十分满意，身上的魅惑之力全开，紫色长裙无风自动，跪在寒玉床上。
　　凹凸有致的身姿再添一分魅惑。
　　冲着陈渊眨了眨眼睛，一根白色的狐尾迅速长出，飘逸在虚空之中，冲着陈渊勾了勾.陈渊倒吸了一口凉气。
　　眼神逐渐坚定，沉声道：“大胆狐妖，今日陈某便让你原形毕露！”
　　“咯咯咯”山洞内，传来一阵银铃般的笑声。
　　————不敢往下写了，就到此为止吧。
　　明天我看看能不能续写一下。
　　其他的就不说了，欢迎大家入群讨论剧情。
　　还有，手里有月票的兄弟也顶一顶，大家一起顶起来！
　　！！
　　！！
　　感谢支持！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！


第610章 真正的修罗真君！
　　山洞之内，光芒闪耀。
　　那是夜明珠的光芒，将洞府之内映照的犹如白昼，距离抵达祈月山苏紫悦的洞府，至今已经过去了三日时间。
　　这三日时间内，陈渊以十八般办法，替苏紫悦压制住了功法的反噬，而她也趁着这个机会提升自己的修为。
　　毕竟，这个机会有些难得。
　　二人衣着整齐的盘膝坐在寒玉床上闭目吐息，整个山洞内寂静无声，陈渊帮苏紫悦的忙，本身也得到了益处。
　　他之前暴涨的修为，彻底的稳固了下来。
　　几乎省却了数月之功，倒也能够不大不小算是一个小小的机缘。
　　陈渊率先睁开双目，眼底射出一道精光，嘴角勾着淡淡的轻笑，打量着体态婀娜的苏紫悦，神情颇为喜悦。
　　终于，他也算是完成了自己曾经的一个欲望。
　　而且，是加倍完成。
　　他犹记得那一晚发生的事情，苏紫悦在欲火膨胀之下，接连在短短的时间内，经历了数种情绪，喜、怒、哀、悲给了陈渊一个非常玄妙的体验。
　　仿佛不是在帮一个人，而是在帮好几个人。
　　目光打在苏紫悦的身上，她也迅速的感知到，但此刻却有些不敢睁开眼睛，衣袖之下的双拳都有些微微的颤抖。
　　太.恐怖了！
　　“苏姑娘，如何了？”
　　陈渊知道苏紫悦已经醒了，但是碍于颜面，并没有苏醒而已，旋即开口轻声唤着她的名字。
　　睫毛颤动，苏紫悦佯装刚刚醒来，凝视了陈渊一眼，目光十分平静的移开，开口道：“暂时压制住了，不过还不够.”她的修行至少还得有十余日的时间才能彻底的掌控身上的那股血脉，并接着欲火焚身的时机，开始炼神，渡过火劫。
　　“无妨，陈某的时间很充裕，一定助苏姑娘渡过此关！”
　　陈渊立即义正言辞的表了态。
　　苏紫悦微微颔首：“多谢。”
　　“你我乃是道友，何须谈谢？
　　不过，若是苏姑娘真的想要感谢的话，陈某也有一个不情之请。”
　　“嗯？”
　　“下一次助你压制反噬，陈某想.”“想什么？”
　　看着陈渊欲言又止的模样，苏紫悦皱了皱眉头。
　　陈渊轻咳两声，回想着之前的场景，尤其是苏紫悦身后的那条白狐尾巴，令他心神向往，低声说道：“下一次，陈某想走一走捷径。”
　　“捷径，什么捷径？”
　　苏紫悦没有理解其中含义。
　　“嗯”陈渊沉吟了片刻：“后门别棍！”
　　祈月山下，苏府大宅。
　　一袭书生青袍的白念笙，负着一只手而立，另一只手中则是拿着一件类似于海螺的异宝，目光有些凝重。
　　不多时，须发皆白，手持兽头拐杖的苏家老祖于虚空之中走出，拱手道：“白长老。”
　　“嗯。”
　　“白长老传音让老夫前来，可是出了什么事儿？”
　　苏家老祖有些不解，之前白念笙所吩咐的事情他已经着手在做了。
　　按理说，不应该还有其他事儿的。
　　“族中传来消息，需要白某去做一件事，不能在祈月山再待下去了。”
　　白念笙转过身，凝视着苏家老祖说道。
　　“老夫恭祝白长老大事必成。”
　　苏家老祖连忙躬身。
　　“苏家的那个小丫头考虑的如何了？
　　这一次，我要先将她送回族中。”
　　白念笙收到的传音中，其中就有那位神子的吩咐。
　　虽然以神子目前的修为根本无法命令他，但其毕竟是未来的狐族族长，整个南疆最为强盛的几人之一。
　　即便如今修为与他相差很远，也得卖给他个面子。
　　对方没有多言，但白念笙能够感觉到苏紫悦似乎对那位神子有什么大用，所以，才会召来苏家老祖。
　　“这”苏家老祖愣在原地，一时没有回话。
　　“怎么？
　　她不愿意？”
　　白念笙眉头一皱，有些不悦，身上一股强大的气势开始逐渐升腾。
　　“白长老息怒，只是，您之前说的是半个月时间，可如今只过去了十日，老夫还没有去问询紫悦那丫头的意见。”
　　“白某说的是最多半个月的时间，怎么，难不成还真要本长老在苏家待上半个月，只是让她考虑？”
　　白念笙冷哼一声。
　　他尊敬神子，是因为神子几乎是板上钉钉的下一任族长，但苏紫悦，虽然天赋不错，可终究还不是真正的九尾天狐。
　　也不一定能够成为王后，岂能让他一个狐族大圣在此等候？
　　“不，不”见白念笙有些动怒，苏家老祖连忙摇头，表示道：“请白长老暂息雷霆之怒，老夫立即就去寻紫悦那丫头，问问她现在考虑的如何。”
　　“不必了，你带白某一起去。”
　　白念笙一锤定音，不给苏家老祖反驳的机会。
　　迟疑了几息时间，苏家老祖也只能遵命行事，带着白念笙一起，登上了祈月山，前往苏紫悦的洞府。
　　而此时，陈渊与苏紫悦的修行，也刚刚告一段落，正在调息打坐，恢复着力量，苏紫悦差不多已经快要完全炼化那股天狐血脉。
　　距离引动火劫也很快了，这连续近十日的修行，陈渊该帮的都帮了，不该帮的也都帮了，顺便还走了走捷径。
　　忽然，盘膝打坐的陈渊眉头猛然一皱，感知到了外面一股毫不掩饰的气息，目光瞬间一凝，外面有两道气息正在急速靠近。
　　一道炼神，应该是苏家老祖，但还有一道，差不多类似于阳神真君，但同时似乎又有些不太一样。
　　迅速告知了苏紫悦。
　　“是九尾天狐一族的那位长老！”
　　“嗯？”
　　“此人名为白念笙，乃是妖族大圣，现在前来，恐怕是有些不耐烦了.”接着，苏紫悦便将之前苏家老祖说过的话，如数告知了陈渊。
　　而陈渊的眼中则是闪过一丝淡淡的杀机。
　　想抢她的女人？
　　找死！
　　“现在为今之计，只能请摩罗前辈出手将其逼退，然后，伱再带着我离开苏家。”
　　苏紫悦说道。
　　这是她之前就想好的事情。
　　苏家固然对她有恩，但这并不代表她就会顺从老祖的提议，否则，也不会让陈渊前来南平府了。
　　“你现在能动了？”
　　陈渊知道苏紫悦之所以执意让他前来，而不是偷偷的溜出去，除了因为苏家人看管的很严之外，还因为她的反噬太重，一旦离开洞府，就会彻底爆发。
　　“这几日的修行差不多已经压制下去了，虽然暂时不能动手，但离开没有问题，可惜了，要是再给我几日时间，便能渡过火劫.”苏紫悦摇摇头，有些惋惜。
　　“你舍得离开苏家？”
　　“没什么不舍得的，苏家将我供养长大，但这几十年我也回馈了苏家不少，已经还了这份儿恩情。
　　虽不至于彻底割裂，可想让我为了苏家去放弃一切根本不可能。”
　　苏紫悦目光凝重的说道。
　　“无妨，有我在，不会出事的。”
　　陈渊伸手拉住苏紫悦的白嫩的手掌，十分自信的说道。
　　“这是自然，摩罗前辈乃是六境仙人，对付一个妖族大圣还是没有问题的。”
　　苏紫悦白了陈渊一眼。
　　“摩罗前辈彻底沉寂，短时间内不会苏醒，若是强行唤醒，之前的努力不仅会白费，还会损伤更多。”
　　陈渊道。
　　听闻此言，方才还神色平静的苏紫悦面色陡然大变，瞪着陈渊问道：“你你说什么？”
　　“摩罗前辈指望不上。”
　　“那你.”苏紫悦的脸色有些难看，她敢让陈渊来南州，甚至明知道有一位妖族大圣在此，依然有恃无恐，就是指望着摩罗前辈。
　　可现在，陈渊却说摩罗前辈根本无法出手。
　　这可怎么办？
　　沉默了几息时间，苏紫悦深吸了一口气，沉声道：“既然摩罗前辈不能出手，那也只能拖延时间了，你立刻通过天书联系姜河还有恶鬼道友，让他们前来相帮。”
　　姜河有真君战力，伤势也已经恢复，而杨化天的实力也很不凡，再加上陈渊，绝对能够挡住那位妖族的大圣。
　　现在，为今之计，也只有这一个了。
　　陈渊轻笑一声，缓缓摇头，刚想说什么。
　　忽然，外面的两道气息已经到了洞府之前，苏家老祖躬身道：“白长老，紫悦那丫头，便在里面闭关。”
　　白念笙点了点头，淡淡道：“告诉她吧。”
　　“是”苏家老祖轻叹一声，冲着洞府开口道：“紫悦.”“老祖怎么来了？”
　　苏紫悦脸色强行忍着平静，冲着陈渊使了个眼色，让他现在暂时不要说话，压制住身上的气息，有洞府阻挡，只要那位妖族大圣不是神念入侵，就不会发现他的存在。
　　“你之前说要好好的考虑，现在已经过去了十日时间，也该想清楚了，白长老还有其他事情要忙，等不了太久，今日便会护送你回九尾天狐一族的族地。”
　　虽然苏家老祖对于苏紫悦也很不舍，毕竟，是他看着长大的，但.人在屋檐下，不得不低头，他只能说的尽可能委婉一些，不让苏紫悦有抗拒的心理。
　　“老祖，紫悦现在正在最关键的时刻，不能出关，能不能再给我几日时间，届时，一定给你一个满意的答复。”
　　只要拖到姜河根杨化天来，那他们两个的安危就能保证，否则，就很难说了。
　　陈渊的实力确实很强，之前还杀过不止一位炼神真人，但顶天了也就是炼神巅峰的实力而已，与阳神真君实力相差太大。
　　贸然交手，只有死路一条。
　　至于摩罗前辈那里，能不打扰自然还是不要打扰，反正，目前也有希望渡过，真正等到生死时刻的时候再去唤醒他也不迟。
　　苏家老祖犹豫了片刻，转身看向白念笙，低声道：“白长老，紫悦这丫头已经答应了，但现在确实不能出关，不如您先忙自己的事情，等忙完之后再带紫悦回南疆？”
　　白念笙轻笑一声，没有理会苏家老祖，冲着面前的洞府道：“苏紫悦，之前的那件圣物提升了你的血脉之力，但至今为止已经过去了不短的时间，就算是没有完全炼化也差不多了。
　　时间就不要耽搁了，路上一样能够修行，神子那边可是等候了许久，正盼着你回族中见他呢。”
　　“白前辈，紫悦真的不能出关，希望您再给宽限几日。”
　　苏紫悦目光微寒，但声音却伪装了下来。
　　“此事不必再提，白某的耐心也是有限的。”
　　白念笙可没兴趣讨价还价，他已经等了不短的时间不能再继续等了。
　　“这”“白某给你半个时辰的时间运功收拾东西，半个时辰后，白某带你一起离开祈月山。”
　　说罢之后，他便不再多言。
　　不过语气之间，已经定下了此事。
　　纵然是其身边的苏家老祖也不敢插话，只是轻叹了一声。
　　苏紫悦深吸了一口气，压住心中的怒火，沉声道：“好。”
　　迅速回答之后，苏紫悦便将目光看向了正在打坐的陈渊，低声道：“外面的那老东西已经说到这个份儿上了，我若是不去，他恐怕就得硬闯进来，你现在立即请几位道主朝着这边赶路，我会在路上尽可能的拖延时间，放心.我不会有事的。”
　　苏紫悦似乎是怕陈渊忍不住心中的怒火，最后又加了那么一句，希望陈渊不要冲动，他们并不是没有机会。
　　陈渊没有睁开眼睛，而是张口吐出一句话：“有我在，不用担心，半个时辰足够了！”
　　说罢之后，他便不再多言，而是全神贯注尽快的恢复着自己的实力。
　　之前接近十日帮苏紫悦压制反噬和欲火，他可不仅仅只是折损了墨汁，同样也折损了不少实力，虽然现在也能直接出去。
　　但，既然外面的人给了半个时辰的时间，那有何乐而不为呢？
　　见陈渊说完那句话之后就闭上了眼睛，苏紫悦却有些傻眼，不太明白陈渊的意思，他想要做什么？
　　看他的意思，似乎是想跟外面的那位狐族大圣过过招。
　　可是这怎么可能！
　　陈渊只有炼神修为啊，哪来的底气跟大圣交手？
　　但如果说是依靠摩罗前辈的话，似乎也不太可能，毕竟，这也用不着休息半个时辰的时间。
　　苏紫悦想不明白，开口陈渊也没有搭理她。
　　见此状况，苏紫悦长出了一口气，还是自己拿出了异宝天书，开始勾连姜河与杨化天，传音道：“我，苏紫悦，危，速来南州南平府！”
　　她的动作很快，快到陈渊都没有来得及劝她，见她这幅模样，陈渊知道即便是告诉她自己能有实力对付真君强者，她也不会相信。
　　旋即也就没有去管。
　　苏紫悦传音之后，也没有停歇，而是立即的恢复自己的状态，她看出来了，陈渊不可能不出手，既如此的话，那她也只能尽可能的帮一帮他了。
　　时间一分一秒的过去，转眼间便是半个时辰。
　　外面的白念笙已经等的有些不耐烦，冷声道：“苏紫悦，该上路了！”
　　“呵呵.是该上路了！”
　　洞府里面回答他的，是一道淡淡的男子声音，白念笙与苏家老祖的脸色顿时就变了，里面.竟然有男子！
　　神子被人捷足先登了？
　　白念笙的脑子里瞬间闪过了这个念头，而后，便是震怒。
　　“白长老息怒。”
　　苏家老祖连忙道。
　　“滚！”
　　白念笙周身气势升腾，威压整个祈月山，虚空中的黑云迅速凝聚，冷声道：“何方贼子，还不速速出来送死！”
　　洞府之内。
　　盘膝坐在寒玉床上的陈渊，早已经睁开了眼睛，看着一旁心有忧色的苏紫悦，轻轻抚了一下她的秀发，淡淡道：“蛮神我斩过，菩萨我灭过，真君我杀过，现在就差一个妖族的大圣了。”
　　“陈渊，你.”苏紫悦愣在原地。
　　“之前修为暴涨，实力突飞猛进，我自觉已经能跟真君强者过过招，只可惜，没想到第一个对手竟然是一只老狐狸，不过这也无妨了。
　　正好，扒了他的狐狸皮，给你做件袍子。”
　　话音落罢，陈渊周身的强大气势迅速升腾，手掌手背之上，一枚枚暗黑色的鳞甲逐渐自皮肤之下长出。
　　双目泛起红光，头顶之上，两根黑色的魔角逸散着幽光，生生长了出来。
　　不过瞬息间，陈渊便来了一个大变样，衣袍碎裂，浑身被漆黑如墨的鳞甲长满，即便是脸上也不例外。
　　除了能看出是人形之外，根本无法判断是不是人族之身。
　　如此大的变化，让苏紫悦一时之间张开的嘴都没有立即合上，愣了片刻，才稍有迟疑的问道：“你你不会也有妖族血脉吧？”
　　陈渊轻笑一声，他此刻确实有点不像人，但要说有妖族血脉也有点牵强，如果准确点的说，那他现在便是自己独属的血脉。
　　世间绝无仅有。
　　融合了项家神血、麒麟神血、以及自身血脉的奇异血脉。
　　鳞甲泛起诡异的幽光，异常的神秘。
　　陈渊淡淡道：“现在.才是真正的修罗道主！”
　　外面的大门被轰然破碎，那是白念笙忍不住动了手，而后，一眼便看到了自灰尘中走出了黑甲身影，等到看清之后，眼神顿时一缩蹙眉道：“你是南疆百族中的哪一族？”
　　————终于写完了，有点累。
　　其他的不敢多说，总之，密码在下面评论区。
　　欢迎大家进群讨论剧情


第611章 陈渊VS妖圣！
　　南疆很大，疆域极其广袤。
　　单单是各部妖族所占据的地界都不必中原小多少，至于南疆的尽头，据传至今还没有人能够找到，而在偌大的疆域中，则是生存着数百近千个种族。
　　真正能够上得了台面的，便是以四大神族为首的南疆百族！
　　自那石门中走出的家伙，头生双角，身覆鳞甲，虽是人形，他第一眼望去，便感觉绝对是某个大妖。
　　只是，唯一奇怪的是，他在九尾天狐一族中也能够称得上是见多识广，但还从未见过有类似模样的种族，心中着实生疑。
　　陈渊抬起头，露出一双泛红的眸子，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，道：“本座麟魔真君，你说我是哪一族？”
　　“人族？”
　　白念笙瞳孔深缩，疑惑的同时也有些惊讶，因为看其模样，比他还要像是妖族才对，怎么可能是人族？
　　可他自己都已经承认了，而且‘真君’这个称呼也只有人族才存在，他们妖族都是称之为大圣。
　　难道是.很快，白念笙便根据曾经偶然间在九尾天狐一族族史中描述过的一种存在，明白了此人真正的情况。
　　纯血半妖！
　　简单来说，便是身上身怀着极其精纯的某一妖族血脉，所以才会进行妖化返祖，其实，这倒也不是很稀奇。
　　因为祈月山苏家，也是如此。
　　若是苏紫悦进入九尾天狐一族的圣池进行血脉洗炼，同样也会朝着妖族的状态去转化，唯一不同的是，苏家的天狐血脉并不精纯，很微弱。
　　像是苏紫悦这样的存在，几乎很难出现。
　　至于面前的这个人族真君身上的各种特征，他脑海中灵光一闪，眉头一蹙，一字一句的说道：“你是.麒.麟.魔！”
　　九尾天狐一族乃是南疆百族中的四大神族之一，不仅实力恐怖非凡，远胜人族仙门，其传承也非常久远。
　　甚至能够追溯到数千年前，人族武皇定鼎人间的时候。
　　而就在族中，便有关于麒麟魔的记载，人妖二族，但凡有人能够尽数吞噬汲取火麒麟的麒麟血，便有不小的机会转化为麒麟魔。
　　面前这个存在，必定是麒麟魔无疑。
　　“倒算你这老狐狸有点见识。”
　　“白长老，此人知道了苏家的秘密，必须要诛杀，否则苏家日后必然会被人族高手覆灭，无法再为天狐一族出力了！”
　　苏家老祖不知道什么是麒麟魔，但他知道一点，此人跟他们不是一路人，必然也知道了苏家的最大秘密。
　　绝对不能让他活着走出祈月山！
　　否则，灭亡的就将是苏家！
　　白念笙瞥了一眼苏家老祖，自然知道其中的危险，苏家是九尾天狐一族在中原的一颗重要棋子，要是灭亡了，损失不小。
　　不过，他没有去搭理此人，而是凝视着陈渊问道：“伱敢出面，想来就是仰仗着这麒麟魔身吧？”
　　他能够感知到，此人的修为大概就在炼神层次，肉身则是在神通境界，还远远没有达到大圣境的层次。
　　“是啊，刚刚突破不久，想找个对手试试水，你这老狐狸既然亲自送上门了，那就.拿你开刀吧！”
　　陈渊扭了扭脖子，发出一阵声响。
　　“你可知苏紫悦是我天狐一族神子想要的女人？”
　　白念笙目光十分危险。
　　“什么狗屁神子圣子，在我眼中只是一顿肉食而已。”
　　“好胆！
　　白某不知道你是靠着什么能够杀掉的异兽火麒麟，但今日既然撞上了本座，那就是你的死期。
　　正好，本座也想得到一些传说中的麒麟血，你倒是亲自送上门了。”
　　白念笙冷哼一声，周身的气势赫然已经达到了巅峰。
　　在其身后，一尊数十丈高大的虚影凝现，八条黑色天狐神尾缓缓而动。
　　苏家老祖见状，也知道大战将来，迅速拿出了祈月山上的阵法令牌，开始集结苏家的武者，并以阵法朝着陈渊盖压而下。
　　山洞之内，苏紫悦脸色凝重，想要上前帮忙，但想着陈渊方才的叮嘱，终究还是没有动，只是催促姜河几人快快赶来。
　　她不指望陈渊能够击败此人，只要能够拖延一段时间，等到姜河一至，道神宫数位强者联手，必能斩杀这尊老狐狸。
　　陈渊伸出右掌，轻轻一握，刹那间，三昧真火神通神通爆发，自天地四方的虚空中生出，逸散出炽热的光芒。
　　只是一瞬间，便将苏家的护山大阵给破了。
　　他方才可不仅仅只是废话，而是以苏紫悦告诉他的阵眼在寻找而已，他要的是真真正正的打一场，可不希望有阵法阻碍他的行动。
　　大阵被破，苏家老祖的脸色瞬间一变，猛然看向了山洞之内的方向，脸色异常的难看，护山大阵的阵眼没有几个人知道。
　　几乎都是苏家的高层，苏紫悦.恰恰就是其中之一。
　　“白长老，阵法被破了！”
　　苏家老祖立即提醒道。
　　白念笙却不以为意，他本身也没有想着依靠什么阵法，对付一个连阳神境都不是的人族武者，需要那么麻烦吗？
　　玄黑色的三昧真火遍及虚空，环绕陈渊周身，他一步一步的踏出，火海为他开辟出了一条道路。
　　皇屠刀略微有了些许变化，算是伪装他的身份，被他此刻握在了右手之上，长刀直指白念笙：“今天，本座便来尝一尝妖族大圣身上的肉滋味如何，要是不错的话，日后必然圈养你们九尾天狐一族，为人族提供肉食。”
　　“放肆！”
　　听着这个人族真君狂妄而又带有侮辱性的话，白念笙瞬间大怒，丝毫不迟疑，身后一条狐尾，携滔天之势轰然落下。
　　“斩！”
　　陈渊张口吐出一个字，三枚真火凝成一柄火焰长刀，瞬间斩了下去，炽热的温度近身，白念笙的脸色瞬间有了变化。
　　那火焰.竟如此可怕！
　　连他都感觉到了一股心悸的感觉，若是被此等火焰灼烧，恐怕用不了多久，他便会支撑不住，怪不得这个人族强者有如此的底气。
　　他的脸色转为凝重，一击试探过后，便爆发出了真正的力量。
　　同样也施展出了他所领悟出的天狐神通，八条尾巴自虚空中各处猛然生长而出，将陈渊牢牢困在其中。
　　下一刻，八条巨尾瞬间而动。
　　周围的天地元气暴动，像是有八座山峦齐齐落下，带来了一股异常强大的压力！
　　而且，这八条尾巴还锁住了他的气机，根本不可能躲避，只能硬抗，除非他动用虚空凝滞，否则，几乎没有任何机会。
　　但，既然躲不过，那就硬抗！
　　陈渊的麒麟真身瞬间暴涨，眨眼间便涨到了十余丈，数十米高的体魄带来了极强的力量，虽然不能一直维持，但短时间内也足够了！
　　挥刀，简单的一记挥刀，与白念笙的手段硬生生的碰撞在了一起。
　　“轰！
　　！！”
　　瞬间，一道恐怖的轰鸣声炸开，整个祈月山几乎都在震荡，山顶上甚至在这一击之下震断了不少，砸向了下面的苏家府。
　　“论肉身，你们人族还差得远！”
　　白念笙也也不犹豫，瞬间自人形转化为了真身，同样也是十余丈高大，约莫近四十米，与陈渊相仿。
　　周身有两色，头顶一抹雪白，身上则是漆黑如墨。
　　透着一股庞大的气势。
　　自古以来，人族主修元神，妖族则是主修肉身，虽然也有人反其道而行之，但总归是少数，因为人妖两族的天赋不同。
　　人族肉身孱弱，需要自弱小开始逐步修行，沿着武皇开辟出的通天六境修行，而妖族则不然，大部分的妖族刚开始都是不开灵智，靠着肉身来存活。
　　自然也就造成了其双方截然不同的差距。
　　白念笙对人族了解颇多，本身也有不弱的元神修为，和人族中的剑仙手段，但他本身最强的还是依靠肉身。
　　这个麒麟魔的实力非凡，绝对不可大意，所以，判断出此人的实力过后，他便没有拖延时间的打算。
　　而陈渊则是心中一沉。
　　这是他第一次依靠自身的实力与真君交手，也见识到了真君的可怕，这个老狐狸随手便能搅动天地元气加持自身。
　　肉身气血澎湃，同时，元神也不弱。
　　对他现在而言，绝对称得上是一个劲敌。
　　不过，越是如此，他便越是兴奋，要是没有一点压力，反倒是没意思，武道之途，正是依靠着这些对手来催动着进步！
　　是以，在白念笙显出真身之后，陈渊没有丝毫的犹豫，立即长啸一声，一步踏出，携天地之力轰然压下！
　　他跟真君层次的妖族大圣交手，自然不会傻傻的只依靠着肉身，同时还得元神一起上才有胜算，毕竟，他在神通境还远远没有达到巅峰。
　　二者结合，才是实力最大化的方法。
　　不过，白念笙，或者说妖族大圣也不是吃素的，它们虽然对于元神的研究不深，更没有什么妙法神功。
　　但它们都是修行着血脉神通。
　　其实并不亚于人族的神功妙法。
　　而人族的功法最初开始，也正是学习着妖族的神通才逐渐成体系的，白念笙随即而动，各种血脉神通信手拈来。
　　一方面抵挡着周围的恐怖神火，另一方面则是跟陈渊酣战着。
　　二人的交锋，造成的动静很大，只是短短的几次交手，便将祈月山近乎快要震断，死伤了不知多少苏氏族人。
　　而原本还想着帮白念笙一把的苏家老祖，见此情景，则是迅速撤离到了一个安全点的地方，眼中闪过一丝后怕。
　　那人族真君，不，人族真人虽然并非真正的真君，但其实力绝对达到了真君层次无疑，一举一动之下，都携带着极其强大的伟力。
　　体型虽只有十余丈，可在天地元气的加持下，身后凝成的则是百丈高大的恐怖法相，一拳碎山都只是小事。
　　他只是好奇，苏紫悦究竟是什么时候跟这样的人族真君牵扯上的，是真的有很深的关系，还是说.是她搬来的救兵，只是不想嫁到南疆天狐一族？
　　他有点想不明白。
　　但.其实不止是他想不明白，就连一旁观战的苏紫悦其实也想不明白，陈渊怎么就突然拥有了这么强的实力？
　　实在是太不可思议了。
　　就在几个月前，他明明还只是刚刚突破化阳，但几个月后，却忽然拥有了跟妖族大圣争锋的实力。
　　怎么来的？
　　突破炼神？
　　突破神通？
　　可.道神宫的那位冥狱道主楚长峰也是炼神神通双修的境界，但他实力虽然不弱，可也没有达到这个地步吧？
　　还是说，依靠的其实是这具诡异的.麒麟真身！
　　苏紫悦眉头紧皱，眼神复杂，一方面为陈渊感到高兴，数年苦修，一路历经磨难，闯过多次生死关，终于快要站到了江湖顶尖的位置。
　　确实值得高兴。
　　但另一方面，她有点难以接受。
　　以前是女强男弱，后面是男略胜一筹，现在则是远超于她，以后还怎么拿捏这家伙，万一他要是提出更过分的要求。
　　不简简单单的只满足于另辟蹊径怎么办？
　　她能反抗吗？
　　她还有实力反抗吗？
　　不过，虽然心中略显复杂，可她还是希望陈渊能赢，眼中的神情，也在逐渐的变化，看着在她身前，为他遮风挡雨的庞大身躯。
　　不知为何，心中忽然再度躁动了一下。
　　而此刻，在接到了苏紫悦的求救信息之后，整个道神宫的几位道主都惊了，因为他们现在所面对的是一位货真价实的妖族大圣！
　　仅凭陈渊和苏紫悦怎么可能是对手？
　　姜河得到消息后，立即放下了手中的事物，御剑而行，朝着南平府祈月山而去，楚长峰和李素清本来也想来，但被姜河阻止。
　　说他们的距离太远，等他们抵达之前，或许就已经结束了。
　　最终，还是姜河跟杨化天在迅速的朝着南州集结，争取在陈渊没死之前现身，当然，他们倒不认为陈渊跟苏紫悦会死。
　　摩罗前辈就在陈渊的身边，眼下虽然不能动手，可如果真到了万分危急的时候，即便是付出代价也绝对不会袖手旁观。
　　这是道神宫建立之始的宗旨，一旦破坏，那道神宫的几位道主便不会再互相信任，甚至整个道神宫都有可能因此而分崩离析！
　　对于不知何时到来的援兵，陈渊没有去指望，也没有心情将希望放在他们的身上，始终，还是得依靠自己。
　　还好，那老狐狸虽然强，但也没有到碾压他的地步。
　　在三昧真火的干扰之下，现在倒也算得上是不分上下，陈渊几乎是动用了自己所有的实力，刀法、真意、肉身、神兵、元神。
　　除了当成是决胜底牌的‘虚空凝滞’这一神通没有用，几乎都毫不掩饰的用了出来，但即便是如此，也只是堪堪战平而已。
　　如果只是如此，那他倒也不用担心，毕竟，即便是战平，他也无所谓，只要能保住苏紫悦平安就行。
　　反正，这老狐狸的身上也没有他需要的气运。
　　是的，白念笙的身上并没有。
　　早在他刚刚现身的时候，就曾动用过天眼观察过，只可惜没有丝毫的变化。
　　现在摆在陈渊面前的唯一难题就是，麒麟真身其实是一个‘限时’的手段，不可能一直维持，因为其消耗太大。
　　所以，摆在他面前的，始终还是只有那么一条路。
　　速战速决！
　　他深知，若是没有麒麟真身带给他的恐怖力量，就算是其他手段尽出，也仍然不是此人的对手，落败是迟早的事情。
　　他的念头白念笙不知道，有的只是对这个麒麟魔的震惊。
　　未至圣境，竟能与妖族大圣抗衡而不落下风，绝对是世所罕见的事情，古往今来都找不出几个这样的例子。
　　偏偏还让他给碰到了。
　　所以.必须诛杀！
　　人族跟妖族是世仇，不共戴天，没有缓和的机会，这样的绝世妖孽，若是不铲除的话，一定会给妖族带来极大的损失。
　　必须得扼杀在摇篮之中。
　　恐怖的交锋还在继续，二人在交手的过程中已经转移的战场，打残了祈月山之后，二人便朝着南平府府城的方向不知不觉的转移了过去。
　　所过之处，寸草不生，地裂天崩！
　　虚空之中，黑云汇聚，仿佛灭世，轰隆隆的闷响声不断响起，而他们则是在一次次的交手，天狐真身，麒麟真身。
　　各种神通妙法，各种手段，尽皆倾泻在对方的身上。
　　每一拳，都带着恐怖的力量，轰的虚空震动。
　　每一刀，都蕴藏极致的锋芒，斩的虚空崩裂。
　　闹出的动静，远超化阳真人，甚至，死在他们余波之下的人都不计其数，而苏家则是贡献了最多。
　　他们两个真君层次的交手，被人看到之后，也在以一个疯了一般的速度朝着南平府之外逸散。
　　绝对是近一段时间以来的超大事件。
　　轰！
　　又是硬碰硬的一击，陈渊与白念笙双双爆退，各自推开数百丈的距离，陈渊鳞甲破碎，血染长空。
　　白念笙天狐一族真身之上的一撮白毛也被血色染红，因为陈渊的拳头基本上都是朝着他的头上轰的！
　　————想加群的兄弟，最好还是订阅哈。
　　另外，感谢一下千秋帝一书友的五千点币打赏！
　　多说一句，我从来没有踢过任何人，之前那是群被封，自动解散踢出去的，我自己也不例外。
　　还有，新群已经换了，现在就在起点简介上面，粉丝值达到的可以加群探讨一下，我平时很活跃的。


第612章 必杀！
　　一击爆退之后，二人并没有丝毫的迟疑，转瞬间，便化作两道流星一般的光芒，再度碰撞在了一起。
　　爆发出更大的轰鸣声！
　　这绝对是陈渊自踏入江湖之后，所遇到的最高层次的争锋，当然，是仅仅对他自己而言才是这样。
　　若是有摩罗在的话，那便不同了！
　　真君圣境之战，给了陈渊极其强大的体验。
　　同时，对于自己的实力也有了一个非常准确的认知，麒麟真身开启，所有手段尽出的话，他的确勉强够到了真君这个层次。
　　虽然能撑住的时间不长，但绝对是达到了。
　　不过，劣势也很明显。
　　他的硬实力，跟这位妖族的大圣还是有些明显的差距的，除了刚开始时的势均力敌，现如今，已经鏖战过了小半个时辰的功夫。
　　而他，也已经逐渐落入了下风！
　　终究，他还不是真君，甚至连炼神巅峰都没有达到，神通境的修行也并不是特别的深，能到这一步，很大一部分功劳就是化身为麒麟魔的关系。
　　由此也可见他当初是多么的轻松，如果没有摩罗前辈出手相助的话，他想单杀火麒麟，非常非常的难。
　　也正是有了摩罗轻易制住火麒麟，才给了他吞噬麒麟血的机会。
　　时间一分一秒的过去。
　　陈渊跟白念笙也早已经到了极度的白热化，胜利的天平也在逐渐朝着白念笙一方而去，他冷哼一声，对自己目前的实力还是不太满意。
　　一个大圣跟一个人族炼神交手，即便是他乃是麒麟魔，同时又有神兵在手，可还是拖了这么久都没有拿下他，的确是一个耻辱。
　　不过，事实就摆在这里，他短时间内还真的拿不下对方。
　　“麒麟魔，你不是本座的对手，还不速速束手就擒？
　　本座念你修行不易，天赋极高，愿意给你一个加入妖族的机会。”
　　白念笙想要瓦解此人的斗志，一边动手，一边劝降。
　　不过，这也只是说说而已，这个人族的斗战天赋太惊人了，必须要彻底铲除，而且，虽然其现在的模样有些类似于妖族。
　　可本身毕竟还是人族，这样的人加入妖族他可不放心。
　　“聒噪，老狐狸伱这点手段还是省省吧。”
　　陈渊冷哼一声，对于对方十分委婉的学着人族的模样劝降丝毫不感冒。
　　反手就是一击直拳轰出。
　　虚空震荡不休，气血如洪流。
　　“人族有句古话，叫做识时务者为俊杰，麒麟魔，凭你现在的状态根本撑不住太久的，本座给你一个活命的机会，你倒是不识好歹！”
　　“哈哈哈”陈渊放声长笑，喝道：“妖孽，你以为此地是南疆十万大山不成？
　　就凭你我交手的动静，此等消息必然已经传到了外面。
　　人族强者一至，你必死无疑，本座势必要扒了你的狐狸皮。”
　　白念笙听到此言，心中顿时一沉，他最为担心的就是这个，南平府虽然距离南疆很近，但距离九尾天狐一族却非常的远。
　　短时间内，根本无法有族中强者援手，而他一旦耽搁的时间太久，等到人族一方的强者先至，围攻之下，他没有获胜的希望。
　　南州乃是中原最南方，单单是明面上就有道门碧游宫，朝廷镇南王，两大势力，背地里还不知有多少。
　　正如妖族喜欢吞噬人族元神修行，滋养肉身，人族的强者也喜欢他们妖族的肉身，几乎全身是宝贝。
　　陈渊撑不住太长的时间，他自然也不可能。
　　其实双方的状态是一样的。
　　那就是.速战速决！
　　见陈渊没有丝毫投降的意思，反而想要拖延时间，白念笙也不再废话，调动天地之力，以天狐真身再度轰杀了过去。
　　二人之间闹出的动静越来越大，交手轨迹也琢磨不定，有时候陈渊被击退，白念笙便会上前近身，而白念笙退避的话，那陈渊也是如此，不想给他反应的机会。
　　而周围汇聚的围观者也开始越来越多，很多人知道这样会很危险，但架不住心中的好奇心，觉得两个妖族大圣堂而皇之的在人族疆域大战，实在是异常的罕见。
　　登仙楼在南平府的分楼，几乎瞬间便动用了最关键的传音令符，将这道消息传递了出去，其他各方中原势力建立的分部，也在迅速的扩散着这个消息。
　　能够想象得到，此时，必然有非常多的强者来探查真相。
　　苏紫悦已经出了祈月山，虽然最好不能动手，但也不是待宰的羔羊，心中牵挂着陈渊的安危，根本不想离去。
　　当然，也不能。
　　因为，那位苏家的炼神老祖一直都在盯着她，看在其他面子上没有动手，可她若是离开的话，那就不一定了。
　　苏紫悦是九尾天狐一族神子点名要的人，连那位妖族大圣都得先将她送回去，此时若是被他放跑，那毁灭的将是整个苏家。
　　“紫悦.”苏家老祖眉头紧皱的看了一眼远处庞大的交手动静，忍不住近前了一些，目光凝视着苏紫悦，目光闪动。
　　“老祖有事？”
　　苏紫悦面色清冷，瞥了他一眼，已经有了隐隐划清界限的意思。
　　“此人.究竟是谁？”
　　苏家老祖沉声问道。
　　他也算是见多识广，虽然苏家隐藏在南州南平府，极少在外有露面，可背地里的势力和情报其实一点都不弱。
　　毕竟，他们苏家可是九尾天狐一族在人族埋下的钉子，还要给妖族传递各种消息。
　　但饶是如此，他也没有通过那麒麟魔身上的特征察觉此人的真实身份，就像是突兀的冒出来一样。
　　实力着实恐怖！
　　那力量，至少短时间内根本不下于白长老，若是放在中原，甚至有极大的希望能够登上代表着中原最顶尖战力的至尊榜！
　　这样的存在，他不知道苏紫悦究竟是怎么结识的，而且看模样似乎还很密切，不知道在洞府里面跟苏紫悦在做些什么。
　　“这个重要吗？”
　　苏紫悦目光平淡的回了一句，心中却有些焦急。
　　她当然能够看出如今陈渊的状态已经开始走下坡路了，根本坚持不了太长的时间，一旦败退，那么或许也只有冒险唤醒摩罗前辈了。
　　而此时，姜河仍在赶来的路上。
　　他御剑的速度极快，几乎是瞬息间便能横跨数里之地，但.青州城距离南平府实在是有些远，即便是直线距离也有数万里之遥。
　　真君速度虽快，但短时间内也抵达不了。
　　苏家老祖目光明灭不定，心中有些犹豫，他们苏家是九尾天狐的棋子，几乎没有丝毫的可能能够逃过。
　　可.若是有一方势力能够庇护他们不受人族强者欺压的话，似乎也不失为一条出路。
　　是以，他并没有将事情做绝，而调动苏家的力量去对现在的苏紫悦动手。
　　“哎”犹豫了许久，苏家老祖也只能轻叹一声。
　　一生是棋子，一辈子都是棋子，像苏家这种人奸，无论是在妖族还是在人族，都不可能有什么出路。
　　苏紫悦不去管苏家老祖，心神都放在了陈渊跟白念笙的交手之上，眉头紧皱，心中很是担忧。
　　“兄台，前面究竟是什么情况？”
　　在很远的距离外，围观的武者逐渐增多，看着前方地裂天崩的场面有些惊骇莫名，更心中充满着疑虑。
　　“在下也不是很清楚，只知道疑似是两个妖族强者有什么恩怨。”
　　“哼，妖族.这里是人族的疆域，这两个妖孽居然堂而皇之的在此交手，简直是没有将我人族放在眼里。
　　等到我人族强者一至，必将此二人镇压在此地。”
　　有人心怀偏见，恨不得妖族都死绝。
　　“这里的消息估计已经差不多都传出去了，也不知道第一个先赶来的真君是谁。”
　　有人议论道。
　　“当然是镇南王南宫烈，整个南州估计也只有他会来的最快。”
　　“哎，几位兄台，你们觉得那只狐狸和那头生双角的大圣谁能胜出？”
　　“真君层次的交锋岂能是我们这些低境武者所能够看透的？”
　　“是啊。”
　　“诸位，你们说这两个妖族强者是不是在此地发现了什么宝物，分赃不均，才交起手来的？”
　　有人突发奇想。
　　“有这个可能！”
　　“嘶！”
　　有人倒吸一口凉气。
　　能被两个恐怖的妖族强者争夺的宝物，不用想也知道绝对是惊世之宝，只可惜，不是他们所能够窥视的。
　　对于外面的交谈，陈渊和白念笙一概不知，也不想知道，他们此时已经将心神全部都放在了对方的身上。
　　不过，他们两个都知道一点，随着围观的人越来越多，用不了多久，其他州府的真君强者就会抵达此地。
　　这对于陈渊或许是一个好消息，可对于白念笙来说并不是。
　　陈渊竭力维持着自己的力量，此时虽然已经处在了下风，可若是说他败了的话，那也不尽然，还能再支撑一段时间。
　　他也趁着这机会，将自身之所有力量逐渐汇聚一体。
　　麒麟真身的力量经过半个多时辰的交手，差不多也已经深刻的体会到了，但，其他方面并没有融为一体。
　　拳掌交锋，虚空巨震。
　　二人真身不过十余丈，但动静却丝毫不小，陈渊有天魔真身，以麒麟魔的强大气血为基石，凝出了超过百丈的虚影法相。
　　白念笙也早已经唤出了天狐真身，庞大的体型逸散着异常恐怖的气息。
　　像是两尊巨人在交锋！
　　真君战力的二人，对于天地元气的掌控已经到了一个恐怖的地步，在高空交手，不亚于一次次雷霆落下。
　　每一次碰撞，都能让汇聚的黑云被震开。
　　他们两人没有多言，更没有互相讥讽，有的，只是竭尽全力的想要杀死对方。
　　“不能再等了！”
　　随着时间的流逝，他的心也是愈发的沉重，之前觉得对面的这个麒麟魔撑不住太久就会败退，但此时，却仍然还在坚持。
　　且短时间内，没有败退消亡的迹象。
　　那么，就必须要用出真正的底牌手段了。
　　对方能拖延，他却拖延不得。
　　白念笙的眼中闪过一丝极致的杀机，当自身做好了决定之后，便不再犹豫，准备对这个人族麒麟魔进行必杀一击。
　　纵然他也会因此而大损实力，可.也只能如此。
　　似乎是看出了白念笙的打算，或许是陈渊一直在估算着时间，总之，他也觉得差不多到了最后决战的时刻了。
　　现在距离交手，已经过去了大半个时辰，以他们闹出的动静，现在必然已经传遍了南州，乃至是南州之外。
　　这个老狐狸必然也心知这一点。
　　不可能再拖延下去，恐怕，想的就是对他一击必杀。
　　但.这也是陈渊期待已久的好机会。
　　因为，除了摩罗之外，他还有一个真正的底牌还没有动用！
　　虚空凝滞！
　　这绝对是反败为胜的真正底牌。
　　之前陈渊拼命，除了这张底牌，其余的，都已经显露了出来，而他之所以还保留手段，除了因为凝固一瞬根本无法重创这老狐狸之外。
　　就是准备给他一个真正的惊喜。
　　唯有在最关键的时刻，才能决定胜局。
　　早在之前交手刚开始不久之后，陈渊就知道仅凭自己的实力若是没有其他办法的，根本不可能是对手。
　　甚至，都不一定能够撑太久。
　　必须，也得寻找一个机会。
　　现在，这老狐狸终于忍不住了.“轰！
　　！！”
　　又是一击绝强的交锋，虚空震荡，陈渊身上黑色的鳞甲，此刻已经有五分之一被染红，后背上有一道极深的伤口。
　　虽然在以肉眼可见的速度在恢复，可在连续不断的剧烈交锋之下，很快又会被生生震开，周而复始。
　　当然，白念笙的状态也好不到哪里去，虽然比陈渊轻了许多，但仍然留下了不少的伤口。
　　两双眼睛死死的盯着对方，恨不得食汝肉，寝汝皮。
　　双方爆退，各自退避了百丈距离，但，就在白念笙退避的过程中，他竟是生生的止住了后退的身躯，生生承受着震荡。
　　下一刻，十余丈大小的天狐真身，瞬间横跨虚空，此等速度，几乎用肉眼看不见，这也是他为陈渊准备的一个真正的必杀之手段。
　　周身力量汇聚于一体，早就准备好的他，一双瞳孔瞬间发生了变化，由褐色转变为了漆黑如墨，浑身的毛发都在颤栗。
　　“人族，陨落吧！”
　　白念笙沉声低喝，此时，他的距离已经到了陈渊三十丈之外，对于他们庞大的体型来说，几乎与贴身无异。
　　他的墨色瞳孔汇聚着幽光，死死的盯着陈渊的眼睛，嘴角勾起一抹残忍的冷笑，下一刻，汇聚的所有力量轰然爆发。
　　两道逸散着极致危险的黑色光柱，直冲陈渊的头颅！
　　这是他留下的底牌，是他在天狐血脉中领悟到的最强神通，被他取名为，必死之目，需要提前准备。
　　在千钧一发之际，给对方一击必杀。
　　或许杀不了，但至少也能够重创，而一旦重创，他便能够仰仗着本身的力量，压过对方，灭了这尊麒麟魔。
　　他不觉得陈渊能挡住。
　　如此快的距离，瞬息而至，他没有这么强的力量，否则，也不会逐渐被他压在下风，他估摸着，这个麒麟魔或许也有些手段，但绝对挡不住。
　　只可惜，他料错了。
　　他如此近身，又在短时间内爆发出了强大的力量，本体必然会有短暂的衰弱，而这，就是陈渊苦苦寻找的机会。
　　反杀，他要反杀！
　　在对方汇聚幽光的那一刻，不，在对方突然止住自身后退的身躯，并且迅速上前的时候，陈渊就意识到了他在做什么。
　　当幽光绽放的那一刻，他.动用了虚空凝滞。
　　光芒非常快，就算是真君强者也很难避开，可他的手段，那是生生能够凝固虚空的。
　　他能够看出对方露出的一抹喜色，心中也准备好了应对。
　　当十寸元神绽放光芒开始，周围十丈距离便仿佛瞬间结成了冰，犹如镜子一样，一切都不能动。
　　如此极致的反应，白念笙甚至都反应不过来。
　　那道幽光就在陈渊身前一丈的距离处凝滞了下来，陈渊甚至能够感觉到浑身都不由自主的生出一丝颤栗。
　　他清楚，幽光落在身上，不死也得重伤，即便是他拥有麒麟真身也会如此。
　　但，避过就无妨了。
　　一瞬时间虽短，但足够用了。
　　他生生的挪移了身躯，由于速度太快，在外人的眼中，他仍然僵硬在了原地，苏紫悦双目一惊，浑身颤动。
　　似乎不愿意看到那一幕。
　　陈渊的虚空凝滞极致状态下，也只能动用两到三次，一旦用尽，便会陷入极致的衰弱，不过犹豫炼神的缘故。
　　他才能试过，还能多支撑一次。
　　三十丈距离，说短非常短，但说长也很长，为了，不浪费这个早就期待已久的机会，陈渊硬生生顶住了压力，连续动用了两次。
　　这两次虚空凝滞，几乎在瞬间便用了出来，给陈渊也带来了无与伦比的压力，元神都好似快要炸了一样。
　　他红着眼瞬间横跨了三十丈距离，手中紧握皇屠刀，全力斩出。
　　如此近的距离，他甚至能够看到白念笙那惊骇而又错愕的目光.


第613章 妖圣逃命！千里追杀！
　　在陈渊近身白念笙，调动周身全力的那一刻开始，极其短暂的虚空凝滞其实就已经解除了，但白念笙并没有反应过来。
　　他明明看到了幽光轰在了陈渊的身上，将其彻底泯灭在虚空，甚至来不及欣喜的时候，一抬眼，对方就到了自己的面前。
　　他究竟是怎么过来的？
　　究竟是怎么避过幽光的？
　　现在，白念笙的心里只有这么一个念头。
　　不过，在如此紧急的情况下，他的这个念头也只是一闪即逝而已，眼见着陈渊到了近前，他首先要考虑的是如何活下去。
　　血脉.燃烧！
　　也只在一瞬间，白念笙的身上便笼罩了一层血色护罩，他能做的也只有这些，若是还有时间的话，他当然能够做的更好。
　　只可惜，陈渊拼了命才创造的机会，怎么可能会给他？
　　“轰轰轰！
　　！！”
　　这一击，是陈渊的全力一击，直接调动了皇屠刀内的龙魂，瞬间轰在了白念笙的身上，最先碎裂的便是他的血脉神通。
　　毕竟，还是太仓促，很难调动所有的力量。
　　护罩破碎，龙魂便直接轰在了其身上，庞大的身躯瞬间一滞，下一刻，便像是一座巨石一般落在了地面。
　　砸出了一道深坑，尘土掀起了数十米高。
　　还有血雾在升腾。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　整片天地都好似凝滞了一样，苏紫悦和苏家老祖以及那些围观的武者均是愣在了当场，眼中满是不可置信的神色。
　　怎么会这样？
　　之前其他离得远的武者看不清，但以苏紫悦与苏家老祖的修为还是能够看清，那转瞬即逝的幽光明明轰在了陈渊的身上。
　　而他也被那道光芒轰碎。
　　可还没等他们反应过来，陈渊居然挪移了身躯，反而是来到了白念笙的身边，冲着他挥出了决胜的一刀。
　　苏紫悦美眸流转，在白念笙被轰下去的那一刻起，便松了一口气，她看明白了，方才白念笙的手段轰杀的其实是陈渊的残影。
　　是陈渊挪移速度太快，而留下的残影。
　　赢.赢了！
　　简直不可置信。
　　陈渊竟然能以炼神修为，明显处于劣势的情况下反败为胜，直接将那妖族的大圣生生轰在了地上。
　　不过，不管她再怎么惊诧，心里也是高兴的。
　　总比败了好。
　　而相比于苏紫悦，苏家老祖明显更加震惊，甚至看向那庞大黑色身影的时候，眼中甚至闪过了一丝惊恐之意。
　　白长老居然败了？
　　败了！
　　堂堂的妖族大圣，还是出身于九尾天狐一族的大圣，居然败在了一个名不见经传，且修为只有炼神境界的武者手中。
　　他不敢置信，也不想相信。
　　因为白念笙一旦败了，那苏家几乎就是灭顶之灾的下场这个人族强者，一定不会放过苏家的！
　　天地间，依然寂静，微风拂过，吹动了陈渊的黑发，双角逸散着淡淡的幽光，目光饱含着杀意和痛楚下面的白念笙明显没有死，但他却没有动，没有上去乘胜追击，给予此人更强的打击主要原因就是他已经到了极限。
　　此时，动弹一下都非常艰难。
　　他以往实验‘虚空凝滞’这门神通，几乎都是间隔片刻时间，从来没有连续瞬间动用两次，因为他知道，这么做的后果。
　　但这一次，他不得不如此。
　　如果只是动用一次的话，那估计也只能避过老狐狸的手段，等他反应过来，陈渊仍然还是败亡的下场。
　　所以，他拼尽了一切，不顾任何后果连续施展了两次神通。
　　而所带来的反噬，也近乎让他承受不住。
　　肉身倒还算好，真正难受的是元神。
　　纵然他打破桎梏，突破十寸元神，可此时还是像是炸了一样，脑子里浑浑噩噩，短时间内根本反应不过来。
　　原本还能动用一两次的虚空凝滞，至少今日绝对不能再动用了，不然，酿成的可能就是不可预料的后果。
　　“呼”陈渊双拳紧握，长长的吐出了一口浊气，缓缓睁开双目，眼底闪过一丝精光，透过尚未落下的灰尘，一眼便看到了被近乎斩去一臂的妖族大圣。
　　此时，他的状态更加凄惨。
　　半跪在地上，浑身被殷红的鲜血染红，不停的滴落在地上，眼中的幽光散去，左臂前肢近乎被斩断。
　　当时，他便是双臂横在身前挡下了陈渊全力一击。
　　几乎瞬间被重伤，身上的气息异常萎靡。
　　“你你这是.神通？”
　　白念笙的眼中仍然还有些后怕和惊恐之色，还没有从方才的震撼中反应过来，即便是现在，他也仍然还在回想方才的事情。
　　那种瞬间近身的速度，连虚空都拦不住，恐怕.除了那些绝世妖圣之外，无人能够做到。
　　仿佛整片虚空都被封禁了一般。
　　这样的手段被一个炼神武者用出，实在是不可置信。
　　“是。”
　　陈渊微微颔首，迅速的恢复着方才造成的反噬，他知道下面的老狐狸问的是什么，不是那一刀，而是凝滞虚空的神通。
　　“这是.咳咳什么神通？”
　　白念笙抬起头，凝望着虚空中的那尊庞大身影。
　　“想学啊你？”
　　“呵呵.”白念笙苦笑了一声，到了这种时候，说这些已经没有用了，他被重创，实力只剩下不到一半，但凡对方再用一次那种手段，他今天就得死这儿。
　　嗯.等等。
　　原本已经心怀死志的白念笙看着没有任何动作的麒麟魔，忽然想到，刚才他被轰下的时候，为什么没有继续对他动手？
　　要知道，那时候可是他最为虚弱的时刻。
　　难道白念笙的眼神愈发明亮，想到了一个可能。
　　方才那种绝世手段，绝对不是轻易能够用出的，不然他也不会直到最后才动用，否则他早就败了。
　　他想着，或许也只有一个可能能够解释。
　　那就是.对方也到了极限！
　　他的眼神中重新焕发出了一抹生机，能活着谁想死呢？
　　看着下面眼色不断变化的白念笙，陈渊心中一沉，果然，无论是妖族还是人族，修行到真君妖圣境界的强者几乎没有一个善茬。
　　都是上百年的人精，怎么可能想不通这其中的关键呢？
　　“伱我现在都是油尽灯枯的下场，现在已经是两败俱伤，若是不动用方才那种手段的话，你杀不了我。
　　与其让其他人获利，不妨你我各自退去，如何？”
　　白念笙凝视着陈渊说道。
　　他这句话一出口，便代表着他开始认输了，虽然很不想如此，可在没有胜算的情况下，他只能选择这个。
　　再耽搁下去，等到人族真君一至，他便没有机会了。
　　“说的有道理”陈渊深以为然的点了点头。
　　白念笙立刻面露喜色：“好，好，那白某就.”只是，他的话刚说了一半，就被陈渊给打断了。
　　“但我不想如此，说了剥了你的皮，今天至少也得卸下你一条腿！”
　　陈渊面露凶光，元神神通不能动用。
　　可他仍然还有不少的实力，现在恢复过来，未必没有机会杀了这老狐狸。
　　他的宗旨就是如此，只要跟他有怨，但凡有那么一丝机会都不会放过对方，除非，遇到了不可抗力的原因。
　　“你你莫非也想死不成？”
　　“这就不是你来操心的了！”
　　陈渊冷哼一声，恢复过来一部分实力的他，不再多言，挥手便是一刀斩出，恐怖的刀芒携天倾之势轰然落下。
　　“疯子！”
　　白念笙怒骂一声，迅速躲开，地面上瞬间被斩开了一刀上百丈长的刀痕，如同蛛网一般延伸近千丈。
　　一击落下，陈渊迅速出击。
　　白念笙则是又骂了一句，瞥了一眼苏家老祖的方向，开始燃烧天狐神血，化作一道流光开始朝着南疆的方向遁去。
　　重伤状态，仍然继续燃烧神血，后果是非常严重的，甚至能够留下不可逆的本源之伤，但还是那句话，他.没有选择。
　　打，不是好办法，也不一定能够打过，那就只能逃命了。
　　想他一世英名，却像是丧家之犬一样心中顿时无比憋屈，可又无可奈何。
　　他一走，陈渊的目光瞬间落在苏家老祖的身上，让他心中一颤，也朝着另一个方向逃命，连白长老都只能逃命，他又能如何？
　　“走！”
　　陈渊一步踏出，来到了苏紫悦的身边，十余丈高的身躯迅速缩小，直接抱住了苏紫悦。
　　“咱们.走？”
　　苏紫悦看着近在咫尺的陈渊轻声问道。
　　“走什么走？
　　扒了这老狐狸的皮给你做件袍子！”
　　说罢之后，陈渊面向老狐狸逃走的方向迅速追去。
　　苏紫悦不是累赘，对于陈渊而言，一个百十斤重的东西聊胜于无，而苏紫悦现在不能动手，留在原地会有危险，最好还是带在身边。
　　白念笙在前面疯狂逃命，陈渊则是在后面紧追不舍，死死的盯着他。
　　苏紫悦被陈渊的大手环绕，抬起头看着他的侧脸和眼睛，这一刻，苏紫悦即便是再不想承认，也知道，她已经无可救药的爱上了他！
　　追杀！
　　追杀！
　　还是追杀！
　　距离之前交手的地点，已经过去了上百里，甚至已经跨过了南平府城，但陈渊追杀的脚步依然没有停。
　　时不时的就会斩上一刀，而白念笙则是丝毫的不敢回击，因为一旦回击，被陈渊拖住，那想走也走不了了。
　　他的心里无比憋屈，只感觉这个人族麒麟魔欺人太甚。
　　明明自己也有不轻的伤势，但就是不去管，一直盯着他，好似非得要杀了他一样。
　　招他惹他了？
　　真晦气！
　　而二人一路追杀闹出的动静更是远超之前交手的时候，一路雷霆扫荡，南平府城都被轰碎了一片。
　　二人一追一逃的场面也让下面的那些武者震撼无比。
　　真他娘的狠！
　　这是非得要宰了那家伙一样。
　　“这位强者是人族的吗？”
　　有人心有疑惑，麒麟真身退去，陈渊又居于高空，下面的人只能看到一个人形生物，看不清他头上的双角。
　　下意识的便以为是人族强者。
　　“必然是了，不然怎么会一路追杀？”
　　“壮哉！
　　壮哉！”
　　“有生之年能见到这一幕，死了也值了。”
　　“哈哈哈，老夫要是所料不错的话，此战过后，这位人族强者追杀妖族强者的事情必然会震动天下。”
　　“不错，至尊榜都极有可能留名。”
　　“杀啊，宰了那妖孽！”
　　下面见到此番场景的武者，只感觉心中激荡不已。
　　确实是大振人心，前段时间妖族出南疆，可是在南州犯下了不少杀孽，南平府有一小镇，都被妖物生生吞食了。
　　许多人本就心里窝着一肚子火，现在则是发泄了出来。
　　“哎，只是不知那位强者名讳啊。”
　　一路上，陈渊阅尽诸多人族武者和百姓，速度丝毫不减，主要心神都在老狐狸的身上，低头看了一眼苏紫悦，问道：“道神宫的几位来了吗？”
　　“还在路上。”
　　苏紫悦放下天书回道。
　　不错，此时，姜河还在赶来的路上.“嗯。”
　　陈渊点了点头，没有多言。
　　“你身上也有伤，不然先放这老狐狸一次。”
　　苏紫悦摸着陈渊胸膛鳞甲上渗出的鲜血和深可见骨的伤痕低声道。
　　眼中有些心疼。
　　陈渊沉吟了片刻：“这次是个好机会，再追一追！”
　　妖族一身是宝，更别说那老狐狸还是个妖族大圣，身上的筋骨、皮毛、精血、还有一双眼睛，都是价值极高的宝物。
　　而在他的追击中，又给他造成了不少伤势，且那家伙还在燃烧神血，要是放过了，日后真的很难再有这种机会了。
　　“那你小心一些。”
　　眼见陈渊心意已决，她也知道劝不动。
　　“放心吧。”
　　陈渊拍了拍苏紫悦的后背，他又不是真的疯子，眼下占据优势才去追的，若是有危险的话，他早就跑了。
　　况且，离开了祈月山，也算是将苏紫悦给救出来了，溜达一圈，直接绕路就离开了南州。
　　‘虚空凝滞’神通不能动，陈渊只能以自身的速度去追，不然，或许早就已经近身了，但他的元神无法再承受了。
　　“麒麟魔，你莫不是真的疯了，真想跟我进南疆？”
　　白念笙回头一望，脸上尽是愤怒的神情。
　　“废话真多，有骨气就停下一战！”
　　陈渊冷哼一声。
　　“你以为本座傻吗？
　　留下来只有死路一条。”
　　白念笙怒吼道。
　　“你也聪明不到哪里去。”
　　陈渊嘴角一勾，只感觉积蓄的差不多了，头上双角幽光瞬间大盛，一道压缩到极致的三昧真火神通轰然爆发。
　　“轰！
　　！！”
　　火焰瞬间轰在了老狐狸的身上。
　　这也是陈渊的手段之一，但还没有机会动用过，眼下倒是一个不错的机会，也成功的将老狐狸的速度给延缓了不少。
　　再一次重创了他。
　　“噗”白念笙喷出一口老血，眼中尽显疯狂，不过不是拼命，还是疯狂的燃烧神血，想要逃跑后面那家伙手段层出不穷，居然还有后手，真他娘的不讲武德！
　　欺负他一个几百年的老妖。
　　“麒麟魔，是不是杀不了本座，你浑身难受？”
　　白念笙再度回首怒骂了一声。
　　“是啊。”
　　“你”白念笙气急攻心，恨不得吞了后面的那家伙。
　　二人的速度极快，像是两道流星一般，划过天际，短短一刻钟的时间，硬生生横跨了近千里之遥。
　　几乎越过了南平府，远远看到了南疆十万大山。
　　白念笙回头看了一眼后面还在追杀的麒麟魔，冷声道：“此地已经离开了人族疆域，你敢来，势必会陨落于此！”
　　“这就不是你能操心的了。”
　　陈渊冷哼一声，机会终于来了，千里之遥，他如今已经即将到了对方的近前。
　　“你你怎么样才肯退去？”
　　白念笙怒声道。
　　这里只是南疆十万大山的外围，距离九尾天狐一族的驻地还有很远的距离，对方要是一直追下去，能不能遇到妖族强者不知道，但他估计得死。
　　“你”陈渊刚想说杀了他就退去，忽然间，感知到了附近有一道十分隐晦的气息正在窥视着他们。
　　心中顿时一凛，感觉到了危险，沉默一瞬，喝道：“把你的皮毛留下，放你一命！”
　　“你”白念笙语气再度一滞，但看着后面不死不休的麒麟魔，心中衡量之下，瞬间将身上的九尾天狐皮毛蜕下，扔给了陈渊。
　　“你他娘的记住，本座不会放过你的！”
　　放下狠话，白念笙身上的速度陡然暴涨。
　　而陈渊却停了下来，伸手抓住巨大的黑狐狸皮，光芒一闪放到了天书空间内，同时，也停住了身躯。
　　“怎么不追了？”
　　苏紫悦愣了一下，现在可正是一个最好的机会，那老狐狸蜕了皮，实力必然还降低了不少，机会更大。
　　眼见后面的人不再追，白念笙松了一口气，但还是拼了命的跑，一眨眼，便消失在了南疆大山之内。
　　陈渊目光平静，紧紧的用一只手搂住了苏紫悦，就在刚刚，他感觉到了一股冲着他来的的隐晦杀意。
　　猛然将目光转向了左前方的一处虚空：“道友在此等候多时了吧？”
　　————


第614章 御剑万里！逼退强敌！
　　“道友在此等候多时了吧？”
　　“还有人？
　　！”
　　苏紫悦顿时心中一惊，同样逸散神念笼罩而去。
　　但虚空却异常的平静，并无任何变化，她没有感知到任何人，不过对于陈渊她还是非常相信的，不可能平白无故的就放走了那位狐族的妖圣。
　　周围必然还有人窥视！
　　陈渊紧握皇屠刀，目光阴沉。
　　“呵呵.”虚空中传出一道淡淡的笑声，虚空泛起波澜。
　　“这位妖圣倒是很敏锐的感知。”
　　那人说完此言，缓缓自虚空中踏出，那是一个中年男子，身着纹金蟒袍，体型壮硕，长发扎起，目光如炬，浑身透着一股不怒自威的气势。
　　容貌虽然很平凡，但一看便知不凡。
　　“本座是人族，方才那位才是妖圣。”
　　陈渊目光微寒的看着此人，这绝对是人族强者无疑，而根据他身上的服饰，以及现在所处的位置，他也差不多猜到了此人是谁。
　　“本王南宫烈，不知妖圣名讳？
　　居然能够追杀的一位天狐一族妖圣慌不择路，实力不错。”
　　南宫烈负着一只手，另一只手则是轻抚颌下长须，面含微笑。
　　只不过，那面含笑意的眼底，却暗藏杀机。
　　他无视了陈渊口中的‘人族’二字，坚定的将他认为是妖族的大圣，也不知在打些什么算盘，真正让陈渊感觉到危险的是，此人明明有机会斩杀那只老狐狸，却将其放过，而是将目光落在了他的身上。
　　“看来镇南王的眼神儿不太好。”
　　陈渊的眼中也蕴藏着危险气息，眼底闪过一丝微不可察的青光，接着，他便心中一惊，因为南宫烈的身上有气运！
　　他握住皇屠刀的手，下意识的便紧了一些。
　　“本王只相信眼前看到的事情，人族呵呵这世上哪儿来的头生双角，身覆鳞甲的人族？”
　　南宫烈嘴角一勾。
　　身上的气势虽重，但气息却只是若隐若现，不过，越是如此，陈渊越是不敢掉以轻心。
　　南宫烈多年不曾出手，但仍然被列在至尊榜前十，其实力便可见一斑，陈渊可是清楚，其实至尊榜并不代表什么。
　　那只是根据战绩与登仙楼的预测罢了，有人隐藏实力再正常不过了。
　　他心中微沉，以他现在被重创的实力和状态，别说跟南宫烈交手，就算是逃走都只是奢望，除非他不顾一切的唤醒摩罗，亦或者.显出真身。
　　但看南宫烈的模样，即便是他显出自己的真身，表明自己的身份是陈渊，恐怕他也不会放过自己。
　　至于其目的，他隐隐间也有些猜到了。
　　“异兽麒麟，本王已经找了几十年，没想到却被你捷足先登，不过.道友既然已经化身麒麟魔，那血脉必然还蕴藏着麒麟血，呵呵.很好”南宫烈气定神闲的打量着面前的黑甲男子。
　　他在接到消息之后，便立即放下了手中的事物前来，且在一路追击着他们的行踪，最后提前比他们先一步抵达了此处。
　　为的，就是麒麟血！
　　人族还是妖族并不重要，只要麒麟血到手，他便不虚此行。
　　果然！
　　听着南宫烈坦然的话，陈渊的猜测成真了，火麒麟被很多人觊觎，它虽然陨落，可麒麟血却在他的身上。
　　自然也会引得觊觎。
　　只是不知，堂堂的镇南王需要麒麟血究竟想要做什么！
　　他隐隐感觉里面有着不小的秘密。
　　“看来镇南王是笃定能够杀了我？”
　　陈渊深吸了一口气，强行保持着平静。
　　南宫烈的身上有气运，他很想要，但现在这时候，可不是他能够做得了主的，现在的形势是敌强我弱。
　　“怎么，不信？”
　　南宫烈饶有兴致的打量着他。
　　“呵呵.”“你已是油尽灯枯，追杀那位狐族妖圣也是强撑而已，本王即便动用三分实力，也能将你轻易镇压。
　　如何，是伱自己主动领死，还是本王动手？
　　若是如此的话，或许可就痛苦一些了。”
　　南宫烈淡淡一笑。
　　他十分自信，笃定自己能够轻易镇压此寮，在他的感知中，能够准确的感知到此人的修为并没有达到阳神境界。
　　能够追杀一位九尾天狐的妖圣，凭借的只是麒麟魔而已。
　　但，本就修为不足的他，经过了一番血战，自身还能剩下多少实力？
　　最关键的是，莫说他现在身负重伤，就算是这个麒麟魔并无什么伤势，依然在全盛时期，他也有自信能够镇压此人。
　　至尊榜前十，可不是轻易就能够排进去的。
　　能上榜者，无不是绝世真君，要么是朝廷的异姓王，要么，就是中原仙门的强者，几乎没有一个善茬。
　　这样的存在，可不是仅仅只是一个麒麟魔就能够匹敌的。
　　麒麟血对他有不小的用处，曾经追查过这方面的消息，只可惜一直杳无音信，没想到如今倒是十分巧合的遇到了。
　　陈渊心中一沉，至尊榜前十的存在他自然知道有多强，别看之前能够轻易挡下巡天司前大都督顾天穹，可那都是摩罗的力量。
　　凭他自己，还差的远！
　　不过，即便是如此，想让他束手就擒那也不可能！
　　姜河已经在赶来的路上了，他手里也有天虚老道给他的一道令牌，其实并不是没有反击之力，可惜他没有预料到南宫烈能来的这么快，还专门的冲着他来，现在即便是将消息传递给碧游宫，也有点远了。
　　苏紫悦依偎在陈渊的怀中，双手紧紧的抱住了他。
　　“早闻镇南王南宫烈实力非凡，当世顶尖，心中早有较量之意，既然镇南王想要动手，那便来吧，本座何惧！”
　　陈渊目光一凝，丝毫不退。
　　就算是姜河无法赶到，他也不是没有还手之力，至多，只是摩罗前辈将会因此而遭受重伤而已，可也不至于丢掉性命。
　　“好胆！”
　　夸赞一声，可南宫烈却并不惊奇，能修行到这一步的存在，武道之心都无比坚韧，极少有会束手就擒之辈。
　　“你胆气可嘉，本王很欣赏，或许心中没有大义，但能为人族出力也是好的，本王给你一个机会。
　　臣服本王麾下，随本王镇守南州，抵御妖族，不过，要将你身上的麒麟神血抽出一半，如何？”
　　南宫烈并不急着动手，转而开始劝降。
　　方才他只是诈一诈对方而已，麒麟血他需要，但也无需全部，只要此人愿意归附于他，献出一半麒麟神血，他可以给他一条活路。
　　当然，作为代价，他必须要立下心魔血誓。
　　“怎么，镇南王现在看清本座是人族了？”
　　陈渊反讽了一句。
　　“这并不重要，重要的是本王如何看你，你是妖族今日就得陨落于此，你是人族，就能活命。”
　　南宫烈回道。
　　其内含义已经非常明显了。
　　想活命就臣服，南宫烈会将他认作是人族，想死就反抗，那他对付的就是妖族大圣，是人是妖全看他如何判定。
　　这无耻程度.讲真，陈渊听完之后只感觉莫名的熟悉，因为，他就是这样的性格，看着南宫烈淡淡道：“大丈夫身居天地之间，岂能居于人下？”
　　“所以，这就是你的回答？”
　　“想让我臣服，你还没有这个资格。”
　　“好，好，好”南宫烈点了点头，丝毫不动怒，而是继续道：“既如此，那就让本王见识见识麒麟魔的力量，是不是真的如古籍中所记载的那么强大无匹。”
　　话音既落，自其周身，瞬间升腾了一股恐怖的气息，直接搅动了天象，像是一道黑色漩涡凝聚在他的头顶。
　　气势之盛，强大无匹。
　　陈渊估摸着，即便是与顾天穹相比也差不多了，果然，至尊榜的排名并不代表一切，只要刻意藏拙，就算是登仙楼也查不到。
　　陈渊没有回应，神念一动，方圆百丈的虚空瞬间扭曲，一道道玄黑色的恐怖火焰自虚空衍生而出，转瞬间便化为了一片火海。
　　他立于火海之间，怀抱美人，宛如自深渊中走出的火中之神！
　　“此火不错，但也仅仅只是不错而已。”
　　南宫烈点评了一句，对麒麟魔的实力表示肯定，这样的火焰绝对已经能够够资格伤到阳神真君了。
　　但想要伤到他，还差一些。
　　身上气势一变，倾天之势如洪水决堤，朝着陈渊瞬间笼罩而去。
　　气氛无比寂静，像是暴风雨前的宁静，或许下一刻就将是天崩地裂的恐怖场景。
　　陈渊无所畏惧，手握改换形状的皇屠刀，浑身的气血在激荡，准备随时展现麒麟真身，以最强的姿态去迎战南宫烈。
　　他身负不轻的伤势，绝对不是南宫烈的对手，不过，他也没有想着击败他，之前追击那老狐狸，虽然是一直在朝着南疆的方向，但中途也变换过方向，其实耽搁了不少的时间，姜河此时应该还在路上。
　　他只要再撑一阵，必能够等到姜河到来。
　　届时，二人联手之下，挡住此人便有了希望，甚至拼着元神受损，再施展一次虚空凝滞，给南宫烈来一个惊喜，都有可能留下他。
　　微风拂动，天地皆静，南宫烈抬起了手，一柄金色神锏出现在手中，里面传出的，是数劫神兵的气息。
　　至少也不输于姜河手里的诛仙剑。
　　虚空中的火焰似有灵性，忽聚忽散，凝绕在陈渊的身边。
　　而正在此刻，忽的，一股刺破天穹的锋芒席卷天地，陈渊与南宫烈同时眉头一皱，望向了虚空深处。
　　无尽的黑云被锋芒斩碎，一柄看不清具体模样的神剑悬在九天之上，周身逸散着汹涌的剑意和冲霄的锋芒之气。
　　蜀山？
　　南宫烈顿时眉头一皱，当世剑修莫过于蜀山剑派，而如此之恐怖的剑意，恐怕除了蜀山之外，没有几个人能够拥有。
　　南宫烈眉头一皱，目光闪动，不知在思量些什么。
　　相比于南宫烈，陈渊则是眉头一松，因为他感知到了这股熟悉的剑意，是来自于姜河的，绝对不会认错。
　　只是没有想到，居然来的这么快！
　　实在是有些匪夷所思！
　　不过，不管姜河是怎么来的这么快的，但他只要来了，那对于陈渊而言就是一个利好的消息。
　　“不知阁下是何方神圣？
　　可是蜀山圣地？”
　　南宫烈沉声问道。
　　他能够感觉到，对方的那股锋芒剑意就是冲着他来的，很明显，或许就是这个麒麟魔所请来的帮手。
　　“这是本王与这位道友的私人恩怨，还请不要插手。”
　　南宫烈一句本王，直接自报家门，希望对方退去。
　　“你敢动手，今日杀你！”
　　那笼罩着剑意的长剑之中转来一道淡漠的声音，透着一股生人勿进的冷厉。
　　“阁下倒是好大的口气，想杀本王？
　　你们两个就算联手也不够。”
　　南宫烈眼睛一眯，凝视着虚空中的长剑。
　　这句话倒不是他说大话，能当他的对手，至少也要至尊榜前十的存在才行，而这些人，无不是当世之绝巅。
　　可不会轻易现身。
　　但，让他拿不准的是，他竟然无法感知到那人的气息，只能感知到一柄锋芒毕露的剑意，是以，并没有轻举妄动。
　　“那镇南王不妨就试一试，看看本座能否斩了你！”
　　话音即落，长剑之上的锋芒剑意瞬间收敛，但越是如此，越是让他感觉危险，那剑仙是真的敢动手！
　　再加上这个实力不俗的麒麟魔，南宫烈一时之间有些犹豫了。
　　他倒不是不能打，只是过一段时间还有大事，若是留下伤势耽误的是真正的大事儿，目光闪过一丝犹豫。
　　“镇南王，请！”
　　陈渊此刻也开了口，一步踏出，准备随时与镇南王决战，甚至都准备好了燃烧麒麟神血。
　　周围的气氛再一次凝固。
　　南宫烈凝视了面前的麒麟魔一眼，又抬头看了一眼上面隐于暗处的强者，思量几息时间，轻笑一声：“罢了罢了，看来是上天不想让我得到麒麟血，今日便就此作罢，两位离开吧。”
　　“想打就打，想走就走，南宫烈，你未免想的太好了一些，想走可以，先接下本座一剑！”
　　虚空中的那道声音冷哼一声。
　　下一刻，虚空凝成一道剑气长河，自九天而落，盖压而下。
　　“嗯？”
　　南宫烈瞳孔一缩，立即祭出手中金锏，与剑气轰在一起，霎时间，便爆发出了一道恐怖的轰鸣声，无穷剑气外泄。
　　“真敢动手！”
　　南宫烈眉头一皱，方才那句话只是他诈一诈这两人而已，看看他们是不是在虚张声势，现在看来，并非如此。
　　看着麒麟魔抬起手臂，准备动手的情形，南宫烈冷哼一声，将金锏重新握在手中，转身迅速隐入虚空。
　　只留下了一句狠话：“今日之战就此作罢，改日再遇，本王定与二位较量一番！”
　　说罢之后，气息便彻底消失无踪。
　　陈渊松了一口气，抬头望向虚空，此时，斩出了那一剑的诛仙剑力量近乎丧尽，缓缓悬空而下，停留在其面前。
　　虚张声势！
　　是的，姜河正是在虚张声势。
　　刚才诛仙剑现身的那一刻起，陈渊便不动声色的让苏紫悦通过天书联系姜河，但得到的答案却是他此刻仍在赶来的路上。
　　只不过犹豫担忧他的情况，才祭出了诛仙剑，以最快的速度从青州城横跨万里之遥赶来南平府，与当初陈渊在藏兵谷遇到云家丹境宗师时的场景几乎一般无二。
　　唯一的区别是，那一剑轻而易举的泯灭了云家宗师，而这汇聚姜河近乎全力的一剑，却连伤到南宫烈都做不到。
　　不然，就凭南宫烈身上的气运，陈渊怎么可能放过他？
　　只要有一线机会，他都会毫不犹豫的动手。
　　“来的倒是挺巧。”
　　陈渊冲着诛仙剑淡淡一笑。
　　要是姜河来的再晚一步，他跟南宫烈便真正的交上手了。
　　“来得早不如来的巧，算你运气好。”
　　诛仙剑内的一缕姜河分神开口道。
　　以他的实力或许本体亲至拼死一战，能够重创南宫烈，可如今只有一剑之力，几乎没有可能获胜。
　　也正是猜到了南宫烈的意思，他才敢赌一把。
　　赌输了，陈渊重伤，摩罗受创现身，赌赢了，南宫烈一击之后退去，还好，他们赌赢了，虽然不知道南宫烈为什么没有真的打一场，但能平安就好。
　　“现在在何处？”
　　陈渊继续问。
　　“快到南州境了。”
　　本体之速度，较之诛仙剑终归还是差了不少的，他也正是心有忧虑，才在苏紫悦刚刚开始联系他的时候便动用了这样的手段。
　　“多谢天剑道兄了。”
　　苏紫悦与陈渊拉开了一些距离，拱手沉声道。
　　并没有再如之前一样的态度。
　　“能得你一声谢，可不简单，呵呵什么时候能喝上你们的喜酒？”
　　姜河的话也比之前多了不少，开始调笑起来。
　　苏紫悦看了一眼陈渊，没有说话。
　　陈渊则是会意，这时候要说还是为了修行，那就有点不合适了，旋即沉吟道：“时机还未到，等你将嫂子劫出京城之后再一起办吧！”
　　姜河：“.”——————手里有月票的兄弟，顶一顶啊，过生日还不断更，整个起点也没有几个我这么敬业的了，还有，大家别喷水了。
　　交手打架篇幅多了你们说水，少了又说没意思，没激情。
　　让我很难办啊！


第615章 大战落幕！苏家归附！
　　在南平府与南疆十万大山的边界，陈渊和苏紫悦只是停留了很短的时间，便带着诛仙剑离开了此地。
　　老狐狸逃遁，南宫烈被逼退，他们再等下去已经没有任何意义了，甚至还会有不小的风险，万一镇南王察觉到了不对，折返而回，以他们现在的情况可挡不住。
　　毕竟，镇南王南宫烈的实力是远远超过于他们的，真正交起手来，只有败亡这一条路可以走。
　　而那老狐狸也是如此，若是他带着九尾天狐一族的强者折返，对陈渊而言，也将是一件万分危险的事情。
　　至于姜河，他的诛仙剑被陈渊带在了身边，准备折返回祈月山，姜河也会在此地跟他们汇合聚首。
　　营救苏紫悦的这一战到此，便算是彻底结束了。
　　复盘来看，殊为不易。
　　先是遭遇狐族妖圣，依靠着元神神通虚空凝滞反败为胜，之后一路追杀，在最为关键的时刻还遇到了镇南王南宫烈。
　　要不是姜河的诛仙剑及时赶到，陈渊今日的损失可就大了。
　　不过，危险归危险，收获也不算小。
　　首先便是苏紫悦没有受到伤害，再用几日时间就能引动欲火之劫，开始突破炼神，给道神宫再添一分力量。
　　然后便是重创了一位妖族大圣，剥了他的狐狸皮。
　　最后，则是又找到了一位身怀气运的家伙，虽然暂时不能杀，也杀不了，可不怕贼偷就怕贼惦记，南宫烈身上的气运他是彻底记住了。
　　今日之仇，也被他彻底记住了。
　　改日就算是没有机会，他也得创造机会弄死这家伙。
　　还有，这件事对他是有利的，南宫烈不知道麒麟魔就是他，他却知道仇人就是南宫烈，算是藏在暗处。
　　并且陈渊还隐隐感觉南宫烈有些不太对劲。
　　一个重创的天狐一族妖圣他不杀，偏偏对他动手，这样的心性可跟驻守边疆的镇南王差别太大了，若是换作是北凉王魏烬锋，只要有机会能够削弱草原王庭的实力，他一定不会错过。
　　单就这一点，陈渊便彻底的记下了。
　　跟南宫烈的第一次会面，让他铭记于心！
　　陈渊返回祈月山，是跟苏紫悦一起商定好的，准备彻底拿下苏家为他效力，也让陈渊感叹，女人一旦狠心起来，可是丝毫不留情面。
　　不过摆在苏家面前的也确实只有这么一条路。
　　他知道了苏家的最大秘密，就算是他不动手，九尾天狐一族也不会再留着苏家了，一定会想办法引爆这颗棋子。
　　陈渊若是将苏家人收入麾下，也算是拯救了他们。
　　或许，苏紫悦也是料到了这一点。
　　苏家是人奸，出卖了不少人族利益，暗中运输中原特有的灵药给九尾天狐一族，可就算是没有苏家，还有其他的家族。
　　除了苏家的上层之外，下面的那些苏家子弟也根本不知道自己的身份。
　　全部留下不可能，必须要清除一批，剩下的人，则是让他们用余生来忏悔罪过，直到.新的苏家族人重新做人。
　　苏紫悦是苏家地位最高的两人之一，对于苏家大部分武者都心知肚明，有良知的留下，真正损伤过人族利益，或是做过什么无恶不作之事的直接除去。
　　这一点上，不可能留情。
　　这样的人留着只是祸患而已，指不定哪天就重新勾结那些妖物了。
　　陈渊等人追击的很快，折返的其实也很快，他们回到祈月山的时候，下面的苏家族人还在进行着救援。
　　多位苏家武道高手为家族护道。
　　苏紫悦与陈渊隐藏在暗中，默默的观望着苏家的一切。
　　“怎么做？”
　　陈渊将选择权交给了苏紫悦。
　　而苏紫悦则是沉默了片刻，拿出一枚传音符，道：“老祖，我是紫悦，现在正在祈月山上，你若是不想苏家彻底覆灭，半个时辰必须回来。”
　　说罢之后，也不给苏家老祖其他回话的机会，直接焚毁了传音符。
　　“他会回来吗？”
　　陈渊眉头一挑，之前交手的时候，他可是亲眼看着苏家老祖慌不择路的逃命，绝对不是什么骨气刚硬之辈。
　　“老祖虽然精明，但对于苏家还是有感情的，放心吧。”
　　苏紫悦轻叹一声。
　　“若是不回来呢？”
　　“还有我，照样能替你掌控苏家！”
　　苏紫悦沉声说道。
　　他们专门回来，为的也不止是收服苏家，讲真，苏家排除苏紫悦外，只剩下一个炼神老祖，陈渊现在挥手可灭。
　　一个老狐狸，并不能取得他的信任。
　　但.苏家在九尾天狐一族的支持下，在南方数州，尤其是是南州，有极强的情报网络和外围势力，对陈渊现在很有用处。
　　还能帮他从九尾天狐一族之外的渠道，拿到南疆那边的灵药，对于陈渊掌控南方有大用。
　　所以，在听说了苏紫悦的劝说之后，他才会同意。
　　陈渊闻言深吸了一口气，没有多言，只是伸手抱住了苏紫悦，忽然的大手让苏紫悦浑身一僵，抬头看了一眼陈渊，但也没有多说什么，吐出一口浊气，依偎在他的怀中。
　　祈月山顶。
　　苏紫悦和陈渊负手而立，等待着苏家老祖的回归，至今为止已经过去了半个时辰，但周围依然还没有动静。
　　又过去了一刻钟，后方的虚空泛起一阵波澜，陈渊缓缓转身，刚好看到了一脸警惕，手持兽头拐杖的苏家老祖。
　　“紫悦.”苏家老祖看了一眼陈渊，又迅速的收回目光，连忙将眼神放在苏紫悦的身上。
　　“老祖回来的晚了。”
　　苏紫悦淡淡道。
　　苏家老祖沉默片刻，没有回答这个问题，而是问道：“你让老夫回来还有什么事？”
　　“方才就已经说了，老祖伱要是不回来，苏家今日就会彻底覆灭，断了传承。”
　　“你你也是苏家人！”
　　苏家老祖眉头一皱。
　　“正因为我是苏家人，所以，给苏家找了一条活路，为妖族做事，迟早会事发，一旦如此，苏家将彻底灭绝。
　　老祖不会真的以为九尾天狐一族的承诺事真的吧？
　　非我族类，其心必异这句话，难道老祖没有听说过？”
　　苏紫悦凝声问道。
　　苏家老祖闻言长叹一声：“苏家人体内有狐族血脉，老夫又能如何？”
　　“脱离狐族，重归人族，本座保苏家无事。”
　　陈渊适事的插了一句嘴。
　　“阁下.究竟是什么人？”
　　苏家老祖抬起头看着陈渊，似乎是不太相信。
　　“等到苏家彻底臣服的时候，你自会知晓。”
　　“白那老狐狸现在如何了？”
　　苏家老祖话音一转，转而问道。
　　陈渊手中光华一闪，手中出现了一块极品的上等白狐狸皮，笑而不语，不过，越是如此，越能让苏家老祖联想。
　　果然，在陈渊拿出狐狸皮的那一刻，苏家老祖的目光瞬间僵硬了一下，他认出了这块狐狸皮，正是白长老头顶上的那一块。
　　如今被生生的剥了皮，其下场.似乎也已经注定了。
　　“我能相信阁下吗？”
　　苏家老祖深吸了一口气，轻拄了一下地面。
　　陈渊一手搂过了苏紫悦，沉声道：“苏紫悦日后会是我的正妻，道友觉得能不能信得过？”
　　苏紫悦抿抿嘴，没有挣扎，默认了陈渊的话。
　　“紫悦.”“老祖放心吧，紫悦也是苏家人，有我在，苏家一定能够传承下去。”
　　“阁下开个条件吧”苏家老祖沉默了片刻，做出了决定。
　　而目前，摆在他面前，最为合适的也只有这一个选择。
　　臣服！
　　苏家老祖是人精，知道此人放过苏家绝对不可能那么简单，必然还有着更多的目的，他现在.也只能赌一把了。
　　能杀了白长老的人，必然没有那么简单。
　　陈渊很满意苏家老祖的识趣儿，淡淡道：“第一，道友必须让紫悦在元神中刻下禁制，至少二十年的时间，第二，紫悦会清除掉一批苏家族人，由你来动手，将整个苏家肃清一遍。
　　第三，苏家为妖族羽翼，损害人族利益，乃是不容赦之罪，九成家财必须上缴，忏悔你们的罪过。
　　第四，自此之后，所有苏家在南方的势力，全部交给紫悦，至于阁下.就留在族中养老吧。”
　　陈渊每说出一个条件，苏家老祖的脸色便难看一分，这简直是要将苏家彻底掏空，还要将他的权利全部转移到苏紫悦的身上。
　　这对苏家来说，绝对是一次大换血。
　　“紫悦.”苏家老祖目光转向苏紫悦，希望她能说一句公道话。
　　苏紫悦：“这是我提议的。”
　　苏家老祖：“.”“这有些太过分了吧？
　　肃清苏家可以，臣服于你也可以，但刻下禁制，还上缴九成家财，是不是”他想讨价还价。
　　陈渊直接打断了他的话：“从道友你回来的那一刻开始，主动权就不在你的手上了，况且道友以为没了你，本座便无法掌控苏家了吗？
　　本座信不过你，也信不过苏家，禁制是必须要刻下的，不然就只能送阁下上路了，还有，要不是紫悦求情，单单苏家的所作所为，即便是灭十次也不为过，道友能明白本座的意思吗？”
　　“这”苏家老祖面露犹豫。
　　“老祖，这是苏家最后的机会，只有彻底洗心革面，才能有浴火重生的机会，自古以来便是人妖不两立。
　　苏家确实是迫不得已，但为狐族打探消息，运送灵药之事也是罪过，能有现在的结局，已经是得天之幸了。”
　　“你们如何能够保证妖族的报复不会落在苏家的身上？”
　　苏家老祖沉声说道。
　　他很清楚，一旦狐族将苏家这些年做的事情传遍南方，那带给苏家的，则是灭顶之灾，中原群雄将会群起而攻之。
　　“先杀一批苏家人伪装，剩下的人全部离开南州，自此之后，再无祈月山苏氏，择地再立苏氏！”
　　“去哪里？”
　　“这个.老祖之后自会知晓。”
　　苏家老祖闭上眼睛，沉默了很久，最终还是点了点头：“紫悦，自此之后，你便是苏家族长，老夫隐居幕后。”
　　“老祖做了一个明智的选择。”
　　“希望吧”接着，苏家老祖放开了心神，苏紫悦在其元神之上刻下了禁制，只要他不老实，一道神念便能让其陨落当场。
　　“这些还有其各支旁系嫡系，便是陨落的名单，希望老祖不要留情，免得日后再有其他事端。”
　　苏紫悦将一枚玉简扔给了苏家老祖。
　　由他去亲自处置这件事，他才是苏家真正的掌权者，所有苏家的势力也都在他的掌握之中。
　　“老夫明白了。”
　　苏家老祖收好玉简，甚至没有去看，因为这没有任何意义。
　　“现在阁下能否露出真容？”
　　苏家老祖面露疑惑的看着面前的黑甲男子。
　　陈渊点了点头，身上的鳞甲转瞬间消失，露出了一副俊朗的面容，浑身透着一股不怒自威的气势，一看便知久居高位。
　　苏家老祖看到其真容，顿时僵在了原地，瞳孔深缩。
　　苏家势力遍及南方各地，自然对陈渊有所了解，也见过他的细致画像，印象很深，一眼便认了出来。
　　他如今才算是明白，为何此人有底气能够保住苏家了。
　　躬身一礼：“老夫见过侯爷！”
　　“苏老去忙吧。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　苏家老祖微微颔首，深深的看了一眼苏紫悦，不知道她是什么时候跟这个凶名赫赫的存在有了交情。
　　看情况，似乎已经不短了.“遵命。”
　　苏家老祖躬身退下。
　　等到其远去，陈渊才重新转过身，目光平静的站在祈月山顶俯瞰着下面如同蚂蚁一般大小的人，一览众生小！
　　“此战过后，你应该能登上至尊榜了。”
　　苏紫悦忽然道。
　　“差不多吧.”陈渊一路追杀妖圣千里之遥，路上的围观者不知凡几，这个消息现在想来恐怕已经传到了外界，他麒麟魔的情况恐怕也会传出去。
　　这样的战绩，登上至尊榜很有可能！
　　人榜潜龙三百六十五，合周天之数。
　　地榜风云七十二，合地煞之数。
　　天榜至尊三十六，合天罡之数。
　　但世上的真君其实并不算多，至少明显上绝对不多，大部分人都能在至尊榜上占据一席之地，他也不外如是。
　　唯一不确定的是，登仙楼的人能不能发现他其实是人族的身份。
　　要是给他按上一个妖族大圣的名头，他千里追杀妖圣的名望就没了，必须得主动透露一些情况才行。
　　“要现出真正的身份吗？”
　　苏紫悦继续问。
　　“暂时先隐藏吧.”武安侯陈渊这个身份若是暴露的话，必然会让景泰警觉，目前来看得不偿失。
　　不过却能够以麒麟真君的身份先露一波脸，日后再现出真身的话，想来能够取得意想不到的效果。
　　“嗯”陈渊跟苏紫悦所猜测的情况基本成真，距离交手结束不过短短一个时辰的时间，南州乃至是南方的许多势力便得知了这一战的结果。
　　天狐一族的妖圣被追杀的犹如丧家之犬，溃逃人心，引得南方震动。
　　而他们所关注的最关键点，则是追杀妖圣的人存在，究竟是不是人族强者，如果是，为什么会身覆鳞甲，头顶双角。
　　如果不是，为什么又苦追千里，穷追不舍？
　　关于这一点，很多人议论纷纷，有说是的，也有说不是的，引起了很大的争论，之后，还是一个在祈月山附近的一位天丹宗师意外路过，见到真君层次的交锋忍不住用异宝记录下来了当时的影像，才为这件事定了论。
　　根本没有用得上陈渊的舆论手段。
　　登仙楼以不小的代价，截留了那一段影像送到了总楼，经过楼主以及诸多阅历深厚的长老仔细判定。
　　将那头生双角的武者认定为了人族强者！
　　至于其与人族迥异的模样也得到了解释。
　　是古籍中曾经记载过的麒麟魔！
　　凡人族武者，吞噬汲取异兽火麒麟之血，便有不小的可能发生变化，拥有极其强大的力量，但本质上那也只是一种变化而已。
　　本身还是人族！
　　这个认定一出，顿时激起了不小的风波。
　　而只要认定是人族强者，那便能够衡量之下开始琢磨此人登上至尊榜的事情了！
　　不过这是后话，暂且不提。
　　另一边，陈渊与苏紫悦还在祈月山顶。
　　沉默了许久的苏紫悦沉声道：“再过几日，妾身便开始炼神了。”
　　“你底蕴深厚，之前饱受欲火历练，度过不算难事儿。”
　　陈渊安慰道。
　　“回答我一个问题。”
　　苏紫悦十分认真的看着陈渊。
　　“你说。”
　　“你喜欢我吗？”
　　陈渊点了点头：“当然，若是不喜欢，我怎么会来南平府？”
　　“什么时候开始对我有坏心思的？”
　　苏紫悦目光闪动，想要问个究竟，看看是自己先动心的，还是这家伙先动心的。
　　“平安县第二次你救我的时候。”
　　陈渊至今还记得当时的情况，那时候强大的苏紫悦在他面前不亚于一位仙子。
　　不过双方差距过大，他只能压制这些邪念。
　　后面修为越来越高，才逐渐有的这个念头。
　　“为什么？”
　　苏紫悦嘴角一勾，心中不由得生出一抹欣喜。
　　陈渊淡淡一笑：“只因你太美。”
　　苏紫悦：“？
　　？？”
　　————求月票！


第616章 天榜至尊！江湖震动
　　“你倒是诚实”苏紫悦看着陈渊无比认真的面色，也忍不住笑了起来，果然，她的魅力确实大，只不过当时压制的太好，连她都没有看出来罢了。
　　陈渊不以为意，苏紫悦这样的人间尤物，谁见了不迷糊？
　　哪个干部也经不起这样的考验！
　　只因你太美！
　　是的，刚开始只有这么一个简单的理由。
　　所有的心动，都是从见色起意开始的。
　　“这个回答满意吗？”
　　陈渊面含笑意的看着苏紫悦问道。
　　“满意。”
　　这个回答苏紫悦当然满意，这是对她容貌的肯定。
　　“去修行吧，这里一切交给我。”
　　陈渊指的是苏家的事情，既然苏家老祖已经臣服，那么接下来差不多就是跟他对接的事情了。
　　“好。”
　　苏紫悦十分认真的点了点头。
　　他们之间倒是没有什么好道别的，简单的说了几句之后，苏紫悦便重新回到了山腰处，另寻了一处完好的洞府，开始冲击炼神境界。
　　而陈渊则是留在祈月山顶等着姜河的到来。
　　约莫又过去了半日，插在一柄青石之上的诛仙剑便忽然开始异常的颤动，似乎在迎接着什么人的到来。
　　陈渊打坐吐息的目光缓缓睁开，他知道，是姜河终于到了！
　　距离见到南宫烈至今为止，已经过去了大半日的时间，以姜河的速度，差不多也确实该到了。
　　诛仙剑颤动三息，忽然，一股剑意开始升腾，自行从青石之上飞起，直冲云霄，自那九天之上，一白衣仙人缓缓下凡。
　　正是姜河！
　　陈渊见了姜河很多次，大部分的时候，他都保持着一股莫名的逼格，现在也是如此，论及装逼，姜河第一。
　　白袍随风而动，长发飘逸，诛仙剑围绕姜河旋转数圈，稳稳的落在了其背后的剑鞘之上。
　　“七情道主呢？”
　　姜河自虚空中一步步落下，停留在陈渊的面前开口问道。
　　“闭关，炼神！”
　　陈渊道。
　　“不错。”
　　姜河闻言微微颔首，若是苏紫悦踏入炼神境，那便意味着道神宫诸位道主再无元神真人，整体实力再上了一个台阶。
　　当然，这还只是其次。
　　真正让姜河惊喜的是，陈渊现在的实力已经触及到了阳神层次，这带给道神宫的，可不亚于一次暴涨！
　　阳神真君，不管放在什么时候，都是高端战力，能够横压一方江湖的存在！
　　能直接成为江湖顶尖势力，仙门之下，谁也不惧的那种顶端势力。
　　而陈渊，迄今为止，也只用了不到两年半的时间，简直称得上是恐怖！
　　“跟我说说当时的情况。”
　　姜河与陈渊并肩而立，轻声开口道。
　　对于陈渊目前的情况，他还是比较好奇的，犹记得仅仅在不久之前，陈渊还只是刚刚突破元神，顶天了也只能抗衡炼神强者而不败。
　　怎么不过这么短的时间过去而已，突然就直接战败了妖族大圣呢？
　　要知道，在一对一的情况下，由于妖族仰仗着强大的体魄和肉身，人族真君大多是处于劣势的，可陈渊却能以炼神修为，追杀妖圣千里，实在是匪夷所思。
　　即便是他当初在这个层次的时候，也做不到这一点。
　　那一次他在皇城中伤到普贤菩萨，借助的，是他多年养剑的力量！
　　换句话说，陈渊现在的实力，恐怕已经接近他了。
　　虽然这是一件好事，可对于向来自信的姜河来说，也难免生出一抹不自觉的挫败之感。
　　面对姜河，陈渊自然是没有什么好隐瞒的，告诉他，自己在摩罗前辈的帮助下，成功镇压了火麒麟，并借助其身上的神血，突破炼神，突破神通，化为麒麟魔身。
　　自己也正是在麒麟魔神神血的燃烧之下，才在老狐狸没有防备之下，将其重创。
　　虚空凝滞是底牌，他本能的不愿意透露太多。
　　听完之后，姜河沉吟了许久：“你的实力远远超过了我的预测。”
　　“可惜，肉身终归还是没有达到神通境界巅峰，否则，便能够一直维持麒麟魔身！”
　　陈渊摇摇头，这也算是他的一个弱点。
　　不能持久作战不然，说他是一位货真价实的真君，其实也并不为过。
　　“伱倒是还不知足。”
　　姜河失笑一声。
　　“若是仅仅因为这么点实力就知足的话，不会有那么大的野心了。”
　　知足常乐是好事，但也是坏事。
　　你一旦有了知足的心思，那向上攀登，逆流而上的决心便会松动，是以，陈渊从来都没有知足过，对于力量，他还有着更大的渴望！
　　“南宫烈是怎么回事儿？”
　　姜河话音一转，问起了镇南王。
　　之前的传音之中，他们聊得并不多。
　　他也只是一知半解而已，有点不清楚南宫烈怎么会突然将矛头放在陈渊的身上。
　　提起南宫烈，陈渊的眼底闪过一抹寒意，沉声道：“此人对我出手，是觊觎我身上的麒麟血，想要据为己有，若不是诛仙剑及时赶到，我们必有一战。
　　至于他为什么放过天狐一族的老狐狸，这里面恐怕就没有那么简单了”接着，陈渊将自己对于南宫烈的一些猜测，全部如数家珍的告诉了姜河，告诉他，怀疑南宫烈可能野心很大，甚至跟妖族都有可能有联系。
　　“这个猜测.”姜河沉吟片刻：“不一定准确。”
　　镇南王南宫烈与北凉王魏烬锋算是一个层次的存在，二人封王皆在一前一后，为中原镇守南北两大门户。
　　在江湖上的名望其实很高。
　　如果说被人私通外族谋害人族利益他还相信，可是这种位极人臣的异姓王，几乎已经走到了顶尖，为了利益不可能去勾结其他势力。
　　魏烬锋敢在凉州城外孤注一掷，死战不退，便验证了这一点。
　　“准确自然不一定准确，只是一个猜测而已，不过此人必然不是传言中的那般大义就是了。”
　　若是南宫烈跟魏烬锋一样心怀大义。
　　根本不可能放过九尾天狐一族的老狐狸，而专门将目标盯上他。
　　最大的可能是此人也是一个利益为上的性格，为了自己的利益，根本不在意一些其他的得失，目标始终都在陈渊身上的麒麟血之上。
　　“心怀大义者本就是少数。”
　　以己度人，姜河不觉得世上真的有那么多为了心中的大义去牺牲一切，这样的人值得敬佩，但他也清楚绝对不多。
　　真要是这样，南宫烈也不会割据一方了。
　　乃至是名望极高的北凉王魏烬锋，难道就没有私心了吗？
　　真要是心怀天下，就应该将军权交给朝廷才是。
　　是以，只要在大方向过得去，其实就已经让人值得敬佩了。
　　“陈某可不管南宫烈是不是心怀大义，他想要杀我，夺了我身上的麒麟血，这便是不死不休的大仇。
　　来日只要有机会，会让他连本带利的换回来的！”
　　陈渊回想着南宫烈之前高高在上的姿态，以及其身上凝现出的气运，嘴角勾起一丝冷笑，眼神微寒。
　　“你这一次要我过来，只是为了说此事？”
　　姜河眉头一挑。
　　逼退了镇南王之后，其实诛仙剑就可以原路返回的，就像是恶鬼道主杨化天一样，被陈渊劝了回去。
　　但他却让姜河专门来了一趟。
　　明显就是还有事要说。
　　陈渊笑了笑，说道：“当然不是，这一次让你过来还有一件事。”
　　“不会是杀南宫烈吧？”
　　姜河眉头微蹙：“那一剑我感知的很清楚，其实力比普贤菩萨要强很多，真实实力极强，称得上是绝世真君，当时退去或许只是有什么顾虑。
　　即便是你我联手恐怕也不是他的对手。”
　　除非道神宫所有道主齐至，否则，想要杀南宫烈几乎没有可能，而且，即便是道神宫所有道主齐至，也要趁其落单。
　　不然，镇南王麾下大军战阵一起，杀伐之力也非是他们可挡。
　　“杀他现在还不到时机。”
　　陈渊摇摇头，镇南王一死，则南州大乱，妖族一旦趁势而起，他现在的力量可挡不住。
　　还需要此人为他分担压力，猥琐发育。
　　“那你.”“杀宋伦！”
　　陈渊目光一凝，一字一句的说道。
　　“灭梁山？”
　　姜河目光闪动，他在青州坐镇十余年，比邻血州，对于这个梁山也早就是如雷贯耳了，知道这个势力气势也不简单。
　　“不是灭梁山，只是杀宋伦！”
　　陈渊纠正道。
　　灭了梁山提升的是七杀殿的力量，二舅陈怀义又不是七杀殿殿主，只是一个地位比较大的阎罗而已。
　　他可不想白白的给七杀殿帮忙。
　　除非，七杀殿能拿出让他无法拒绝的利益。
　　“为什么？”
　　姜河只知道宋伦跟陈渊对峙过，可似乎双方结下的恩怨还没有到不死不休的地步，专门将他叫来，只是为了单纯的杀死宋伦？
　　“原因暂时还不能告诉你，你只要知道此人对我很重要，必须要杀！”
　　气运祭坛的秘密自然是不能够泄露出去。
　　而他之所以想要急着杀宋伦，除了本身早就对其动了杀心之外，也在这一次的交锋中，再一次认识到，现在的实力还是不够！
　　渡过了火劫，他还想要渡过风劫！
　　在炼神境中暴增一步。
　　之前他的修为只是堪堪稳固，可是在跟苏紫悦近十日的修行中，他也得到了一些好处，完全稳固了自己的境界。
　　短时间内，即便是再引动风劫也并非没有希望。
　　只是，他虽然算不上一头雾水，也知道风劫的厉害，炼神劫可不是与其他武者一模一样的，这是根据武者自身而凝聚的风劫。
　　上一次的火劫有多危险，只有他自己清楚，怎么可能还会大意？
　　而且，神通境也需要提升，也需要机缘来让他更为稳妥的修行。
　　按部就班的苦修非陈渊所愿，他要的是在短时间内，以最为适合他的灵物让他的修为迎来暴涨！
　　“你有把握吗？”
　　“七杀殿现在与梁山正在交恶，可以顺势而为。”
　　“你想什么时候动手？”
　　“过几日吧，等我盘算盘算”陈渊笑了笑，苏紫悦要突破需要时间，他也得联系一下二舅陈怀义，盘算盘算怎么弄死宋伦！
　　“好。”
　　一连数日，陈渊都一直守在了祈月山之顶，姜河待了一日时间，二人聊了很多，见苏紫悦短时间内没有出关的意思，便没有再等，动身回了青州。
　　临走之前告诉陈渊，什么时候提前动手知会他一声就好。
　　又拉到了一位极强的战力，陈渊一方的实力暴增，杀宋伦的机会更加大，姜河早在皇城之战后不久便突破了阳神境界。
　　修行速度如果不是跟陈渊比，绝对称得上是非常快了。
　　毕竟，时至今日，姜河的年纪也没有超过五十岁，以化阳武者动辄百年计的寿元来计算，还非常的年轻。
　　不过，姜河的战力一直都很强，虽然只是初入阳神不久，不过陈渊估摸着，差不多胜过之前那个老狐狸不是问题。
　　也就意味着，比他要强上几线至于他的极限，讲真，陈渊现在还摸不清楚。
　　姜河离开之后，苏紫悦距离出关还很远，陈渊便一边为她护道，一边恢复着之前留下的一些伤势，并且掌控着掌控苏家的进度。
　　苏家老祖或许是认了命，或许是看到了希望，也或许是因为元神被刻下了禁制，对于陈渊表现的很恭敬。
　　主动将苏家的大部分积蓄都交给了陈渊，没有一丝不舍。
　　而苏家也迎来了一次自上而下的大清洗！
　　两位丹境宗师，六位通玄武者，以及十余位凝罡武者极这些人的家眷，统统都被清洗干净，整个苏家短短几日焕然一新。
　　在陈渊的命令下，苏家的人已经开始与汤山那边的力量开始接触。
　　遍及南州乃至整个南方的庞大情报组织，正在缓慢的过渡到陈渊的身上。
　　苏家的主业陈渊没有废弃，里面有很大的利益，一旦废弃，不亚于自断臂膀，可以继续从南疆为他收拢资源。
　　只是估计也不太长久了，九尾天狐一族一旦察觉到一样，要做的第一件事，就是将苏家给毁了。
　　掌控了苏家之后，陈渊便从苏家老祖的口中，得知了外界的情况，尤其是关于之前那一战的情况。
　　在情理之中，也在预料之中！
　　登仙楼的人通过一段意外留存的影像判断出了他当时是麒麟魔身，本质上还是人族武者，省了他的不少功夫。
　　除此外，南州江湖，南方江湖，乃至是整个天下的江湖，都因为那一战而掀起了不小的震动。
　　确切的说，是每一位少见的真君之争都能引起极大的震动，比炼神层次时，强了不知道多少倍。
　　而陈渊的那一战，议论性本就非常大。
　　一个是不知道底细，第一次冒出来的麒麟魔，另一个，则是南疆那边的妖族大圣，非常吸引眼球。
　　尤其是最终还是以人族获胜，追杀千里之遥，深入南疆，可谓是大振人心。
　　引起的反响非常大。
　　其中，比较有争议的，一个是麒麟魔的真实身份，另一个则是其能不能登上至尊榜，登上之后又能够排在多少名次。
　　麒麟魔千年不出，只存在于古籍之上，若不是登仙楼的人详细介绍，很多人根本就不明白什么情况。
　　对于能够灭杀异兽火麒麟的存在，有些敬畏。
　　而关于其至尊榜上的名次也很是为人称道，有人说这样的实力排在前三十稳稳的，但登仙楼却一直都没有准确的消息。
　　因为在他们看到的影像中，麒麟魔其实是处于下风的，只是不知用了什么诡异手段，迷惑了妖族大圣的元神，不然不可能杀了对方。
　　再加上当时交手的地点处于人族疆域，妖族大圣逃遁的缘由极有可能是不想遭到围攻，是以，他们也在评判当中。
　　而所有人关注的点都是那一场交锋，至于后面镇南王南宫烈现身，还放走了妖族大圣的消息，则是一点都没有。
　　仿佛根本没有此事一样。
　　陈渊想了想，那时候处在南疆边界，周围应该无人观战，没有消息传出也实属正常，他衡量过后，也没有刻意的透露此事，免得被南宫烈警觉。
　　最终，第二次陈渊得到苏家老祖消息的时候，登仙楼那边终于刊登出了新的一期至尊榜变化。
　　由于真君强者往往数年数十年都少有变化，是以登仙楼也极少刊登这方面的事情，而这一次却不同，涉及到了至尊榜变化。
　　上面详细的记述了陈渊与九尾天狐一族妖圣的交手情景，仿佛真的在近处观战一样，描写的很是详细和精彩。
　　而关于他的来历上面写的则是暂且不知，或有可能是隐世多年的强者。
　　最重要的，还是陈渊在至尊榜上的排名。
　　自平安县至今，两年半的时间，陈渊终于进入了当世顶尖强者的行列，位列天榜第三十二位，因其麒麟魔变化。
　　被尊称为麟魔真君！
　　——————晚了点，抱歉。
　　————章推。
　　书名:我可以穿越进热血传奇游戏推荐语:获得进入传奇游戏的能力，可以将游戏物品带出现实，也可以将现实物品带入游戏。
　　小众传奇文，马上精品了，以前推过，现在养肥了，喜欢的可以看看。
　　再推荐一本（从山匪开始的武侠）完结好书，听说作者很帅，是本书天剑道主姜河的原型！
　　下面有传送门。


第617章 天榜三十六，吾独占两席！
　　两年半的时间说长不长，说短其实也不短。
　　对于一些上三境的武者来说，两年半的时间只是眨眼而过，修为越高，越是如此，对时间没有概念。
　　有些江湖顶端武者，一次闭关都可能数年乃至数十年。
　　而对于某些人来说，两年半的时间其实也很长。
　　能让一只土鸡彻底长大，成为煲汤的极品。
　　也能让陈渊从一介微末之躯，走到江湖顶尖！
　　真君！
　　但凡能被冠上真君之称，那便意味着其已经站在了江湖的顶尖，区别只是或高或低一些而已，对于底层的百姓和武者来说，这样的存在不亚于仙神。
　　对于一方势力来说，只要不出意外，一位真君强者坐镇至少也能让势力中兴百年之上，对于朝廷而言，即便是寸功为立，皇帝也愿意花费大代价将其荣养起来，成为皇族供奉。
　　但对于陈渊而言，还不够！
　　他这个真君只能算是伪真君，勉强匹敌初入阳神不久的真君，连炼神巅峰都还没有达到，若是遇上至尊榜前十的存在，下场其实也能够预想的到。
　　所以，陈渊不满足，很不满足！
　　对于更高层次的追求欲望愈发的深厚。
　　其他先不谈，至少也得达到天下无敌的程度才能松上一口气。
　　而对于麟魔真君这个称呼，其实陈渊也不太感冒，不抗拒，也不是很喜欢，只当是一个类似于修罗魔君这样的马甲而已。
　　日后，等到他的真身显现于世，自有专属于他的称呼。
　　嗯，仔细算来，至尊天榜三十六个位子，他现在已经占据了两个，一个前五，一个倒数第五，若是被外人知晓，还不知会是一副何等的表情。
　　外界对于麟魔真君的猜测不断，但无论他们怎么猜，也只是猜测是不是数十年前乃至是百余年前曾经突然间销声匿迹的某位强者，绝对不可能猜到武安侯陈渊的身上。
　　当然，这也不绝对，若是麒麟魔是炼神修为的事情传出去，或许就有那么几个关注他本体的存在向这上面去猜想。
　　不过，这都与他无关了。
　　陈渊现在所关注的，一个是南疆九尾天狐一族的动向，另一个就是苏紫悦能不能尽快的突破炼神境界。
　　他剥了老狐狸的皮，算是跟四大神族之一的九尾天狐一族结下了死仇，日后必然是不死不休的下场。
　　不过人族和妖族本就是势不两立，积攒数千年的恩怨，就算是没有这档子事儿，一旦妖族入侵中原，或者陈渊南下攻入南疆十万大山，他们仍然也会交恶。
　　他唯一在担忧的是，天狐一族会不会在近段时间内就会对他进行报复，以消解老狐狸剥皮之仇。
　　若是如此的话，那他还真的要警惕一些。
　　免得栽倒在一群畜生的手中。
　　思索着，陈渊下意识的便将目光转向了祈月山山腰处的某处位置，那里，苏紫悦或许现在正在艰难的渡劫！
　　而这等关卡，并非他人能够相助。
　　不过他倒是没有什么太大的担心，不说他之前已经替苏紫悦压下去了不少浴火反噬，单单就其道神宫一方道主的身份也无需担忧。
　　摩罗的眼光可是很高的，纵观他所挑选的这些位道主，每一位，至少都有真君之资，潜力非凡。
　　像是姜河还有陈渊这等存在，即便是六境都有希望。
　　几乎没有一个平庸之人。
　　不说陈渊远超天才的修行天赋，单单就说姜河，若是没有陈渊比对，姜河不亚于是这个时代最为耀眼的几个天才之一。
　　压制修为养剑十余年，一朝爆发，直接超越了道神宫其他几位道主，靠着自身强大的剑意，硬生生在炼神巅峰之时，做到了匹敌普贤菩萨的程度，甚至，还以剑意伤到了他。
　　绝对是天才无疑。
　　皇城之战后，姜河靠着厉红霜从厉狂休那里得到的丹药提前助姜河恢复伤势，又依靠自己的底蕴，和皇城之战中的阅历。
　　硬生生历劫化阳，突破了阳神，成为真君。
　　这件事姜河甚少提过，陈渊也没有问过，但他上一次见到姜河，能够感觉的到他与之前完全不同的变化。
　　他知道，那是阳神！
　　否则，陈渊又怎么会在之前的时候向姜河吐露自己的野心，苏紫悦又怎么会率先请姜河前来帮忙呢？
　　就是知道他的实力！
　　姜河如此之强，道神宫的其他几位道主又怎么可能庸俗？
　　李素清能当上神女宫的大长老，本身就不是凡人，恶鬼真君杨化天在南州闯下赫赫凶名，一杆万鬼幡威震南州，看似苍老无比，其实早就达到了炼神巅峰，只是一直困于阳神境之前罢了。
　　魔狱门冥狱道主楚长峰的天赋更是仅次于陈渊和姜河，与他一样，炼气炼体双修，实力恐怖异常。
　　不说真君之下第一人，也绝对是前几的存在。
　　以此类推，苏紫悦会是普通人吗？
　　她的天赋，绝对是当世顶尖，身怀九尾天狐一族神血，又有顶级功法六欲仙经，年岁不过比姜河大了一些而已。
　　可按其寿元推算，仍然很年轻。
　　是以，陈渊觉得苏紫悦破境无需太过担忧。
　　而正如陈渊所想的那样，经过几日时间的调整，苏紫悦现在便已经到了最为关键的时刻，整个山洞之内与往常无异。
　　可她的元神，此刻却生出了一层虚无之火。
　　与陈渊的心火类似，这是苏紫悦的心火，有些类似于.浴火。
　　恍惚间，苏紫悦仿佛看到了嘴角含笑，手持一柄样式奇特的鞭子向着她走来，而她，似乎.双手被束缚住，不能动弹.如此，又过一日，来到了景泰九年，八月二十二，距离陈渊离开汤山赶到南平府，已经过去了半个多月的时间。
　　几日时间的发酵，关于麟魔真君的躁动也开始逐渐减弱。
　　苏紫悦时隔七日时间，终于踏出了闭关的大门。
　　她是在两日之前突破的，当时突破的比较艰难，很是有点不想走出来，连她自己似乎都摸不清楚是怎么回事儿。
　　不过，最终她还是凭借着自身强大的底蕴，与陈渊一样，跨过风劫，渡过了心火劫，正式突破了炼神境界！
　　刚突破的她没有立即出关，跟陈渊打了个招呼便开始稳固自身的境界，当感觉差不多的时候，才离开了洞府。
　　“不错。”
　　陈渊上下打量了一眼苏紫悦，微微颔首，气息虽有外泄，却并无不稳之迹象，浑身透着一股强于元神的气息。
　　至此，道神宫所有道主便全部达到了炼神境。
　　“这几日情况如何？”
　　苏紫悦走到陈渊身边，俯视着下面的景象。
　　她已经算是陈渊的人了，整个苏家就是陪嫁，跟陈渊不用见外，真要是说什么感谢的话，反而是有些外道了。
　　“一切都在稳步进行，苏家”陈渊将自己所知道的情况娓娓道来。
　　“姜河呢？”
　　“有我留在这里护道即可，他当日抵达之后便回了青州，你知道的，我在汤山的那些动作，离不开姜河为我遮掩。”
　　他名义上是总督南方三州，青州可不在此列，为免青州州牧等人察觉到意外，姜河必须时时刻刻盯着他们。
　　真要是有不轨之心，直接以雷霆之势镇压对方，不让这个消息传到京城，传到景泰的耳中。
　　“你当真要造反？”
　　苏紫悦凝声问道。
　　之前帮她压制浴火的时候，陈渊曾经提起过，一直都记挂在心里。
　　其实陈渊早就想告诉苏紫悦的，只不过离开京城之后根本联系不到她，在他的构想中，苏紫悦一定会支持他。
　　“不是造反，是为天下众生开万世之太平！”
　　陈渊一脸义正言辞的说道。
　　“呵呵.”苏紫悦忍不住笑了，不过倒也没有反驳，也只有如此心性的人，才有希望坐上那个至高无上的位子。
　　“你知道我的身世，一旦传到景泰耳中，几乎必死无疑，所以，我必须主动动手，将命运握在自己的手中。”
　　“伱自己以为能有多大的把握？”
　　“谋事在人，成事在天，事情不成之时，谁也算不到，不过若是没有丝毫把握，我岂会生出这个念头？”
　　“姜河支持你？”
　　“支持。”
　　“其他几位道友呢？”
　　“他们或许察觉到了我的野心，只不过还没有向他们透露而已，楚长峰道兄以及杨化天道友不一定会支持我。”
　　“摩罗前辈呢？”
　　“摩罗前辈没有跟着道神宫其他任何道主，却选择跟在我的身边为我护道，你觉得呢？”
　　陈渊转过头看着苏紫悦问道。
　　“只要摩罗前辈支持你，其他几位道主自然会支持。”
　　苏紫悦知道摩罗的威望，是他一手建立起了道神宫。
　　将弱小的楚长峰和杨化天等人指点到如今的地步，虽无师徒之名，却有师徒之实在，只要摩罗肯定，苏紫悦觉得他们任何人都不会反驳。
　　“我要的是他们心甘情愿。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　“我呢？”
　　苏紫悦眉头一挑，反问道。
　　“你还用问？”
　　“问问吧，走个形式也好。”
　　“好，”听到苏紫悦如此说，陈渊面色迅速变得凝重，十分认真的看着她问道：“紫悦.”“嗯？”
　　“帮我！”
　　“哦？”
　　“嗯？”
　　“好！”
　　苏紫悦抿嘴一笑，笑靥如花。
　　“你不同于其他女人，是真正的贤内助，苏家的力量我会交给你，除此外，汤山那边你也要替我管好。”
　　既然已经不见外了，那自然得好好的使一使苏紫悦。
　　苏紫悦：“.”“你恐怕早就有这个念头了吧？”
　　看着陈渊她问道。
　　“能者多劳嘛”苏紫悦的能力自然是毋庸置疑的，莫说是现在，就算是摊子再铺的大一点，陈渊相信她也能胜任，替他管好后勤。
　　倒不是说徐夫人没有能力，她的修为不足，能压住下面的那些人，全靠他自身的威望，可即便如此，他也知道下面人对于徐夫人的评价。
　　其出身.是一个致命的弱点。
　　“你将这些东西都交给我，身边的那些个莺莺燕燕能同意？”
　　苏紫悦白了一眼陈渊，她可是一直关注着他的情况。
　　尤其是关于女人，总是忍不住的想要探查探查。
　　对于陈渊身边的那些女人其实很是了解。
　　“你是大妇，当然要交给你。”
　　“你之前说过，咱们可是单纯的道友关系。”
　　苏紫悦轻哼一声，不去看陈渊。
　　“那七情道友，能否帮我？”
　　“不帮！”
　　“紫悦，帮我。”
　　苏紫悦转过头，斜看了陈渊一息时间：“知道了。”
　　苏紫悦其实早就答应了，不然也不会将苏家的势力送给他，现在只不过是走一个程序罢了，但这也是必要的东西。
　　她完全加入陈渊的阵营，意味着道神宫除了摩罗外，也有一半的力量在他这边，其余几位除非抱成一团，不然只能跟随他。
　　而且，苏紫悦本身的确是有不少手段，相比于姜河的不问世事，苏紫悦可就完全不同了，在几位道主或多或少的帮助之下，苏紫悦在名义上掌控着不少独属于道神宫的力量。
　　再算上苏家，这份礼物绝对不小。
　　在最关键的时候，给了陈渊一份大礼！
　　“除了道神宫，你应该还有一些帮手吧？”
　　苏紫悦忽然开口问道。
　　“为什么这么说？”
　　陈渊眉头一挑。
　　“直觉。”
　　陈渊沉吟了片刻，知道苏紫悦的意思，这是希望他不要对她隐瞒，自此之后他们便是一体的，旋即沉声道：“汤山那边有一些，等你到了之后，我会全部都告诉你，魏烬锋欠我一个人情，必要时刻应该会帮我一把。
　　太虚宫的掌教天虚老道曾与我有过几次交谈，想要重回人间，将宝压在我的身上。”
　　“还有.我还有一位真君帮手，隐藏在南方，不过其身份比较隐秘和特殊，日后我会亲自为你引荐。”
　　听着陈渊的讲述，苏紫悦有些惊诧，瞳孔微缩。
　　她知道以陈渊的性格不会只着重于道神宫，必然还有其他的手段，但他毕竟才只是崛起几年时间而已。
　　苏紫悦觉得估计不太多，没想到居然这么强！
　　魏烬锋就不说了，她之前就有猜测，现在只是验证而已，而且，一个人情并不代表什么，日后帮不帮还不一定。
　　真正让她惊诧的是陈渊跟早已经隐世多年的太虚宫有了牵扯，对方还将宝压在了他的身上，着实有些不可置信。
　　这岂不是说，陈渊已经拉拢到了一个仙门？
　　！太虚宫避世多年，实力必然有所衰减，但即便是再衰落，也是当世十大仙门之一，底蕴深厚无比，绝对是一个极强的助力。
　　除此外，他居然还有一个真君帮手隐于暗处，怪不得敢生出野心夺天下。
　　苏紫悦深深的看了陈渊一眼。
　　她根本不知道，陈渊其实早在很久之前就有了这样的野心，只不过一直都在伪装而已，现在有了掀桌子的实力，才敢肆无忌惮的说出来。
　　“好”苏紫悦点了点头，正想说什么，忽然只见陈渊抬起了手，眉头紧皱，似乎是想什么事情，旋即轻声问道：“怎么了，出了什么事儿？”
　　陈渊皱着眉头望向右前方，淡淡道：“有人靠近，似乎在交手。”
　　“嗯？”
　　苏紫悦面露疑惑，她可没有感知到。
　　“跟我来，看看是什么人！”
　　陈渊面色凝重，以为是冲着他来的，抓住苏紫悦的肩膀，一步踏出隐入虚空之中。
　　二人修为高绝，未显露一丝气息，不多时便来到了二十余里之外，但呈现在他们面前的场景却让他们二人面露古怪。
　　因为，此地造成的动静并非是冲着祈月山去的，似乎只是碰巧来到附近而已。
　　呈现在他们面前的场景，是一名血袍男子正在与一群武者厮杀，身上凝绕着浓郁的杀机，手中长刀横空，刀芒不断爆发。
　　那血袍男子天丹修为，面对的也是以五位丹境宗师为主的势力，结成阵法，围攻此人，至于其身上的血迹则是其他低境武者留下的。
　　“以一敌五，有点意思。”
　　陈渊观望了片刻，评价道。
　　那五名结阵围攻血衣男子的宗师，虽然只有一名天丹，其余四位都是实丹，可大阵一结，外加诸多通玄武者辅助，不亚于三位天丹宗师围攻一人。
　　但那血衣男子以一敌五却不落下风，相反，仍在拼命的想要杀出一条血路。
　　其脸上满是愤怒之意，不知遭到了什么屈辱，尽显疯狂之意。
　　“是个好苗子。”
　　苏紫悦也颔首道。
　　“这些人是什么势力？”
　　陈渊看着围攻血衣男子的那些人问道。
　　苏紫悦打量了几眼，回答道：“看其衣袍穿着和武道招式，应该是南州顶尖势力之一，东山谷。”
　　陈渊恍然颔首，东山谷这个势力他自然听说过，是南州比较强的几个顶尖势力之一，谷主乃是至尊榜上的一位真君。
　　不过或许是比邻南疆的原因，东山谷的名声其实不算好，说不上是魔道，也谈不上正道，算是.行事比较狠辣的势力之一。
　　“怎么，看上那小子了？”
　　苏紫悦饶有兴致的看着下面的交锋。
　　“呵呵.”


第618章 南州落幕！
　　“暂且先看看吧。”
　　陈渊淡淡一笑，饶有兴致的看着下面的交锋，对于这种如此巧合的事情，他经历的可不多，自然不会贸然现身。
　　‘嗯’见陈渊没有什么动作，苏紫悦也没有多言，与陈渊一起观望着下面的情况。
　　那血衣男子此刻状如疯魔，不停的挥砍着手中的长刀，很明显已经几乎到了油尽灯枯的地步，他赤着脚，殷红的鲜血不知是他的还是对手的，不停的滴落下来。
　　至于其身上的血衣，初看确实如此，但若是仔细凝望的话，便能够发现并非如此，那其实是一件黄色的袍子，只不过被鲜血染红了而已。
　　“陈培禄，还不速速束手就擒！”
　　东山谷围攻血衣男子的为首者忽然大喝一声，想要瓦解此人的抵抗之心，他们一路追杀至今，已经折了不少武道高手，可还是没有将其拿下。
　　若是传到宗门中，必然会遭到惩处。
　　“奸夫淫妇！
　　纵使我陈培禄陨落于此，在九泉之下也不会放过你们的！”
　　血衣男子大口的喘息着，双目泛起红光。
　　浑身上下都透着一股发自内心的杀意。
　　“哼，休得胡言，你今日胆敢擅闯东山谷作乱，分明就是取死之道，也不掂量掂量你自己的斤两，一介散修，也敢妄想讨要公道！”
　　为首者面露不屑之意。
　　也不知是不是为了将此人的怒火再激起一些，平心而论，陈培禄能硬生生杀出一条血路，绝对称得上一声男儿。
　　可他偏偏堂而皇之的站在东山谷前讨要说法，污蔑东山谷的名声，上面已经发了话，绝对不能留他！
　　“呵呵.哈哈是啊，东山谷家大业大，瞧不上我这样的散修，但伱要记住一句话，终有一日，东山谷会为今日的所作所为付出代价！”
　　陈培禄怒啸一声，满腔悲愤，长刀挥动，瞬间一刀诛杀了一位通玄层次的武者，继而朝着最近的一个人再度冲杀。
　　他已经逃了数百里，今日心知再也逃不过去，既如此，那便一抒心中意气，也不枉在这世上走一遭。
　　“就凭你这样的蝼蚁？”
　　那人一挥手，无穷剑气化作长河，轰然落下。
　　“是个好苗子。”
　　即便是陈渊此时不由的对此人夸赞了两句，不畏生死，只为抒发一股胸中意气，心境趋于圆满，有化阳之资。
　　“那就留下吧。”
　　苏紫悦开口道。
　　陈渊将要起事，手底下汇聚的力量越强越好，丹境宗师看似已经不算什么，但无论在任何一个势力中，宗师都是中流砥柱。
　　更别说，此人还有化阳之资。
　　陈渊点了点头，不过却没有立即动手，而是冲着那血衣男子传音道：“本座可以给你一条活路，但作为代价，你必须发下心魔血誓，自此之后为我做事，彻底臣服于我。”
　　路见不平拔刀相助，这样的事情，陈渊做不来，也不会去做，不过这小子身上的一股狠劲儿让他有些欣赏。
　　为他做事的话，想来会是一个好下属。
　　现在陈渊将选择权交给了他，臣服活命，不臣服，陨落当场！
　　“谁在说话？”
　　聚精会神应对着剑气攻击的陈培禄准确无误的听到了一道声音，脸色当即有了变化，目光环视一周，却没有发现任何气息。
　　“凭你的实力，找不到我的。”
　　陈培禄感知着越来越强的压力，又想着之前的恨意，咬牙道：“只要前辈能助我渡过此等难关，日后一定臣服前辈。”
　　“好。”
　　回答陈培禄的只有一道淡淡的声音，接着，周围的虚空迅速便寂静了下来，一股恐怖至极的气势笼罩天地。
　　结阵围攻陈培禄的东山谷高手心中纷纷皆是一悸。
　　仿佛是感知到了一股凶戾的气息正在逐渐苏醒。
　　“不知是何方前辈驾到，还请现身一见。”
　　为首之人目光凝重的拱手道。
　　“此人本座保下了，滚！”
　　听着对方毫不掩饰的语气，为首之人眉头一皱，凝声自报家门：“前辈，晚辈等人都是东山谷弟子，此番动手，只为了清理自家的一些事情，希望前辈能看在.”那人想要提起东山谷谷主的名号，逼退这位不知底细的强者。
　　但陈渊却根本不吃这一套，淡淡道：“三息时间，不滚就死”为首之人瞳孔一缩，感觉出了此人的一丝不耐，同时也知道此人恐怕比想象中的还要强大，居然根本不在乎自家谷主的名号。
　　心中略一思量，为首之人恶狠狠的瞪了一眼陈培禄沉声道：“走！”
　　“师兄。”
　　“长老.”“走！”
　　为首之人扫视了几人一眼，迅速御空远去。
　　剩下的那些人见此，也不再犹豫，迅速跟上了长老的步伐。
　　不过眨眼间，方才还不死不休的局面，便因为陈渊一人而消失，等到东山谷的那些人离开，陈培禄终于忍不住，嘴角溢出一缕殷红。
　　以一敌五，再加上诸多通玄武者袭扰，带给他的压力是非常巨大的，能撑到这一步已属不易，那一口心气儿泄了之后，便有些摇摇欲坠。
　　适时，周围的天地元气凝成漩涡，倒灌在陈培禄的头顶，替他恢复着伤势。
　　“多谢前辈相助！”
　　陈培禄深吸了一口气，冲着面前的虚无躬身道。
　　“帮你，是需要付出代价的。”
　　陈渊与苏紫悦的身影缓缓凝现，周身气势现在已经收敛，若不是陈培禄方才感知到了那股恐怖的气息，绝对不会往他们的身上去联想。
　　“我陈培禄今日以心魔”他也没有迟疑，目光凝重的一字一句的当着陈渊和苏紫悦的面，立下了心魔誓言，若是心有不轨，心境上面就会有漏洞。
　　“说说你的来历，还有为什么与东山谷的人交恶？”
　　陈渊开口问道。
　　苏紫悦也饶有兴致，总感觉里面有点故事。
　　陈培禄沉默了片刻，吐出一口浊气，低声道：“回主上，在下出身于青州望月府，本是一小家族的子弟，后因修行天赋高绝，踏上了武道之途.”总体而言，陈培禄的来历倒是没什么值得注意的，就是一个天赋不凡的家族子弟，早早的在青州扬名。
　　之后，族中因为他的缘故，被仇家所灭。
　　他手刃仇敌之后，心灰意冷，归隐山林，后来意外的遇上了一个东山谷的普通女弟子，二人就此相识，并于山中喜结连理。
　　陈培禄的修为毕竟很高绝，在察觉到爱妻心向武道之后，他义无反顾的帮了她，为她专门屡次犯险，拿到了诸多修行和改善资质的灵物。
　　因为他的无私帮助，他妻子吴颖短短几年时间便脱胎换骨，从一个普普通通的女弟子，一跃成为东山谷最为耀眼的几颗武道新星之一。
　　原本故事到这里，其实就应该结束了，经历了诸多风浪的陈培禄也愿意陪在妻子身边，当她背后的男人。
　　但，人终究还是不知足的。
　　前不久，他意外得知自己的妻子吴颖与东山谷少谷主定下了婚约，不日即将大婚，只有他这个丈夫还瞒在鼓里。
　　刚开始他还不相信，可随着送去的书信再无回音，他心中隐隐生出了一些不妙的预感，当即放下了手中的所有事物，不眠不觉连续三日三夜赶路，终于抵达了东山谷。
　　他在门前想要一个说法，可自始至终，吴颖都没有露过一次面，还求东山谷的少谷主将他杀死。
　　因为事情不太光彩，东山谷顾忌颜面，没有当着所有人的面动手，而是假借着吴颖的名义，将他引诱到了一处伏击之地。
　　再之后，便是诸多东山谷强者围攻他，而他，硬生生凭借着自己的一腔热血，杀出了一条血路，本想着逃往南疆。
　　只可惜，终究还是低估了东山谷的力量，若不是陈渊出手相助，今日他就得饮恨于此。
　　“还有这种女人！”
　　苏紫悦听完之后眉头紧皱，对于素未谋面的吴颖生出了一丝厌恶，明明已经成亲，却脚踏两只船。
　　简直就该浸猪笼。
　　她本以为这种负心之事，大都是男人造成的，今日倒是开了眼。
　　“所以，你去东山谷要说法，是想挽回她？”
　　陈渊眉头一皱，若是这个陈培禄真的如此懦弱的话，他可没兴趣培养。
　　男儿当自强，岂能因为一介女子动辄寻死觅活？
　　“当然不是，我这一次来是为了让她彻底身败名裂，要是有机会的话，会斩下她的头颅，用来弥补我曾经的付出。”
　　陈培禄缓缓摇头。
　　他本就是经历过大风大浪，准备退隐江湖的性格，这一次之所以来，除了要个说法之外，还想要她身败名裂。
　　他谁都不恨，只恨自己当初眼瞎，没有看对人，竟然拼了命的去供养一个负心的女子。
　　“本座给你这个机会，好好为本座做事，日后，你得到的不仅仅只是吴颖的人头，还有整个东山谷陪葬。”
　　陈渊点了点头。
　　东山谷是南州顶级势力之一，跟镇南王南宫烈走的很近，日后若是有机会，自然不会放过这个势力。
　　将整个南州都给肃清一遍。
　　“是，属下多谢.主上！”
　　陈培禄连忙躬身道。
　　陈培禄的事情终归只是一个小插曲而已，陈渊没有去为他讨什么公道，这样的仇恨压着，陈培禄才能更有动力的去修行。
　　陈培禄曾经心灰意冷，归隐山林，如今又被激起了怒火，可谓是洗尽铅华，心境趋于圆满，是一个可以栽培的苗子。
　　真到了那一天，陈渊也不会食言，让整个东山谷以及吴颖的家眷忏悔曾经犯下的罪孽。
　　当日的见面，其实只用了很短的时间，吩咐陈培禄尽快离开南州前往汤山之后，陈渊便随着苏紫悦回到了祈月山。
　　东山谷那边似乎真的顾忌颜面，并没有大动干戈，但吴颖这个名字，近几日在周围的几个府域中也算是出名了。
　　被人冠以荡妇之名。
　　不过，这都跟陈渊没什么关系。
　　回到祈月山后，陈渊和苏紫悦立即召见了苏家老祖，问询进度，以及九尾天狐一族的动荡，只不过那边却杳无音讯。
　　眼见等不到什么，陈渊也不想继续在南平府耽搁时间，确定不会有意外生出之后，便带着苏紫悦朝着汤山府的方向赶去。
　　一路上很平静，没有不开眼的人上前找死。
　　而陈渊，则是在谋划着自己的计划。
　　现在，他已知了三个气运之子，皇帝景泰、镇南王南宫烈以及梁山贼首白衣书生宋伦，柿子自然要先挑软的捏。
　　陈渊的第一个目标，就在宋伦的身上！
　　陈渊这一段时间虽然一直都在南州边界，但对于血州那边的动静还是一直观望着的，知道那边现在的局势正在焦灼当中。
　　梁山与七杀殿，正在进行着惨烈的交锋。
　　大军冲锋这等阵仗自是没有，可背地里的各种袭杀还是层出不穷的，一时之间，大半个血州都因为两大势力而掀起了腥风血雨。
　　从二舅陈怀义的口中，陈渊知道梁山的背后是项家，能跟七杀殿这样的仙门形成对峙，可想而知项家必然也已经插手了。
　　现在唯一不确定的是，具体已经到了什么程度。
　　还是得找二舅亲自问询。
　　南州一行，陈渊收获颇多，可也结下了几桩仇怨，必须要尽快的提升自己的实力，这件事.很急迫。
　　前往汤山的路途中，陈渊毫不避讳的拿出了传音符，可苏紫悦却心领神会，主动离远了一些距离。
　　她知道，陈渊现在不愿意透露自己在南方的那个后手，一定是有理由的，时机一到，她自会知晓，不必拘泥于一时。
　　许久之后，陈渊手中的传音符化为灰烬，飘散在了天地之间，眉头微不可察的轻轻蹙了一下，就在刚刚，他跟二舅陈怀义联络了。
　　问询了关于梁山的事情。
　　而得到的回答，却让他没有那么欣喜。
　　几番试探，近乎全面开战之时，七杀殿的那位殿主，却下了命令，让他们暂时不要轻举妄动，似乎是在准备观望什么。
　　可具体的缘由，七杀殿殿主始终没有透露，现在，陈怀义也在追查这方面的缘由。
　　七杀殿突然停手，可谓是打乱了陈渊现在的谋划，他原本可是想着火中取栗，隐于暗中一击必杀，不仅要杀了宋伦，还想鲸吞梁山。
　　可七杀殿停了手，那再想要动手，也只能他独自去面对梁山这一方势力了，虽然也有不小成功的可能性。
　　但.总归是没有之前想的那般好。
　　“怎么了？”
　　苏紫悦看出了陈渊似乎有心事。
　　陈渊也没有隐瞒，将目前的情况告知了他。
　　“要么是项家的人出手了，要么就是七杀殿殿主察觉了不对，或者也在谋划着什么。”
　　苏紫悦皱着眉头说道。
　　“你觉得我要不要动手？”
　　“杀宋伦？”
　　“嗯。”
　　“为何要执着于杀他？
　　就算是他死了，梁山也不至于群龙无首，项家甚至能够随时再推举出一个头领出来。”
　　这是苏紫悦想不明白的事情。
　　“他的死对我有用。”
　　“既如此，那就放手杀吧。”
　　“何出此言？”
　　“犹犹豫豫可不是你的性格，以你现在所掌控的力量，只要宋伦落单，有不小的把握能够杀了他。”
　　陈渊目光一凝，微微颔首：“你说的对，有机会不动手，不是我的性格，就算是七杀殿中途退去，凭我现在的力量，也能杀了他。
　　既如此，何必犹豫！”
　　他可不是仅仅只有自己，其他的不算，单单是真君战力，他这边如今便已经有了三位，围杀宋伦并不是一件难事。
　　事后梁山和项家的报复，他承担下来便是！
　　陈渊的眼底闪过一抹寒意.血州，梁山附近一座渺无人迹的山峰之上，梁山二当家，被誉为托塔天王的卢广生，一袭青衣负手而立的眺望着远方。
　　似乎是在等着什么人的到来。
　　周围的虚空闪过阵阵波澜，一袭黑袍的项千秋缓缓现身。
　　“族长！”
　　卢广生微微拱手。
　　卢广生是他的化名，实际上他是项家的强者，一直都坐镇于梁山，只不过怕引起不必要的麻烦而已。
　　“如何了？”
　　项千秋沉声问道，目光少见的生出一抹凝重。
　　“宋伦最近确实不太老实，表面上看不出什么，但实际上，却在暗中收权，想要逐渐将梁山彻底掌控在手里。”
　　卢广生沉声道。
　　“你觉得是谁给的宋伦胆量，敢背反项家？”
　　项千秋目光平静的问道。
　　“族长的意思是七杀殿？”
　　卢广生眉头一皱。
　　“呵呵.七杀殿可不值得堂堂的梁山首领投效，宋伦此子野心不小，一直都想要摆脱自身的贼子身份，真是愚蠢！”
　　卢广生脸色霍然一变：“朝廷！
　　莫非宋伦敢.”“或许是，或许不是，这些年也确实是我疏忽了一些，没有完全掌控宋伦。”
　　“那该怎么办？”
　　卢广生深知宋伦在梁山的威望，背后是项家在支持不假，可别人不会这么认为，而他渗透的也很艰难，双方一直都在互相提防。
　　而梁山可是项家的一步大棋，被项家供养了上百年，若是改弦易帜，损失的可就不是一点半点儿了。


第619章 各方谋划！意图谋反！
　　项家蛰伏两百多年，在司马家的疯狂追杀下，曾经根本就不敢露头，但坐吃山空也不配为项家的子孙。
　　是以，自百多年前开始，项家就开始了物色合适的人选。
　　那时候，梁山还只是一个小势力，发展的很艰难，但自从项家开始帮助梁山之后，其便开始真正的扩张之路。
　　时至今日，已经能与十大仙门之一的七杀殿争锋！
　　付出的，可不仅仅只有资源，更有莫大的心血。
　　随着梁山的愈发壮大，项家对于宋伦也不似曾经那般信任，所以才让一位项家族老，化名为卢广生成为了梁山的二当家。
　　地位仅次于白衣书生宋伦。
　　这些年来，卢广生也在不断的提升着自己的话语权，拉拢其他的强者，可梁山毕竟是宋伦亲自一手创建出来的。
　　梁山部众还是最为信任他。
　　话语权，比他强了不止一个层次。
　　项千秋目光闪动，沉声道：“宋伦若是跟景泰联系上的话，恐怕项家现在已经暴露了。”
　　“那咱们”卢广生眼中闪过一丝杀意，想要先下手为强，诛灭了宋伦，之后项家再以雷霆之势接掌八百里水泊梁山寨！
　　“此事.”项千秋目光一凝，继续道：“此事不能我们先动手，更不能打出项家的名号。”
　　“为何？”
　　项千秋解释道：“天下如今看似风雨飘摇，实则司马家的根基还在，还没有完全乱起来，一旦项家起事，景泰就算是不想，也必须集结朝廷所有的力量围攻梁山”普通造反和前朝余孽造反可是两个概念，司马家想要维持正统，必须要不遗余力的灭杀所有的项家族人。
　　这一点，从两百多年都未曾停止的追杀便能够看的出来！
　　“若是我等起事，天下群雄效仿的话，或许司马家也不敢孤注一掷。”
　　卢广生蹙着眉头说着自己的看法。
　　“项家蛰伏这么多年，不能赌一个不确定的东西，必须要保存实力，现在还不到时机。”
　　项千秋凝声道。
　　“时机，时机，族长一直在说的时机指的究竟是什么？”
　　卢广生眉头紧皱，他不太喜欢这种被蒙在鼓里的感觉。
　　“真正的时机，是能够瞬间将天下分裂的机会，上一次北蛮入侵加剧了这个过程，最近一段时日，天下动荡不休，也在逐渐加剧这个过程。
　　但是.这还不够！
　　远远不够！”
　　项千秋脸色微沉，其他的他倒是没有什么好惧怕的，唯一担忧的就是当年真正覆灭项家的那群人！
　　没有仙人之境，连抗衡都不可能。
　　“那难道就坐视宋伦与司马家的狗贼接触？
　　若是他觉得时机到了的话，恐怕便是朝廷强者降临血州的时候了。”
　　卢广生继续说道。
　　项千秋抬起手制止了卢广生的话，眼神微眯，思索着之前得到的不太准确的消息，沉默了许久后道：“诛杀宋伦，用不到我们。”
　　“族长还有其他后手？”
　　“前几日震动南方的麟魔真君你可记得？”
　　项千秋凝声问道。
　　“他也是项家的人？”
　　“算是有些渊源吧”“可一个麟魔真君还没有这个实力能够正面斩杀宋伦吧？”
　　登仙楼为麟魔真君立下的排名是三十余名。
　　而宋伦则是十余名，其中的差距可不小。
　　“此人也是有帮手的。”
　　项千秋淡淡一笑，似乎了解的东西很多，并非只是片面的那么一点点而已。
　　“族长心有定计便好。”
　　“这件事你无需去管，宋伦用项家的资源崛起，现在敢背反，必须要让他付出血的代价，他的所有家眷密切监视，不许走脱血州。”
　　“族长放心，宋伦现在应该还不知道我们已经察觉到了他的心思，对我现在还没有什么防备。”
　　“不可大意，宋伦也是一时人杰，可惜了，不太听话。”
　　项千秋的眼底闪过一丝若有若无的杀机。
　　“对了，之前让你追查的事情如何了？”
　　项千秋忽然话音一转反问道。
　　“无生教的踪迹现在已经有些眉目了，只是.咱们项家与无生教似乎一直都没有打过交道，族长让我调查这些妖人的踪迹又是为何？”
　　“自然是有大用，继续密切关注，切不可让这些妖人察觉到异常，景泰在下棋，本座也一样。”
　　项千秋嘴角一勾，露出一丝意味深长的笑容。
　　“是。”
　　“好了，先回去吧，再有几日就是宋伦一百二十岁的大寿了，到时候.会有一份大礼送给他的。”
　　说罢之后，项千秋的身前虚空泛起波澜，他一只腿踏了进去。
　　“族长回秘境？”
　　“不，去见见七杀殿殿主，他这时候停手，不出意外就是在等本座了，正好，还有一个老相识也很多年不见了，呵呵.”京城，御书房内。
　　景泰一如既往的还是那般模样，脸色平静，不怒自威，手边放着一杯灵茶冒着热气儿，而在桌子之上赫然摆放着登仙楼刊登出的最新一期的至尊榜。
　　他的目光在上面的诸多名字上一一扫过，在修罗魔君上面停留了片刻，眼底闪过一丝杀机，继而又将目光转向了刚刚登上至尊榜上的麟魔真君之上。
　　“麟魔真君的真实身份查清楚了吗？”
　　景泰抬起头看向曹正贤问道。
　　“呃陛下，暂时还没有。”
　　曹正贤低着头。
　　“一点也无？”
　　“属下和巡天司已经在全力追查了，但此人就好像是突然冒出来的一样，经过比对判断，与曾经销声匿迹的强者没有一人相似。
　　是以，老臣斗胆猜测，这位麟魔真君或许是一位苦修武者，常年居于南疆深山，这一次也只是恰巧才现身的。”
　　“继续查，就算查不到此人的真实身份，也要追查他现在的行踪，朕本就在寻天地异兽，若是能得其身上的麒麟神血”景泰眯着眼睛，没有说完。
　　“老臣一定竭尽全力。”
　　曹正贤立即表态。
　　“还有，道神宫的踪迹找到了吗？
　　距离皇城祭祖已经过去近一年的时间了，只抓了一些魔道妖人有什么用？
　　朕要的是挽回朝廷和皇家的颜面！”
　　景泰语气不太好，直接斥责曹正贤办事不力。
　　“陛下息怒，老臣知罪，只是这道神宫着实有些难缠，那恶鬼老人自皇城之战后，便再也没有露过面.”当日恶鬼道主杨化天是主动暴露身份的，所以朝廷也将突破的目标放在了他的身上，只可惜，直到今日，他们也没有找到行踪。
　　说一句办事不力，也确实如此。
　　“道神宫来历神秘，所图不小，是朕的一块心病，必须要彻底铲除，朕再给伱半年时间，无论你用什么方法，必须要找到杨化天的踪迹，活要见人，死要见尸！”
　　景泰下达了最后通牒。
　　“老臣明白！”
　　想要在天下找到一位炼神真人的踪迹，不亚于大海捞针，可皇帝震怒之下，他必须要应承下来，发动所有暗探去调查此人的行踪。
　　“卫国公和大元帅现在可离开了？”
　　景泰深吸了一口气，压住了心中的怒火，迅速变了一副脸色。
　　喜怒无常，莫过如此。
　　“回陛下，昨日老臣便已经将陛下的亲笔圣旨给了顾公和厉公，现在若是不出意外的话，恐怕已经离京了！”
　　曹正贤连忙道。
　　景泰微微颔首，随手拿起桌子上的灵茶轻抿了一口，眼神中蕴含着一层莫名的神情，为了稳固朝廷，稳固司马家的江山，他用的手段其实很多。
　　譬如，这一次的梁山！
　　要不是宋伦主动找上他，他还真的没有注意梁山的背后竟然是项家在支持，利用梁山这杆旗帜，拉拢武者，训练兵马。
　　只为有朝一日复国。
　　只可惜，任你项家百般谋划，梁山这份积攒多年的力量，现在将要被朝廷收归麾下，顺带让项家再削弱一次。
　　国灭了就该老老实实的苟延残喘，而不是时刻想着中兴大楚。
　　现在，是他们司马家的天下！
　　梁山归附，朝廷的实力将会再添一分，也能够真正的收回血州大半疆域，提高自己在天下的威望。
　　如此，他日后再想要做什么，就简单很多了。
　　当然，前提是宋伦这家伙别耍什么花样，老老实实的为他做事！
　　“下去吧，朕也有些乏了。”
　　景泰挥挥手。
　　曹正贤犹豫了片刻，低声道：“陛下，老臣其实还有一件事要向您禀报。”
　　“说。”
　　“下面的暗探传来消息，说汤山府内有些不太对劲。”
　　“汤山.”景泰皱起了眉头：“朕记得这似乎是武安侯曾经担任青使的州府吧？”
　　“不错，正是。”
　　“有何不对劲？”
　　曹正贤想着那些没有确定真假的消息，低声继续道：“暗探发现，汤山府的百姓只知有武安侯，而不知有陛下，除此外，近一段时间开始，汤山府乃至周围的州府，有不少青壮以各种理由失踪.”“嗯？”
　　“而且，前不久汤山山脉深处忽然有过一阵地龙翻身，有暗探进入调查，可无论进去多少人，都犹如泥牛入海，再无音讯.”“青州为何没有消息传来？”
　　景泰眉头一皱。
　　“这个.老臣便不知了。”
　　曹正贤是真的不知吗？
　　当然不是，只是，什么都让他说完了，皇帝该说什么？
　　果然，他说完不知道后，景泰的下一句话便出来了：“朕听说，青州金使姜河与武安侯走的很近？”
　　“据老臣所知，武安侯修为孱弱时，曾经惹了不少江湖仇家，都是姜河出面为他消弭掉这些恩怨的。”
　　“看来.朕的这位武安侯有点小心思了。”
　　景泰目光微寒，眼底闪过一抹淡淡的杀意。
　　能当上皇帝，布局如此多，景泰自然不蠢，虽然曹正贤说的这些消息暂时还不知道真假，不过有时候真假并不重要。
　　重要的是，陈渊确实不是一个安分的性子。
　　他倒是没有觉得陈渊敢生出造反的心思，但割据一方，想跟朝廷讨价还价的念头想来还是有的。
　　“武安侯毕竟是年轻气盛，陛下还要多多担待一二。”
　　曹正贤适时的附和了一句。
　　“有点小心思没什么，只要心思不是太大就好。”
　　说着，景泰又将目光转向了曹正贤问道：“依曹卿之见，该如何处置武安侯？”
　　“陛下，暗探那边也只是猜测而已，并无真凭实据，靠这些东西缉拿陈渊不合适，会让下面的官员生出其他心思。
　　老臣以为，用一个方法便能够判定武安侯是不是有其他心思。”
　　曹正贤凝声说道。
　　“什么方法？”
　　“召武安侯入京述职！
　　他抵达南方也有数月，还立下了不少功劳，以他的修为速度，数日时间便能直抵神京。
　　只要武安侯敢来就证明他没有其他心思，可若是推三阻四，以各种理由拖延，那.恐怕陛下就要早做准备了。”
　　景泰闻言若有所思的点了点头：“就依照曹卿之见，不过此时暂且先压一压，等这段时间过去再说。”
　　他并不急于一时，陈渊就算是真有其他的小心思，也不差这么几个月的时间，况且，几个月的时间他也拉不起什么成气候的势力。
　　“陛下说的是”“好了，先退下吧，记得办好朕叮嘱你的事情。”
　　“老臣遵旨！”
　　蜀州边界，汤山府。
　　自离开南平府之后，陈渊便带着苏紫悦一路朝着这个方向而来，并且跟她在盘算着如何能够将宋伦调出梁山大本营。
　　直接打上去的话，就算是他们这边有三位真君战力，也不见得能讨得了什么好。
　　百年梁山，看似建立时间不长，甚至比不上上官氏族这样的世家，但实力却有天壤之别，上官氏是一家一姓。
　　而梁山实际上却是在收纳天南海北的武者。
　　单单是明面上，就有两位真君，一掌之数的化阳真人，若是排除摩罗前辈的话，那梁山的实力比道神宫也只强不弱。
　　最重要的是，梁山的背后还有一个不知道深浅的项家。
　　孤身闯梁山，不亚于进入龙潭虎穴。
　　根本不可取。
　　只有将宋伦想办法引诱出来才是正道。
　　“想要短时间内让宋伦现身，恐怕.需要让黑血山脉元晶矿脉的消息流传出去。”
　　苏紫悦思索了片刻开口道。
　　想引出一位真君，普通的办法可不行，最好是对方拒绝不了的诱惑。
　　只是元晶矿脉一旦暴露，那争夺的恐怕就不止梁山一家了，其他血州势力必然也会插手，他想要保住，需要派遣更多的力量驻守在血州。
　　“让我想想.”陈渊之前也想过这个事情，但并没有下定决心，因为如此，真的不一定值当，可目前来看，也只有这么一个办法。
　　想像上次一样，杀一个类似于关海这样的强者，逼宋伦出来现在已经不可取了，梁山正在跟七杀殿对峙，宋伦不可能不会考虑到这一点。
　　“汤山这地方确实不错。”
　　陈渊与苏紫悦御空而行，俯视着下面的景象，即便不是府城县城，在官道上面仍然人流不绝，一派繁华景象。
　　“地处三州交界，乃是兵家必争之地，但同时也是腹背受敌，要想扼守住此地，需要有一州之地倚为靠山。”
　　“你觉得我坐镇蜀州是为了什么？”
　　陈渊闻言轻笑一声。
　　他岂会不知道汤山的利弊之处？
　　“蜀地多山峦，崎岖难行，不过资源确实是天下十三州中的佼佼者，比一马平川的青州要好。”
　　苏紫悦点评道。
　　不要以为地势不重要，除了江湖顶尖的存在，也就是真君强者外，其余的，但凡是遇到大军压境，借地势布下杀阵，绝对是一处险关。
　　人力有穷时，可天地没有。
　　而陈渊的打算一直也都是如此，先掌控蜀州这个膏腴之地，再向着其他州府缓缓图之，继而逐步掌控南方。
　　等到时机一至，便可北伐中原！
　　“走，去看看你的大军！”
　　苏紫悦生出不小的兴致，当然，也想对陈渊手底下的实力有个评判，以此，才能判断局势，和掌控局势。
　　陈渊自然不会拒绝，带着苏紫悦进入了小树林.不，进入了汤山山脉。
　　以记忆中的那些东西，避过了护山大阵，陈渊和苏紫悦没有惊动任何人，不多时便来到了山脉深处的军营。
　　周围有阵法隔绝，外面听不到动静，但这里的动静却着实不小。
　　战鼓喧天，铁蹄轰鸣。
　　偌大的山脉被夷平，比陈渊第一次来的时候扩建了数倍由于，一眼望去，皆是装甲齐备的黑袍铁骑，正在练习骑兵对冲以及勾连气血的法门。
　　“这里有多少兵马？”
　　苏紫悦只能有一个大致的猜测，可这也足够惊人了，她万万没想到陈渊竟然不声不响的在这里操练了一支如此精锐的骑兵！
　　虽然尚未真正实战，可看其军容姿态便明白，这绝对是一支精锐铁骑。
　　“此地有三万骑兵，且还在源源不断的招募兵勇士卒。”
　　“你准备扩建多少？”
　　“十万铁骑，差不多就够用了！”
　　“元晶矿能养得起？”
　　“偌大的南方，有多少积攒百年的势力？
　　莫说是十万，就算是三十万，五十万，也能够养得起！”


第620章 苏紫悦VS徐沈鱼上官
　　养兵很难，尤其是维持一支以十万计的精锐铁骑，所需要的资源，是极其庞大的，这一点，从魏烬锋即便是掌控一州之地，也只能维持三十万北凉军就能够看的出来。
　　几乎就是一支吞金巨兽。
　　可，军队士卒又不能不招募。
　　无论是打天下，还是坐天下，陈渊都需要一支庞大的军队。
　　他一个人能够镇住一府之地乃至是一州之地，但天下呢？
　　仅凭个人威望，是坐不稳天下的，所以，他必须从弱小开始，便训练一支忠诚于他的铁骑。
　　至于所耗之花费，陈渊很早之前就瞄上了那些南方的世家大族，以及传承上百年的各种宗门势力，他们便是最好的粮仓。
　　传承几百年，正好为他做嫁衣。
　　南州一行，陈渊在苏家获利良多，更是坚定了他的决心。
　　苏紫悦抬起头看了陈渊一眼，微微颔首：“这倒不失为一个好办法，只是.你将目标放在他们这些世家大族的身上，他们也不会坐以待毙。
　　一旦联起手来，其实力也不容小觑。”
　　“当然不可能是简简单单的全部诛杀，分化拉拢才是正道，上官氏族便是一个典范，之前上官铁鸿来见我，我便已经叮嘱了他这件事。
　　现在，想来已经开始在做准备了。”
　　“你已经准备的这么齐全，看来我也帮不上你什么。”
　　陈渊摇摇头，凝视着她一双明媚的眼睛，道：“我不可能一直坐镇一地，伱需要替我掌管后勤一应事务。”
　　“哪位徐夫人会心甘情愿吗？”
　　苏紫悦清楚徐夫人现在的地位和作用，拒绝自然是不可能的，陈渊一句话就能够决定，但心里恐怕便不是滋味儿了。
　　男人喜欢权势，同理，女人其实也喜欢。
　　“放心吧，夫人心如明镜。”
　　陈渊呵呵一笑。
　　上一次的时候，徐夫人就表明过自己的心思，大妇正妻的位置她自然是不会去争夺，本身也没有那个资格。
　　她之所求，能当个老二便已经满足了。
　　而苏紫悦无论是修为还是年纪，亦或者是手段容貌，都比徐夫人要强，她单凡有些脑子，都绝对会表现的十分顺从。
　　“走吧，去见见你的后宫佳丽。”
　　苏紫悦气质清冷的说道。
　　“见就见，有何可怕？”
　　汤山府城，巡天司后宅之内，徐夫人目光平静的说了如此一句话，在她身边，则是坐着沈雁舒、上官虹以及鱼倾燕三人。
　　早在前几日，陈渊仍在南州祈月山的时候，便让姜河代为传话，告诉了他手底下的情报组织，让徐沈几女心里有个准备。
　　现在，情报历经数日，正好传到了汤山府城。
　　而得到陈渊亲笔书信的徐夫人，则是让人将上官虹几女都给叫来了，毕竟，她们在名义上或者实际上，都跟陈渊有关系。
　　至于鱼倾燕，虽然对方极力反驳，可她估摸着也是迟早的事情。
　　上官虹的脸上有些莫名的慌乱，像是小妾要见正妻一般，完全没有了曾经陈渊初见之时的英气，美眸在身边几位姐姐的身上一一扫过，轻声打破了寂静：“这位.姓苏的姐姐，你们谁见过吗？”
　　鱼倾燕默不作声，宛如一个透明人。
　　徐夫人也摇摇头，对这个所谓的苏姑娘，莫说是见过，似乎连听都没有听过，但陈渊来信如此郑重，想来不是一个简单女子。
　　心里虽然早有这个准备，可真到了这时候，虽然嘴上依然不服输，但心里其实是有些莫名的忐忑的。
　　同时也有些失落。
　　她自衬容貌身段不输任何人，但却没有家世，帮不上陈渊，而且还有一个极其重要的弱点，那就是成过亲。
　　虽然陈渊知道她仍然还是清白之身，但别人却不知道。
　　还有，她的年纪比陈渊足足大上一倍。
　　有时候也在心中叹息，我生君未生，君生我已老。
　　“沈姐姐呢？”
　　见徐夫人和鱼倾燕都默不作声，唯有沈雁舒听到这个消息后面露古怪，上官虹本能的便感觉她知道点什么，旋即开口问道。
　　闻言，原本古井无波的鱼倾燕也下意识的将目光望了过去。
　　徐夫人睫毛微颤，抬起头：“雁舒，你见过这位苏姑娘？”
　　沈雁舒犹豫片刻，微微颔首：“我确实曾经见过一位姓苏的姑娘，只是不知道是不是渊郎信中说的那一位。”
　　她只是与苏紫悦接触过几日时间，李素清将她收入门中之后便没有再见过，甚至连音讯都没有听说过。
　　之前还问过陈渊，得到的回答也是不太清楚。
　　“容貌如何？”
　　“心性如何？”
　　“修为如何？”
　　徐夫人上官虹以及鱼倾燕都忍不住开口相问。
　　沈雁舒回想着曾经那被惊艳的面容，开口道：“容貌天姿国色，人间少有，且浑身上下都逸散着一股魅惑的气息，修为应该在丹境之上，具体如何却不知道。
　　至于心性.当初我也只是随她身边待了几日，并不了解。”
　　“与徐姐姐相比如何？”
　　上官虹忍不住发问。
　　在她们几人中，鱼倾燕的气质最为清冷，容貌也是一绝，可若说单论容貌的话，徐夫人实际上还略高一筹。
　　“各有千秋吧”沈雁舒低声道。
　　一听这句话，徐夫人便知道是沈雁舒不好说她容貌比不过那人，其容貌必然是人间少有，沉吟片刻后，继续发问：“能否说说你们当初相识的场景？”
　　“是啊，沈姐姐。”
　　沈雁舒眉头轻蹙，回想着曾经的见面，开口道：“当时我正在修行”沈雁舒详细的说了当时发生的情况，以及所处的境遇，陈渊已经突破通玄即将离开南陵，而她则是想要随着去。
　　不过还没等她跟陈渊见面，就有一个姓苏的美艳女子找上了她，说她现在的修为只是个累赘，愿意为她寻一处上等仙门修行。
　　而她选定的宗门便是神女宫。
　　这毕竟是才一年多年发生的事情而已，沈雁舒实际上记得很清楚。
　　“也就是说，这位苏姑娘，跟师尊有些交情？”
　　鱼倾燕轻声道。
　　“看来，其极有可能是化阳境界的真人，怪不得.”上官虹说了一般，立即明白说错了，旋即立即闭嘴。
　　徐夫人则是沉默许久，挤出一抹笑容：“现在咱们说再多也没有用，等这位苏姑娘来了汤山之后，自然也就清楚了，能帮上侯爷就好。”
　　“徐姐姐说的是。”
　　“嗯，那我.”沈雁舒的话还没有说完，外面便急匆匆的跑进来一个小丫鬟，气喘吁吁的连忙道：“夫人，夫人”“怎么了？
　　莫非是出事了？”
　　见丫鬟如此急切，徐夫人的脸色顿时一变，以为是下面出了什么大事儿。
　　“不不是是.是侯爷回来了身边还跟着一个.很漂亮的女人”丫鬟断断续续的说完了这一段话。
　　房间内的几女则是僵了一下，这可算是说苏姑娘，苏姑娘便到了。
　　最终，还是徐夫人站起身，轻笑道：“既然侯爷和苏姑娘已经来了，那咱们自然要去见一见。”
　　巡天司宅院门前，陈渊与苏紫悦互相交谈着走进了院子，二人自汤山山脉归来之后，便一路直奔此地。
　　只用了一刻钟的时间便抵达了此地。
　　原本陈渊是想要先以神念传音通知一下院内的徐夫人的，不过却被苏紫悦阻止，说想见识见识徐夫人。
　　徐夫人对她没有听说过，但她却早就开始关注这个女人了。
　　要说相识，她们不曾有过，可年轻时闯荡江湖的时候，她还是听过蜀州第一美人的这个名头的，只可惜后来嫁给了藏兵谷的谷主。
　　后面便没有再关注过了。
　　许多年后第二次关注，就是陈渊带着她回到了汤山，并以夫人的身份替陈渊坐镇汤山，把控一应大小事务。
　　“紫悦，你待会.”陈渊沉吟片刻，想说让苏紫悦待会儿收敛一些，不要起什么冲突，不过还没等他说完苏紫悦便颔首道：“我知道该怎么做。”
　　进入第二道门，门口的侍女躬身行礼，而陈渊和苏紫悦也一眼便看到了迎上前来的徐夫人等人，冲着她们笑了笑。
　　“见过侯爷！”
　　“见过侯爷.”“见过.”徐夫人率先行礼，颇有一副大妇风范，后面则是跟着沈雁舒和上官虹，至于鱼倾燕也欠身一礼，不过并没有多说什么。
　　“这位就是苏姑娘了吧？”
　　徐夫人抬起头，直视着苏紫悦，眼中也闪过了一丝惊艳，无论承不承认，当见到苏紫悦的第一面开始，徐夫人便有了一股挫败之感。
　　她.很美！
　　无论是容貌还是身段儿，都不输给她，乃至更胜一筹。
　　更别提她的家世和修为了。
　　这是自然的，不然陈渊也不会第一次见苏紫悦的时候就有了一丝丝的小心思，那对大灯，无与伦比。
　　而前不久其祈月山洞府替她压制浴火的时候，陈渊又发现了苏紫悦的一个不曾被发现的优点。
　　简单来说就是.巴菲特.股神！
　　平日里穿着长裙覆盖，只能看出身段极好，可当坦然面对的时候，陈渊着实有些把持不住。
　　陈渊点了点头，颔首道：“不错，这便是我信中提到的紫悦姑娘。”
　　“苏姑娘有礼。”
　　“苏姑娘有礼。”
　　沈雁舒和上官虹也随之颔首道。
　　“这些.”“我知道。”
　　苏紫悦脸上挂起笑容，走上前拉住了徐夫人的手，笑道：“你就是文秀妹妹吧，渊郎早就跟我提起过你，说你帮了他很多，替他坐镇汤山，替他处理各种事情”徐文秀便是徐夫人的本名，听着苏紫悦拉着自己的手叫妹妹，上来就摆出一副大妇的姿态，徐夫人也只能勉强笑了笑：“能帮上侯爷就好。”
　　“雁舒，好久不见了。”
　　苏紫悦跟徐夫人打过招呼，又将目光放在了沈雁舒的身上。
　　“苏苏前辈。”
　　“叫什么前辈，以后都是一家人，叫姐姐。”
　　“苏姐姐”沈雁舒连忙应和。
　　她跟苏紫悦无论是上一次的接触还是这一次的接触，始终都是处于下风的，不过，她倒也没有奢求过太多。
　　只要这位姐姐好相处就行。
　　“上官妹妹，以前”“鱼仙子，替我向你师尊.”苏紫悦把控着主动，一见面便摆出了自己的姿态，而因为其修为和地位的缘故，徐夫人等人也只能退让。
　　不过，陈渊还是从徐夫人的脸上看出了一些勉强。
　　是啊，别管之前有多少准备，真到了见面的那一刻，始终都是有些很难接受的，还好，苏紫悦除了刚开始时确定自己的地位后，也没有盛气凌人，转而十分和煦的跟她们交谈。
　　让徐夫人以及沈雁舒等人都松了一口气。
　　而陈渊则是想着，该如何才能让她们短时间内就消去这些疏远和隔阂呢？
　　坦诚相见？
　　血州，梁山。
　　在陈渊抵达汤山府城的时候，梁山大寨主，白衣书生宋伦同样也在准备着一些东西.幽暗的密室中，宋伦睁开了双目，整间密室内都明亮了许多，看着手中已经烧成灰烬的传音符箓，他的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　眼神深处，却闪烁着一丝冷厉。
　　诚然，梁山的崛起有项家的援手，他也一直很感激项千秋对他的资助和赏识，但人的野心，是随着地位和时间的推移而逐渐转变的。
　　从前他只是个落魄的书生，意外走上了山匪之途，心中的那些抱负也都化为灰烬，只想着苟延残喘在世上。
　　莫说什么雄图大业，即便是只能安稳度过余生他都很满足。
　　可现在，他不再是曾经的那个落魄书生了，他现在修为已至阳神，登上了至尊天榜，被不知道多少人敬仰。
　　大旗一立，天下群雄争相来投，手中更是掌握着一支近二十万的雄兵。
　　身边也有多位化阳真人跟随，野心自然是随之增长。
　　最开始，他是不满项千秋对他的掌控，觉得自己只是一个棋子，梁山的这些基业甚至都有可能只是他的嫁衣。
　　然后，便是项家长老卢广生前来梁山坐镇，且一来就开始担当二当家，通过各种手段，在梁山四处拉拢势力。
　　他忍让过，可心中总是有着一股怒火。
　　梁山是得到了项家的资助不假，他也正是在项千秋的帮助下，才能这么顺利的才一路平步青云，修为高涨。
　　但.抛除那些资源支持，梁山实际上是他一手建立的，从弱小，一直到现如今血州的顶尖势力，他倾注了不知道多少心血。
　　成为属下他认了，毕竟，项千秋帮了他很多，可项千秋却想要越过他，直接掌控梁山的一切，他不答应。
　　手底下跟随他的兄弟也不会答应。
　　刀已经快要架在脖子上了，他必须要有动作。
　　因为不知道项千秋还有什么手段，他不敢贸然的接触其他仙门和势力，经过一番仔细衡量过后，他想到了朝廷！
　　那时候，天下承平，但暗地里已经有了波涛汹涌，梁山也成了朝廷眼中的大患，他暗中派出心腹前往京城。
　　于景泰一年，六月初六的那一天，跟朝廷终于是联系上了。
　　刚开始，双方都在互相试探，慢慢的才逐步建立了信任，他身上有枷锁，是项千秋早年时在他身上留下的后手。
　　虽然那时候还很弱小，可即便是到了现在，他自己无法解开，需要朝廷的一件灵物帮忙才行。
　　而作为代价，他则是吐露出了梁山的背后是项家。
　　又过去了很久，景泰给了他想要的东西，双方一直都在密切的联系，始终都没有吐露过关于这方面的消息。
　　景泰给了他很多东西和许诺，承诺他覆灭项家，掌控梁山之后，将整个血州都分封给他，成为朝廷第三个异姓王，直接一步登天。
　　宋伦满心欢喜的答应了，因为他确实还有很多的抱负需要舒展。
　　不过，他也不是傻子，知道朝廷的尿性，是以，他从来没有真心的准备臣服朝廷，他想要的只是驱虎吞狼。
　　以朝廷将项家铲除，而他则是掌控整个梁山，到时候拥兵几十万，主动权就在他的手上了，就像是魏烬锋和南宫烈一样。
　　就算是朝廷也得安抚他，甚至，真正的时机一到，未必没有黄袍加身，坐拥天下的机会。
　　前一段日子，差不多在北蛮入侵之前，项千秋找上了他，让他开始做准备，随时准备起兵造反，他将这个消息告诉了景泰。
　　双方都觉得不能再等了，必须尽快将项家覆灭。
　　没有了仙人的项家或许仍然很强大，但并不足以威慑住朝廷，只要项千秋一死，他们便算是达成了目的。
　　而时间，定下的便是几日之后的一百二十岁大寿！
　　在这一天，宋伦想要永远的摆脱他人的掌控，自己成为执棋者，而不仅仅只是一颗‘微不足道’的棋子！
　　章推。
　　万订大佬青史尽成灰的新书，现在已经十几万字了，历史分类，文笔绝佳，喜欢的书友可以去试读一下。
　　看一看合不合胃口。
　　（大明之后）下面有传送门，点击进去即可。


第621章 贺寿！送终！
　　一连两日时间，陈渊都在处理汤山府的事情，重新下发了一个又一个命令，让扩军的事情再度提一提速度。
　　陈渊已经准备好了，等到梁山之事结束，便开始加速，一方面扩军，一方面则是在南方州府开始大开杀戒。
　　几百年的时间已经将他们给养肥了，现在正是大口朵颐的时候。
　　还有一个命令，是让人联系到了上官御，准备开始让上官氏族拉拢一些势力，到时候陈渊激起民愤，被江湖势力同仇敌忾的时候，少不了上官氏族在背后捅刀子。
　　陈渊的命令在这里就是圣旨，没有人敢违抗，汤山山脉内的练兵程度开始逐渐加大，正在为之后的大业开始做准备。
　　除此外，南州那边终于是有了消息，苏家老祖以传音符箓联系苏紫悦，问一问该怎么处置，起因是九尾天狐一族的人想要约见他。
　　不是前往祈月山，而是深入南疆。
　　很明显，九尾天狐一族已经不信任苏家了，他们必然也已经知道了苏家的变化，并没有被铲除，反而还活的好好的。
　　苏紫悦将选择权给了陈渊，最终，经过一番衡量过后，他让苏家老祖不要去管这件事，一边先安抚拖延。
　　另一半，让苏家子弟前往汤山的速度加快，他会在蜀州安排人手接应。
　　九尾天狐一族是妖族不假，但可不是蠢货，将苏家老祖约到南疆深处，必然是准备对他动用一些手段。
　　他可不觉得对方会当什么事情都没有发生过一样。
　　这些是公事，还有一些私事便是苏紫悦跟徐文秀沈雁舒等几女的事情了。
　　鱼倾燕暂时排除，因为她的身份现在还没有定性，本身也没有承认，相当于一个比较亲近的‘外人’。
　　可徐夫人还有沈雁舒便不一样了，她们是枕边人，跟苏紫悦是一样的。
　　这两日时间，纵然陈渊已经跟徐夫人打过招呼了，但苏紫悦接管一切，成为名副其实的大妇还是有点让她心里不得劲儿。
　　幺蛾子自然是不敢也不会闹出来，可其情绪陈渊还是能够感知到的。
　　好在苏紫悦并非是盛气凌人的性格，手段虽然雷厉风行了一些，可这也是没办法，陈渊的事情最急，耽搁不得时间，无法顾及到太多。
　　而苏紫悦毕竟是一个大妇的身份，让她去和声细语可以，但若是想让她低眉顺眼，基本没有这个可能。
　　为了让后院保持安稳，陈渊决定动一些手段了。
　　是夜，陈渊先是让沈鱼上官三女回房睡觉，然后暗中传音给苏紫悦和徐夫人，让她们一前一后的来找他。
　　天色刚黑了不久，徐夫人便第一个来，脸上带着一丝幽怨。
　　“夫人，坐。”
　　陈渊淡淡一笑，拉着徐夫人坐下，相比于曾经，现在的他对于徐夫人多了许多宽容，毕竟，百日夫妻似海深。
　　“侯爷怎么想起妾身了？
　　不该是陪着苏姐姐吗？”
　　徐夫人一开口，便是酸溜溜的醋味儿，她也识大体，可那么突兀，一点准备都没有的将她手上的权利全部拿走，始终是有些不得劲儿。
　　当着苏紫悦的面她自然不敢，也只能跟陈渊发发牢骚，让他多安慰自己几句.嗯.几次。
　　陈渊握着细嫩白皙的手掌，轻声道：“夫人也不要动气，现在的情况你也知道，紫悦也要在最短的时间内掌控一切，如此才能将苏家那边的势力融入到汤山。
　　苏家刚刚收复，正是心怀恐惧的时候，若是知道紫悦在汤山主事，心里也会安定不少。”
　　“我知道，妾身这不是很配合吗？”
　　徐夫人抿抿嘴。
　　“这几日是紫悦立威的时候，等到她掌控的差不多的时候，你就不会闲着了。”
　　“别妾身巴不得这么轻松呢，苏姐姐这么能干，都让苏姐姐掌管就是了，妾身平日里跟雁舒妹妹还有虹儿妹妹聊聊天也挺好。”
　　徐夫人轻哼一声。
　　陈渊伸手将她拉入怀中，安抚道：“紫悦能干，难道你就不能干了吗？”
　　徐夫人：“.”总感觉这话有点不对味儿，但也没有多说什么，扭过头不看陈渊，像是使了点小性子。
　　“要是没有伱之前替我坐镇汤山，这些势力也不可能发展的这么顺畅，呵呵.文秀啊，你和紫悦一样能干。”
　　“妾身实力低微，年纪也大了，可没有苏姐姐那么能干。”
　　“修为迟早都能提升上来，这一次也是一个机会，你也好好的修行一下，这么多的资源和天材地宝供应你修行。
　　两年内，必须突破丹境。”
　　“啊？
　　？？”
　　陈渊的突然转换话题，让徐夫人愣了一下。
　　“你现在永葆青春不假，可百年之后呢？
　　三百年之后呢？
　　千年之后呢？”
　　陈渊的面色变得郑重了一些：“我的寿元不说千年，但至少四五百年还是没有问题的，日后修为再高，甚至能够达到千年万年。
　　你也不想比我先变成一具枯骨埋入尘土吧？”
　　“我妾身明白了。”
　　徐夫人沉默了许久，也点了点头。
　　“所以，待会儿为夫会给你增补一下修为。”
　　“那你怎么办？”
　　“我修行一日，比你修行半年都要强，不必担心，而且待会儿还有紫悦呢。”
　　徐夫人面色一僵：“这这怎么行？
　　不行不行，我先走了。”
　　说着，徐夫人就要挣脱陈渊的怀抱离开房间，而陈渊则是在她耳边轻声道：“夫人，你也不想看到我不高兴吧？”
　　“嗯？”
　　“你跟紫悦之间没什么隔阂，缺少的只是一点交流而已，你觉得她盛气凌人，难道不想看到她的另一面？”
　　“可可我的修为.”徐夫人听到这话明显有点意动。
　　“还有我呢，她不是我的对手，放心吧。”
　　“这么做，苏姐姐不会生气吧？”
　　“当然不会.”陈渊嘴角勾起一抹笑容，之前在祈月山闭关的时候，他可是知道苏紫悦的本性的。
　　“那妾身就听你的”陈渊和徐夫人悄声细语的商量着待会儿的事情，转眼间便过去了一个时辰，忽的，陈渊眼神一动，提前放出去的神念感知到了苏紫悦靠近。
　　旋即拍了拍有些晕乎乎的徐夫人低声道：“你先藏到被子里，我替你把气息遮掩下去.”“嗯”徐夫人晃了晃脑袋，微微颔首，迅速从陈渊的怀中站起身。
　　将帘子拉上，屏住呼吸藏在了被子下面。
　　陈渊则是迅速将她身上的气息遮掩了下来，虽然有可能会被察觉，但只要自己扰乱她的心神，应该也不会用神念去在房间里乱扫。
　　很快，房门被推开，一袭紫色长裙，头戴凤钗，气质华贵的苏紫悦走了进来，她的气质真的很百变。
　　有时候魅惑无比，令人气血上涌，有时候气质雍容，不输贵妃，还有时候神态清冷，拒人千里之外。
　　多种体验款步走到陈渊身边，苏紫悦不疑有他的问道：“找我何事？
　　“关于文秀的事儿。”
　　“怎么，心疼了？”
　　苏紫悦眉头一挑，斜眼看着陈渊。
　　她现在是打不过陈渊，可她在陈渊面前却丝毫不卑微，无论是之前她修为强的时候还是现在陈渊后来居上的时候，他们都是平等相交。
　　“你是怎么想的？
　　真不让她们插手？”
　　陈渊转而问道。
　　“你这几个女人里面，徐文秀算是有点阅历，但威慑不足，沈雁舒和上官虹颇具英气，但在一些事儿太过天真和冲动，鱼倾燕更是不食人间烟火，现在能帮上你，但日后你的势力越来越大，她们的能力便不够了。
　　这一次我全权接掌汤山大小事宜，就是给她们做一个榜样，让她们知道怎么才能独挡一面，之后会慢慢的将事情再交换给她们，这些小事，要不是你现在正处在关键时刻，让我管我都不管，有这时间真的不如修行。”
　　苏紫悦轻哼一声，但还是解释了几句。
　　在她看来，徐夫人做的虽然不算差，可绝对算不上好，威望完全是依靠陈渊，下面的人没几个是真心服气的。
　　或许是她的修为比较低，可不能完全将缘由归结到这上面来。
　　要的是寻找更好的办法，而不是自怨自艾。
　　日后说句不好听的，一旦陈渊出了事儿，或者被困在什么地方，汤山府的这些基业必须要有一个主事儿的。
　　即便是现在，陈渊也绝大部分时间都不在汤山，总不能事事都依靠陈渊去决断，必须要成长起来。
　　现在汤山铺下的摊子还不算大，但日后呢？
　　陈渊若是造反的话，必然会真正的开始扩军，跟各方豪强以及朝廷对抗，他在前面冲杀，后面的后勤必须要保障。
　　仅凭徐夫人的能力可远远不够。
　　陈渊自然知道去其中利害，是以他之前也只是安慰徐夫人，并没有要夺权的意思，就现在这些权利，说句实在话，他还真的没有太看在眼里。
　　“辛苦夫人了。”
　　陈渊轻咳两声，上前扶住了苏紫悦的肩膀。
　　“你想做什么？”
　　苏紫悦身子一僵，沉声问道。
　　自从之前在祈月山的那几天之外，他们还没有过其他交情，苏紫悦虽然挺喜欢，但也不可能率先开口。
　　“夫人辛苦了，陈某想犒劳犒劳夫人。”
　　陈渊淡淡一笑，一眼便落在了苏紫悦的身上，股神之称，绝对不是说说的，那绝对是他生平仅见。
　　“怎么犒劳？”
　　“你跟我来.”陈渊拉住苏紫悦，走向里面。
　　“你你.”苏紫悦眼中闪过一抹喜色，但嘴上却依然很强硬。
　　“夫人，能否将狐狸尾巴弄出来。”
　　陈渊盯着她笑道。
　　“你休想”苏紫悦瞪了陈渊一眼，感觉这家伙的癖好有些异于常人，当时是她抑制不住血脉反噬才有的那种变化，怎么还喜欢上了？
　　苏紫悦表示拒绝，但终究还是架不住陈渊的甜言蜜语，半推半就的身上便长出了一条长长的白色狐尾。
　　“呀，怎么还有人！”
　　苏紫悦瞬间一惊，但接着，身上便传来了一阵强大的压迫力，那是陈渊在压制她的元神，顿时心中一惊。
　　“陈渊，你.”“文秀，架住她。”
　　“好。”
　　“徐文秀，你你敢！”
　　一夜无话，其中美妙自是不可细说。
　　不过总的来讲，可以归结于陈大人的炒股水平又有提升，狠狠的买入了两支潜力神股，之后，便是一路高升。
　　苏紫悦也从刚开始的抵触，变成了认命，再之后，便是狠狠的让陈渊帮她去炒一支名为‘文秀’的神股。
　　如此近距离的接触，苏紫悦与徐夫人之间的生疏立竿见影的便消去了不少，彼此之间开始交心，互称姐妹。
　　炒股后半场，她们还想彻底废了陈渊，结果，却被轻而易举的打趴下。
　　转轮王可不是说笑的.其实陈渊也清楚，以苏紫悦的实力，真要是不愿意，他也无法压制，可能只是口不对心而已。
　　到了第二日，沈雁舒和上官虹以及鱼倾燕便敏锐的察觉到了她们二人之间的变化，顿时感觉无比惊奇。
　　之前还有些不对付的两人，怎么突然之间就没事儿了？
　　只可惜，无论她们怎么追问，徐夫人始终都是三缄其口，闭口不谈昨日的炒股之事，让她们三人心中就像是猫挠一样。
　　有了徐夫人的配合，苏紫悦掌控梳理汤山的一摊子事儿更加的迅速，而她是武安侯府真正的大夫人的消息，也传遍了陈渊麾下的势力。
　　至于外界，自然不会知晓。
　　解决了后院之事，陈渊便开始盘算着该怎么将宋伦弄死，拿到气运，但他心中刚做好准备将元晶矿脉的消息泄露出去的时候，二舅陈怀义却率先找上了他。
　　他并非是以传音符告知，而是暗中抵达了汤山，在汤山大佛那里等他，陈渊心中存疑，不太清楚是怎么回事儿，不过也没有迟疑。
　　跟苏紫悦打了声招呼便离开了巡天司。
　　“出了什么事儿？”
　　陈渊从虚空中踏出，一眼便看到了一袭黑袍的陈怀义，为了防止不必要的麻烦，陈怀义见陈渊不会戴上面具。
　　“事情有变，殿主今日召集了七杀殿所有阎罗，准备过几日对梁山动手！”
　　陈怀义面色凝重的说道。
　　陈渊眉头一蹙：“是什么原因？”
　　前几日的时候，陈怀义已经十分明确的告诉了他，七杀殿殿主准备退让了，这件事恐怕梁山都知道了。
　　怎么会突然又准备动手了？
　　兵不厌诈？
　　梁山的人可不是傻子，事实上，即便是七杀殿透露出了罢战的意思，梁山也一点也没有收手的意思。
　　到了他们这等势力的地步，一言一行的影响可是非常大的。
　　七杀殿与梁山水泊寨之争的事情，江湖上但凡有点势力的基本都知道。
　　“此事我也摸不清出，殿主透露的并不多，里面或许还有其他的原因。”
　　陈渊的脸上也有些凝重。
　　“不会是有人知道你跟我的关系，还有，我想杀宋伦的事情吧？”
　　“不会，”陈怀义摇头道：“我潜藏在七杀殿的事儿，普天之下除了你便没有第二个人了，至于你跟宋伦之间的恩怨.这是人尽皆知的事情，但应该不会跟你有关系。”
　　陈渊没有说话，不知道为什么，即便他相信陈怀义不会透露这些事，可还是感觉有些太过于巧合了一些。
　　梁山七杀殿.项家难道陈渊的心中忽然闪过了一个人，一个叫做项千秋的家伙，从之前的很多事儿，他能够判断出项千秋早就知道他的存在，甚至就在暗中关注着他，本身警惕很高，梁山的背后是项家，很难不让他怀疑一些事情。
　　陈渊想法的结果很对，但跟真相却有些出入。
　　“七杀殿准备什么时候动手？”
　　陈渊凝声问道。
　　“五日之后便是宋伦一百二十岁的大寿，梁山不准备大操大办，不过看殿主的意思，却是想要为其送终。”
　　“引出宋伦还是.”“打上梁山！”
　　陈怀义沉声道。
　　“梁山大阵勾连天地，又有十余万精锐士卒，若是布下杀阵，恐怕就算是七杀殿殿主乃是至尊榜前十的存在也没有万全把握吧？
　　还有，梁山的背后是项家，七杀殿做好了这个准备跟项家交手？”
　　陈渊面露狐疑，七杀殿是仙门不假，可迄今为止已经传承千年的项家也不是什么软柿子，不然，朝廷早就将其剿灭了。
　　“殿主没有透露太多，不过看其意思，应该是已经做好了应对是手段，或许，七杀殿的人能影响到梁山大阵也说不定。”
　　陈怀义忽然道。
　　“或许吧，那二舅你这一次来的目的是？”
　　“你不是想杀宋伦吗？
　　这一次要不要动手？”
　　陈渊沉吟了片刻，颔首道：“宋伦只能死在我的手里，既然七杀殿都动手了，那.陈某自然要帮帮场子！”
　　不管里面有什么谋划，实际上有三位真君战力的陈渊都不可能放过这一次的好机会，宋伦身怀气运。
　　他的命，只能终结在他的手里！
　　贺寿？
　　不是为他送终！
　　求月票！
　　最近有点低迷，兄弟们手里有票的顶一顶！


第622章 好戏开场！
　　目前三个气运之子里面，最好杀的就是宋伦，要是错过了此人，陈渊短时间内便无法再让自己的实力暴增一次了。
　　如今时机一至，自然要动手！
　　陈怀义似乎也是早就知道陈渊会是这个选择，是以并不显得出奇，他这一趟出来，其实也是跟他商议商议到时候怎么杀宋伦。
　　“你还有其他帮手吗？”
　　单凭陈渊自己，想要进入这种大战，可是万分危险的。
　　他现在还不知道陈渊就是前不久名动江湖，登上至尊榜的麟魔真君，还是以为他的实力仍在炼神层次。
　　“这个自然是有的，还有一位真君到时候会随我出手。”
　　陈渊也没有隐瞒，透露出了自己的真实实力。
　　“如此便好。”
　　陈怀义听到陈渊的这句话才算是放下了一些担子，有他在其中辅助，陈渊这边的实力倒也不算弱。
　　当然，真正动手，承担大部分压力的人还是七杀殿殿主。
　　毕竟，梁山的实力可不弱，而且，到时候也未必不会有其他波折。
　　之后，二人便仔细的商讨了一些，过几日动手的情景，预想了不少可能，最后，陈怀义还是提点陈渊：“到时候若是出了意外，你也不要执着于必杀宋伦，保命为上！”
　　陈渊是他们陈家的希望，是他覆灭项家的希望，年纪轻轻就有这样的天赋，日后的成就真的不可限量。
　　不要说是阳神真君，就算是六境仙人，陈怀义也觉得陈渊有这个潜力。
　　若不是陈渊很执着，非要杀了宋伦，实际上，他是不希望陈渊去冒险的。
　　“二舅放心，其中隐秘我自会把握。”
　　陈渊可不是真的拎不清，性命和机缘他自然还是倾向于性命的。
　　到时候真有不对，他自然不会莽撞。
　　“如此便好.”陈怀义点了点头，接着，深吸了一口气沉吟道：“倾燕如何了？”
　　以他的手段，自然知道鱼倾燕此刻就在汤山府城，想问一问近况。
　　“倾燕现在还是很好的，而且我已经将我和她之间的关系透露出了一些，她的反应也不是很大。”
　　“那婚事”“此事她倒是没有应允，其实，无论倾燕有没有跟我，有二舅在此，我也会倾尽全力的护住她。”
　　陈渊面色郑重的给出了承诺。
　　“此事.看她自己的抉择吧。”
　　陈怀义自从上次回去之后也想了很多，关于倾燕的婚事他不会去管太多。
　　若真是抗拒，也没有办法。
　　只是，他不知道的是，陈渊跟鱼倾燕之间关系其实已经拉近了不少，只是碍于表姐弟的关系以及她神女宫大师姐的身份而已。
　　要是陈渊强硬一点，估计也就直接从了。
　　不过，现在陈渊的心思不在她的身上，现在在他面前的事情太多了，也不缺一个女人，短时间内是不会将重心放在她的身上。
　　“我明白。”
　　“好了，今日的事儿我已经告诉你了，咱们五日之后在梁山碰面即可，嗯这期间若是出了其他的岔子，我也会提前通知于伱。”
　　“多谢二舅。”
　　“一家人，不谈谢”陈怀义摆摆手，不以为意，陈渊现在是他们陈家的人，更是他的亲外甥，不看重他看重谁？
　　若是早知道陈渊还没有死，他早就去寻找了。
　　根本不会等到现在。
　　说罢之后，陈怀义又叮嘱了几句，转身离开此地，等到虚空平复，此地回归了之前的寂静，根本没有人来的迹象。
　　陈渊在原地思索了片刻，拿出天书联系了姜河：“在吗？”
　　姜河：“？
　　？？”
　　“五日之后，杀上梁山，宰了宋伦。”
　　“好！”
　　决定好了要动手，陈渊便不再准备迟疑，一连几日都在养精蓄锐，等待着宋伦为自己举办寿宴的那一天。
　　汤山府的一应大小事务，自从交到了苏紫悦的手中被处理的非常好，再加上徐夫人的辅助，效率远超之前。
　　有了陈渊给的大致发展框架，下面的人谁都不敢懈怠。
　　值得一提的是，之前那位为爱冲锋的勇士陈培禄也已经来到了汤山，并没有改头换面，依然保持着现在的名字。
　　只不过从明处进入了暗处而已。
　　等待着陈渊曾经给出的诺言，有朝一日杀上东山谷，灭了那个什么都苦，就是不苦逼的吴颖，以消心头之恨。
　　这几日时间，江湖上很平静，并无什么震动江湖的大事儿，至于南方，很多人的关注点则是都放在了梁山和七杀殿的争锋上面。
　　虽然有传言称七杀殿有意退让，但很多人觉得这个消息并不准确，再怎么，七杀殿也是传承千年的十大仙门之一，而梁山只不过发展了百余年而已，能有抗衡的实力已属不易，更别说逼退七杀殿了。
　　要是没有震动江湖的赫赫杀意，七杀殿的立足之本也就没有了。
　　是以，很多人觉得，七杀殿跟梁山在短时间内必有一战，胜者，或将自此便彻底掌控大半个血州。
　　因为这个原因，梁山大当家白衣书生宋伦的寿宴也很受关注。
　　宋伦不想大办，可南方的不少势力还是送上了一份贺礼，不说打好关系，至少日后梁山真正起势，或许也能念着这份香火情。
　　姜河那边没有问题，在陈渊传音告诉他准备动手的时候，自己便已经做好了全部的准备，在青州巡天司对外宣布闭关，自己则是暗中来了汤山府城。
　　这一日，陈渊提前动身，除了苏紫悦之外没有跟任何人打招呼，暗中与姜河一起离开了汤山府城，朝着血州的方向而去。
　　这一日，血州七杀殿山门。
　　秘境之内的诡异宫殿之内，代表七杀殿阎罗的七张座椅全部都坐上了一位戴着鬼面的黑袍人，其身后，棱形晶石亮起。
　　这是独属于七杀殿的魂灯，一旦有阎罗陨落，这魂灯便会熄灭。
　　七杀殿的底蕴很强，虽然阎罗的位子只有七个，但有时候，化阳境界的真人却会多出一些，且，下面的金牌杀手也有数位修为已至天丹巅峰，随时都能进行闯关。
　　就像是现在，新的转轮阎罗已经上位。
　　登仙楼设立的天地人三榜中，人榜潜龙的含金量是最高的，至于地榜和天榜有时候其实并不准确。
　　毕竟，没有一个仙门不会给自己隐藏一些实力，若是全部都泄露出去，一旦敌方势力摸准实力动手怎么办？
　　大殿之内，七张座椅，也代表着他们阎罗的实力。
　　七杀殿殿主居于中间，陈渊二舅陈怀义这位楚江王，则是居于七杀殿殿主的左手，地位可见一斑。
　　几乎都成了二殿主，只可惜，历来只有殿主才能知道七杀殿的真正实力，而他，虽然地位比较高，可知道的东西其实并不比其他阎罗多太多。
　　也摸不清七杀殿的真正实力，是以，一直都比较谨慎。
　　“明日便是宋伦的陨落之日，两位阎罗坐镇山门，其余阎罗随本殿主亲上梁山！”
　　七杀殿殿主淡淡道。
　　“殿主，梁山拥兵十余万，又有诸多强者和护山大阵，您”一位阎罗犹豫片刻，忍不住开口发问。
　　他倒不是反驳殿主的意思，而是想要知道一些内情，如此，也能心安一些，不然，直接闯上去，实在有些冒险。
　　他一开口，其他阎罗也随之将目光望去。
　　七杀殿殿主开口道：“此事，本座早有谋划，一个小小的梁山，还不至于让我七杀殿胆怯。”
　　之前的时候，他确实有些想要暂停兵戈的意思，毕竟梁山的背后是项家，而对于这个深不可测的项家，他始终是有些忌惮的。
　　但偏偏项家的当代族长项千秋找上了他，告诉他，他也希望宋伦去死，二人试探过后，暂时结成了脆弱的联盟。
　　等到祝寿那一天，整个梁山的大阵都会失效，给他创造时间，同时，也会调走一批精锐大军。
　　为了取信七杀殿殿主，二人还立下了誓言。
　　至此，七杀殿殿主才愿意真正的动手，当然，项千秋的话他也不是全信，觉得里面还有隐秘，不过，他的手段也没有那么简单。
　　就算是有再大的危险，他也有把握能够全身而退。
　　而一旦诛杀宋伦，那梁山的势头便会被打断，自此之后，再也无力与七杀殿争锋，就算是因为项家灭不了，也只能屈居于七杀殿之下。
　　还有，项千秋还告诉他，届时还会有帮手一起动手。
　　这些东西，他并不指望，真正能够依靠的还是自身，他至尊榜前十的实力，放眼天下，除了六境仙人谁也不惧。
　　区区一个宋伦和卢广生，还不被他放在眼里。
　　见殿主果然还有后手，殿内的阎罗才算是放心，开始商讨准备明日动手的事情。
　　此时的梁山，也已经准备了起来。
　　大当家的一百二十岁寿宴，没有人敢搞出幺蛾子，各项事情都已经准备完成，只等着明日的良辰吉日。
　　聚义厅内。
　　大当家宋伦目光沉静，二当家卢广生面无表情，其余几位梁山头领，像是血斧樊婴等人则是面含笑意。
　　这一次过寿，也是变相的展示了梁山的强大。
　　虽然梁山不愿意大操大办，可血州乃至是整个南方，都有不少势力送上贺礼，认可了梁山现如今的地位。
　　他们这些头领当家，自然也与有荣焉。
　　至少‘梁山贼寇’四个字，没有几人敢当面喊出来。
　　“下面的事情都准备好了吗？”
　　宋伦的目光在几人的身上一一扫过。
　　“大当家放心，那些前来贺寿的江湖同道，现如今已经安排好了，诸多贺礼也已经清点完送进了库房。”
　　有些势力离的太远，自然不会这么巧的刚好抵达，自然会早几日，作为东道主，梁山必须安排好。
　　不然，传出去丢的可是梁山的面子。
　　当然，上赶着前来贺寿的势力一般都不会太大，真正有牌面的一般还是掐着点抵达梁山。
　　“大阵已经开启，若是有不开眼的人前来闹事，一定走不出去！”
　　卢广生随即也开口，眼中蕴藏着笑意。
　　“嗯，此时有二当家操持，宋某自然是放心的。”
　　宋伦闻言淡淡一笑，眼神也蕴藏着笑意，只不过，无人注意到的是，其内还闪过一丝微不可察的寒意。
　　“此番大寿，必让我梁山的名声再暴涨一些，想来，日后前来投效的江湖同道会更多。”
　　有人喜笑颜开，心中舒爽。
　　梁山自建立至今，八成的高手都是从外面吸纳的，最重要的是，一直都未曾有过拒绝的时候，是不少武者的首选之地。
　　当世仙门，以及诸多江湖顶尖势力，几乎都不会招纳散修武者，天下的散修武者心中自然要找一个靠山，而梁山的出现，几乎便相当于应运而生，发展的自然快。
　　“好，好，好”宋伦连道三声好字，似乎很是满意。
　　陈渊，七杀殿，梁山，项家，朝廷，诸多势力都在暗暗的准备着，等待的为宋伦过寿的那一天，颇有一股山雨欲来风满楼之势。
　　转眼间，便到了第二日。
　　梁山大开山门，迎接江湖同道，一时之间，颇为热闹。
　　外面的湖中，百艘战船摆开阵势，上万精锐士卒兵甲齐备，船上挂着红绸，不知道的还以为是大喜。
　　而陈渊此刻，则是隐于虚空，暗暗的关注着下面的情景，准备等到七杀殿的人现身之后，便开始动手！
　　——————怎么写都不得劲儿，这一更先三千八百字，过几天补上，我好好想一想，感谢大家支持！


第623章 项家暴露！
　　天色明亮，万里无云。
　　前往梁山送上贺礼的势力一波接一波，没有化阳真人坐镇的普通势力不敢御空而行，老老实实的乘坐着舟船进入梁山范围，在使者的接引之下，踏上了梁山地界。
　　此地界更像是一座岛屿，有专门的迎客门，一位梁山化阳真人在此迎候，诸多梁山武者守在各处要道。
　　至于有化阳真人坐镇的顶尖势力，则是能够御空而行，在二当家卢广生的迎接下，进入为寿宴而举办的内院。
　　来贺寿的人很多，一个势力基本上都会有十余人，在族中长辈的带领之下，小心翼翼的踏入了梁山。
　　现如今的江湖，除去十大仙门之外，拥有真君坐镇的势力并不多，每一个都是这些势力仰望的存在。
　　而梁山，更是其中的佼佼者。
　　阳神真君拥有两位，实力极强，坐拥不知多少投效的江湖高手，现如今已经能在血州与仙门七杀殿争锋，势头不可谓不盛。
　　很多人心中清楚，梁山大概率还不是七杀殿的对手，但这也不是他们能够招惹的，单单是敢于跟七杀殿对着干，已经让不知道多少势力仰望了。
　　毕竟，十大仙门无不是传承千年的势力，都曾有过仙人坐镇，有的仙门甚至现在仍然还有传说中的仙人。
　　没有人敢在梁山闹事儿，气氛自然也很是和谐。
　　许多人人还未至，声却先来，恭维着梁山的强大，恭贺着大当家宋伦的寿宴，一件件珍奇异宝被宣扬出来。
　　“千鹤门门主宋远修，为宋寨主贺，奉上三百年灵药一株！”
　　“东山谷长老于子清，为宋寨主贺，奉上.”“蜀州.”“青州.”能被宣名者，无不是有头有脸的存在。
　　这些也都被陈渊和姜河收入眼中。
　　来的人大都是陌生面孔，熟悉的不多，至多有个一面之缘，像是十大仙门层次的势力，一个也没有来。
　　不过这也很正常，十大仙门与非十大仙门之间的差距是有着巨大的鸿沟的，梁山这样名声不好的势力，一般也不值得仙门奉上贺礼。
　　而在观察中，陈渊还意外的发现了一个熟悉的面孔。
　　燕开！
　　当初陈渊修为未至天罡之时，曾被青使陶青元安排了一个任务，前往清水县大孤山剿灭一伙逃卒。
　　为首者便是燕开，那一战中，陈渊杀了血魔老人，得到了机缘，因为用得到燕开便放了他一命，后面燕开感念陈渊网开一面的恩情，为他送上了价值千两的修行资源。
　　而陈渊则是因为此人没有气运，放了他一马，当时犹记得曾经他说过要来血州闯荡一番，没想到现如今竟然入了梁山。
　　不过看样子混得很一般，修为没有变化，地位似乎也只是一个小头目而已。
　　对于这个曾经的旧相识，陈渊没有什么想再见的心思，只是感慨世事无常，迄今为止差不多已经过了近两年的时间。
　　燕开还是那个燕开，而他陈渊却不是曾经的那个巡天使陈渊了。
　　今时不同往日，陈渊现如今地位高绝，名满天下，对标的对手都是镇南王，梁山大寨主，当朝皇帝这样的存在。
　　而他，仍然弱小。
　　不过，这也只是常态而已，武者修行本就艰难，没有资源和势力的支持下，想进一步非常难，困在一个境界多年乃是正常之事。
　　“怎么，认得？”
　　隐入虚空的姜河一直观察着陈渊，见他的目光聚集在了一个小小的凝罡武者身上，感觉有些奇怪。
　　“以前的相识，有过几面之缘。”
　　陈渊传音回道。
　　“嗯。”
　　姜河不再多问。
　　化阳真人的目光，燕开自然也察觉不到，只是心中有些悸动而已，但也没有放在心上，仍然谨守着自己的职责。
　　今日乃是大当家一百二十岁的寿宴，要是因为他搞出一些事，那真是死都不知道怎么死的。
　　曾经的他意气风发，想要在血州闯出一些名头，可现实来的太残酷，他一个小小的凝罡武者在小县城还能混的风生水起，可在强者凶人无数的血州，那真的比蚂蚁也大不了多少。
　　当年的兄弟只剩下三两个，也磨平了他的棱角，现在的他，只想好好的活下去，投靠一个厉害的头领安稳几年。
　　至于曾经见过的那位陈巡使，他也曾关注过，也曾后悔过当初没有跟着他做事，但一切都晚了，机会不会留给没有准备的人。
　　他并非是唯一，曾经陈渊在南陵府当巡使的属下，又有几人不曾追悔莫及呢？
　　但那又如何？
　　世上没有重来的机会。
　　诸多贺寿的宾客鱼贯而入，身份高，修为强的安排在内院，所饮所用，均是上等的菜肴，每一道都十分难得。
　　灵酒灵茶更是上等。
　　而修为身份较低的宾客，则是被安排在了外院，由一位梁山化阳真人陪着，虽是如此，可也已经算是很给面子了。
　　也没有什么人不满。
　　毕竟，在任何地方，都是要划分出三六九等的，他们也不奢望自己能够亲自跟传说中的真君说上一句话。
　　“寨主，所有宾客都已经到了。”
　　一位梁山的头领行至宋伦身侧轻声道。
　　关于来的这些宾客，有多少，都有谁来，他们也早已经了解，清点完毕，确认无误之后便告知了宋伦。
　　“很好。”
　　宋伦微微颔首，面含淡笑，走出了梁山大殿聚义厅，在聚义厅门前的青石空地上，便是所谓的‘内院’。
　　他一袭大寿长袍，扎着发髻，书卷气十足，一现身，便引得了内院百余道目光的关注，这些人中有顶尖势力的族长宗主，也有长老弟子一流。
　　除此外，还有不少梁山的头领以及实权人物，二当家卢广生，首领血斧樊婴等存在也都坐于上席。
　　见宋伦现身，纷纷拱手抱拳：“恭贺大当家百二十大寿！”
　　“恭祝宋当家寿比南山不老松，福如东海万年石！”
　　“恭祝宋兄神通盖世，一统血州！”
　　“恭贺.”一道道贺寿的声音此起彼伏的响起，气氛很是热切。
　　宋伦抱拳一礼，笑道：“今日过寿，能得诸位江湖同道前来，宋某心中甚慰，若有招待不周之处，还望海涵一二。”
　　“宋兄过谦了。”
　　“是啊，宋寨主.”“诸位暂且先用些吃食，待会儿宋某将要宣布一件关乎血州乃至于整个南方江湖的大事。”
　　宋伦爽朗一笑。
　　“哦？
　　竟有此事？”
　　“宋寨主何必卖关子，不妨直言说出，如此吾等皆是有些心痒难耐啊。”
　　“是极，是极。”
　　“诸位莫急，稍后自知。”
　　“莫非是与七杀殿有关？”
　　“是啊，听闻梁山已经与七杀殿交恶，难不成想要全面开战？”
　　“今日果真没有白来.”下面的江湖武者纷纷低声议论，心中的好奇已经被激起。
　　有的甚至还向着旁边的梁山头领旁敲侧击，希望提前知道一点内情，只可惜，莫说是他们，就连梁山的这些头领也是一头雾水，不明白大当家卖的是什么关子。
　　在场中，唯有二当家卢广生闻言眉头一皱，隐隐有些不太好的预感，总感觉宋伦这葫芦里面没憋什么好药。
　　可若是想的话，他也想不明白。
　　只是下意识的将目光转向了梁山之外。
　　他是知道族长今日准备借刀杀人的，自己也已经做好了所有的准备，整个梁山的大阵都已经被暗中抽走了阵眼。
　　十余万大军也有一大半被调走，就是为了削弱宋伦的实力。
　　宋伦说罢之后，便闭口不谈方才说的那件事，转而自身边的婢女手中接过灵酒，准备敬一敬下面的梁山头领和江湖强者。
　　普通低阶武者的那种戏台大办，此地自然是没有，虽然准备了一些节目，可也都是在之后，想来会让某些人大吃一惊的。
　　“宋某谨以此酒，敬.”宋伦的客套话尚未说完，忽然被一道笑声打断。
　　“宋寨主的寿宴，我七杀殿岂能缺席，怎么连等都不等一下就要开场了吗？
　　未免有些太看不起我七杀殿了！”
　　厚重的男子声音响彻整个梁山，所有宾客无论是内院还是外院，均是心头一惊，下意识的望向虚空某处。
　　七杀殿.来了！
　　很多人知道依照七杀殿杀伐果断的性子，一旦跟梁山的仇怨摆在明面上那便不会善了，今日有些人其实也猜到了寿宴不会平静，专门来看热闹的。
　　想看看是梁山的实力强，还是传承千年的七杀殿更胜一筹，诸多猜测终究是虚无，想比较，还是要在实力上面说话。
　　当然，这也只是小部分而已。
　　大部分的江湖武者和梁山武者都是面色大变，隐隐感觉有些不妙，想着今天可能不会平静，连真君之战都极有可能发生。
　　寿宴是梁山的脸面，七杀殿来打脸，不死点儿人，怎么可能落下帷幕？
　　“放肆，今日乃是大当家寿宴，你们这些藏头露尾的鼠辈居然敢来造次！”
　　血斧樊婴瞬间大怒，当即怒喝一声。
　　“大胆！”
　　“欲寻死乎？”
　　一位位梁山化阳头领纷纷起身，直面虚空。
　　而之前还小声议论的江湖武者，不管是顶尖势力还是普通势力，此时都闭口不言，老老实实的坐在椅子上静观其变。
　　这跟他们可没有什么关系，他们就是来吃席的。
　　无论是梁山还是七杀殿，都是他们惹不起的势力，这时候说错一句话，可能事后就会给自己带来灭门之祸。
　　实在是得不偿失。
　　当然，也有一些武者嘴角含笑，观察着四周，有的想要待会儿见势不妙直接离开，有的则想着见识见识江湖上少有的真君之战。
　　“梁山护山大阵何在！”
　　二当家卢广生当即站起来贼喊捉贼，因为大阵就是交给他的，现在却出了差错，已经有不少人的目光看向了他，必须得站出来。
　　虚空中，在那代表七杀殿的声音说出之后，整个梁山的上空都迅速开始布满了黑云，轰隆隆的闷雷声炸响，再不复之前的晴空万里。
　　场面不可谓不大，恐怖的气势盖压整个梁山，修为孱弱者，甚至有些下意识的发颤。
　　但，作为本次寿宴的主角，白衣书生宋伦却并不显得慌张，仿佛早就预料到了这一幕，嘴角始终隐含着淡笑。
　　目光在卢广生的身上划过，闪过一丝嘲讽，接着，又将目光转向了上空中漫天的黑云，抬手一礼：“这句话说的未免有些太过小瞧我宋伦，来了就是客人，七杀道兄，还不现身一见吗？”
　　此言一出，倒是让不少围观的宾客暗自点头，别的不说，单单这份气度便已经不凡，纵然是七杀殿打上门来也仍然气定神闲。
　　不愧是天榜上的至尊，不愧是梁山之主！
　　“老姜，你怎么看？”
　　隐于暗中的陈渊眉头一皱，看重宋伦气定神闲的模样，感觉有些不太对劲，但又说不清，也有可能是对方刻意如此，留给其他人一个万事尽在手中握的印象。
　　“看来宋伦也有些谋划，今日倒是热闹。”
　　姜河开口道。
　　早在来之前，陈渊便将所有的事情全盘托出，梁山有两位真君，背后还有前楚皇族项氏，七杀殿也有两位真君出手，再加上他们二人，局势可不是表面上的那么简单。
　　而现在正值梁山与七杀殿的对峙之时，宋伦不可能不会预料到七杀殿有人捣乱，那么他的准备又是什么？
　　“现身自是要现身的，今日来为宋大当家贺寿，七杀殿专门为你准备了一件贺礼，想来伱能够满意。”
　　话音既落，幽暗天际黑云滚荡，震开了一道缝隙，一尊黑玉打造的棺材自虚空中缓缓落下。
　　“此棺由极品黑灵玉打造，可保尸身数百年不朽，棺材棺材，亦有升官发财之名，如何，这个贺礼宋大当家可满意？”
　　虚空中波澜阵阵，宛若湖水镜面，一身着黑袍的男子缓缓出现，脸上还带着一方鬼面，此人不是别人，正是至尊榜第九的七杀殿殿主，七杀真君！
　　这是七杀殿的传统，无论谁担任殿主，都会被江湖上誉为七杀真君，他一现身，在场的所有武者均是心中一寒。
　　此人身上看似没有什么威势，但却有一股莫名的杀意笼罩心神。
　　宋伦抬起手，一股无形的力量托住黑玉棺材，将其放到身边，冲着虚空中的七杀殿主道：“这个贺礼宋某很满意，只可惜现在用不到，倒是能为七杀道兄准备，嗯其余阎罗还不现身吗？”
　　“看来宋大当家果然是早有准备。”
　　七杀真君深深的凝望着宋伦，但仍然没有丝毫慌张之色，一挥手，天地各方瞬间出现了四位黑袍人，笼罩了整个内院。
　　陈渊的二舅楚江王陈怀义正在其中，其他几位分别是秦广王，平等王，以及宋帝王，身上均是环绕着强大的气息。
　　最弱者也有炼神修为，四人一现，似有大阵勾连，威势更盛！
　　五位阎罗！
　　下面关注的人纷纷瞳孔深缩，这几乎算是倾巢而出了，不过想想似乎也很正常，梁山的实力本就不弱，若是来的人少了，谈何覆灭梁山？
　　“只有这几位吗？”
　　宋伦的目光在七杀殿几位阎罗的身上一一扫过，似乎是有些失望。
　　“怎么，宋大当家觉得还不够？”
　　楚江王冷哼一声。
　　“不够，远远不够”宋伦嘴角含着笑缓缓摇头。
　　这幅姿态，更是让在场的所有宾客以及下面的梁山头领心中大惊，猜测是不是宋伦也是早有准备。
　　可.他能够准备什么呢？
　　七杀真君可是至尊榜前十的存在，以一敌二都不在话下，更别说还有一位神秘的楚江王了，除非宋伦还能够邀请其他的真君现身。
　　只是，这无疑更有些难度。
　　江湖上有名有姓的真君就那么多，满打满算，也就那么几十位而已，有的甚至都不在中原，再者，就算是真君，又有几人敢跟七杀殿作对？
　　难道就不怕事后被清算？
　　二当家卢广生眉头微皱，目光闪烁不定。
　　“那宋大当家不妨便将帮手都叫出来吧，正好，本座也想看看谁想要与我七杀殿不死不休。”
　　七杀殿殿主淡淡道，似乎并不急着动手。
　　宋伦眼神缓缓转为凝重，没有去看上面的七杀殿诸位阎罗，而是将目光转向了内院中的诸多梁山头领，沉声道：“诸位道友，诸位兄弟，方才宋某说要宣布一件能够影响整个血州，乃至是南方的大事儿，现在便告诉诸位吧。
　　正好七杀道兄也不急着动手，不妨也听一听。”
　　“呵呵，好啊。”
　　“吾等梁山众兄弟都是有志之士，只是报国无门为奸人所害，哪个生来愿做草寇，哪个愿意一生被人骂做贼寇？
　　不瞒诸位兄弟，梁山能有今日，全系一族之手。
　　此族便是前朝项氏，项家心怀仇恨，满心复国之念，竟想要让我梁山众兄弟为之羽翼，去做那有去无回之事！
　　宋伦思索再三，惶恐不已，不愿众位兄弟因此沉沦，已经向当今圣上请罪！”
　　——————月票有点低哦，大家顶一顶。
　　感谢支持！


第624章 道神宫麟魔真君！
　　（第六百二十二章项家暴露在上一章点击目录即可看到）“圣上乃是真命天子，胸怀宽广，已经将吾等梁山众兄弟尽皆赦免，不再有往日之罪，宋伦不才，唯愿众兄弟走上正途，为国效力。
　　纵是留下千古骂名，宋伦一力承担！”
　　宋伦面向下面的梁山众首领，面不改色。
　　但作为回应的却是一片寂静。
　　宛如死寂一般。
　　因为，宋伦所说的话，实在是有些太过震撼了，梁山可是反贼，纵然至今还没有高举义旗，摆明车架的造反。
　　但其招纳江湖豪杰，操练近二十万兵马，名声早已经传遍了天下，几乎被所有人都认为是将来会在某一天造反。
　　可现在，他居然堂而皇之的准备为朝廷效力。
　　宋伦疯了吗？
　　！这是所有人心中的第一个念头，而第二个念头，则是关于前楚皇室项家。
　　之前就有不少江湖势力对梁山的起家感觉到怀疑，觉得曾经不过是一个小小的山寨，如何能够与在短短百年时间内发展到如今的地步。
　　原来背后的人竟然是项家！
　　这就能够说得通了。
　　不过，说通归说通，很多人对于宋伦心里还是感觉有一股发自内心的厌恶，项家支持他起势，给他地位和实力，如今却将项家给卖了。
　　宋伦做人不地道。
　　二当家卢广生脸色一僵，衣袖之下的双臂紧紧握住，他和族长已经猜到了宋伦可能有些想法，甚至已经勾结上了，所以才会想办法准备借刀杀人，提前灭杀了宋伦。
　　免得项家因此而暴露，可他们千算万算也没有想到，宋伦这家伙竟然直接将这件事给公之于众了。
　　实在是该死！
　　！！
　　陈渊和姜河则是面露古怪之色，感觉今天的场面实在是有些意思，他们本以为宋伦的背后是项家，想杀他会跟项家的强者交锋。
　　却没有想到，宋伦竟然是个二五仔，背地里背弃了项家，而跟朝廷勾结在了一起。
　　内院的宾客目光频频汇聚，交流着自己的意见，有好奇，有鄙夷，也有看热闹的姿态，想看看今日会怎么收场。
　　梁山会不会内乱？
　　江湖和朝廷自古以来都是对立的，宋伦此举几乎是摒弃了江湖武者的身份，想豁出去换一个‘朝廷鹰犬’的身份。
　　梁山的人真的会答应吗？
　　这趟果然没有白来！
　　“众兄弟以为如何？”
　　宋伦面无表情的看向下面的梁山众头领。
　　今日宣告自己的态度，其因有三，一是他从卢广生的诸多小动作里面察觉到了项家可能要对他动手，他自然不可能坐以待毙，是以在寿宴之前，他临时改变了自己的计划。
　　不然，按照他之前的谋划，其实还是想在项家和朝廷之间虚与委蛇，借着朝廷的力量逐渐铲除项家的力量。
　　其二，是他的后手本就是朝廷的强者，他们一旦出手，其实他有没有宣告自己投向朝廷根本不重要，别人也会将他视为朝廷鹰犬。
　　既如此，为什么不主动的宣告自己的态度？
　　就算是千金市马骨，景泰事后也不会让他出事儿，还有，等到他除掉卢广生以及项家在梁山安插的眼线，坐拥近二十万兵马以及多位化阳真人的实力上，如何不能立足？
　　至于真的归顺朝廷？
　　那只是嘴上说说而已，他本身目的还是自立于血州，打着朝廷的名义，逐步积蓄实力，日后未尝没有一窥那九五至尊之位！
　　其三，则是想要以此来震慑住七杀殿，要是能以朝廷的名义将七杀殿逼退，今日便能彻底掌控梁山。
　　就算是项千秋仍在暗中观望又如何？
　　他项千秋是阳神，他宋伦也是阳神！
　　他项千秋有势力，他宋伦也有势力！
　　他项千秋有手段，他宋伦就没有吗？
　　凭什么要困局于他之下！
　　他承认，项千秋身为项家族长，手段神异，可再强，不也是一位不敢抛头露面的真君吗？
　　数位真君齐至，照样能够覆灭项家！
　　只要项家一灭，他便能够瞬间得到大批灵物。
　　千年传承的项家，就算是被灭了国，也仍然积蓄甚多，这一点，从项千秋能够撑起偌大的梁山便能够看的出来。
　　只可惜，宋伦不知道项千秋的真正实力，只知道他深不可测，可要说具体有多强，真的没有一个概念。
　　毕竟，他似乎从来没有动过手。
　　这一点不止是他，就连朝廷也一样，估摸着项千秋再强，也就是至尊榜前十的实力而已，有何可惧？
　　真要是强到天下第二叶向南的程度，岂不是早就揭竿而起了？
　　而在数千米之外的梁山某处，遮掩着气息的项千秋听到宋伦的这些话，眼神中闪过一丝深深的杀意。
　　宋伦将项家公之于众，遮掩了几十上百年的项家再也不能隐藏于暗中，势必会因此而走向前台，司马家也会加重对项家的下手。
　　可以说，宋伦坏了大事儿！
　　他的诸多谋划，今日都有可能要提前。
　　自寻死路！
　　项千秋已经做好了让宋伦生不如死的准备，让所有人都知道背叛项家的后果，他全家都要因此而付出血的代价！
　　！！
　　聚义厅前，气氛僵持了几息时间。
　　血斧樊婴最先反应过来，低声喝道：“樊某只听大当家的话，谁敢不从，老子砍了他！”
　　“樊婴，休得无礼，宋伦只是为众兄弟寻一个出路罢了，愿与不愿，还要看众位兄弟的想法。”
　　宋伦沉声呵斥了一声。
　　但目光扫向下面几人时，已然有了些异样。
　　大半个梁山都在他的掌控之下，上到头领，下到头目，他觉得，只要自己开了口，响应者必然云集。
　　卢广生虽然也来了梁山多年，可在他的防备之下，根基终究还是太浅。
　　事实上似乎也的确如此，下面的很多人目光都有些挣扎，且已经想要愿意跟随大当家一起归顺朝廷。
　　他们很多人在血州的确快活，但他们大都是其他州府出身，走投无路之下才投奔梁山，如今有了洗白的机会，自然是一件好事。
　　不过，也有一部分人皱起了眉头，心中不愿。
　　这些人跟大部分人不同，他们都是对朝廷失望，或者跟官府里面的人结下了死仇，本意只想推翻朝廷。
　　“宋伦，这便是你想说的话？”
　　七杀殿殿主此时淡笑了一声，似乎是有些嘲讽。
　　“不错，七杀道兄以为如何？
　　梁山其实无意与七杀殿为敌，日后梁山归顺朝廷，甚至还能与七杀殿结为联盟，一同对付天魔殿。”
　　宋伦一脸诚挚的说道。
　　“你一个卖主求荣的小人，也配跟本座联盟？”
　　七杀殿殿主冷声反问。
　　今日之事，虽然在他的预料之外，不过倒也没有什么大碍，他早就知道梁山跟项家有关系，更别说项千秋许诺他的东西了。
　　最重要的是，梁山若是归顺朝廷的话，七杀殿再动手就是跟朝廷为敌，现在他还没有这个意思，必须要提早解决这个麻烦。
　　否则，血州便不再安稳了，会影响到七杀殿的根基。
　　“七杀道兄这意思，今日是非战不可？”
　　“你也配与我一战？
　　既然伱暗通朝廷，想来今日便有朝廷的强者隐于暗中，何必再兜圈子，直接让他们出来便是！”
　　七杀殿殿主沉声道。
　　宋伦目光一凝，笑道：“好，既如此，那便满足七杀道兄这个愿望，顾公，厉公，司马道友，现身一见吧！”
　　宋伦话音一落，在其身边，虚空瞬间燃起了一层神秘的火焰，像是符箓，紧接着，三道身影由虚转实。
　　正是卫国公顾天穹，镇国公厉狂休，以及一位身着黄袍鹤发童颜的老者。
　　三位真君！
　　在场中人瞬间一惊，倒吸凉气的声音不绝于耳。
　　这三位真君可不仅仅是普通真君，那位鹤发童颜的老者暂且排除，巡天司前大都督顾天穹以及曾经的朝廷兵马大元帅厉狂休的名字可是人尽皆知。
　　在场不少人都将其认了出来，对于宋伦的惊骇更加深厚。
　　同理，陈渊亦是如此，在来之前他是万万没有想到朝廷也会插一手，今日的场面会变得这么大，算上他与姜河，今日单单的阳神便足足有九位！
　　即便是曾经的凉州城之战，也不曾有过这么多的真君强者现身，宋伦隐藏的果然很深！
　　而且，司马家的实力果然也没有那么简单。
　　宋伦方才说了一句司马道友，几乎没有意外，那位鹤发童颜的老者便是司马家隐藏的真君！
　　他们的身上似乎还有着什么宝物，气息遮掩的很好。
　　当然，主要也是陈渊顾忌到有人会察觉到他，是以，始终都没有逸散出神念去宋伦的嘴角勾起一抹微笑，他今日的目的可不只是仅仅掌控梁山，而是想要顺势灭掉项家，强者来的太少怎么行？
　　这些人已经带来了异宝，只要擒住卢广生，便能对其搜神，等找到项家的藏匿之地，他的后患便将彻底磨灭。
　　“三位真君，宋伦，你隐藏的倒是很深！”
　　“呵呵，七杀道友，你现在若是退去，你我两家尚能安稳无事，否则.七杀殿或许也将就此除名！”
　　“宋伦，你这奸诈小人，还不住口！”
　　忽的，梁山二当家卢广生怒斥一声，得到了项千秋传音的他，此时也不再隐忍，蹙着眉头站了出来：“宋伦，你想要荣华富贵自可去投朝廷，为何要将我梁山众兄弟拉入火海？
　　项家？
　　呵呵为了归顺朝廷，你的借口想的倒是不错，卢某在梁山如此之久，怎么从未听过什么前朝项家？
　　！”
　　“卢兄，你真的没有听过吗？”
　　宋伦凝视着他。
　　“没有！”
　　宋伦说的再多，也只是空口白言，外面的人或许相信，或许不相信，可只要杀了宋伦，那这个便不重要了。
　　项家既然已经暴露在了朝廷的眼中，那能遮掩就遮掩，遮掩不了就不遮掩，朝廷真要是派兵前来，项家也不惧这些！
　　“呵呵.无妨，待会儿搜神之后，你自然也就知道了。”
　　“狂妄，宋伦，你已经众叛亲离，还是早点死的好。”
　　楚江王此时也开口说道，他虽然对宋伦背反项家的事情感到舒爽，但其投靠朝廷也被他所厌恶。
　　“七杀真君，你我似乎还未曾交过手，不妨试一试如何？”
　　顾天穹负手而立，一步踏出，周身气死瞬间爆发，直逼七杀殿主。
　　废话太多了，要动手就动手，何必废话这么多？
　　“楚江王本帅也早闻你之大名了，今日便试试你们七杀殿的水，顺便了结一下曾经的恩怨！”
　　厉狂休的废话更是没有，直接对标陈怀义。
　　在其身前，一柄漆黑如墨的巨斧凝现在手中。
　　司马家的那名老者，则是一点废话也没有，身形化作一道残影，直取卢广生，想要将其镇压在当场！
　　连一句正经的开战都没有，朝廷一方的三位真君上来便直接动手，并没有给宋伦太多的面子，令他的脸上有些不好看。
　　“就凭你这老匹夫！”
　　卢广生怒喝一声，手中光芒一现，一尊九节高塔出现在手中，逸散着强大的气息，直接镇压而下。
　　“轰！
　　！！”
　　地面瞬间一震，发出一道轰鸣，身边的几个梁山武者在这一击之下泯灭虚无，至于其他宾客，其实早在朝廷的三位真君现身之后，便已经开始后撤了。
　　这么多真君的交锋，即便是余波也不是他们所能够承受的了的。
　　再者，死了也是白死！
　　家族和宗门可不会为他们出头。
　　“杀了七杀殿的杂碎，梁山还是梁山！”
　　血斧樊婴还是第一个响应，不等其他人，直接动手找准了一个七杀殿的阎罗便开始动手。
　　其余梁山头领，也有两个随之而动，他们都是宋伦的心腹，像是魔刀关海以及血斧樊婴一样，早就臣服在了宋伦之下，与他的利益是一致的。
　　除此外，还剩下两个化阳真人，但他们没有贸然动手，互相对视一眼，决定先看看情况再说其他。
　　他们都对朝廷很不满，不愿意归顺，大不了日后离开梁山自立。
　　至此，真正的交锋开始了！
　　六位真君之战，六位化阳真人之战，场面不可谓不大。
　　司马家的真君周身环绕三十六颗定海珠，正是之前那位四祖用的宝物，其陨落之后，便暂时交给了他。
　　顾天穹手持天泣神刀，样式与雁翎刀类似，一股庞大的锋芒之力直冲七杀殿殿主，交锋也随之开始。
　　“好，那本座便试试巡天司大都督的手段！”
　　七杀殿殿主浑身环绕着一股诡异的杀意，手中握住一柄锈迹斑斑的铁剑，直刺顾天穹。
　　至尊榜前十的交锋自然是恐怖非常，瞬间将虚空中的黑云震散，一道道恐怖的气机将方圆数千丈都化为了绝地。
　　其他强者的交锋，甚至要避其锋芒。
　　陈怀义见大战已启，手中出现一张通体血色的神弓，直接拉开弓弦，气机锁定了厉狂休，一箭射出，天地色变。
　　厉狂休面色微微变化，有些凝重，重斧瞬间直劈而下，一道仿佛要斩开天地的锋芒之力落下。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声炸开，虚空都好似湖面一般泛起波澜。
　　短时间内，似乎无法了结战斗，但谁都知道胜利的天平实际上是朝着宋伦一方压着的，因为在场中，还有他没有动手！
　　余出来一位真君，这可不是小事情。
　　无论进入哪一个战场，都能够让一方拥有压倒性的力量。
　　而他的目标，恰恰就是二当家托塔天王卢广生，或者说，项家长老项广生！
　　只要将他镇压，这场争锋便能结束，他可以接着朝廷的力量，瞬间掌控整个梁山，从其元神中搜出项家现在的潜藏之地。
　　之后，四位真君降临，彻底解决项家！
　　按理说，在己方占据下风的时候，无论是卢广生还是七杀殿殿主都应该有些凝重的神情，但无论是卢广生还是戴着面具的七杀殿殿主都并不慌张。
　　因为项千秋还没有出手！
　　卢广生是对项千秋盲目的信任，隐隐知道自家族长的实力并不亚于至尊榜前十，而七杀殿殿主前不久则是试探过项千秋，得到的结果却让他心中惊骇无比。
　　因为此人，似乎已经跟他不是一个层次的存在了，不然，他岂能这么轻易就答应项千秋的条件前来动手杀宋伦？
　　只要项千秋出手，宋伦这边若是还没有其他手段的话，那他们只有四路一条。
　　除了陈怀义和项千秋没人知道，就在梁山附近，其实还有两位强者隐藏在暗中。
　　“要动手吗？”
　　姜河传音问道。
　　“当然要动手！”
　　陈渊不知道项千秋就在附近，在他看来，这是杀宋伦和削弱朝廷实力的最好机会，要是错过了，自此之后都可能再也没有好机会诛杀宋伦了。
　　甚至，连观望都不行，否则七杀殿这边一旦败了，那也是错失了最好的机会。
　　他将一副提前准备好的面具戴在脸上，淡笑道：“道神宫麟魔真君现身，想来.能让所有人大吃一惊吧！”
　　————求月票！
　　！！
　　上一张就在上一张，大家不要错过哈.


第625章 自曝真身，众人皆惊！
　　按照陈渊本来的想法，其实坐等观望一阵更好，等到双方两败俱伤的时候再现身，所获得的利益必将更多。
　　只是，天下没有那么巧合的事情。
　　观望的前提是双方势均力敌，但现在的情况明显并非如此，宋伦没有对手抵挡，只要他动手，七杀殿一方根本挡不住。
　　他不能继续再等了！
　　必须主动出击，先将宋伦身上的气运拿到手中，之后，再尽可能的削弱朝廷这边的实力，他早就猜测朝廷还有余力。
　　现在果然还隐藏着一位真君。
　　甚至，即便是如此，他仍然怀疑朝廷还有力量，日后造反，朝廷的力量越弱，越能够有机会最终取胜。
　　之前杀了那位皇族真君，似乎是什么四祖，现在最好的选择是再杀一位！
　　“好。”
　　姜河点了点头，将面具扣在脸上准备动手。
　　“你先等一等，最好在最关键的时刻重创宋伦！”
　　如此众目睽睽之下，‘虚空凝滞’这门神通不好动用。
　　而以他目前的实力，大概率也不是宋伦的对手，最好的选择还是姜河将其重创，之后陈渊再补人头。
　　“也好.”听着陈渊的传音，姜河沉默了几息时间，也没有反对。
　　他今天就是来当个打手，其他的都交给了陈渊，经过这么多久的了解，他对于陈渊还是比较信任的。
　　这一次陈渊是准备以道神宫道主的身份出手，一是想要让沉寂了近一年的道神宫在江湖上弄出点动静，让其他人知道道神宫的实力并没有在上一次皇城之战中完全爆发出来。
　　二也是没办法，姜河一动手，厉狂休和顾天穹一定能够认出来他就是当初的那位天剑道主，既如此，何必再遮掩？
　　如今硬实力已经能够比肩真君的陈渊，也不再像是之前那般顾忌太多，若有机会，他也不会继续蛰伏下去。
　　另一边，正在陈渊与姜河交谈着，准备动手的时候。
　　宋伦已经动了手！
　　时间不等人，他也想早早的结束战斗。
　　卢广生的硬实力其实也很强，毕竟是能够位列至尊榜前二十的存在，只比宋伦弱一些罢了，又有宝塔护身，即便是司马家的真君催动三十六颗定海珠，也仍然奈何不得他。
　　二人的战场在交锋中已然逐渐来到了梁山之外的湖水上空，每一次交锋，下面的湖水都会震颤一次。
　　数十道水龙破水而出，携带着恐怖的力量环绕在卢广生的周身。
　　“破！”
　　神念一动，无穷的力量轰然爆发，调动着天地之力，在虚空中凝聚出了一尊百丈水龙，咆哮着想要将其一口吞下。
　　“镇！”
　　司马彻口吐真言，眼神中闪过一丝微不可察的精光。
　　他手中的宝物之所以称之为定海珠，就是因为其对于水的克制，三十六颗定海珠一出，百里海域瞬间便能定住。
　　现在也不例外！
　　随着他祭出定海珠，天地间忽然间生出一股庞大的封镇之力，一颗颗定海珠绽放神光，携大阵之力将那水龙镇压的动弹不得。
　　正值此刻，宋伦自虚空中而出，手中手持一柄平平无奇的毛笔，直接点向卢广生，逸散出一股纯粹至极的锋芒之力。
　　好似一道流光直取卢广生的肉身。
　　在其现身的那一刻，卢广生其实就已经察觉到了危险，立即调动天元宝塔挡在身前，霎时间，又是一道巨震。
　　两件神兵轰在一起，神光绽放，照耀天地。
　　“卢兄，项家大势已去，还不束手就擒吗？
　　看在曾经的交情上面，只要你愿意透露项家现如今真正的藏匿地点，宋某可以保你一命！”
　　虽是在动手，可宋伦仍然也在劝降，似乎是想要瓦解卢广生的战意。
　　“宋伦，连司马家都奈何不得项家，伱以为就凭你这样的小人就可以了吗？
　　别忘了，你的家眷现在都已经被控制了起来。
　　就凭你今日之过，宋氏一族，全族都将诛灭！”
　　卢广生冷声道。
　　“哈哈哈，些许家眷而已，你以为宋某真的在意吗？
　　大不了再生就是了，只要有灵药，就算是真君也能够诞生子嗣。”
　　对于卢广生的威胁，宋伦丝毫不为所动，他要是真的顾忌这个，也不敢引来朝廷的强者在今日动手了。
　　“蠢货，看来你当年落考并非怀才不遇，而是你真的没有脑子，你若是老老实实的做事，项家岂能不容你？
　　至于现在，呵呵.你不仅要遭到项家的报复，连朝廷也不会信任你，你信不信，今日之战后，无论胜或不胜，你都得死！”
　　卢广生一边力敌二人，一边则是嘲讽着宋伦。
　　而宋伦则是一脸的惋惜：“看来卢兄今日是执迷不悟了，也罢，那便抽你的元神，看看你是不是真的那么硬！”
　　他的眼中闪过一丝冷戾，一掌横推，在其身后，一尊百丈虚影凝聚，汇聚着天地元气轰然落下，只是，这时候，异变发生了。
　　在他轰出的那一刻，其周身数十丈内，瞬间燃起了一层玄黑色的火焰，朝着他包裹而去，同时，一道汹涌的拳劲也随之朝着他轰去。
　　宋伦陡然一惊，万万没有想到周围还有强者隐藏于暗中，气息遮掩的还那么好，连他都没有察觉到。
　　大意之下，三昧真火直接落在了他的身上，燃烧着他的血肉，身上的衣衫更是损毁极多，面对那道拳劲也只能硬接，忍不住闷哼一声。
　　目光凶狠的凝视着左前方的虚空，冷声道：“何人胆敢偷袭！”
　　之前陈渊隐藏的确实很好，可一旦动手，便再也遮掩不住气息，自然而然的便被探查到，不止是宋伦，连卢广生和司马彻也将目光扫了过去。
　　竟然还有人！
　　难道是对方的帮手？
　　这是他们两人同一时刻的想法。
　　虚空颤动，一身黑色鳞甲，头顶双角，体型高大的陈渊自虚空中一步踏出，气势搅动天象，浑身凝聚着一层幽深的火焰。
　　眼神中还有一些惋惜，方才他的手段竟然被挡住了，对于宋伦并没有造成什么重创，撑死了也只是轻伤而已。
　　“你是.”宋伦盯着眼前这个非人的家伙，眉头紧皱，疯狂的思索着此人的身份，忽然，他瞳孔一缩，凝声问道：“你是麟魔真君？
　　！”
　　前不久刚刚名震南方，追杀妖族大圣千余里，登上至尊榜的麟魔真君他自然听说过，只是思索一番，便将其对上了身份。
　　毕竟，像是他这样头顶双脚，身覆鳞甲的真君实在是太少了，辨认度非常高。
　　卢广生也随之眉头一皱，他可不认识这位麟魔真君，为什么突然跳出来帮他？
　　实在是有些怪异，想不明白。
　　“不错，正是本座！”
　　陈渊大大方方的承认了自己的身份，主要也没什么好遮掩的。
　　“宋某和梁山似乎与阁下无冤无仇，为何要偷袭我？”
　　宋伦的脸上有些不好看，要是换做平时，他必定斩了此人，夺了他身上的麒麟血。
　　“本座道神宫麟魔道主，生平最恨的就是朝廷和小人，宋伦，你背信弃义，投靠朝廷，人人得而诛之！”
　　陈渊朗声道，声音传遍方圆数百里。
　　“道神宫！
　　！！”
　　陈渊的这句话一出，在场的真君均是脸色转为凝重，甚至交手中的七杀殿主和顾天穹以及陈怀义和厉狂休都将目光投向了此处。
　　道神宫的名字在江湖上不显，可这并不代表没有人关注，相反，自从道神宫第一次在中州皇城现身之后，便一直被天下各方势力调查。
　　不论是朝廷，还是仙门，都想知道这个突然冒出来的道神宫究竟是何方神圣，竟敢大闹神京城，搅乱皇族祭祖。
　　最重要的是，道神宫除了一些低境武者和一位化阳真人陨落之外，竟然全身而退了！
　　连朝廷都奈何不得。
　　并且在那一战中斩杀了一位司马家的真君，重创了国师普贤菩萨，诛杀了数位化阳真人，当时简直是轰动了整个天下。
　　即便是到了现在，也仍然有人时常提起。
　　没想到，这个突然冒出来的麟魔真君也是道神宫的一方道主，其实力究竟有多强？
　　难不成能够比肩仙门不成？
　　“贼子！”
　　顾天穹眉头一皱，眼中闪过一丝杀机，要不是七杀殿主牵制，恐怕就要杀过来宰了此人。
　　厉狂休也是如此，不过，很明显，陈怀义的反应更大，一方面动用全力轰击着厉狂休，另一方面则是心头巨震。
　　他外甥竟然是道神宫的人？
　　！怪不得成长的如此之快，背后果然有一方恐怖的势力培养，其实力也已经达到了真君层次，纵然不及他，可也相差不远。
　　他是既挫败，又欣慰。
　　当舅舅的看到外甥厉害与有荣焉，可总感觉有些不得劲儿，原以为自己会是他的一大助力，现在来看，却并非如此，就算是没有他，陈渊也不惧任何人。
　　“道神宫麟魔道主”梁山某处，观战的项千秋深吸了一口气，目光第一次有了凝重，尤其是这个失落多年的儿子，这还是第一次。
　　原以为此子终究也只是他手中的棋子，逃不出他的手掌心，可现在来看并非如此，他的实力和势力早已经不可同日而语。
　　作为曾经一直关注着他的存在，项千秋感觉到了一丝震惊。
　　同时也感觉到了更多的紧迫感.是的，他认出了陈渊的身份！
　　他其实一直都在派人关注着陈渊，当初麟魔真君追杀妖圣的时候，他便有了些怀疑，可一直不能完全确定是不是。
　　但现在他现身于此，血脉中的牵连，让他一眼便认出了他的身份。
　　“或许.计划要变一变了”项千秋的目光无比深邃，闪烁着神秘的光芒。
　　“贼子！”
　　司马彻脸色一变，瞬间大怒。
　　老四就死在道神宫的手中，他如何能够忍住怒火，当即弃了卢广生，操纵着三十六颗定海神珠，盖压而来。
　　甚至连宋伦想说出与道神宫也无冤无仇的机会都没有。
　　只是，如今的陈渊不再是曾经的陈渊了，那时候的他，别说是面对真君，就算是化阳真人都只是蝼蚁而已。
　　不得不依靠着摩罗才能逃出险境。
　　而现在，面对司马一族真君的攻势，他却不急不缓的握住的改变模样的皇屠刀，悍然轰出一刀，顿时天地皆惊！
　　一道百丈刀芒像是要斩开天地一般，直接落在了定海珠之上。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　接连几次轰鸣，像是九天之上落下的劫雷一般炸响在天地间，下面的湖水瞬间被崩开，而定海珠也爆退而回。
　　“六劫神兵！”
　　宋伦勃然变色，死死的盯着皇屠刀。
　　那威能，比他手中的神笔要强太多了，至少也是六劫神兵！
　　看来这个道神宫不仅实力很强，还很富裕。
　　“咳咳.”陈渊也被反震的后退了几步，胸中一片激荡，忍不住轻咳几声，他现在终究还只是炼神修为，面对阳神真君的全力一击，根本无法轻而易举的接下。
　　“贼子，死来！”
　　司马彻怒吼一声，一指点出，三十六颗定海珠汇聚一体，携带万钧之力朝着陈渊镇压而去，千丈天地内也笼罩着一股封镇之力。
　　“卢广生，你愣着干什么，本座可是来帮你们的！”
　　陈渊当即怒喝一声，他的目标始终都是宋伦。
　　只有杀了他，才准备灭了这个司马家的真君。
　　“哼！”
　　卢广生冷哼一声，虽然被这个陌生的麟魔真君呵斥了一句，但也没有过多的迟疑，知道其中利害，催动神塔挡住了定海珠。
　　“七杀道友，楚江道友，今天是个好机会，灭了这些朝廷真君，自此次之后，天下大乱，你我共分！”
　　陈渊再度朝着七杀殿主朗声道。
　　“麟魔道友，你杀得了宋伦吗？”
　　七杀殿主一剑横出，天地间逸散死气，挡下了顾天穹的手段。
　　他可不准备真正拼命，顾天穹再怎么说也是名满天下的存在，想杀他仅凭他一人目前还做不到，就算是做到了，也是两败俱伤的下场。
　　若是项千秋出手的话，他或许还会拼一下，但现在就算了，而且，他也不认为麟魔真君能杀了至尊榜前二十的宋伦。
　　他们之间可是有着不小的差距的。
　　当然，他的心中其实也闪过了一个问题，那就是这个麟魔真君是不是项千秋安排的？
　　他可是记得当日的事情，项千秋可是说过还有人帮忙的。
　　要真是如此的话，那项家可就太恐怖了。
　　以项家的实力再加上这个神秘莫测的道神宫，只要能挡住司马家的那位仙人，未必没有中兴大楚的机会。
　　“他的命，我要定了！”
　　这是陈渊的回答。
　　“好，那本座姑且就先信你一回，你若是能杀了宋伦，本座陪你一起宰了顾天穹和厉狂休！”
　　七杀殿主开口道。
　　他可不知道麟魔真君的真实身份就是杀了七杀殿阎罗的陈渊，否则，还不知会是如何的一副场面。
　　“狂妄自大，七杀殿看来是真想彻底灭绝了！”
　　顾天穹一步踏出，天泣神刀自天而落，气机锁定了七杀殿主。
　　数千丈的虚空开始塌陷！
　　“呵呵，朝廷真要是有本事灭了七杀殿，那就来吧，只希望别还是动嘴上功夫就行。”
　　七杀殿主手中锈迹斑斑的铁剑挥手祭出，直面神兵天泣。
　　“一群反贼，也敢妄言颠覆朝廷，简直找死！”
　　厉狂休怒极反笑，彻底爆发自身的力量，一尊血气凝成的巨人手持巨斧朝着陈怀义斩下。
　　“厉狂休，别说的这么大义凛然，司马家当年不也是反贼吗？
　　区区二百年就有了末年之象，也不过如此。”
　　陈怀义弯弓气机锁定厉狂休，又是一箭射出，霎时间，搅动天地风云，一道丈许的光柱直接与那巨斧轰在一起。
　　真君之战，方圆数百里的天象都被搅动，相当于大半个府域，下面的梁山此时已经被摧残的不成样子，即便是余波，也波及到了不少人。
　　什么聚义厅，天地堂，大半建筑都已经化为灰烬。
　　这便是真君之战的恐怖，动辄间毁灭一切，若是交锋出现在地面上的话，那损失将会更加的大。
　　“既然你找死，那也怨不得宋某了！”
　　饶是宋伦养气功夫很好，此时也被陈渊所激怒，立刻动手杀向陈渊。
　　漫天的元气朝着他汇聚，一丝丝恐怖的杀念笼罩方圆千丈范围，自然也是将陈渊也给笼罩了进去。
　　只是，陈渊不惧！
　　气血如江河般浩荡，他的体型瞬间以肉眼可见的速度拔高，短短片刻间便成长到了十余丈之高，宛若神明。
　　每一步踏出，天地间都会震颤一次，对准宋伦调动周身所有力量一拳轰出。
　　“轰！
　　！！”
　　下面的湖泊之中瞬间产生了近千米宽，数十丈深的恐怖凹陷，巨大的浪花扩散而出，掀起了极其恐怖的波澜。
　　而因为这一击的强大，恐怖的浪花掀起百米之高。
　　与此同时，整片虚空也在这一拳之下，有些扭曲变形，瞬间破灭了宋伦的大半手段，正值关键时刻。
　　一道冲霄剑意自九天而落。
　　宋伦心中怒骂一声：“他娘的怎么还有人！”
　　————打卡，求月票！


第626章 真君混战！血洒长空！
　　“他娘的怎么还有人！”
　　这一刻，宋伦的心里只想怒骂，至于吗？
　　他什么时候招惹到了道神宫的存在，用得着动用两位真君对他动手吗？
　　还专门一明一暗让他放松警惕。
　　简直就是不讲武德！
　　只是，这时候说这些明显已经晚了，那冲霄的剑意酝酿许久，一出手，便是天地变色，直冲着他而来。
　　唰！
　　汹涌的剑气隐含着剑意瞬间来到了他的身前，宋伦面色一怒，当即爆退，只是他的速度根本赶不上那道剑气。
　　“噗！”
　　剑气自他的左胸贯穿而过，留下了一道难以磨灭的剑意，令他浑身难受，不得不调动力量去阻隔剑意的侵蚀。
　　“该死！”
　　宋伦脸色铁青无比，嘴角都隐含着一丝殷红，目光死死的盯着身后某个方向的位置，神念一动，一道道流光瞬间爆发。
　　虚空泛起波澜，一袭白衣脸上挂着面具的姜河缓缓走出，抬手一剑，护在了身前，挡下了宋伦的攻势。
　　“你又是何人！”
　　宋伦怒喝一声。
　　一个至尊榜三十余名的麟魔真君，他自认能够对付，至多难缠一些罢了，可跟他比起来，还是有着巨大的差距的。
　　但现在又多出的一位剑仙，便令他心中大惊了。
　　要是没有人帮忙，他的下场恐怕不会好。
　　“道神宫，天剑！”
　　姜河的声音十分空灵，犹如神祂一般，浑身上下都笼罩着一股极致的锋芒之意，若非肉眼可见，甚至会被人认作是一柄神剑。
　　“宋某自然没有得罪过道神宫，尔等为何非要追着我不放？”
　　宋伦面露警惕的盯着这个所谓的天剑真君以及麟魔真君。
　　心中隐隐有些不太好的预感。
　　“杀你，还要理由吗？”
　　姜河冷声道。
　　而他现身的动静，此时也被其他交手的人察觉，七杀殿主，陈怀义，卢广生，司马彻，顾天穹以及厉狂休还有六位正在交手的化阳真人，此时纷纷投来目光。
　　七杀殿殿主一系是面露惊疑之色，深深的看了陈渊一眼，似乎是没有想到宋伦得罪道神宫竟然这么狠。
　　虚空中还隐藏着一位真君埋伏，在此时最为关键的时刻给予宋伦重创，那一剑虽然没有杀死宋伦，可绝对让他不好受，实力绝对会有受限。
　　若是两位真君继续联手对他攻击的话，他绝无可能活着。
　　最为重要的是，谁也不清楚，现在还有没有隐藏的强者，抛去项千秋不谈，江湖中都知道道神宫还有一位恐怖的修罗真君。
　　此人也是在之前的皇族祭祖中第一次现身，但一现身便轻易以一敌二，诛杀了一位皇族真君，在顾天穹的牵制下，堂而皇之的带着道神宫的其他高手离开京城，实力不可谓不强，也被登仙楼直接位列于至尊榜前五。
　　如此恐怖的强者还没有现身，谁能安稳？
　　而相比于他们，朝廷一方的三位真君则更是惊骇莫名，同时也有些怒气，觉得宋伦此人实在是蠢货。
　　竟然在如此关键的时期招惹到了道神宫，今日之大计，极有可能会彻底泡汤。
　　周围的寂静只是僵持了几息时间，之后，便是更为恐怖的交锋，有了之前交谈，现在也没有人再多言什么。
　　道神宫此时动手，便是已经表明了态度。
　　倒是顾天穹和厉狂休知道其中利害，已经在逐步的朝着这里靠近，想要为宋伦分担一些压力，宋伦关乎朝廷安稳之大计，绝对不能死。
　　只要梁山归附，朝廷不仅能够实力大增，名望也会暴涨，之前的暗流都有可能因此而被压下一些。
　　同理，若是宋伦被灭，那带给朝廷的打击也是非常之大。
　　连投效朝廷的势力都保不住，谈何坐稳江山？
　　只会让朝廷更加动荡，让那些心怀鬼胎的家伙更加坚定造反的念头，如此重重衡量，绝对不能让宋伦有事。
　　不过，他们看得清，七杀殿主等人也看的清楚。
　　七杀殿是江湖的阴暗面，甚少光明正大的现身，但这并不代表他们就是中立的，相反，天下大乱的局势对他们更加有利。
　　项家就更不用说了，蛰伏了两百多年的项家族人，无时无刻不在想着中兴大楚，推动天下大乱的局面。
　　今天要是将事情办好了，不说天下立刻就会分崩离析，但也绝对算是一个导火索，可能天下大乱都有可能自今日始。
　　想到这一点，卢广生如何会让司马氏族的老鬼去打搅道神宫办事儿？
　　“该死！
　　该死！”
　　宋伦心中怒骂不已，脸色异常的难看。
　　但没有人在意他，姜河现身的那一刻开始，陈渊对他的杀机便已经到了顶点，在姜河说出那句话的时候，他便丝毫没有迟疑的开始动手了。
　　每一拳轰出都能撼动天地，令湖水倒转，虚空扭曲凹陷，酣畅淋漓的展现出了自己肉身最为强大的一面。
　　他正面主攻，姜河则是在背面释放自己的杀意和锋芒，一道道剑气化作长河，准备将宋伦彻底磨灭在此地。
　　“吼！
　　！！”
　　宋伦怒吼一声，原本扎起的发髻，此时在陈渊和姜河两人的围攻下，不过片刻间便被打散，成了披头散发的模样。
　　看着极为狼狈，与此同时，其身上也开始逸散出殷红.这很正常，简直再正常不过了。
　　若是单凭陈渊或者姜河任意一人，都绝对不可能如此轻松，毕竟，姜河初入阳神不久，陈渊甚至连阳神都还差得远，完全依靠麒麟魔身的力量才能匹敌真君。
　　单打独斗，绝对不是至尊榜前二十宋伦的对手。
　　只是，胆大独斗那是没有办法，现在优势在他们，当然是选择围殴，不给宋伦留下任何的机会。
　　“杀！
　　！！”
　　陈渊双目绽放神光，汹涌的三昧真火席卷天地，炽热的温度让下面的湖水甚至都在迅速的蒸发，当笼罩到宋伦周身的时候，更是令他心中大骇，以手段抵挡。
　　他可是深知那魔焰的厉害，一旦被沾染上便犹如跗骨之蛆，需要花费不小的代价才能将其驱逐。
　　“顾公救我！”
　　宋伦大吼，按照目前的情况来看，他最多只能支撑小半个时辰的时间，甚至会更多，而在死亡的威胁之下，他心中有些恐惧了。
　　“滚开！”
　　顾天穹一刀横斩，天地为之变色，恐怖的刀芒好似划开了天地，那力量让七杀殿主都不愿意与之正面相抗。
　　在场之中，还是顾天穹的实力最强，一朝暴发，若非与他交手的是七杀殿主，谁也挡不住一刻钟的时间。
　　逼退七杀殿主，顾天穹没有丝毫迟疑，一步踏出，横贯万丈，耀眼的恐怖刀芒自九天而落，直斩陈渊。
　　“滚！
　　！！”
　　面对昔日的老上司，陈渊也是怒喝一声，催动全力抵挡，只可惜，他的手段全部都被化解消融，连抵挡都行。
　　早已经预料到这一点的陈渊立即爆退，没有与之正面抗衡，但那一刀还是让他胸中鼓荡，看向顾天穹的目光也闪过了一丝异常的凝重。
　　绝世真君，恐怖如斯！
　　不愧是一手建立了巡天司的存在，只可惜，他们终究不是一路人，别看顾天穹曾经提携过陈渊，可一旦他造反的念头被顾天穹所知，他会毫不犹豫的灭杀陈渊。
　　他是晋太祖的嫡系下属，忠心于他，现在更是位比异姓王的国公，跟司马家其实是一个利益共同体。
　　没有可能招降。
　　姜河的老丈人厉狂休也是如此，是以陈渊从来没有想着去跟顾天穹拉近关系，没有想着用厉红霜去说动厉狂休。
　　因为他知道，这不可能！
　　“道神宫的贼子，朝廷早已经缉拿尔等许久，今日既然主动送上门来，那就别怪本座送尔等上路了！”
　　顾天穹冷声低喝，在其周身一股恐怖的气势开始升腾，一尊庞大无比，足有数百丈的恐怖法相迅速凝聚。
　　像是这天地间的一尊巨人！
　　“有胆就来！”
　　陈渊毫不废话，庞大的麒麟真身燃起汹涌的火焰，同意也凝聚出了一尊火焰法相，与之并立，只不过气息弱小很多。
　　姜河神念一动，无穷剑气将宋伦暂时避开，裹挟着恐怖的强大剑意，直取顾天穹，他深知陈渊若是被顾天穹盯上，今日别说是杀宋伦，能不死就是好事。
　　“哼！”
　　顾天穹身后虚影一拳轰出，方圆千丈的天地元气瞬间被抽空，直接镇压姜河。
　　“老东西，当本座不存在？”
　　七杀殿主面具之下的冷厉面孔陡然一变，手中锈迹斑斑的铁剑绽放出前所未有的光芒，一缕极致的死气随之而动。
　　与此同时，他的耳边也响起了一道声音：“七杀道友，杀了顾天穹，本座送你一桩天大的机缘！”
　　“姓项的，伱若是出手，现在交锋已经结束了！”
　　七杀殿主知道项千秋其实此时就在附近，但就是不露面，坐看他们厮杀，实在是鸡贼。
　　要不是不能退让，他现在已经离开了。
　　“没有表面上那么简单，恐怕这些人还有后手，不到万不得已，本座不能现身，你有能够重创顾天穹的底牌，再加上其他人围攻，杀他有不小的希望，之前答应你的条件，我绝对不会食言的。”
　　项千秋承诺道。
　　七杀殿主冷哼一声：“这可是至尊榜前十的存在，朝廷的顶梁柱，司马家的柱国得加钱！”
　　“可以，只要能杀了他！”
　　项千秋沉声传音道。
　　恐怖的锋芒之气锁定顾天穹，让其无法避开，像是一道锁链一样，准备将其笼罩其中，顾天穹瞬间感知到了一股极致的危险，脸色当即一变，催动全力轰出。
　　“轰轰轰！
　　！！”
　　爆裂的声音响彻天地，令无数人心中骇然，交锋的中心此时都好似有些不稳，仿佛下一刻虚空便将要被轰开。
　　顾天穹胸前一闷，只感觉一丝深邃的杀气深入了肉身，死死的凝视着七杀殿主手中的铁剑：“这是什么手段？”
　　“杀你的手段。”
　　七杀殿主无意解释，继续动手。
　　虽然刚才说的很好，可实际上顾天穹也不是泥捏的，想杀死怎么可能那么简单？
　　能入至尊榜前十可没有那么简单，更别说，在明面上顾天穹的排名比他还要高两个名词。
　　虽说这并不能代表一切，但也十分不凡了。
　　“先杀宋伦！”
　　见七杀殿主此时又将顾天穹给牵制住了，陈渊并没有与之联手，而是迅速的又将目标放在了宋伦的身上。
　　只要杀了他，多出来两位真君，这场交锋便能落下帷幕，反之亦然。
　　不是他不想杀顾天穹，而是相比于宋伦，顾天穹更加难缠，就算是有他加入，也改变不了胜局，对方的全力一击他都只能用尽所有手段去抵挡，更别说是击杀了。
　　宋伦则不然，他强的有限。
　　“好！”
　　姜河的回答仍然还是那么简单，与陈渊一起迅速调转了枪头，于虚空中凝结出了一道道虚无剑气，神念一动，剑如雨下，笼罩天地！
　　“找死！”
　　另一边的厉狂休与陈怀义此时也到了白热化的地步，一斧劈出，将一道道恐怖的神箭挡在身前，眼中颇有些憋屈。
　　他此时竟然被压制在了此地！
　　要是近身的话，战况绝对不会如此僵持，而且，在交手中他还隐隐感觉对面的楚江王的手段有些熟悉，实在是可疑，因为这是他第一次与这位七杀殿的楚江王见面！
　　“你究竟是谁？
　　！”
　　厉狂休凝声喝问。
　　陈怀义没有回答，依然弯弓搭箭，一道道恐怖的神箭不断射出，同时里面还隐含着一股元神的波动。
　　厉狂休当时也是跟他父亲交手过的，感觉到熟悉很正常，而他还没有动用真正的陈家绝学，否则，瞬间便会暴露身份，只能尽可能的多拖延一段时间。
　　现在战局胜利的天平已经在朝着他们这边倾斜，只要陈渊杀了宋伦，这几个朝廷的真君，想走都难。
　　另一边，司马彻也在竭力的想要脱离战局去驰援宋伦，但即便是收到了不轻的伤势，卢广生也仍旧没有一丝的懈怠，红着眼跟司马彻拼命。
　　双方的交锋愈演愈烈，此处的动静不亚于一场天灾，更是让不少围观的人心中骇然，迅速再将位置后撤。
　　免得被转移的战场余波所波及。
　　“今日之战，必将震动整个天下！”
　　有人忍不住惊呼道。
　　“是啊，是啊！”
　　周围的人没有一个人反驳，大都开口附和，很明显，观战的他们同样如此认为。
　　“九位真君！
　　四大势力！
　　多少年没有过这种程度的交锋了。”
　　一位老者眼中满是惊恐之意。
　　仙门七杀殿，神秘的道神宫，名震江湖的梁山，以及最为恐怖的朝廷，此时竟然混战在了一起。
　　送出的贺寿礼物，绝对值回票价了。
　　当然，也有人看出了不一样的东西，忍不住叹道：“恐怕，天下真的将要大乱了！”
　　自大楚覆灭，大晋立国之后，天下不说承平日久，但真君之战并不多，两百多年来也是屈指可数。
　　但近年来却是频频爆发大战，皇城之战，凉州之战，以及现在的梁山之战，无不是能够影响天下走势的大战。
　　还都是在这短短一年间发生的，自然会让人想多。
　　“看来，吾等也要早做准备了，免得在乱世中泯灭”“天下乱，江湖兴，百姓苦！”
　　“司马家看来是撑不了太久了。”
　　有些人看的很明白，今日之战就算是朝廷胜了，也很难再维持天下太平的局面了。
　　诸多势力都已经无视朝廷，悍然与朝廷开战，这个口子一开，江湖上隐忍许久的江湖只会更加的疯狂。
　　“诸位觉得哪一方能够胜出？”
　　“看来是七杀殿这边要赢了。”
　　“事无绝对，莫要妄自评判。”
　　“输赢现在重要，可若是放眼天下其实便不那么重要了，呵今日真实没白来，就是可惜了其他道友，观战都被波及，落得个身死道消的下场.”围观的江湖武者不少，对眼下的交锋和未来天下的局势进行着深层次的点评，纵然他们实力低微，可也架不住他们妄议国家大事。
　　也是人生一大乐趣。
　　另一边，其他的几个战场倒是还好，互有占据上风之时，而唯独有一个战场快要落幕了，这个战场就是陈渊和宋伦的战场。
　　在陈渊和姜河近乎完全爆发不留手的情况下，宋伦此时的境况非常凄惨，衣衫破碎，肉身被划开一道道伤痕，殷红的血迹不断流出。
　　身上的气息也开始逐渐萎靡，除了一双眼睛泛着通红的怒色之外，便再无其他手段，完全没有了之前梁山大当家意气风发的情景。
　　“噗！
　　！！”
　　宋伦忍不住喷出一口老血，眼中闪过一抹惊恐之色。
　　“大哥！
　　！！”
　　另一边，血斧樊婴暂时逼退一位七杀殿的阎罗，见到宋伦如此之凄惨，双目瞬间通红，一股怒火充斥心头。
　　“老子宰了你！”
　　樊婴狂啸一声，瞬间燃烧气血，浑身气势节节攀升，手持大斧一步踏出，斩向陈渊。
　　“滚！
　　！！”
　　陈渊冷冷的瞥了他一眼，三昧真火瞬间席卷而出，将樊婴笼罩其中


第627章 天榜十六！陨落于此！
　　汹涌的三昧真火霸道无比，一念之间便将血斧樊婴笼罩了进去，而他也在一刹那感知到了一股极致的危险。
　　想要躲避爆退，只可惜已经晚了。
　　三昧真火乃是神通之火，非常霸道，就算是真君都能够伤到，连宋伦都不愿轻易招惹，更不要说一个区区樊婴了。
　　他的头发和胡须以肉眼可见的速度萎缩，身上的皮肤也迅速干瘪，只剩下一双明亮的眼睛，死死的望着宋伦的方向。
　　他犹记得当初来到血州之时的场景，在中原犯了事儿，被一方宗门剿杀，眼看就要陨落当场，是宋伦天降神兵救了他。
　　之后，那时尚在通玄境界的樊婴随着宋伦来到了梁山，给他资源，指点他修行，帮他成家，可以说就是再生父母。
　　他生性迟钝，但也知道恩重如山。
　　自此之后，便成了梁山最为拥护宋伦的下属，一直到今天只可惜，他当初濒死之时，宋伦能够天降神兵的救他，而宋伦面临绝境的时候，他却连身都近不了。
　　樊婴其实没想着杀了陈渊和姜河，他知道其中之差距，他所为的只是给宋伦创造一个宝贵的机会，以他的性命为代价，让宋伦逃生。
　　可惜可惜樊婴陨落的很快，先是肉身，再是元神，宛如融化的冰川，逐渐消融在火海之中，因为他死的太快，甚至连遗言都没有留下。
　　而他，也成了自交战之始，陨落的第一个有分量的梁山头领！
　　陈渊面无表情的收回目光，心中波澜不惊，樊婴这壮汉他早就想杀了，只是一直没有机会而已，现在倒算是得偿所愿了。
　　不过，终究他现在也只是一个蝼蚁而已，并不被陈渊看重，迅速解决了樊婴之后，他仍然还在继续朝着宋伦轰杀。
　　“樊婴！”
　　在黑汉陨落的那一刻，宋伦也忍不住低吼了一声，眼中闪过一抹自嘲和绝望。
　　仅仅在半个时辰前，他还从没有想过自己会是如此的凄惨，明明不是这样的！
　　他想的是驱虎吞狼，借助朝廷的手灭了项家，灭了项千秋，独掌梁山大权，再携兵自重，自立于血州，为日后的天下大乱做基础。
　　他想的很美好，可现实却异常的残酷！
　　他甚至都不知道自己什么时候招惹到了道神宫，导致出现了这个变数，彻底打碎了他的美梦，而被他视为大敌的项千秋甚至自始至终都没有露面。
　　他像是一个小丑一样.呵呵宋伦此时很想笑，笑自己自不量力，短短几刻钟的时间，他构建的大厦便要彻底倾覆，自己也将要陨落在此地。
　　笑声过后便是疯狂，他曾经落榜，流落南方，为了一口吃食当了山匪，那时候，似乎就是如此的绝望。
　　“麟魔真君.宋某死了，你也别想活！”
　　宋伦仰天长啸，浑身上下的气血以及灵台中的元神，此时都在燃烧。
　　他知道自己今天败了，重伤的状态下逃不过两个真君的围杀，但临死之前，总得做点什么。
　　做点什么呢？
　　为樊婴那黑厮报仇吧.原本气息萎靡的宋伦，此刻竟是有了回光返照的模样，浑身气势短短片刻间便臻至巅峰，而且，还没有停下，其所爆发的气息甚至远超之前。
　　拼命！
　　宋伦是真的准备拼命了，他直视着陈渊不再多言，催动全身的力量朝着他轰击，他就不信此人在他的绝境反击之下还能活着。
　　临死之前拉一个垫背的，也算是不枉此生了！
　　周围的天地元气几乎瞬间被宋伦抽空，一尊逸散着恐怖气息的元气波动绽放在天地之间，如同一直神拳从天而降！
　　“燃烧一切就能赢？
　　宋伦，你想的太多了！”
　　陈渊不避不退，直面而上，调集全身的气血之力，肉身中发出一道雷鸣般的巨震，浑身燃烧火焰一拳轰出，虚空瞬间塌陷！
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的轰鸣声响彻天地。
　　姜河也没有闲着，这可不是什么单打独斗的时候，没有什么不讲武的一说，神念一动，无穷的虚无剑气自虚空中出现。
　　转瞬间便在虚空中凝成了一柄百丈神剑，随之也斩在了宋伦拼命的手段之上，同时，身影化作流光，操纵着剑气笼罩他的肉身。
　　而宋伦此时却没有过多的防护，任凭剑气朝着自己刺来，根本不管不顾，一颗心都系在陈渊的身上。
　　燃烧元神本来就是决死之战，容不得耽搁，他现在也不再去管后面的事情，只想一鼓作气的斩杀这个所谓的麟魔真君！
　　三人之间的生死之战，让下面围观的那些武者心中惊叹而又震撼，似乎是没有料到，这么短的时间内居然就要决一死战了。
　　这才不到两刻钟啊！
　　他们惊叹，虚空中的其他强者也是眉头一皱，几个七杀殿的阎罗互相对视了一眼，迅速拉开距离。
　　另外两个梁山化阳，方才其实是想劝樊婴不要去送死的，只是连劝阻的声音都没有说出来，便化为了灰烬，除了他的那柄大斧头落入湖中，其余的连一丝残渣都没有留下。
　　而现在，大当家也要拼命了，他们两人也有些绝望，似乎是想到了之后的下场，连动手的念头都衰减了不少，想着该如何脱身逃命了。
　　不然，任何一位真君空出手来，都能够捏死他们两个。
　　顾天穹眉头一皱，脸色阴沉不定。
　　时至此刻，他已经知道事不可为，就算是杀了那个道神宫的麟魔真君也无济于事，宋伦死定了，谁也救不了他。
　　而朝廷掌控梁山的目的也已经失败，或许只能趁着这机会，将梁山给屠了！
　　免得成为未来项家的助力。
　　当然，前提是宋伦真的宰了道神宫的麟魔真君，否则，两个真君一旦空出手来，就算是实力算不得太强，但也足以决定胜局！
　　道神宫.真是该死！
　　上一次搅了皇族大祭，致使一位皇族真君陨落，这一次又搅了朝廷的大计，现在顾天穹甚至都能够想到景泰气急败坏的样子。
　　厉狂休也是如此的一副表情，脸色很难看，但谁也没有预料到今天会是这样的场景。
　　他们计划着三位真君算上宋伦便是四位，足以决定胜局，七杀殿绝对不会跟他们死磕，他们也能顺势掌控梁山，灭了项家。
　　偏偏计划出了漏子冒出了道神宫的两个真君。
　　“杀！”
　　厉狂休的怒火都宣泄在了七杀殿楚江王的身上，想要将其重创，削弱七杀殿的实力，又一轮激烈的厮杀开始了。
　　另一边，压制着卢广生的司马彻才是真的脸色大变，目光面露犹豫，似乎是惋惜自己方才没有果决的出手。
　　“死吧！
　　！！”
　　司马彻怒喝一声，浑身上下忽然间凝绕出了一股玄黑色的气流，笼罩在定海珠之上，其威势更胜一筹。
　　只是一击，便在卢广生手中的宝塔上面砸出了一个豁口，神性折损不少。
　　宋伦死了，这个项家的强者也不能留！
　　而相比于他们，陈渊与宋伦之间的交锋才是最为惨烈，二人此刻都已经拼了命，陈渊是战意上涌，疯狂的催动着肉身的极致力量。
　　一次次的朝着对方轰击，像是劫雷不停的落下。
　　宋伦也在拼命，他的肉身此刻已经千疮百孔，仅用一部分神念去阻挡姜河，剩下的大半部分则是对准陈渊。
　　而他似乎也奏效了，陈渊身上的鳞甲残破大半，一道深可见骨的锋芒从肩膀一直深入到腹部，差一点就被他以神笔斩开。
　　身上的气息忽高忽低.当然，宋伦更为凄惨，肉身的胸口上出现了一个拳头大小的血洞，那是被陈渊拼命轰出来的伤势。
　　要不是对方燃烧着元神，强行提升了生命力，单单是这一击，便近乎要将他轰杀。
　　同时，他的右臂已经被斩落，长发也被斩碎大半，一行血泪自左眼中流淌而出，浑身上下都蕴藏着一股被压制的剑意。
　　到了这一步，甚至已经不能再被叫做白热化了，而是到了最后关头。
　　只看是陈渊最先撑不住宋伦的决死反击，还是陈渊能够撑住时间，等到宋伦燃烧殆尽！
　　“这这就是真君之战吗？”
　　有人面露惊恐和向往的神情。
　　纵然他们早已经退到了很远的地方，可还是深切的感知到了这一战的恐怖之处，有人甚至早已经留下了影像，准备等到战后跟登仙楼卖一个好价钱。
　　地面被震裂，梁山上的九成建筑都被损毁，地面上满满的都是深坑，像是被天雷劈过一样，至于那下面的湖水，更是一次次翻起巨浪。
　　战船大半碎成木屑，湖面上尽是飘荡着死去的鱼虾。
　　虚空中，方圆近千里都笼罩着诡异的黑云，阵阵闷雷声音响彻，有人承受不住，甚至当场被惊死。
　　“这是人间巅峰之战！”
　　“百年来，最为恐怖的一战，估计也莫过于此了”一道道惊叹的声音响起。
　　“大丈夫当如是，手持三尺剑，一剑荡梁山！”
　　一名年轻武者忍不住沉声道，眼中满满的都是激动之色。
　　这是仙神之战！
　　“宋伦一死，如日中天的梁山就要彻底落寞了”有化阳真人看出了门道，感叹了一声。
　　眼看高楼起，眼看楼塌了。
　　威震南方的绝顶势力梁山，衰落自今日始。
　　“真正让我恐惧的还是七杀殿殿主和那卫国公顾天穹的交锋，一招一式，都似乎与天地相合，挥手间，风云变幻。”
　　是的，莫看陈渊和宋伦此时在拼命，甚至决定着这一场交锋的关键，但无论是这些观望的江湖武者，还是其他人，都知道，真正恐怖的交锋还是顾天穹二人。
　　每一剑都能照耀天地，每一刀都能斩尽一切。
　　他们两人便占据着接近一半的区域，无人胆敢靠近。
　　死寂的杀伐之力每当笼罩，便是生机尽皆消失的时候，狂暴的刀芒横贯天地的时候，虚空都好似将要被斩开。
　　“不愧是绝世真君！”
　　至尊榜前十，便是被天下江湖武者尊为绝世真君。
　　何为绝世？
　　人间少有！
　　虚空中，杀伐之气弥漫天际。
　　七杀殿主提着已经消去锈迹的铁剑，滴滴精血滑落在长剑之上，脸上的面具被斩碎小半，露出了一张有些妖异的半张面孔。
　　显露出的半张面孔之上，一只眼睛泛着白光，像是瞎子一样。
　　顾天穹身上的衣衫破碎大半，露出了上半身的精壮肉身，一道深可见骨的剑痕爬满了胸膛，伤痕之上，逸散着丝丝死气。
　　“你想以杀入道？”
　　顾天穹死死的盯着七杀殿主，现在甚至已经不再去管另一边的陈渊和宋伦了，他的眼中，只有此人。
　　“百年来能将我逼到这一步的人没有几个，顾天穹.看来伱也是得到了司马老鬼的真传。”
　　七杀殿主原本厚重的声音此时竟是变得有些沙哑。
　　“咳咳.再打下去，你我也只是两败俱伤而已，很好.许久没有如此畅快了。”
　　顾天穹轻咳两声，眼中却闪过笑意。
　　自他出关后，值得称道的也只有两场交锋，第一次是跟道神宫的那位修罗魔君，他自觉不是对手，相差甚远，对方已经半只脚踏入了道境。
　　若非如此，道神宫当初也不会全身而退。
　　第二次便是这一战了，排名果然没有任何用处，七杀殿殿主的实力跟他实际上就在伯仲之间，不到最后一刻，谁也说不清楚谁能够活着。
　　“呵呵.可惜，你终究还是要陨落于此的。”
　　七杀殿主半张脸上勾起一抹淡淡的冷笑，他并没有动用真正的底牌。
　　因为，用不到了.楚江王死死的牵制着厉狂休，几乎让他脱不开身，卢广生也拼死挡住了那位司马家的强者，短时间内无虞。
　　但.道神宫两位道主那边，如今却近乎解决了交锋。
　　宋伦必死！
　　只要他一死，然会再一起对付这几个朝廷的真君，等到他们陨落，朝廷便再也没有实力镇压天下各方势力。
　　天下大乱，或自今日始！
　　顾天穹面无表情的环视了四下，轻声道：“天下大乱，你七杀殿又能讨的了什么好处？
　　想杀我，你至少也得留下半条命，七杀殿也将在短时间内从十大仙门除名！”
　　“你也说了，七杀殿是仙门，没有仙，何敢称之为仙门？
　　想要七杀殿除名，凭你顾天穹还没有这个资格。”
　　“哈哈哈”顾天穹朗声大笑：“那你以为朝廷又是因何能够坐拥天下？
　　你们这些仙门真要是有胆子造反，岂会一直隐忍，各自困居于一州之地？”
　　“那是之前，你真以为各大仙门不敢动手？”
　　“呵呵.”“啊！
　　！！”
　　最关键的战场上，宋伦忽然吼出一道彻骨的声音，他的防备再度被破，肉身彻底被姜河打烂，无穷剑气宣泄在宋伦的身上。
　　他的下半身此时甚至已经烂成了碎肉。
　　“想杀我，你也配！
　　！！”
　　处于劣势的陈渊，瞬间占据上风，一拳轰碎临至近前的元气，周身气势增长数分，肉身之上碎裂的鳞甲以肉眼可见的速度长好。
　　当然，作为代价，陈渊此刻也无法再去维持麒麟真身的消耗，一步踏出，横贯虚空，来到了宋伦的近前。
　　一直手掐在他的脖颈之上，汹涌的三昧真火压制着宋伦的正在燃烧的神魂，拳拳到肉的轰在他的上半身各处。
　　一拳！
　　两拳！
　　三拳！
　　一道道宛如残影般的拳头，如暴雨般落在他的身上。
　　肩骨被击碎，手臂被撕扯，坚硬如铁的头领甚至都扭曲变形，当然，已经搏命且疯狂的宋伦也没有停止反击。
　　握住神笔直接插在了陈渊的后背之上。
　　姜河停手了，在斩碎宋伦上半身的时候，他便停手了，因为陈渊已经向他传音，要亲手了结此人。
　　至于真相，则是不希望姜河顺手抢了人头。
　　“滚开！”
　　司马彻怒喝一声，三十六颗定海珠凝为一体，刹那间将卢广生手中的宝塔击碎，轰在他的身前，如此恐怖的冲击力，令他此刻也有些承受不住，喷出一口老血。
　　停手的姜河，眉头一皱，汹涌的剑意贯通天地，剑气长河笼罩在司马彻的身前，想将其重创。
　　只是，他终究还是实力稍逊一筹，司马彻操纵着定海珠，硬生生砸开了剑气长河，咆哮一声，冲向了宋伦。
　　眼底闪过一丝极致的杀机。
　　今日若是想要顺手解决梁山，这个麟魔真君必须陪着宋伦一起死！
　　“想过去，问过本座手中剑了吗？”
　　一袭白衣的姜河挡在了司马彻的身前，像是一面屹立在边疆的城墙，任凭风吹雨打，照样屹然不动。
　　“就凭你？”
　　司马彻冷哼一声。
　　“还有我！”
　　一道低沉的声音响起，陈渊站起身，捏住了宋伦的头颅，将其残破的元神控在其中，汹涌的三昧真火正在将其炼化。
　　方才的攻势，已经彻底瓦解了宋伦！
　　樊婴在三昧真火之下只坚持了片刻时间，宋伦比他要强一些，但也强的有限，此刻.流着两行血泪的他，迅速消融！
　　至尊榜第十六，白衣书生宋伦，至此陨落！
　　————求订阅！


第628章 机缘现世，仙人出手！
　　被彻底斩下头颅的宋伦再也没有任何机会，现在的他，只剩下临死之前的一缕即将消散的意识，忽明忽暗。
　　像是看到了阳神之上的风景。
　　整天虚空都仿佛变了样子。
　　直到，他看到了面前汹涌的黑色火焰，看到了一具没有头颅的残破肉身，他意识到自己已经死了，死在了这位道神宫的麟魔道主手里。
　　即便是他殊死一搏，用尽所有的力量，甚至不顾那位天剑真君的袭杀，也仍然没有拖着这个麟魔真君一起死。
　　他的意识在消散，同时也在对自己嘲讽。
　　弱.真是太弱了。
　　他连麟魔真君都没有斩杀，谈何去对付项千秋？
　　只可惜，一切都晚了。
　　临死之际，宋伦其实只想问一个问题。
　　他究竟是什么时候得罪了道神宫，得罪了麟魔真君，竟然不惜动用两位真君对他出手，绞碎了他的一切梦想。
　　但，此时早已经张不开嘴了。
　　朦朦胧胧间，他的眼前只剩下了一层血色，元神彻底消散在灵台。
　　元神一灭，他的头颅消融的更快，眨眼间便彻底陨落，只留下了一柄神笔宣告着他曾经在人间的痕迹。
　　神笔被陈渊收入天书空间之内。
　　他低头一看，熊熊燃烧的三昧真火之内，一道青色气运游龙般的涌上他的肉身，进而消融在了意识深处，被气运祭坛所炼化。
　　像是命运的齿轮在转动，不过刹那间，一抹极为熟悉的机缘指引便涌上了心头。
　　“蜀山圣地镇妖塔，万古乾坤一株花，罡风神通千百炼，肉身烘炉镇人间！”
　　蜀山！
　　镇妖塔！
　　一株花感知到这一次的机缘指引后，陈渊眉头瞬间紧皱，这果然是按照他目前的情况来推演出的机缘。
　　之前白长卿邀请他参加什么祭剑大会，但他本意上是不愿意去的，因为那纯属是浪费时间，现在来看似乎并非如此。
　　他还真非去不可。
　　不过，此刻的陈渊也来不及去想太多，只能暂且将这些思绪压下去，因为，在他的面前现在还将面临着一场大战。
　　宋伦死了，他的目的达到了，可未雨绸缪，今日最好还是趁着这一次千载难逢的好机会，将朝廷的几位真君都留下。
　　至于顾天穹，对他确实还算可以，但那也是顺势而为，算不得恩情，至多日后多给他烧点纸钱罢了。
　　这是皇朝之争，容不得他心软。
　　相信，他也没有一丝一毫的可能能够劝降顾天穹和厉狂休，真正的强者，也不会因为畏惧死亡而投降。
　　宋伦彻底消融在所有人的面前，漫天的三昧真火笼罩在陈渊的周身，将他映衬成了一尊真正的恐怖火神。
　　司马彻脸色阴沉不定，暂时没有妄动，三十六颗定海珠悬在身前，浑身上下都凝绕着一股极致的杀机。
　　卢广生身负重伤，虽然没有离开，但也拉开了一些距离，不止是跟司马彻同样也跟道神宫的两位真君。
　　之前他们是友非敌，可现在就不知道了。
　　他估摸着道神宫的这两人应该就是因缘际会，而不是族长之前留下的后手，必须防备他们一起将他带走。
　　另一边，因为宋伦的死，这一场真君大战的平衡被打破，顾天穹与厉狂休对视了一眼，暂时没有再去动手。
　　七杀殿主似乎也是顾忌着什么，虽然手持着铁剑，但却并没有贸然的动手，而是警惕的凝视着顾天穹和厉狂休。
　　陈怀义长出了一口气，应对朝廷赫赫有名的兵马大元帅，他并非表面上的那么轻松，几次都差点让他近身。
　　只能付出一些代价，将箭术的威能提升。
　　在场中，仿佛忽然便在这一刻就寂静了下来，令人心慌。
　　“这些强者.难道要罢手？”
　　围观的江湖武者忍不住开口道。
　　“或许是吧。”
　　“真没想到，宋伦居然陨落在了麟魔真君的手中，传出去，恐怕会震惊天下吧。”
　　有人看着那汹涌的漫天神火，眼中隐含着恐惧。
　　连真君都能烧死，这魔焰究竟有多强？
　　“只是那位麟魔真君诛杀的而已，实际上，若是没有那位天剑真君帮忙，麟魔真君绝对不是宋伦的对手。”
　　似乎是怕被陈渊听到这个评价，那人又连忙改口：“当然，这并非说麟魔真君不强，事实上，在老夫看来，麟魔真君的实力绝对能够进入至尊榜前三十”“今日之战，影响深远啊.”“父亲，你说他们还会再打下去吗？
　　我怎么感觉有些不太对劲。”
　　一名身着锦袍的年轻贵公子犹豫着问道。
　　其父低声答道：“打到现在这一步，就算是想收手都难，双方都不会坐视对方离去，现在明显是七杀殿和道神宫一方占据上风。
　　而以道神宫和七杀殿的作风，向来都是跟朝廷不睦的，今日若是令三位真君陨落，恐怕天下大乱的日子便不久了。”
　　“父亲，不如咱们赶紧走吧，之后别波及到咱们.”刚才只是一位真君陨落而已，便近乎打残了梁山，后面真要是分出生死的话，就算是离得远，估计也会被波及到。
　　即便是余波，也不是他们能够承受的。
　　“再看看嗯.再离远一些.”其父犹豫了片刻，做出了决定。
　　其他诸多前来参加宋伦寿宴的宾客见有人后撤，也没有犹豫，朝着更远的地方逃去，生怕被牵连其中。
　　有人还曾感叹，他们是来参加白衣书生宋真君的寿宴，结果却成了他的忌日，当真是有些.不知该说些什么好。
　　或许，传到江湖上也会引起一阵唏嘘。
　　梁山没有被波及的某处，项千秋目光深沉，感觉下面恐怕便不是那么简单的了，在交手之前他便有些危险的感觉。
　　是以，见到陈渊现身后，并没有出手，而是准备观望观望。
　　甚至还不惜付出一些代价让七杀殿主拼命，只可惜，此人始终顾忌太多，并没有显露自己的真正底牌。
　　不然一位仙门之主的底蕴和手段，想杀顾天穹其实很有希望。
　　至于现在，或许就是这几个朝廷真君图穷匕见的时候了，若是他的感知是错的，那他们三人便得留下偿命。
　　厉狂休很强，司马彻很强，顾天穹也很强，但相比较他而言，终究还是差了许多的。
　　仙人不出，人间无敌！
　　这便是项千秋的自我认知，要是没有这份实力，他岂会不自量力的去妄想中兴大楚？
　　去立下达到太祖的目标？
　　朝廷三位真君的距离迅速拉近，但七杀殿殿主和陈怀义却封死了他们的退路，想走可以，付出代价。
　　陈渊和姜河也没有贸然动手，挡住了前方的道路，周围的虚空已经被封禁，想破开并非易事。
　　倒不是他们不想痛下杀手，而是陈渊现在的状态不太好，姜河还好一点，宋伦并没有冲着他。
　　可陈渊却受了不轻的伤势，那是宋伦临死之前的反扑，即便是现在，也仍然在陈渊的体内残留，磨灭他的生机。
　　“七杀道友，朝廷的实力也不过如此，今日既然结下了死仇，不如你我两家便彻底留下他们陪葬？
　　事后，血州尽归七杀殿所有，道神宫只要梁山的所有积蓄，如何？”
　　陈渊抬起头凝视着七杀殿殿主说道。
　　“你在跟本座谈条件？”
　　七杀殿殿主显露出的半张面孔依然冰寒，嘶哑的犹如地狱爬上来的恶鬼，即便是不动，也让他们能够感知到一股彻骨的杀意。
　　七杀殿.修杀伐之道！
　　“本座是代表道神宫与伱谈条件，修罗道友如今已经在赶来的路上，怎么还是说七杀道友觉得道神宫不配？”
　　陈渊目光一凝，抬出了自己的马甲当做威慑。
　　相信至尊榜前五的修罗魔君，还是能够给予七杀殿殿主压力的。
　　事实也的确如此，在听到‘修罗魔君’即将赶来的时候，七杀殿殿主沉默了片刻，他不知道麟魔真君说的是不是真的。
　　但为保险起见，还是当成了真的。
　　对于江湖中吹的赫赫有名，他却没有见过的那位修罗魔君，七杀殿殿主其实心里也异常的警惕。
　　能入至尊榜前十者，没有一个庸人。
　　而以目前道神宫所显露出的实力，除了没有仙人底蕴外，已经不比七杀殿差了，未来说不得就会取代某一个仙门，成为新的十大仙门之一。
　　陈怀义保持沉默，深深的看了大外甥一眼，他现在也摸不清这个外甥的底了，再加上身份特殊，不发表任何看法才是真的。
　　至于，等到灭了几个朝廷真君之后殿主突然翻脸，说不得，他就得帮外甥出一些力了。
　　相比于一个七杀殿，当然还是外甥更亲。
　　或许，陈渊也是知道这一点，所以才不惧跟七杀殿殿主谈条件，丝毫不怕他事后翻脸。
　　“呵呵，等杀了他们再说其他事吧。”
　　七杀殿主沉默片刻冷声道。
　　想瓜分梁山可没有那么简单。
　　那个被他万分忌惮的项千秋，可是还未曾现身呢。
　　“狂妄自大，想留下吾等，你们做好陨落的准备了吗？”
　　顾天穹冷哼一声，浑身的气势蓬勃无比。
　　肉身之上丝丝神异的电光环绕，宛如仙神。
　　手中的天泣神刀更是逸散着恐怖的锋芒之气，对麟魔真君和七杀殿殿主的话十分不满，感觉受到了侮辱。
　　什么意思，当他顾天穹不存在？
　　自前楚活到至今，被司马家尊为柱国，他顾天穹又岂是那么简单的？
　　“尔等谁欲寻死？”
　　厉狂休面容苍老，可声音却依旧中气十足，一声吼出，如同雷鸣巨震，气血如烘炉般滚荡，手中巨斧随时都要爆发。
　　他的目光环绕了身边的五位真君一圈，最终定格在了那个白衣剑仙的身上，不知为何，此人虽然一直很平静，连狠话都少有放出。
　　可他还是看他很不顺眼上一次在皇城他被东方胜牵制的时候就有如此之感，现如今更甚。
　　他饱含杀意的目光落到姜河的身上，自然也被他敏锐的察觉到，凝视着厉狂休，眼中也闪过一抹浓郁的杀意。
　　姜氏覆灭之仇虽不是此人动手，但却与他有着牵扯。
　　今日敢动手，就算是厉红霜之父，他也照杀不误！
　　手中剑鸣颤颤，虚无剑气环绕周身，仿佛能够刺破虚空，随时都能够动手，这么多年过去，他也早想试一试厉狂休的手段了。
　　“就凭你们几个，未免也太狂妄了一些。”
　　鹤发童颜的司马彻一步踏出，横在厉狂休与顾天穹之前，眼中闪过一丝冷笑之意。
　　“至少.杀你是足够了！”
　　陈渊之前跟宋伦在搏杀，可周围的大战他也有所感知，这司马老鬼的实力不俗，压着卢广生打，但距离绝世真君还是有一线差距的。
　　他跟姜河联手能杀宋伦，也能杀他！
　　要是再算上一个重伤的卢广生，今日定能围殴死他。
　　现在可不是什么讲武德的时候，削弱朝廷实力的机会不多，今日算是一个。
　　“看来，你还有点底牌，到了此时，尽管用出来便是。”
　　七杀殿主冷哼一声，丝毫不为所动，眼中逸散寒光。
　　虽然没有动手，但双方都已经做好了准备。
　　或许下一刻，就是分生死的时候。
　　而厉狂休和顾天穹却是眉头一皱，互相对视了一眼，交换了一下念头，接着又转向了司马彻，目光深邃。
　　意识到司马彻今天可能还有其他的手段，不然，面对五位真君，绝对不会如此气定神闲。
　　可.还有什么手段呢？
　　难道还有真君埋伏？
　　不可能！
　　如果还有的话，之前宋伦就不会死了。
　　在他们的预想中，宋伦可是一颗非常重要的棋子，绝对不能陨落于此，不然会影响之后的朝廷大计。
　　司马彻嘴角勾起一抹冷笑，淡淡道：“这手段本来是留给项千秋的，只可惜宋伦死了，后面的谋划自然也就此落罢。”
　　宋伦见识短，觉得项家也不过如此，依靠朝廷的力量，四位真君齐出，绝对能够灭了他们，但.这只是片面的。
　　甚至厉狂休和顾天穹也会这么这么觉得。
　　这不怪他们，毕竟，他们并不了解项家。
　　只有与这个武神家族有过深刻的接触，才能够明悟项家的恐怖，而司马家，恰恰就是最了解项家的存在。
　　因为是他们篡夺了项家的江山，跟项家的人交过手。
　　知道项家的底蕴和恐怖之处。
　　如果真的那么轻易就会被灭，司马家也不会几百年来如此苦恼了，是以，在来之前，他便做好了准备。
　　只可惜，用不到项家的身上。
　　至于现在，道神宫的威胁太大了，加之数次搅乱了朝廷的谋划，他想趁此机会，重创道神宫，让他们知道何为天高地厚！
　　“你们杀了宋伦，这手段.便让你们承受吧。”
　　司马彻冷哼一声，犹如雷霆降下，下一刻，没有丝毫准备的。
　　一股无上恐怖的强大的气息瞬间笼罩方圆百里之地，那恐怖的压迫力，让虚空都切切实实的开始扭曲。
　　如此之气息，也瞬间被七杀殿殿主以及陈渊等人感知到，瞳孔深缩，暮然一惊。
　　仙人手段！
　　顾天穹和厉狂休也随之一惊，他们只知道今天要对项家动手，可不知道还有这等恐怖的手段隐藏着司马彻的手中，怪不得他如此有恃无恐。
　　原本司马彻其实是想在宋伦临死之前动用的，结果陈渊动手太快，卢广生也拼了命的拖延他，让他晚了一步，不然宋伦根本不会陨落于此。
　　当然，开战之前自然能用，但他那时候很犹豫，觉得太不值当，因为动用这样的力量，司马家也是要付出巨大的代价的。
　　原本漫天的黑云开始散去，取而代之的，则是大晋皇朝的国运，司马彻的手中似有镇压国运的宝物。
　　此时一朝爆发，所有人都为之震惊。
　　那些远去的武者也感知到了这股恐怖，心中十分庆幸方才的抉择，要是还是那么近的话，恐怕今天或许就会被余波笼罩。
　　陈渊与姜河也感知到了一股极致的危险，元神在预警和颤抖，仿佛预知到了什么一样。
　　姜河迅速将目光转向陈渊，他清楚，这等仙人手段完全是冲着他们两个来的，七杀殿殿主此刻已经远遁了。
　　只留下楚江王似乎是有些迟钝。
　　“走！”
　　七杀殿殿主冲着楚江王沉声道，但楚江王却面露犹豫。
　　那股恐怖无比的强大气息，没有给陈渊留下准备的时间，千丈虚空泛起扭曲不定，一道光笼罩司马彻。
　　而自那天地漩涡之间，一柄神矛锁定了陈渊和姜河的气机。
　　绝对是仙人手段！
　　这样的场景，让陈渊想到了曾经的凉州城之战中，那蛮神想要横跨数万里降临的场面，心中顿时大惊，明悟以自己的手段根本挡不住。
　　还是得唤醒沉睡的摩罗前辈，此时，也顾不得那么多想法了，重伤还能治愈，人死了就真的没了。
　　他也没想到，司马家竟然这么舍得，对他居然用出了仙人手段，简直不讲武德！
　　“摩罗前”陈渊话音还未落，忽然间，天地又有异变！
　　求月票！
　　说两句，这真不是水，本来就是大场面，不可能一两张完事儿。


第629章 逆天伐仙！大战落幕！
　　陈渊一路走来，遭遇过无数次杀伐之战，遇到过不知多少困境，可要说记忆深刻，凉州城的那一战绝对算是极重要的一个。
　　他不是没有见过仙人，随着他修为越来越高，再加上曾经记录的字眼片语，他甚至有些笃定，当初在武帝城仙山之上遇到的那位就是一位仙人。
　　摩罗是第二位，武当山的那位老天师是第三位，数量不多，可也算不得少，但真正第一次见到仙人出手，还是在凉州城。
　　那一战，被他一直牢记。
　　也明白了一句话。
　　仙人之下皆蝼蚁！
　　别管你是威震天下的异姓王，还是横压时代的绝世天骄，在仙人手中，根本翻不起浪花，因为这已经不是一个维度的存在了。
　　仙人，寿元长达近千年，乃至更高。
　　拥有着真正翻山倒海的伟力。
　　他有很强的自知之明，以他的实力放眼天下，绝对已经称得上是近乎比肩顶端的那一小撮，可要让他去跟仙人一战，根本没有这个可能。
　　能对付仙人的，只有仙人！
　　是以，在那恐怖的威压还未曾落下的那一刻，陈渊就已经做好了决断，唤醒沉睡中的摩罗前辈，是以，他现在并没有绝望。
　　或许摩罗被唤醒，会因此而遭受重创，但那也比姜河还有他陨落于此的强。
　　只要有机会，那就能恢复。
　　可命却只有一条。
　　强如七杀殿主，在仙人手段落下的时候，不说慌不择路的逃命，但也是避之不及，不愿意去应对此等层次的危险。
　　倒是二舅还留了下来，似乎是想与他一同共渡难关。
　　只是，他的外甥并非表面上的那么简单。
　　他甚至已经做好了修罗真君与麟魔真君合二为一，乃至是真身暴露的准备，但.出乎他，也出乎在场大部分预料的是，周围竟然还隐藏着一位恐怖的强者。
　　在他即将唤醒摩罗的前夕，那位强者出手了！
　　天地间的异变，让几乎所有人都大吃一惊，于远处的梁山岛上，一股强大到极致的恐怖气息竟是瞬间升腾。
　　强大的压迫力，让虚空中的大晋国运都有些迟缓，那仙人的手段似乎也是如此。
　　项千秋出手了！
　　他早就有所准备，或者说提防项家不简单，很多人没有印象，但他相信司马家的人绝对清楚，怎么可能四位真君联手就能灭亡？
　　即便是能灭亡，这四位真君又能剩下几位？
　　是以，自宋伦捅破天机的那一刻，他便意识到了这一点，恰在此时，陈渊毫不犹豫的出手了，他便想着不到万不得已，不显露自己的力量，免得引起其他事端。
　　只是，仙人的手段终究还是出现了。
　　他知道自己的这个儿子不简单，短短几年就超越了前人，达到了被人称之为真君的一步，更是加入了一个连他都感觉神秘的道神宫。
　　但.他并不认为陈渊有这个实力可以抵挡仙人。
　　他必须出手！
　　因为陈渊还不能死。
　　倒不是他对这个儿子有多深的感情，而是他现在还不能死，他的准备还没有完成，陈渊是其中关键的一环。
　　关乎到大楚中兴，关乎到他能否打破桎梏，追寻太祖之路。
　　所以，他没有丝毫犹豫的出手了。
　　既然朝廷已经得知了梁山是项家扶持的，那他便让朝廷再忌惮几分，事不可为之下，摆在他面前的也只有这么一个选择！
　　“谁！
　　！！”
　　司马彻悚然一惊，感觉到了一股不妙的感觉。
　　怎么会有如此强大的气势？
　　甚至能够影响到他准备的仙人手段和大晋的国运！
　　他很想说一声不可能，可事实便摆在了他的面前。
　　见到有人出手，原本想要沟通皇屠刀内沉睡的摩罗的陈渊也立即停下了自己的神念，有人出手算是好事。
　　他可以不去唤醒摩罗，免得真的出现什么不可预测的后果。
　　没有丝毫的迟疑，陈渊低喝一声：“退！”
　　这一声，既是冲着姜河，也是冲着二舅陈怀义，他可不希望他们两人出事。
　　还好，姜河二人也不蠢，傻傻的僵在原地，几乎在陈渊吼出的那一刻，他们便迅速朝着远方遁走。
　　这一退，陈渊直接退到了十余里之外。
　　只有拉开距离，才能让他心中的不安衰减一些。
　　至于那些围观的江湖宾客和梁山残留的武者，也是拼了命的朝着后面跑，大部分人甚至已经跑的没影了。
　　真君之战他们离远一些还能观望观望，传说中的仙人之战，那是想也别想。
　　可能一次交锋，都会波及数十里。
　　短短刹那间，陈渊，姜河便退到了一起，二舅陈怀义也退到了七杀殿殿主的身边，不过，那位殿主似乎是有了些怀疑，深深的看了楚江王一眼，不过也没有多说什么。
　　当然，顾天穹和厉狂休也不傻，在虚空色变的时候，就已经退到了一个安全区域，提前做好了撤退的准备。
　　至于其他的阎罗和梁山化阳，也已经停止了交手，退到了安全区域。
　　嗯.还有卢广生。
　　这家伙甚至燃烧了气血，跑的速度不亚于陈渊等人。
　　在场中唯一一个接近的，只有司马彻。
　　他浑身上下笼罩一股光芒，像是国运，也像是仙人手段，可以阻挡大部分的余波，毕竟，这手段与他息息相关。
　　这些事情看似缓慢，其实也都是片刻间发生的。
　　那冲霄的气势横贯天地之后，自梁山孤岛之上，便有一道看不清模样的黑衣身影随之踏出，每一步，都好似踩在了关键的节点，眨眼间便来到了之前交锋的主战场。
　　那身影浑身上下笼罩着模糊的光芒，像是道蕴，即便是真君强者此刻也有些看不清，让人大受震撼。
　　但陈渊仔细想想，此人既然能够抗衡那股绝强的压力，想来也极有可能会是这个层次的存在，而他似乎也不想让人看出他的跟脚，刻意的做了掩饰。
　　“你是何人？”
　　司马彻凝视着远处的黑衣男子，心中生出一股危险的感觉。
　　“你们不是在找我吗？”
　　项千秋的声音很神异，厚重之中还有些空灵，像是数十人数百人在一起开口，天地间都有些回音。
　　他的手中持着一杆逸散着极度恐怖的神枪，像是一根神柱，透着无尽的杀伐之气。
　　“弑神枪！”
　　司马彻看到面前男子手中所持的长枪之时，心头暮然一惊，司马家对于这杆神枪可是一点也不陌生。
　　至今仍然牢牢谨记。
　　因为，这杆神枪，不确切的说是仙兵，乃是曾经横扫天下的楚太祖所使用的兵刃，据传陨落此仙兵之下的仙人和妖神不止一位。
　　所以才有了弑神枪的威名。
　　若论及强大，恐怕除了曾经为人族开路的武皇兵之外，此枪堪称是人间第一，乃是真正的杀伐至宝！
　　而能够手持弑神枪的存在自然也就不言而喻了。
　　曾经的前楚太子，现在的项家族长.项千秋！
　　他心中无比震撼，因为在朝廷的判断中，项千秋的实力撑死也不过是至尊榜前十而已，因其项家底蕴，才被忌惮。
　　可看其所逸散的气息，已经无限接近于六境了。
　　自称一界，混元圆满！
　　项家的天赋.太过恐怖了，不愧是武神血脉。
　　“伱找死！
　　！！”
　　司马彻又惊又怒，忍不住低喝一声。
　　“聒噪！”
　　项千秋目光一凝，手中弑神枪向前一点，刹那间，虚空扭曲，极致的杀伐之力席卷天际。
　　“太祖！”
　　司马彻大吼一声，迅速爆退，指尖在胸前连连点出，喷出一口精血，化成神异的符文融入虚空。
　　原本他想着灭杀两个道神宫真君，仙人一击即可，但面对项千秋却不行了，他只能利用自己的精血，去催动那件太祖留下的异宝，唤醒其曾经留下的手段。
　　唯有如此，方可斩杀项千秋。
　　只要杀了他，项家估计便不足为惧了。
　　在符文融入虚空的一刹那，一道丈许粗大的劫雷瞬间落下，将弑神枪的一点寒芒破去，接着，虚空中聚集的大晋国运疯狂翻滚。
　　那杆神矛气机锁定项千秋，轰然落下。
　　天地间都带着一股极致的压迫感，下面庞大的湖水瞬间压塌，虚空扭曲不定，即便是相隔十余里，也让观望的真君心中骇然。
　　仙人手段，恐怖如斯！
　　而项千秋却面不改色，似乎早有预料，淡淡道：“那本座便试试你这老鬼的手段！”
　　下一刻，项千秋逆势而上，手持弑神枪，浑身笼罩着一股神异的规则之力，与之抗衡。
　　“轰！
　　！！”
　　前所未有的恐怖轰鸣声，即便是远在数十里之外的人，也忍不住捂住耳朵，感觉脑海中一阵轰鸣。
　　整片天地都好似在塌陷一般，寸寸崩裂。
　　梁山瞬间被夷平，所有建筑彻底毁灭，下面的湖水也在这一击之下化为真空，那恐怖的交手中心所逸散出的光芒，在这一刻甚至压住了太阳。
　　恐怖！
　　异常的恐怖！
　　项千秋战力全开，仗着弑神枪，如仙似神！
　　跟他曾经在北蛮古金王庭抢夺龙脉之气的时候完全不可同日而语。
　　至于观战的陈渊更是瞳孔深缩，对那直面仙人出手的存在感到了惊骇。
　　这.恐怕已经接近仙人了吧？
　　！当初他亲自承受过这等强大的力量，知道有多么的恐怖，众生之力，在加上诸多强者将力量灌注到他的身上，唤出了真武大帝的残念，才斩碎了蛮神的法身。
　　作为代价，他甚至濒死！
　　而此人，却依靠着自己“那枪.不简单！”
　　忽的，姜河沉声道。
　　“仙兵？”
　　“不止是普通的仙兵那么简单。”
　　姜河眉头紧皱的评价道。
　　“这没想到，人间还有人如此之恐怖，恐怕.被誉为天下第二的叶向南也不是对手，他究竟是谁？”
　　姜河低声喃语。
　　陈渊脑海转动，忽然一沉，想到了一个可能。
　　但又觉得不太可能，只是目光闪动。
　　余波散去，虚空中的那柄神矛被击碎，化为虚无，不.确切的说这似乎本来就是虚无而凝聚而成的存在。
　　至于那黑衣身影则是爆退千丈，悬在虚空之中。
　　项千秋的嘴角挂着一缕殷红，伸手轻轻擦拭，眼中却尽是疯狂之意，低声喃语道：“一件遗留的宝物便如此恐怖，拼尽全力方能与之抗衡，果然不简单.不过，也就仅此而已了.呵呵，虽非真身，但估计也是老鬼曾经的七八成实力，看来.仙人无敌之说，也并非铁律，多少年了。
　　还从未真正的出手过，今天就试试我的极限。”
　　他的喃语无人听到，因为众人仍然还在震撼之中无法自拔。
　　远处观望的陈怀义似乎也认出了此人是谁，眼中闪过恨意和杀机，但也有一丝绝望，忍不住握紧双拳。
　　项家太恐怖了。
　　七杀殿殿主目光阴沉不定，也被震撼在了当场，他领教过项千秋的手段，可今日才算是真正的见识到了何为恐怖。
　　仙人之下，无人是他对手。
　　至于仙人之上他此刻竟然也不敢断定。
　　顾天穹和厉狂休更是僵在当场，久久不曾言语。
　　如果用一个词来形容的话，那便是震撼！
　　司马彻心中大呼：“不可能！
　　绝不可能！”
　　只是，再不可能，可事实也是摆在了他的面前，项千秋仗着弑神枪，竟然能够挡下仙人一击，看样子，还毫发无损。
　　这.颠覆了他们的认知。
　　项千秋的一头长发飞舞，无视了在场的所有人，只是抬头望向了虚空中的变化，滚滚国运之海中。
　　一尊身影若隐若现。
　　这是司马老鬼沉睡前，留给司马家真正的底牌。
　　一道道与陈渊曾经出现过的几乎一模一样的神纹爬满了项千秋的脸上，一双眼睛逸散着幽幽的光芒。
　　重瞳！
　　浑身气势再盛一筹。
　　下一刻，没有任何废话，项千秋当着所有人的面再度动了，化作一道流光，手持着弑神枪竟是直接冲入了大晋皇朝的国运中与那若隐若现的身影厮杀。
　　逆天伐仙！
　　道道神光照耀天地，滚滚国运翻腾不休。
　　一道道神异的规则之力遍及天地，一道道轰鸣声宛若灭世。
　　宛若大道轰鸣，犹如真仙降世！
　　不管是有没有认出此人就是项千秋的人都被震撼在了当场，顾天穹和七杀殿殿主这两个绝世真君都沉默不语。
　　这已经超出了真君的界限。
　　他究竟是怎么做到的？
　　现在，他们的心里只有这么一个问题。
　　仙人之下，真的能够爆发出伐仙的力量吗？
　　那虚空中明显不是一位真正的仙人，但看这交手程度恐怕也相差不远了。
　　有人甚至在想，若是宋伦复生的话，见到这一幕，他真的有胆量去背反项家，背反项千秋吗？
　　“这是仙人之下的极限。”
　　姜河沉声道。
　　“嗯。”
　　陈渊深以为然。
　　能够逆天伐仙，绝对是极限了。
　　“阳神修为臻至巅峰，神通肉身臻至巅峰，心境圆满，意境圆满，触摸到了道境，还手持着异常恐怖的仙兵”姜河边说边摇头，忍不住感叹了一声。
　　“大丈夫当如是！”
　　陈渊的眼中闪烁着欲望的火焰。
　　终有一日，他会变得比此人更强！
　　虚空中的恐怖还在继续，那波动已经压过了明亮的太阳，像是神话中的仙神在进行碰撞，漫天神华，规则轰鸣。
　　而远在数千里之外的七杀殿秘境之中。
　　被七杀殿尊为禁地的一处深渊内，淡淡的微风吹动此地，在一道道锁链之间，一尊古朴的青铜神棺此刻忽然间有了一丝颤动。
　　像是感知到了什么一样，淡淡的神异纹路微微亮起，勾连着整个秘境的力量。
　　梁山之前，此地的交锋虽然波及只有百里左右，但动静远在数百里之外也能够清晰的感知到，有诸多小有所成的武者感知到了地面在颤动，忍不住朝着梁山的方向望去。
　　时间一分一秒的过去。
　　眨眼间便是一刻钟。
　　原本还恨不得杀了项千秋的司马彻，脸色陡然间大变，原本红润有光泽的面孔此刻竟开始萎靡，有些干瘪。
　　“轰！
　　！！”
　　又一道远超之前的轰鸣声炸响，整片天地都好似寂静了一般。
　　那原本汹涌的皇朝国运此刻竟是在迅速散去，之前的无尽光华也开始黯淡无光，恐怖的交锋似乎落幕了。
　　“结束了？”
　　姜河凝声抬头望向虚空。
　　陈渊也随之望去，看到了那正在恢复平静的虚空。
　　“谁赢谁输？”
　　二人对视了一眼，面露狐疑。
　　是逆天伐仙，还是无情镇压？
　　此时，司马彻喷出一口老血，低吼道：“快走！
　　！！”
　　说罢之后，也不等厉狂休和顾天穹，瞬间点亮了身边刚刚布置好的传送阵，迅速化作一道流光钻了进去。
　　厉狂休和顾天穹慢了半拍，但也不傻，知道了胜负后，毫不迟疑的融入虚空开始逃命。
　　但有时候，并非想走就走，想来就来。
　　之前交锋的虚空中，一道极致摧残的光芒忽然绽放，刹那间一分为二，随之融入到了虚无之中，似乎想将他们彻底留下！
　　——————总算是差不多结束了。
　　大佬们手里还有票票的童鞋，支持一下石头！
　　感谢支持！
　　！！


第630章 本座项千秋！
　　虚空寂静无声，像是凝固了一般。
　　之前的轰鸣声都已经落幕，但围观的众人仍旧处在震撼之中！
　　因为当司马彻与顾天穹厉狂休等人隐入虚空的那一刻开始，胜负便已经很明了了，若是胜了，他们绝对不会慌不择路的逃命。
　　如今只能证明一件事。
　　那人赢了。
　　逆天伐仙！
　　绝对是能够记载在史书上的，为后世武者所传诵。
　　迄今为止，明确记载逆天伐仙者没有一人，但一些隐秘卷宗中曾描述过前楚太祖曾经有过这样的壮举。
　　可在现如今的江湖上极少有人知道。
　　而现在，此人则是赤裸裸的当着不知多少人的面，完成了这一壮举。
　　手持仙兵，杀入云霄。
　　那身影无论是谁见了，都会心生震撼之意。
　　即便是陈渊也不例外。
　　此刻，他的目光极为凝重，望向云海中那道若隐若现的身影，总感觉有些莫名的吸引，之前尚不觉得。
　　但现在，他的确有这样的念头。
　　面对如此之绝世强者，陈渊除了敬佩的同时，其实还有一个念头，那就是接近他张开天眼，看一看此人的身上有没有他想要的气运。
　　只是，他们相隔的距离实在是太远。
　　而陈渊也不知道他们究竟是友是敌，并不敢贸然的接近，免得生出什么其他事端。
　　当然，其他人也都一样，没有人去打破这个寂静。
　　姜河负手而立，眼若星河，曾经的锋芒剑意，此刻已然收敛，但一眼望去，仍能够感觉到其中隐含的力量，让人不敢小觑。
　　能被他放在眼里的，天下没有几人。
　　陈渊算是一个，而今，他又见到了一个。
　　无论此人是谁，他完成了这样的壮举，便值得令人钦佩，同时，他也生出了一股争锋的念头，想要在日后与之争锋。
　　姜河一生，不弱于人。
　　七杀殿殿主眼中有些深深的挫败，直到此刻，他仍然没有从之前的震撼中回神儿，只身迎战仙人手段。
　　于虚空深处交手，最终胜之。
　　他.远不如此人！
　　项千秋带给他的惊喜和震撼，一次比一次强大，上一次见面，他就知道此人的实力远超于他，配合上项家的底蕴，当世仙人之下，极少有人能与之匹敌者。
　　而现在，亲眼见证了这一幕，他的心里又有了新的念头。
　　仙人之下，项千秋可称无敌！
　　仙人之上，此人亦能与之一战。
　　项家这个传承了千年的皇族，的确恐怖。
　　陈怀义的念头便更加简单了，他是深深的无力。
　　曾几何时，他认为当初是他被陷害了，才遭到了朝廷强者的围杀，妹妹的死因也极有可能与项千秋有关。
　　本身是怀着浓郁的恨意和杀意的。
　　所以，他进入了七杀殿中蛰伏，就是为了有朝一日能够报此大仇。
　　后来，他遇到了自己的外甥，看到了他身上的绝世天赋，也看到了大仇得报的希望，认为只要给陈渊时间成长，天下无人是他的对手。
　　但现在，他迟疑了。
　　陈渊天赋绝伦，他的父亲同样举世罕见！
　　他的父亲能够以凡人之身逆天伐仙，他能吗？
　　他很不想承认，但现在也不得不在心中叹息一声，想要报仇击败项千秋，简直比登天都要难。
　　他认为，此时的项千秋恐怕实力距离第六境也只有半步之遥，不然，绝对不会有这样的战力，而一旦等他踏出那半步，天下谁人可能与之一战？
　　相比较于他们的震撼，卢广生的念头便简单许多了，重伤躲在一旁的他，此时心中只有狂喜和希望！
　　族长太强了！
　　他与项千秋相处数百年，可以说是亲眼看着他一步一步成为的项家族长，修为也日渐提升，但他近年来没有见过他出手，心中衡量着族长或许能有至尊榜前十的实力。
　　但现在，真正的显露出来，令他其实也颇有些错愕。
　　即便司马狗贼并非亲身而至，可其毕竟是仙人手段，对于仙人之下几乎是镇压的下场，而今却被族长灭于枪下。
　　天下间，谁能与之相抗？
　　现在，对于大楚中兴，他生出了更多的信心！
　　虚空深处。
　　已经隐入虚空，即将离开此地的司马彻见到了一抹刺目的光芒，眼中闪过一丝惊恐，立即以定海珠护在身前。
　　“轰！
　　！！”
　　寂静的虚空某处，再度传来一道细微的轰鸣声，好似蛛网一般，那一片虚空都在扭曲断裂，众人清晰的看到，有一抹血光自虚空而出。
　　那是司马彻的血他的眼中闪过极致的惊恐，定海珠此等神兵，此刻竟然被那人损毁，有三颗此时已经暗淡无光，灵性大损。
　　而他也遭到了重创，忍不住喷出老血。
　　但此刻，他丝毫不敢迟疑，甚至连一句狠话都不敢放，拼了命的才钻入了虚空深处，借着挪移大阵逃离此地。
　　早在之前，他便感觉到了心神重创，他很清楚，那是皇族异宝被毁牵连到了他，同时，他也意识到太祖留下的手段已经被破去。
　　根本不敢去想太多，只想逃命，只是.他即便是快了一步，仍然被那人一击重伤，心中的惊恐简直无以复加。
　　对于项家，对于项千秋，司马彻已经没有了战意，在他看来，若无仙人出世，项千秋便为当世无敌。
　　这样的人太恐怖，对于司马家来说是一个巨大的隐患，因为，除了沉睡中的老祖，朝廷无人能够与之匹敌。
　　若真是拉出一支人马起兵造反，恐怕朝廷也无能为力，只能倾尽全力抵挡此人，力保司马家的根基中州。
　　现在，他只想将这个消息传到皇帝的耳中，让他警惕，提早做准备。
　　司马彻的气息彻底消失之后，虚空中紧随其后再次传来一道闷响声音，血雾翻腾，一条断臂从虚空中落下。
　　陈渊与姜河目光顿时一凝，心中为之一震，以他们的眼力，即便相隔十余里也能看清断臂的模样。
　　那是厉狂休的一只手！
　　他被斩断了一臂！
　　一击镇三人，三人皆阳神。
　　这样的强大，几乎是碾压式的。
　　不过，似乎到此也就彻底落幕了，因为众人并没有看到司马彻或者顾天穹以及厉狂休陨落的迹象，只是被重创。
　　是虚空中的那位强者故意留手，还是此人也已经到了油尽灯枯的时候？
　　相比较之下，陈渊和姜河更加确信后者。
　　虚空深处，一切回归平静。
　　项千秋悬于虚空，身上的衣衫破碎不堪，一道道神秘的纹路爬满了全身，周身青筋暴起，气势惊人。
　　但巅峰过后，便是无尽的虚弱。
　　他身上的项家神纹渐渐隐没，周身光芒一闪，一件崭新的黑袍重新覆在身上，幽幽的重瞳，此刻有两道血痕划过脸颊。
　　很显然，他此刻也遭受了重创。
　　手中紧握着弑神枪，项千秋抬起头，望向了更高的虚空，嘴角勾起一抹淡淡的轻笑，配合上眼角的血痕，显得异常的霸气。
　　“仙人.也不过如此！”
　　项千秋开口轻声道。
　　仙人的手段很强，司马老贼留下的手段，绝对是货真价实的仙人层次，不次于一位初入六境的仙人。
　　但.仍然被他所灭。
　　纵使他此刻也身负重伤，但眼神却极为明亮。
　　项千秋坚信，只要他踏出那半步，必定可以直追当年的太祖，如此，大楚中兴便能有望，他数百年的期望也将完成。
　　曾几何时，项千秋还是前楚太子，不过能成为太子，只是因为他是嫡长子，身后的势力强大而已，若不立他，本就已经到了极限的朝廷会更加的虚弱。
　　若论本事，其实算不上大，而他其实也没有太大的野心。
　　但这一切，都在两百多年的某天彻底变了。
　　那一天，山河破碎。
　　项家的江山彻底丢失，而他，也从高高在上的大楚太子，未来的新皇，成了一个丧家之犬.若不是皇族强者倾尽一切，帮他拦住了司马家的强者，他或许也会陨落在那一天。
　　也正是那一天，项千秋变了。
　　他不想项家彻底毁在他的手里，他要继太祖之志，横扫天下，为项家再开八百年江山，将曾经的那些逆贼一个个炼成妖鬼，永世沉沦。
　　让世人知道，项家才是人间的神！
　　他要一步一步，一步一步的走到最高，让无数人臣服在他的脚下，将那些自诩为仙人的家伙一个个诛灭。
　　现在，他踏出了第一步。
　　之后，还会更多.闭目调息了片刻，项千秋周身的虚空中黑云完全散去，走出了虚空深处，彻底的显露在了所有人的面前。
　　当然，还是模糊的黑衣身影，始终笼罩着一层道蕴。
　　他深知自己的这一战会影响天下的格局，让司马家对项家进行史无前例的追杀，乃至是司马老贼复苏。
　　所以，必须完全遮蔽身上的天机，即便是仙人也算不到他的踪迹，如此方能安稳。
　　他现在有了力敌仙人的力量，可跟真正强大的存在比较还是相差很大，不至六境，终是凡人，唯有真正拥有了不惧一切的力量，项千秋才会彻底显露真身。
　　七杀殿秘境之中。
　　深渊内的青铜神棺此刻亮起的那些神秘符文一一熄灭，不过瞬息间，便重新回到了之前的地步，若是无人亲眼见证，根本发觉不了任何的变化。
　　而这些反应，也无人知晓。
　　距离梁山数千里之外的某处，虚空扭曲，司马彻的身形显露，朗跄的自虚空跌落，忍不住又喷了一口老血。
　　脸色煞白，衣衫破碎，最重要的是，他此刻气息非常萎靡，双目隐含着怒火和久久不散的惊惧之色。
　　忍不住低声喃道：“项千秋！
　　！！”
　　这个名字，彻底的烙印在了他的心里，留给他的无敌之势，赫然正在逐渐叩开他的心关，埋下了隐患。
　　“咳咳.”顾天穹与厉狂休的身形也随之显露，他们留下的虚空坐标便是此处，此刻自然会汇聚到一起，司马彻抬头望去，瞳孔瞬间一缩。
　　因为顾天穹和厉狂休此刻也被重创。
　　顾天穹还好，除了狼狈一些外，并无什么大碍，最重要的是厉狂休，他此时只剩下独臂，气息极度衰弱。
　　“厉兄，你.”顾天穹眉头紧皱，想说些感谢的话，但到了此刻却有些说不出来。
　　之前遁入虚空，若非厉狂休替他挡下了那一击，现在恐怕遭受重创的人便是他了，心中之滋味，难以言喻。
　　厉狂休煞白的脸上挤出笑容：“顾兄不必如此，老夫挡下那一击，只是为了朝廷，你的实力比我强，而现在正是朝廷用人之际。
　　离了你，朝廷会更加风雨飘摇。”
　　项千秋的实力令人惊恐，厉狂休以为，若是项千秋此时造反的话，除了请出太祖之外，朝廷无人能够制住他。
　　眼看着即将天下大乱，朝廷能多保存一份实力都是好的。
　　“而且老夫气血浑厚，回去从宝库中取出些灵物吞噬，这手臂也能重新长出来。”
　　厉狂休也是肉身神通境界。
　　但远远没有达到大成的地步，不过，即便是如此，依然可以断臂重生，只是在灵物的辅助之下会更加容易一些，也能更好的恢复。
　　毕竟，新长出来的手臂终究还是太弱。
　　顾天穹沉默了许久，轻叹一声，不再纠结于这个问题，而是将目光投向了梁山的方向，目光史无前例的凝重：“此人恐怕已经快要迈出那一步了。”
　　这是他梦寐以求苦苦追寻的境界。
　　“这一次，是老夫大意了。”
　　司马彻摇摇头，长出了一口气，若不是他动用太祖手段，准备解决两个道神宫的真君，也不会逼出来项千秋。
　　当然，这个并非重点，其实对于朝廷而言，能尽早的得知项千秋的实力是一件好事，也能提早做准备。
　　总比等到最关键的那一刻才知道要好。
　　“谁也想不到，他的实力能够达到这一步，司马道兄不必如此。”
　　厉狂休插了一句嘴，许多年未曾出手的项千秋，实力究竟如何谁也不知道。
　　朝廷估算其实力有至尊榜前十其实已经算是高估了，只是因为项家的底蕴才带来了太祖留下的手段。
　　只可惜，项千秋的实力还是让他们大吃一惊。
　　他甚至已经超越了阳神境界这个范畴。
　　如果定位的话，恐怕也只能用一个此来形容。
　　半仙“今日之战影响太大，还是速速回到京城禀报陛下吧，必须要早做准备了。”
　　顾天穹沉声道。
　　这一战将给本就暗流涌动，风雨飘摇的大晋皇朝带来重重的一击。
　　“走吧。”
　　司马彻再度叹息了一声，迅速融入虚空。
　　而厉狂休则是又看了一眼梁山的方向，今日带给他的冲击实在是太大，除了项千秋的实力之外，他还隐隐感觉那位道神宫的天剑道主有些莫名的熟悉。
　　打定主意回去之后要好好的调查一番。
　　梁山。
　　项千秋自虚空中走出后，便算是打破了寂静，他的目光环视了一圈，微微闪动，今日算是将梁山给打崩了。
　　不过损失还在承受范围之内，至少十余万精锐大军并无大碍，随时都能够召集。
　　“项兄的实力果然非凡。”
　　七杀殿殿主忽然开口道。
　　“七杀道友的实力也很不凡。”
　　项千秋面无表情的将目光投了过去，不经意间的在楚江王的身上停留了片刻。
　　陈怀义目光一凝，装作无事。
　　“相比项兄差之远矣。”
　　七杀殿殿主自视甚高，可面对项千秋，他已经没有了那种底气，因为此人真的能杀了他。
　　“之前答应伱的条件依然还会应允，不过，项某有一个更好的选择，七杀道友想不想听？”
　　“愿闻其详。”
　　七杀殿主颔首。
　　“七杀殿跟项家联手，一同举起王旗，反攻中州，若能成，日后项某与你共分天下。”
　　项千秋淡淡一笑道。
　　七杀殿主愣了一下，暗自思索了一番这份大饼，拒绝道：“七杀殿无意坐什么天下，倒是让项兄失望了。”
　　“呵呵，无妨，项某也只是一个提议而已。”
　　见其拒绝，项千秋并无惊疑，似乎早有预料，也没有什么失望的，因为他这本就是广撒网罢了，终究会有人上钩的。
　　“梁山.”说罢之后，项千秋便将目光转向了卢广生，让他处理好梁山的善后事宜，暂且先不要起兵，固守即可。
　　而另一边，陈渊对那黑衣男子遥遥相望，心中的异样感觉越来越深，仿佛项家神血都在躁动一样，之前的猜测再度显露心头。
　　似乎是感知到了陈渊的目光，项千秋叮嘱完卢广生后也将目光转移了过去，相隔甚远，但双方的眼神却对视在了一起。
　　陈渊想问问他的身份，但想到眼下双方的实力，还是不敢赌，并没有开口，而项千秋却品味出了陈渊的念头，沉默片刻后，传音道：“本座项千秋！
　　！”
　　陈渊：“.”————真没有飘，也没有态度不端正。
　　只是临时有事儿而已。
　　今天会补完的。
　　就算是生产队的驴也得歇几天不是，我这可是全年无休，从没请过假，基本都是延迟，然后补上去。
　　嗯.求月票！


第631章 弑父！！！
　　“本座项千秋！
　　！”
　　听到耳边传来的这道传音，陈渊顿时心头一惊。
　　这个名字他可不陌生。
　　真正意义上来说，项千秋是他的父亲！
　　但，从另一种角度上来说，他们之间却没有一丝一毫的父子之情，有的，只是互相的杀机，之前的屡次对他动手。
　　陈渊一直都记在心中，很多次都想弄死此人，只是苦于一直找不到他的踪迹而已，现在对方突然显露自己的身份，他心中瞬间便涌出了一股浓郁的杀机。
　　心惊归心惊，其实陈渊之前就有了这个猜测，现在只是尘埃落定而已，不过也确实惊疑，他没想到项千秋的实力竟然已经到了这等层次。
　　以他目前的实力而言，根本不可能是对手。
　　立即用神念裹住皇屠刀，准备随时唤醒摩罗。
　　虽然即便是摩罗附身也不一定能够杀了此人，但也算是有了一战之力，不会被他随手摁死在这里。
　　陈渊身上的浓郁杀机很快便被姜河感知到，深深的看了他一眼，之后又将目光转向了前方的黑衣男子，眼神闪烁不定。
　　也已经将警惕拔高到了最盛的层次。
　　明知不敌，他也要一战。
　　他不知道陈渊身上的杀机从何而来，但这不重要，他跟陈渊是一方的，就算是动手，也不会抛下他逃命。
　　看着表面上没什么反应，但实际上已经开始凝聚气势的陈渊，项千秋的嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　他的那句话，不亚于直接告诉陈渊：“我是你爹！”
　　虽然，此人也不一定愿意承认。
　　陈渊的大部分动向他都清楚，自然明白项家早已经暴露在了他的面前，而以他在朝廷中的地位，即便是他曾经竭力抹去自己的天机，可仍然会留下一些痕迹。
　　知道项千秋这三个字的含义。
　　项千秋其实不太想过早的与此人相认，因为这会引起不必要的麻烦，暴露自己的实力，从而引起他的警惕。
　　但事情到了这一步，并非他不想暴露那么简单的。
　　司马彻针对陈渊动手，他若是不现身，陈渊必死无疑，而现身之后，无论是楚江王还是七杀殿殿主都已经认出了他的身份。
　　而且，他相信以陈渊的聪明才智，不会猜不到他的真实身份。
　　所以，他其实暴不暴露已经不重要了，除非他能直接抹去在场所有人的记忆。
　　只是，这更加不可能！
　　既然躲不过去，那便大大方方的承认，顺便给陈渊一些压力，让他成长的速度再提升一些，他已经有些等不及了.“这似乎是咱们父子第一次正式见面，怎么还想弑父不成？”
　　项千秋传音道，似乎是觉得陈渊有些自不量力。
　　陈渊目光一凝，淡淡道：“父弑子，子亦能弑父！”
　　“很好，那本座就给你一个机会，看在你我父子之情的份上，本座给伱两年时间，到时候希望你能在我手中撑过百息。”
　　项千秋很自信，似乎是有些蔑视陈渊实力太弱。
　　“你还有最多两年的时间可活！”
　　陈渊没有去激项千秋立刻动手，现在的情况对他而言，还是能不动手就不动手。
　　摩罗虽是仙人，可毕竟遭受过重创，实力十不存一，真要是动手，还真不一定能够杀了项千秋。
　　而两年的时间足够他成长了，甚至用不到这么久，到时候一定让项千秋知道知道什么叫做天高地厚！
　　“呵呵.”项千秋嘴角勾起一抹嘲讽，沉声传音道：“好，那本座便等着你！”
　　说罢之后，目光转向了七杀殿殿主，开口道：“七杀道友，来日再会！”
　　接着，项千秋转身融入虚空，迅速消失。
　　项千秋一走，周围的那股无形的压力便消失无踪，在场中所有人都是心中长出了一口气，即便是七杀殿殿主也是如此。
　　毕竟，他的压迫力实在是太强，在场别说匹敌，恐怕能在他手中撑过百息时间的人都没有，即便是一起上，估计也会被他给一一镇压。
　　规则之力，是完全不同于天地元气的至强之力。
　　“那人是谁？”
　　姜河沉默片刻，开口问道。
　　陈渊目光转向他，沉声回道：“项千秋。”
　　听到这个回答，姜河的眼神明显有些不太对，深缩了一下，继续道：“你爹？”
　　“不，一个将死之人罢了。”
　　“将死之人，普天之下除了仙人，谁能杀他？”
　　“我。”
　　陈渊深吸了一口气。
　　“你？”
　　“终有一日，我会亲手送他上路。”
　　“到时候我帮你。”
　　“嗯？”
　　“你要是下不去手，我可以替你杀你爹！”
　　陈渊：“？
　　？？”
　　这话怎么听他都感觉有些不太对劲。
　　“你这家伙占了我这么多便宜，把你爹杀了不过分吧？”
　　陈渊凝视着姜河，颔首道：“不过分，不过你不是他的对手，到时候估计是送死。”
　　“无妨，不过一死而已。”
　　陈渊嘴角含笑：“好，不愧是好兄弟，老姜，你到时候若是死了，其他的不用担心，汝妻子，吾养之，以咱们兄弟的关系，我一定帮你照顾好红霜嫂子。”
　　姜河：“.”按照陈渊的喜好，他还真不放心，酝酿了片刻，忍不住开口道：“滚！”
　　正在二人交谈之际，七杀殿殿主与楚江王横跨虚空来到了近前，淡淡道：“道神宫的实力果然不俗。”
　　“七杀殿也一样。”
　　七杀殿殿主屈指弹出一道黑色流光，那是一枚神异的帖子，上面有着神秘纹路流动着幽光，落入了陈渊的手中。
　　“这是？”
　　“七杀殿最高层次的黑帖，道神宫若是日后遇到麻烦，可以雇佣七杀殿，不过代价不会小。”
　　七杀殿殿主开口道。
　　“什么任务都接？”
　　“七杀殿无人不杀！”
　　“好，那你帮我杀了项千秋，条件随你开。”
　　陈渊捏着黑帖淡笑道。
　　七杀殿殿主凝视着陈渊，见他说话不似作伪，沉默片刻，抬手一礼：“告辞。”
　　除了殿内的仙人出手，谁能杀得了项千秋？
　　甚至，就算是仙人出手都不一定能成，毕竟，项家的底蕴太深厚了，单单一件弑神枪便是人间至宝。
　　说罢之后，七杀殿殿主也转身离去。
　　楚江王随之离开，不过离开之后，留给了陈渊一句话：“项千秋恐怕已经知道了我的真实身份，你日后行事定要小心。”
　　之前的对视，陈怀义便感觉有些不对劲，尽管项千秋什么都没说，可他还是有了这样的怀疑。
　　“二舅放心。”
　　“嗯”短短片刻，七杀殿的几位阎罗便迅速离开，只剩下了卢广生以及梁山的一众化阳真人，之前交手落幕，卢广生便御空找到了之前跟随宋伦的两位真君，表示愿意不计前嫌，一同重建梁山。
　　那两人或许是人在屋檐下，不得不低头，或许是看到了梁山的前景，没有丝毫犹豫便表示要效忠卢大当家。
　　之前观望的两位真人更是主动的表了忠心。
　　自此之后，梁山便是真正的姓项了。
　　收拢完梁山的几个重要头目，卢广生便遥遥与陈渊二人对峙，似乎是在警惕他会不会突然对他们动手。
　　“可惜了。”
　　陈渊长出了一口气。
　　按照他之前的预算，是想着杀了宋伦之后，再解决卢广生，彻底覆灭梁山，以梁山积蓄多年的底蕴和资源供养汤山府的大军。
　　但项千秋现身之后便不同了。
　　纵然他现在已经离去，可他仍然还是不敢大意，之前项千秋说的是给他两年的时间去追赶，但他估摸着，自己要是对梁山下手，项千秋一定会毫不犹豫的对他动手。
　　即便是猜测项千秋现在也身负重伤，但陈渊依然不敢掉以轻心。
　　“走吧。”
　　陈渊深深的看了一眼卢广生，他已经知道了此人就是项家的人，可却因为忌惮项千秋而不能杀他，只能继续等待机会。
　　“嗯。”
　　姜河微微颔首，转身离开。
　　离开了血州地界的陈渊，直接回了汤山府，姜河却是直接掉头去了青州城的方向，事情办完了，便是分离的时候了。
　　复盘今日之收获，虽然没有从梁山夺取到资源和宝物，可既定目标算是完成了，那就是收取气运。
　　他已经做好了准备，下个月去蜀山逛逛，将机缘拿到手中，看看能否让他的实力再次暴增一部分。
　　陈渊现在的敌人可不少，除去景泰镇南王以及蛮子倭奴之外，最令他忌惮的还是莫过于项千秋这个父亲。
　　逆天伐仙的战力太恐怖，带给他的压力也是无与伦比，必须要将修为提升到阳神和神通大成，才能有一丝安全感。
　　项千秋是人，他也是人，项千秋有枪他也有枪，项千秋能逆天伐仙，他日后修为臻至巅峰，未必不能。
　　时间太紧迫了！
　　这一次道神宫又一次现身，威望必然暴涨，朝廷也会竭尽全力的搜查关于道神宫诸位道主的踪迹，毕竟是他们坏了朝廷的谋划。
　　还有，项千秋这一次显露真身，灭了司马家仙人的手段，一定会在江湖上引起非常巨大的震动，可能天下大乱的导火索便会因此而而来。
　　是以，他必须要在天下大乱之前做好应对一切的准备。
　　而这些，势必需要他拥有绝世真君之实力！
　　回到了汤山府的陈渊，将徐夫人和苏紫悦一同叫来了房间，她们两个有些不情愿，生怕陈渊一个人抽两根烟。
　　直到陈渊保证是正事才款款而来。
　　作为陈渊的后勤保障兼智囊，他自然不会有所隐瞒，将今日之事一五一十的都说给了她们两个人听。
　　顿时震惊的无以复加。
　　祝寿，七杀殿，五位阎罗，朝廷三大真君，混战每一个字眼都很了不得。
　　她们猜到了宋伦的寿宴不会平静，可也没有想到会那么惨烈，足足九位真君参战，打的地裂天崩，这样的争锋可不多见。
　　还有最重要的是，后面竟然还有仙战！
　　这才是最惹人注意的事情。
　　苏紫悦和徐夫人都愣了片刻，不多时才回神儿，但徐夫人却有些异样，似乎在回想着什么，陈渊见此开口问道：“怎么了？”
　　徐夫人轻蹙着眉头，低声道：“项千秋我似乎.见过。”
　　“嗯？”
　　陈渊与苏紫悦对视了一眼，连忙问道：“你见过？”
　　“好多年了，那时候妾身还很年轻，曾在蜀州见过此人，当时便是自称项千秋，所以，当初我见你才觉得有些熟悉。”
　　“你们？”
　　陈渊目光一凝。
　　“他当时似乎在蜀州找什么东西，去过很多地方，要找的什么东西我也给忘了，甚至这个人也慢慢的记不起来了。
　　不过，我意识深处觉得很重要.”“是天机遮掩，你再想也想不到的。”
　　陈渊摇摇头，有些可惜，不然，或许还能多知道一些关于项千秋的事情。
　　“可惜。”
　　徐夫人也皱着眉摇头。
　　苏紫悦则是开口道：“今日之战必将影响深远，能够搅动天下的格局，若是仙人不出，朝廷恐怕也奈何不得项千秋.只是，他究竟为何要杀你呢？”
　　这一点苏紫悦有些没有想通，陈渊毕竟是他的儿子，还是一个天赋旷古烁今的绝世天骄，短短几年就成长到了匹敌真君的地步。
　　按理来说，项家恐怕都能将他供起来，但现在，不仅没有给他任何帮助，反而还要杀他，实在是有些离谱。
　　“虎毒尚且不食子，项千秋此人当真是冷血无情。”
　　徐夫人听完之后也忍不住感叹道。
　　“或许.是为了修行吧。”
　　陈渊目光凝重，他能够想到的，最有可能的只有这个可能，不然，没有办法解释这些东西。
　　可，他究竟想怎么修行？
　　难不成还想借助他突破六境？
　　这又如何可能呢？
　　道与道不同，就算是项千秋吞了他的修为，恐怕也只是遭到反噬而已，根本得不到什么好处。
　　“两年时间，匹敌能够伐仙的项千秋”苏紫悦沉默了一阵：“也只能指望摩罗前辈了，希望他尽早出关，道神宫不惜一切代价助他恢复修为，只要摩罗前辈能够恢复巅峰，项千秋便算不得什么威胁了。”
　　他知道陈渊的修为很快，但心中始终是没有底气，毕竟，前期修行快，可以借助各种天材地宝，但如果陈渊突破阳神的话，那大部分灵物便没有什么用处了。
　　只能依靠那些稀世珍宝才行。
　　但，这样的宝物每一件都是天地而生，珍贵之际，是可遇而不可求的机缘，不能将希望放在这些上面。
　　陈渊轻声一笑：“给我时间，我将远超此人！”
　　看着陈渊自信的模样，苏紫悦和徐夫人对视了一眼也不再多说什么，很显然，相比较其他，陈渊更相信自己。
　　“可惜项千秋没有杀了顾天穹三人，不然，朝廷必将大乱。”
　　“此事倒也算不上太差，真要是天下分崩离析的话，仅凭我现在的实力，根本占不了蜀州，更别说争霸天下了！”
　　陈渊还是很有自知之明的，对于自己的实力有数，他现在的确能够匹敌真君，可匹敌的只是初入阳神的存在。
　　依靠各种手段才能与之一战，就比如说是宋伦，若非姜河帮忙打得他半死，想杀他根本没有这个可能。
　　他认为，至少拥有至尊榜前十的力量，方能在未来争取到先机。
　　“这倒也是。”
　　徐夫人附和了一声。
　　“让我没想到的是，景泰居然提前就已经做好了诸多准备，表面上宋伦是项家的人，实际上却投靠了他。
　　要不是你们今日出手，再加上项千秋的实力太过恐怖，或许朝廷的谋划真的能成。”
　　苏紫悦感叹一声，觉得有些小觑了景泰。
　　此人并不简单。
　　如果没有陈渊今日出手，如果项千秋不能匹敌仙人，一旦四位真君降临项家，再有仙人手段，势必能够灭了项家。
　　靠着项家的资源和梁山的归附，朝廷便能够再稳一稳。
　　“现在.景泰那老东西估计气的不轻。”
　　陈渊笑了笑，仿佛已经看到了景泰气急败坏的模样呈现在眼前。
　　“这是自然，谋划好的事情被搅黄，换谁也得暴怒。”
　　“怒吧，越怒越好，越怒，他的破绽便会更多。”
　　陈渊沉吟了片刻，接着吩咐道：“天下分崩离析在即，汤山扩军构建各种情报势力的速度必须加速，不要怕资源不够，南方的宗门和家族可不少。
　　为了天下和平，他们也该付出一些努力了。”
　　陈渊很清楚目前的局势，简单来说，就是跟国足一样，留给他们的时间不多了！
　　“好！”
　　“你说的对。”
　　苏紫悦和徐夫人一脸的赞同和凝重。
　　在陈渊准备扩军的时候，梁山之战的消息便如同台风一样，在极短的时间内便席卷了整个中原，所有人都为之震撼。
　　心中的震惊无以复加。
　　道神宫、朝廷、七杀殿、梁山、还有千年传承的项家，竟然齐聚梁山展开了生死大战，如何能不让人骇然？
　　与此同时，这消息也随着朝廷三位真君回归京城之后，传到了绿毛泰的耳中。
　　——————打开，终于补完了！
　　兄弟们月票奖励一下哦


第632章 尘埃落定！暴怒的景泰！
　　中州，神京城。
　　以最快速度赶回京城的三位真君，几乎没有一刻停止，迅速的便来到了皇宫，想要拜见皇帝景泰，将梁山那里发生的事情告诉他。
　　御书房。
　　景泰神态悠然的品茗着天下最顶尖的灵茶，顶级的灵气入口，瞬间席卷咽喉，令人有一股升仙的感觉。
　　“曹卿，此茶如何？”
　　“绝顶灵茶。”
　　曹正贤轻抿一口，浑身舒爽。
　　“这茶可是好东西，朕手里都没有多少。”
　　景泰嘴角含笑，面色淡然。
　　“是老臣有福气了”“这一趟顾公二祖，还有厉公前往梁山，若能成事，朕便算是了了一桩心事。”
　　景泰沉默片刻，沉声道。
　　项家始终是司马家眼中的一颗钉子，若非如此，也不会立国以来，穷尽所有手段的去追杀前朝余孽了。
　　眼下终于有机会能成，景泰也算是松了一口气。
　　项家的积累不少，再加上宋伦手下的近二十万精兵，纵然他有些小心思，但也足以稳住南方的局势，给朝廷续一波命了。
　　也能给他后面的谋划拖延时间，不然，这无穷的压力压的人实在是喘不过气儿。
　　“是啊，只希望此行顺利。”
　　曹正贤感叹一声。
　　项家的人不灭，司马家即便是将史书销毁，可在那些江湖世家，顶尖宗门的眼中，也仍然是得国不正。
　　是篡逆之辈！
　　人心散乱，国运便很难凝聚，这也是历代司马家比较头疼的一个问题。
　　“项家的人武道天赋冠绝天下，那前朝太子多年未曾现身，也不知现在的武道实力究竟如何，能否匹敌顾公。”
　　这其实就是一个很大的隐患，毕竟项千秋不仅天赋绝伦，还坐拥项家多年底蕴，修为境界必定是一日千里。
　　没有亲眼见证之前，谁也无法笃定。
　　“陛下放心，天赋再强也有限度，不然项家也不会覆亡了，其实，老臣混迹一生，最震惊的还是武安侯。
　　说不得下次陛下再见，会有一个大大的惊喜。”
　　景泰摆摆手：“此子心性毒辣，野心不小，只可惜底蕴太浅，行事不讲规矩，当一把刀尚可，没有人主之象，不足为惧。”
　　很明显，景泰对于目前的陈渊还是没有放在心上的，觉得能够轻易拿捏他，他天赋再强，难不成还能一年成仙不成？
　　撑死一年之期也不过炼神修为罢了，若老老实实的臣服，那就收入麾下，若不老实，朝廷派出一位真君便能将其镇压。
　　若非他之前立下的功劳太大，几位国公为他说话，再加上他手头上的事情太多，早就将其镇压在京城了。
　　听见皇帝如此说，曹正贤忍不住道：“边疆北凉王绝世真君，坐拥三十万北凉铁骑，名望冠绝凉州，可为大患？”
　　景泰轻笑一声：“魏烬锋确实尚可，但却无进取之心，虽坐拥三十万铁骑，但依然被朕困于凉州一隅之地，现在算是大患。
　　可等到朕谋划成功，自可挥手灭之，不足为惧。”
　　嘶！
　　曹正贤倒吸了一口气凉气，不太明白皇帝的自信来自那里，其谋划究竟是什么？
　　即便是他这个近臣也只是一知半解，不甚清楚，不过皇帝今日兴致不错，他还是顺着皇帝的话说：“北方蛮族，有南下中原之力，三大王庭拥兵数百万，强者无算，可为大患？”
　　“三大王庭合一，中原难挡，但其却始终无法统一，各自心怀鬼胎，古金王庭因上次一役，损兵折将，至少十余年无法恢复元气，是远患而非近患，不足为虑。”
　　“南方镇南王神锏镇南州，佣兵数十万，根基深厚，可为大患？”
　　“南方强于北方，江湖势力太过庞大，又有蜀山圣地和碧游宫以为掣肘，施展不开拳脚，不足为惧。”
　　“东海倭奴，欲吞中原，几大世家不输中原顶尖势力，可为大患？”
　　“区区倭奴，欺软怕硬，狗一般的东西，焉能成患，可笑！”
　　“西方灵山，坐拥三十六国，乃人间第一仙门，佛门遍及中原，可为大患？”
　　“灵山势大，有四大菩萨，十八罗汉，又有僧兵以十万计，野心蓬勃，此为真正之大患。”
　　提到灵山，景泰的脸色终于变得有些不同。
　　“南疆十万大山，有妖百族，蛰伏五百年，可为大患？”
　　“自古以来人妖不两立，两族血仇绵延数千年，是比灵山还要恐怖的大患，但如今实力不明，有待商榷。”
　　“中原十大仙门，千年不灭，可为大患？”
　　“可！”
　　景泰的眼中杀机凝现：“十大仙门强盛者有之，衰亡者亦有之，影响力太大，实力太强，亦是大患之一，而今天下风雨飘摇，中原又为人间之中，各方势力觊觎，灵山、妖族、十大仙门，皆为大患，而镇南北凉二王，东海蛮夷，北方蛮族皆为小患。
　　若同一时刻谋逆，立时天下大乱，所以，朕为了人间之安宁，为了众生之平稳，即便是做了一些错事。
　　天下人也该体谅朕，对吗，曹卿？”
　　说着，之前自信满满，心情不错的景泰当即变幻了脸色，目光灼灼的盯着面前的曹正贤，想要听到回答。
　　错事曹正贤的心头悚然一惊，之前北蛮入侵，皇帝以凉州为饵，坐看北凉王死战，云淡风轻，都不曾有过‘错事’的念头。
　　现在居然他究竟做了什么？
　　这一刻，曹正贤很想问一问景泰。
　　但看着皇帝眼中的隐隐透露出的眼神，他口头的话又咽了回去，他是司马家的家奴，皇帝便是主子，主子做什么，他就该跟着做什么。
　　况且皇帝说的也没有，之前他问的种种，景泰回答的种种，刨除三大患外，其余也都是不可小觑的小患。
　　以朝廷而今之力，根本抵挡不住，为保江山，付出一些代价，并非不可，他深吸了一口气，沉声道：“陛下说的不错，朝廷安宁是大事，动辄关系着亿万百姓之生死，即便付出一些代价，也是值得的。
　　再.苦一苦百姓！”
　　听到曹正贤的这个回答，景泰凝视他片刻，忽然放声大笑：“哈哈哈，曹卿，你.”景泰笑声未落，话未说尽，外面忽然闯入一名禁军头领，面色慌张了跑了进来，普通一声单膝跪地，连忙道：“陛下，卫国公顾天穹，镇国公厉狂休及一位皇族族老联袂齐至，正在宫门外等候，言说有大事禀报！”
　　他一口气迅速说完，不敢停顿。
　　景泰的笑声戛然而止，眉头一挑，似乎是没想到他们三人来的这么快，难道项家真的不堪一击？
　　还是说，出了什么其他乱子。
　　景泰的心里闪过一丝不太妙的感觉，但很快又将其压下，面色一正，吩咐道：“快请诸公进来！”
　　“是！”
　　那禁军头领迅速应声，躬身退下。
　　而曹正贤则是立即起身，摆下三张鎏金大椅，一脸正色。
　　独自与皇帝独处，他尚能坐下与之谈笑风生，可若是三位真君来此的话，他便没有那个资格能够平起平坐了。
　　很快，外面的人似乎很是着急，不过短短十余息时间便进入到了御书房，一眼便看到居于上首的皇帝景泰，和守在一旁的大太监曹正贤。
　　同时，曹正贤与景泰也看到了三人，心中顿时咯噔一声，心中的不妙之感更加强烈，因为他们三人虽然衣衫整齐，可浑身的气势非常萎靡，尤其是镇国公厉狂休，其赫然少了一臂，袖子间空荡荡的。
　　出事了！
　　这是景泰心里的第一个念头。
　　“见过陛下！”
　　“见过陛下！”
　　“见过.”三人齐齐行礼，脸色凝重。
　　景泰自龙椅之上站起，沉声问道：“二祖，顾公，厉公，可是梁山之行出了岔子？”
　　顾天穹与厉狂休对视一眼，默然无语，将话语权交给了皇族族老司马彻，他也没有推辞，颔首道：“陛下，出大事了。”
　　看着三人如此郑重的模样，景泰心中一沉，但还是维持着平静：“请二祖道来。”
　　司马彻点了点头，开口讲述道：“之前老夫与顾公厉公奉命前往梁山，表面祝寿，实则与宋伦联手除掉二当家卢广生，准备从其元神中搜出项家的踪迹。
　　只可惜，寿宴开始之时却出了意料之中的岔子，七杀殿殿主携真君楚江王及四位炼神阎罗当众现身，欲要诛杀宋伦。”
　　“七杀殿两位真君，焉能奈何尔等四位，而且，二祖你手中还有”景泰皱起了眉头，忍不住插了一句嘴。
　　“七杀殿是小患，若只是如此，吾等自可轻易灭之，但正欲交手之际，道神宫麟魔真君，天剑真君忽然现身，直取宋伦之命。
　　吾等三人被七杀殿殿主楚江王及卢广生拖住，救援不及，亲眼见证宋伦陨落当场，元神俱灭！”
　　司马彻深吸了一口气。
　　景泰眼神一眯：“道神宫麟魔真君，天剑真君？
　　这麟魔真君可是之前追杀妖圣千余里，名动南方的那位麒麟魔？”
　　“正是此人！”
　　“道神宫与宋伦有何恩怨？
　　为何去袭杀宋伦？”
　　景泰第二次听到‘道神宫’这三个名字，顿时怒火中烧，恨不得宰了道神宫的所有人，生吞其血，活剥其皮！
　　“此事尚且不知，不过老夫猜测，应是因为项千秋的原因，他早就知道宋伦要反，提前便做好了所有的准备。”
　　“项千秋”景泰双拳忍不住握了一下，凝声问：“他现身了？”
　　“正是如此，若非是他，吾等也不会如此狼狈。”
　　“哦？”
　　“宋伦死后，老夫怒不可遏，知道道神宫乃是大患，便决定用太祖留下的手段灭了他们，即便是没有宋伦，也要强行占据梁山，之后项千秋便现身了。”
　　“他挡住了？”
　　“不仅挡住了，还手持弑神枪杀入虚空，将太祖当年留下的化身诛灭，吾等那时意识不妙，迅速遁逃，可还是在虚空深处被他的手段追到，神武真君也是因此而断去一臂.”司马彻将当日发生的事情一五一十的都说了出来。
　　而景泰则是一脸的震惊和不可置信，凝声道：“不可能！
　　绝不可能！
　　项千秋何德何能，居然能够斩去太祖之法身，那可是由我大晋皇朝之国运蕴养百年的手段，仙人之下，绝对不可能有人生还！”
　　身为皇帝，景泰深知太祖手段之强横，不然也不会一直被放在国运中蕴养，维持其神性，若非之前道神宫大闹皇城，他都不会让其取出。
　　现在，被他寄予厚望的东西，竟然不堪一击！
　　！！
　　景泰无法接受！
　　太祖临睡之前，曾留下过话语，那手段有他七八成的力量，几乎不亚于一位初入六境的仙人，而项千秋不过是一介凡人而已“这便是事实，如今梁山被项家彻底占据，陛下还是早作打算，用不了两日，这等消息就会遍传天下。”
　　司马彻继续道。
　　景泰握紧双拳，心中各种情绪交织，忍不住在心中怒吼：“不该是这样的！”
　　“不该啊！
　　！！”
　　在他的谋划中，覆灭项家，收服梁山是不可或缺的，唯有如此，才能稳住南方，进而谋划其他，可现在一切都完了！
　　太祖手段被破，宋伦陨落，朝廷三位真君遭受重创，各地又有大灾，本就风雨飘摇的大晋皇朝，再度遭受了致命一击。
　　一旦项家在血州举起大旗，或许便会牵一发而动全身，整个天下都有可能掀起战火，方才他说的那些小患将会演变为大患。
　　那些大患，将有可能让司马家葬送江山！
　　“陛下，陛下”看着景泰阴晴不定的脸色，顾天穹忍不住轻唤了一声。
　　“陛下暂息雷霆之怒，项家虽然占据了梁山，但经此一战也被彻底夷平，而前楚已经灭亡了两百多年，没有了曾经的威望，朝廷还有希望，切不可自暴自弃。”
　　厉狂休皱着眉头说道。
　　“是啊陛下，项千秋就算是破去了太祖手段，自身也绝对遭受了重创，否则，吾等三人也不会安然回京，短时间内还是无虞的。”
　　景泰听着耳边的这些声音，压下了怒火，抬起头，挤出笑容，装作无事的样子，开口道：“诸公说的对，项家也遭到了重创，朝廷还没有到最危急的时刻，还有希望！
　　是朕造成的这一切，就让朕来弥补。”
　　“厉公！”
　　“陛下。”
　　“皇宫宝库对你敞开，需要任何宝物都可，务必在最短的时间内养好那只手臂，朝廷离不开伱。”
　　“多谢陛下。”
　　厉狂休抬手一礼。
　　“顾公。”
　　“老臣在。”
　　“宝库之物也任由你来取用，能提升一线修为也是好事，另外，二位国公自今日起，不可闲赋在家。
　　还是由顾公以国公身份统领巡天司，厉公以兵马大元帅的身份总领朝廷兵马，军方和巡天司这两支力量，尽皆托付给二位了！”
　　以前的景泰用尽各种办法收回权力，可现在朝廷威望之际，他怎么拿走的，又得怎么还回去，之前的各种谋划尽皆作废。
　　个中滋味，也只有他自己知道。
　　顾天穹与厉狂休互相对视了一眼，也知道现在是什么时候，躬身道：“老臣遵旨！”
　　“谨遵陛下之命！”
　　越是此时，他们便越得给皇帝面子，不然，以现在的形势，皇帝的威望便会大损，决不可如此。
　　“二祖。”
　　“陛下！”
　　虽是景泰的爷爷辈儿，但其毕竟是皇帝，公众场合，也必须臣服。
　　“朕问你一句，须得如实回答。”
　　“陛下请问。”
　　“大祖尚在人世否？”
　　景泰凝视着司马彻。
　　而司马彻犹豫了片刻，则是摇摇头：“修行反噬，早已陨落。”
　　听到这句话，景泰的脸十分难看，他只知道二祖和四祖尚在，三祖早就陨落在立国之初，而实力最强的大祖，则是多年杳无音信，现在看来是二祖封锁了消息。
　　“太祖沉睡已有多年，能否唤醒？”
　　“太祖修行事关重大，不到万不得已，决不可打扰，这是当年太祖留下的话。”
　　司马彻沉声说道。
　　景泰皱了皱眉头，要是太祖现身的话，一切风波尽可摆平，可现在.即便是他也不能强行唤醒太祖。
　　不过，真要是到危亡之际，也能出来力挽狂澜，有如此一根定海神针，他也算是有了底气，之前的慌张终于有了些安慰。
　　“皇族宝库及供奉皆在二祖手中，希望二祖日后能全力助我。”
　　“陛下放心，老夫明白其中利害。”
　　司马彻点了点头。
　　“明日开始，收缩朝廷之力，即便是有大事，也当保住中、云、并、扬四州之土，至于梁山，暂且由他。”
　　景泰深吸了一口气，说出了最难以决断的事，若是搞不好，他会永远成为司马家的耻辱。
　　“好。”
　　司马彻等人皆开口支持。
　　“今日便到此为止，诸公先回吧。”
　　景泰长出了一口气。
　　“老臣告退！”
　　“老臣告退”几人颔首退下，等到没了声音，方才还平静的景泰瞬间暴怒，双眼通红，将面前桌子上的所有东西全部扫落，浑身逸散着暴虐的气息。
　　————第三更！


第633章 天下第一！
　　“该死！
　　该死！”
　　“该死！
　　！！”
　　暴怒的景泰，将案桌上的所有东西全部推了下去，双眼的红色很是诡异，让一旁的曹正贤都感觉有些惊恐。
　　顾天穹厉狂休还有二祖司马彻在此的时候，景泰需要维持帝王的威严，即便心中再怒，也不能过多的表现在脸上。
　　可之前压抑的有多狠，现在就有多么狂暴。
　　他的谋划落空了！
　　梁山没了，项家不仅没有覆灭，还成了眼下最危险的大患，该死的道神宫又搅了他的好事，之前好不容易收回来的权利，现在迫于压力，又得原封不动的还回去。
　　且，日后更难拿回来。
　　因为他已经封无可封，赏无可赏，如何能不让他暴怒？
　　若是眼下有其他的宫女太监在此的话，一定会被他生生轰杀，如此，方能消解一些心中的怒火和杀意。
　　暴怒的景泰将整个御书房砸的稀巴烂，所有名贵的灵茶和历代名画，被他抽出手中的神剑一剑剑砍碎。
　　外面的太监和宫中禁卫听的心中瑟瑟发抖。
　　一刻钟后，整个御书房已经没有一件完好的东西，全部被毁，景泰这才恢复了一些清明，将手中的神剑扔掉，深吸了一口气，看向曹正贤：“朕有些失态了。”
　　曹正贤恭谨的站在一旁，没敢说话，只是将头低了下去，不敢去看此刻的皇帝，平日里的他计谋深沉，息怒不形于色，今日这种程度的暴怒，他也是第一次见到，也不知道说些什么好。
　　“曹卿.”“老臣在。”
　　“你说.我司马家的江山能不能如项家一样，能坐八百年？”
　　景泰目光平静如水，跟之前的暴怒模样没有一丝相同，仿佛根本不是一个人一样。
　　“陛下乃是明君，定能让我大晋传承千万年。”
　　“呵呵.千年万年，连那位曾经为人族开辟生路的武皇都做不到，皇朝千年而终，朕何德何能可传承万年？”
　　“老臣失言”曹正贤连忙认错。
　　“今日之事，朕不希望传到外面去。”
　　景泰闭上眼睛，语气淡漠的说道。
　　曹正贤心中一凛，知道皇帝的意思是让他去悄无声息的将外面的所有太监和禁卫给处理掉，没有丝毫犹豫，立即颔首道：“陛下放心，老臣一定将手脚做干净。”
　　“有些事情啊，不处理永远都是事情，处理掉了便再也不是事情。”
　　景泰低声自语，像是说给自己听的，也像是说给曹正贤听的。
　　“是，陛下说的是”曹正贤只能附和。
　　“项家，灵山，十大仙门，东海倭奴，北方蛮族，南北二王这些当年留下来的隐患，朕要一个个除去，为我大晋江山奠定基础。”
　　“陛下，您.”曹正贤以为景泰是失心疯了，居然说出了这样的话，这些事情真要是那么好处理，也不会留到现在了。
　　“曹卿，朕最多给你两个月的时间，动用所有力量，去给我彻底搜查吴道子的下落，无论你用出什么办法，朕都答应伱。
　　完不成，你以死谢罪。”
　　景泰目光一寒，沉声说道。
　　“陛下，老臣”曹正贤咂舌，这原本一年的任务忽然缩减，顿时让他头疼无比，那个以死谢罪，他也不知道皇帝是不是在说笑，想开口求情，却又不敢。
　　“这关乎朕的大计，必须做到。”
　　“陛下，您.究竟想要做什么？”
　　曹正贤最终还是忍不住问道。
　　景泰抬起头，望向外面幽幽的夜色，淡淡道：“化凡为仙！”
　　皇宫内的事情外界无人得知，也无从得知，得知了皇帝那个妄想念头的曹正贤根本不相信，但皇帝也没有跟他解释太多。
　　只是下旨让他追查吴道子的下落，另外，在中州各地羁押三十万百姓入京，正式调动宝库内的各种天材地宝.皇帝的旨意，身为家奴的曹正贤不敢违背，只能听命做事，除此外，还将当晚在御书房附近当值的所有人秘密处死。
　　在皇城内掀起了不小的风波。
　　只是，原本这样的风波或许会有一些各种各样的传言流传京城，而现在，因为那一则真正的大消息，全都被掩盖了下去。
　　京城震动！
　　南方震动！
　　北方震动！
　　整个中原都为之震动！
　　所有江湖武者近几日说的最多的，便是关于梁山的大战。
　　天榜十六的白衣书生宋伦过寿，当着数百近千的宾客公然宣称梁山的背后是前朝项家在支持，而他要弃暗投明，彻底归顺朝廷。
　　只是，寿宴才刚刚开始，七杀殿的强者便来临了。
　　至尊榜前十的绝世真君七杀真君，以及七杀殿第二的楚江王，外加其余的三位真人，整个七杀殿的力量近乎倾巢而出。
　　而后，朝廷三大真君齐至，至尊天榜第七，前巡天司大都督，现如今的卫国公顾天穹，前朝廷兵马大元帅，现今的镇国公厉狂休，以及司马家族的一位真君齐至，要诛杀七杀殿，覆灭项家，掌控梁山。
　　大战开始不久，道神宫这个江湖中极为神秘的势力也出了两位真君，连带着那位之前名声刚刚鹊起的麟魔真君也是道神宫的道主，可谓是掀起了不小的风波。
　　很多人都在猜测，道神宫的实力究竟有多强？
　　其余不论，单单是阳神真君便有三位，直逼十大仙门，甚至被尊为仙门之下最强势力！
　　道神宫天剑真君，麟魔真君，七杀殿殿主七杀真君，楚江王，朝廷神武真君，顾天穹，司马彻，梁山白衣书生宋伦，托塔天王卢广生。
　　细细数来，那一战足足有九位真君混战，打崩了梁山，打的地裂天崩，山河破碎，虚空震荡。
　　绝对是近年来数得着的绝世之战！
　　论及数量而言，近年来无可与之匹敌者。
　　其实近几十年来，能算上大战的只有三场，一场是景泰八年皇族祭祖，天魔殿道神宫与朝廷一战陨落真君一位。
　　一场是凉蛮之战，双方投入百万大军，生灵涂炭，尸横遍野，真君陨落。
　　第三场便是这梁山大战，这一场大战，化阳境界的六位真人之战连提都极少会被人提，无他，上不得台面而已。
　　若是往常，六位真人厮杀，绝对也能够掀起不小的震动，可这一次有九位真君珠玉在前，便真的算不上什么了。
　　这一战，梁山彻底打崩，原本极有希望与仙门匹敌的梁山近乎落幕，不过，由于其背后的项家在撑腰，也无人敢招惹。
　　是的，项家！
　　尽管梁山方面根本不承认，可最后面出来的项千秋还是让无数人坚信这一点。
　　而这一场大战，乃是比真君之战都要吸人眼球的恐怖交锋。
　　甚至，能引得天下各方为之震动，很大一部分都是因为这一场交锋，无他，只因这是一场仙人之战！
　　有传言称大晋太祖苏醒降临梁山，想要镇压所有人，但在最关键的时刻，前楚太子项千秋出面了。
　　因这一战，他也无法再隐藏下去了。
　　仙兵至宝弑神枪，大晋太祖，前楚太子，每一个字眼都惹人注意，江湖已经传开，那一战，项千秋逆天伐仙，手持楚太祖当年之神兵，杀上了虚空深处，与之交锋。
　　打的虚空崩裂，交手余波绵延数百里，梁山附近的大湖都被打的近乎毁灭，每一击，都好似雷霆灭世。
　　可谓是极度精彩的一场大战，只可惜，留影石根本观摩不到虚空深处的动静，只有真君之战的场面，让不知多少人引以为憾。
　　而这一战最为出彩的，则是项千秋伐仙成功了！
　　凡人之躯，比肩神明！
　　乃是江湖中前无古人的壮举，有人曾举例楚太祖，可那毕竟是千年之前了，有人不太相信，可这一战不同，这是当着无数人的面发生的。
　　虽然后来朝廷有消息传出，那只是大晋太祖当初留下的一道法身，只有本体力量的十一而已，但也有人戳破的这个谎言。
　　言称即便是法身，其力量也绝对能够比肩初入六境的仙人，是以，朝廷这样的传言，根本无法让人信服。
　　江湖中的武者对于项千秋的崇敬，几乎瞬间达到了顶峰。
　　为武者之楷模！
　　仙人之战，绝对是人间最为恐怖的交锋，自从两百多年前‘诸马乱象’后，人间便再无仙战出现。
　　不，严格来说，凉州城那一战也算是仙战，只是不如这一次来的震撼而已，毕竟，那一战只是蛮神的一只手而已，真身未至。
　　且陈渊之所以能做到那一步，是因为在场数十万人的众生念力，是因为武当山的真武仙剑，是真武大帝的残影现世才做到的。
　　当然，这也很让人憧憬和敬佩，带给了陈渊巨大的名望，奠定了封侯之基，但远远没有凡人伐仙来的震撼。
　　这一战的风波，从南方一直席卷到凉幽，即便是北蛮王庭和东瀛倭奴那边都得知了中原发生了一场足以记载在史册上的梁山战役。
　　这一战，也深切的影响到了至尊榜的排名。
　　不知多少武者议论纷纷，猜测经此一战，这么多强者的排名变化，有的甚至压起了宝，好不热闹。
　　而后，武帝城登仙楼没有丝毫迟疑，经过准确的留影石判断和推测后，仅仅于几日后便推出了新一期的至尊天榜。
　　陈渊直接从三十余名暴涨到了第二十七名，之所以如此，其实也是因为宋伦并非他一人斩杀，而是有天剑真君的帮助。
　　不然，直接就能取代宋伦，位列天榜十六。
　　姜河化名的天剑真君也首次登上了至尊天榜，之前他出名的一战是伤到了前十五的国师普贤菩萨，这一次根据留影石判断，将其列为了至尊榜第三十四。
　　他们二人的榜单一出，顿时惊起了更多人的关注。
　　毕竟，道神宫目前现身的一共也只有三位真君，可这三位真君全部都登上了至尊天榜，一门三天榜，不可谓不震撼。
　　除非所有仙门显露实力，不然，目前还真没有哪个仙门有一门三天榜的壮举。
　　陈渊的舅舅楚江王陈怀义，因其与厉狂休酣战不落下风，也成功的进入了前二十，被尊为阎魔真君！
　　卢广生的名列不变，仍旧还是前二十。
　　司马皇族的司马彻，因其重创了卢广生，直接进入了前十五，将之前的第十五名厉狂休挤到了第十六位。
　　七杀殿殿主和顾天穹的排名不变，仍然还是第九和第七，同属绝世真君行列。
　　最引人注目的还是莫过于项千秋。
　　曾经的至尊榜天榜看似有三十六个名额，但实则却只有三十五位真君，第一位空悬，被人隐隐认为是武当山的老疯子。
　　只是其多年未曾现身，消息不明，没有完全被登仙楼列上去而已。
　　是以，实为天下第一的武帝城城主叶向南屈居第二，而这一次，他还是屈居第二，项千秋从无到有，直接空降天榜第一。
　　被尊为仙人之下无敌的项真君！
　　至此，登仙楼的排名才算是了结，但其影响之大，却是百年来的第一次，且改变的排名也引得了不知多少人讨论。
　　凉州，北凉王府。
　　魏烬锋少有的回到了王府，手中拿着城内新抄录的至尊天榜，目光在上面一个个扫过，最后，停留在了天榜第一项真君的身上。
　　他的目光深邃，深吸了一口气。
　　早在之前的时候，项千秋便显露过自己的实力，说他魏烬锋拿不下他，那时候他半信半疑，毕竟没有真的交过手。
　　而这一次则不同了，蛰伏了那么多年的项千秋向所有人展露出了自己的强大战力。
　　逆天伐仙！
　　即便是手持着至宝弑神枪，也足够惊人了，他自认不及。
　　“项家.”看着项千秋的名字，魏烬锋又想到了实为项家血脉，项千秋嫡子的陈渊，心中也不由的继续感叹。
　　真他娘的非人啊！
　　！！
　　“父亲，您.”进入后院的魏无缺一眼便看到了观摩至尊天榜的魏烬锋，躬身一礼，而后缓缓坐下，将头盔放在一旁。
　　他现在已经进入了军中任职，开始被魏烬锋谋划着接他的班了。
　　毕竟，上一次他伤到了本源，此事必须越快越好。
　　“来了。”
　　魏烬锋将手中的至尊天榜放下。
　　“父亲，梁山一战您怎么看？”
　　魏无缺目光闪动，不动声色的问道。
　　“你想说什么？”
　　魏烬锋眉头一皱。
　　“父亲，梁山一战影响太大了，项家重新走入世人眼中，项千秋又奠定了自己的名望，若是高举义旗的话，以其项家底蕴，南方瞬间便会陷入战火当中，您也说过，陈渊就是项千秋的儿子，他们父子若是联起手来司马家可就危险了。”
　　魏无缺嘴角勾起一抹兴奋的笑容。
　　自从凉州一役后，他对于朝廷便没有了丝毫的归属感，时时刻刻都想着打上京城，弄死狗皇帝给几十万凉州军民陪葬。
　　“项千秋不会现在动手，还不到时机。”
　　魏烬锋摇摇头。
　　“时机，等什么时机？”
　　“这个为父也不知道，但我可以断定，现在不会乱，不过估计也是暴风雨前的宁静，不会太远了。
　　短则数月，长则数年，真正的天下大乱又要再一次席卷中原。”
　　魏烬锋感叹了一声。
　　兴，百姓苦，亡，百姓苦！
　　“父亲坐拥整个凉州，拥兵几十万，莫非真的没有再进一步的想法？”
　　魏无缺还想再劝一劝父亲。
　　“之前一战，凉州精锐尽丧，凉州百姓折损更大，为父实力比不过项千秋，比不过叶向南，比不过朝廷，又有古金王庭这个大患，拿什么争天下？
　　这个念头，你还是趁早熄了，能独占一州之地，已是得天之幸。”
　　魏烬锋不是没有大志，只是他认得清自己罢了。
　　争夺天下是一将功成万骨枯，除了最终胜者，其余者，都将沦为冢中枯骨，人间帝王，真的不如千年世家。
　　魏家在凉州根深蒂固，只要再发展几百年，自然能成为真正的第一等世家，岂不比流水的皇朝要强？
　　魏烬锋沉默片刻，他父亲的回答始终还是这个，虽然有理，可他有些不太甘心，大丈夫生逢乱世，就该手持三尺剑，荡平天下。
　　“那父亲，您觉得陈兄有没有登顶的希望？”
　　“若是项千秋聪明，加持项家之力培养他，确实有不小的希望，怎么莫非你想助他一臂之力不成？”
　　魏烬锋瞥了魏无缺一眼。
　　“这又有何不可？
　　若陈兄真有极大的希望，孩儿还真想争一个从龙之功，如此，陈兄真的坐上皇位，咱们魏家又能保住几百年富贵。”
　　“呵呵，你想的太简单了，他若是占据大势，不用你说，为父也知道该怎么做，若是困于一隅之地。
　　这便不是帮他，是害他木秀于林，风必摧之。”
　　“这”“不过此子是个有大气运的，你与之交好是没错的，至于其他，且看局势再定。”
　　魏烬锋深吸了一口气。
　　魏无缺也不知有没有听进心里去，只是颔首道：“多谢父亲教诲。”
　　“你我之间，不谈谢字！”
　　陈渊凝视着欧阳治开口笑道。
　　——————打卡，求月票！
　　！！


第634章 血洗蜀州第一步！
　　对于欧阳治，陈渊现在也算是有了一些信任，不过并没有告诉他控神蛊已经解开的事情，目前这情况保持就好。
　　“呃父.侯爷说的是.”有了之前陈渊的告诫，欧阳治已经不敢再将陈渊称之为父亲了，不过在他的心里，还是将他视为父亲。
　　倒不是他真的变态，愿意认一个比他年纪还小的当爹。
　　而是，陈渊现在的地位使然。
　　最开始的时候，欧阳治的确是心不甘情不愿，觉得这是莫大的耻辱，不仅母亲自荐其枕席，欧阳氏族家传神兵落入他手，连自己也得被迫称之为父亲保命。
　　换谁都不可能情愿。
　　但，谁也料不到这世间的变化会来的这么快。
　　短短不到两年时间，陈渊先是登顶潜龙榜第一，威震江湖，之后一发不可收拾，败尽东瀛天才，封爵武威。
　　如今更是携滔天之功成为朝廷有史以来最年轻的万户侯！
　　总掌南方三州，修为一日千里，镇压南方江湖。
　　化阳修为，滔天权势，多少人上赶着都巴结不到，他能成为其唯一的义子，纵然名声不太好听，可在实实在在的利益面前，一些颜面根本算不得什么。
　　他现在巴不得称其为父亲。
　　若日后天下大变，陈渊再上一层，他岂不是也能鸡犬升天，真正的振兴早已经衰落的欧阳氏族？
　　是以，在母亲传讯后，他立即放下了手中的所有事物前来拜见，另外，再请父亲帮他一个忙方才他谢的也是因为这件事。
　　随着藏兵谷在陈渊暗中庞大的资源支持下，藏兵谷早已经今非昔比，收拢铸造大师，威名而今已经响彻了蜀州江湖。
　　不仅如此，藏兵谷还有丹境强者驻守，已经独占一府之地。
　　但俗话说，树大招风，藏兵谷的势力膨胀，自然也会引起一些人的觊觎，不过因为陈渊的威势无人敢行动而已。
　　可现在不同了，蜀州一顶级宗门，似乎也是因为现今天下局势不稳，需要打造一批宝兵和灵兵，但出的价格并不高。
　　而藏兵谷为陈渊手下的将士日夜铸兵，根本忙不过来，便直接开口拒绝，因此，便得罪了那顶尖势力。
　　直接动手威胁，三个月打造不出他们要的东西，就让藏兵谷在蜀州待不下去。
　　言下已有动手之心。
　　是以，这一次欧阳治除了前来拜见陈渊外，还有求援的意思。
　　陈渊自然要保住藏兵谷，且不可能将一大批兵刃让给那顶级势力，他本就想着在蜀州灭一些世家宗门来搜刮资源。
　　而今这不是就送上门来了吗？
　　“正巧最近闲来无事，你便随本侯一起去千仞山走一遭！”
　　陈渊站起身，沉声道。
　　“是！”
　　随着陈渊的一声令下，蜀州巡天司立刻集结，金使鲁仁义根本不敢有丝毫怠慢，而他也带着欧阳治动身前往蜀州！
　　中原各方中，西方并不出彩，存在感不高，北方因为数百年来的蛮族威胁，江湖势力并不算多，而且，资源也只能算是一般。
　　真正算得上是精华之地的只有东方和南方。
　　东方比邻东海，物产丰富，又有天下第一城武帝城坐镇，非常繁华，但武帝城独占东海过半资源，留给其他势力的分到手中只有汤汤水水。
　　而南方则不同，真要论起来，南方足有四州之地，即为青、蜀、血、南此地百花齐放，五大世家一大半都在此地，还有蜀山以及七杀殿天魔殿碧游宫，占据顶尖仙门接近一半，加之地域广袤，人口众多，乃是真正的膏腴之地。
　　不然，陈渊也不会一直想着去南方积蓄实力。
　　而千仞门便是南方江湖中一个普普通通的顶尖势力，说他顶尖是因为其山门有化阳真人坐镇，说他普通，是因为放在南方而言，一位化阳真人还真的算不上什么。
　　至多只能威慑一片区域，其实算不上真正的顶尖。
　　陈渊也从没有将其放在过眼中。
　　蜀州现在被陈渊视为自家之地，又逢天下将乱，他早就有意肃清蜀州江湖，搜刮资源为己用，顺便看看能不能遇上自己的气运之子。
　　没有丝毫迟疑，陈渊便动手了。
　　他之前还在想着自己用个什么样的借口动手，现在千仞门主动送上门，他岂能不兴高采烈的接着？
　　江湖上没有真正意义上的良善之辈，有的只是立场而已，即便是魔道正道也都是如此，哪个江湖势力手上不沾血？
　　杀真要是论起来，也只是为民除害！
　　千仞门实力放眼蜀州算是一流，门主有炼神修为，下面数位丹境长老，实力与曾经青州的青云剑派在伯仲之间，资源丰厚，可相比较于陈渊而言就差的远了。
　　而此刻的千仞门，或许也根本想不到，只是欺压威逼一下藏兵谷，居然就给自己带来了灭门之祸！
　　千仞门内。
　　门主仇千尺一脸凝重的坐在了山门大殿之内，眉头紧皱，今日的他刚刚出关，便从一位长老的口中得知了前几天发生的事情。
　　守山长老谢昆山竟然跟藏兵谷发生了冲突，扬言威胁藏兵谷要是不按照千仞门的意思办，就让他们在蜀州待不下去！
　　真是愚蠢至极！
　　以前的藏兵谷早已经衰落，只不过仰仗着蜀山的一些香火情才能立足蜀州，威胁了也就威胁了，根本不敢说出什么。
　　可，现在跟以前还一样吗？
　　藏兵谷谷主是谁？
　　是欧阳治！
　　他娘是谁？
　　是徐文秀，那个曾经闻名蜀州的第一美人。
　　那她的男人又是谁？
　　是他娘现在凶名赫赫，总督南方三州的武安侯陈渊！
　　是能够轻易招惹的吗？
　　难道不见青州光明寺的下场？
　　仇千尺听闻之后，瞬间就感觉心神不宁，同时多年的经验也察觉出了一些不对劲，总感觉这里面有阴谋。
　　千仞门便是马前卒！
　　立即便命人召见谢昆山问个明白，看看能否挽回，他可不想当个愣头青跟陈渊交恶。
　　“门主，谢长老来了！”
　　门口弟子沉声道。
　　“让他进来！”
　　仇千尺脸色阴沉的说道。
　　“是”很快，一袭青色长袍，面色红人的谢昆山便走入了大殿内，一眼便看到了上首脸色阴沉的门主，眉头不由的一皱，不过迅速便消失不见，躬身笑道：“门主，您.出关了？”
　　“哼！”
　　仇千尺脸色阴沉的凝视着谢昆山问道：“昆山，藏兵谷那边究竟发生了什么？”
　　“藏兵谷？”
　　谢昆山眉头一挑，佯装笑道：“这点小事儿怎么还惊动了门主？”
　　“给本座如实道来”谢昆山目光闪动，连忙道：“门主，弟子都是按照您的意思在办，之前您闭关之前不是说过需要一批宝兵灵兵用来应对日后诡变的局势吗？”
　　“本座让你与藏兵谷交恶了？”
　　“门主您有所不知，那欧阳治太过狂妄，丝毫不将我千仞山放在眼中，不仅成倍的提价，还不愿为我千仞门铸兵，扬言威胁。
　　弟子若是退了，岂不是有损我千仞门之威名吗？”
　　仇千尺怒极反笑，指着谢昆山道：“这么说，这些还都是本座在授意了？”
　　“这”“砰！”
　　仇千尺一掌将身边扶手打碎，凝声道：“你知不知道藏兵谷的背后是谁？”
　　“是是武安侯。”
　　“知道伱还敢招惹？”
　　“门主息怒，真的并非弟子刻意强压，而是那欧阳治太过分，仗着陈渊居然不将我千仞门放在眼中。
　　是可忍孰不可忍！
　　那陈渊就算是名满天下，就算是总督南方，可也不能太过分，弟子.弟子只是放了几句狠话而已，其实并没有动手”谢昆山连忙解释，脸上露出了无辜神情。
　　仇千尺眼神一眯，周身逸散寒光：“真是如此吗？
　　还是说你在公报私仇，想要将我千仞门推到万劫不复之地！”
　　前不久刚刚发生了震动天下的梁山之战，整个天下的局势都暗流涌动，指不定哪天就是天下大乱。
　　这时候岂是结怨的时候？
　　可能一个不小心，就会触动朝廷的痛处，他是让下面去买一批兵刃为日后筹谋，可没有点名去藏兵谷。
　　整个蜀州整个南方，可不止藏兵谷一家！
　　“门主何出此言？
　　弟子忠心为您，绝没有陷害千仞门的意思啊。”
　　谢昆山立刻单膝跪在地上，希望仇千尺明察秋毫。
　　“你以为本座不知你的小心思？
　　当年徐文秀寡居，你可是心心念念，现在她成了陈渊的女人，难道你就没有任何怀恨之心？”
　　“这弟子决没有这个心思，徐文秀那女人既然已经归了别人，弟子又岂是那陈贼好人妻之风？”
　　谢昆山连忙解释，但听到了仇千尺的话，似乎反倒是松了一口气似的。
　　“混账！”
　　仇千尺眼底闪过一丝狠辣，单手一抓，周围天地元气瞬间一空，地上的谢昆山被镇压在当场，直接被他抓住了脖颈，目光阴狠的问道：“方才之言，只是本座在诈你罢了，你果然有异样，说.你背后的人是谁，想要千仞门做什么？”
　　“不，弟子.弟子哪有什么身后人”这一刻，谢昆山似乎被道破了秘密，心中一紧，下意识的生出了一些慌乱。
　　“你不说就以为本座不知？
　　搜魂之下，你什么秘密都保不住，现在坦白，本座还能饶你一命，不然”原本的仇千尺也不相信谢昆山会搞猫腻，刚开始只是以为他处事不当而已，可方才的那慌乱之色和气息变化被他清清楚楚的感知。
　　完全能够笃定，谢昆山欺压藏兵谷之举，绝对不是表面上的那么简单。
　　“弟子绝无二心，即便门主搜魂也一样。”
　　谢昆山体内真丹被镇压，脸色在巨大的压力之下有些殷红。
　　“好，好，好，那本座就成全你！”
　　仇千尺目光一凝，连道三声好字。
　　但还没等他动手，千仞山外，忽然传来一声淡淡的声音：“仇千尺，滚出来领死！”
　　声音淡然，却蕴藏着一股肃杀之意，让仇千尺的心头顿时一惊，隐隐感觉不妙，心下已然猜到了外面的人是谁，顿时脸色一沉。
　　他刚出关，陈渊就来了。
　　要说这只是巧合，绝不可能！
　　“今日千仞门若是遭受了损失，你们谢家一脉便就此除名吧！”
　　冷哼一声，仇千尺抓着谢昆山一步踏出，转瞬间便来到了山门附近。
　　与此同时，整个千仞门的弟子也知道有强敌来袭，纷纷放下了手中的各项事情，手持兵刃脸色凝重的杀到山门附近，准备抵御外敌。
　　一道道光芒闪烁，直冲天际，护山大阵开启。
　　山门外，近千巡天卫脸色漠然，纷纷握住刀柄，呈数种阵型整齐排列，为首者正是蜀州金使鲁仁义以及数位副使，至于陈渊则是带着欧阳治立于虚空之中。
　　“父侯爷，为什么不直接动手？”
　　欧阳治面露狐疑，他们一行人解决了千仞山外所有的巡山弟子。
　　根本没有惊动任何人，完全能够杀对方一个措手不及，可陈渊偏偏在最终动手之前停了下来，实属怪异。
　　“休要胡言，直接动手那是强盗。”
　　陈渊回道。
　　“那现在”“现在.是本侯得到秘密情报，千仞门勾结无生教妖人，是为民除害，为朝廷立功！”
　　陈渊平视着前方道。
　　欧阳治：“.”数百丈虚空外，泛起阵阵波澜，千仞门门主仇千尺提着谢昆山踏了出来，一眼便看到了前方的那个年轻男子。
　　样貌虽年轻，可浑身的气势却丝毫不弱，而他也瞬间便猜到了此人的身份究竟是谁。
　　当今万户侯，巡天司天字神使，陈渊！
　　“可是武安侯陈大人当面？”
　　元气束缚着谢昆山，仇千尺抬手一礼，眼底虽然对于此人直接打上门有些冷厉，但脸上却挂上了笑容。
　　“正是本官！”
　　“不知陈大人带着这么多巡天卫前来我千仞山何事？
　　可是有什么地方做了不当之处？”
　　仇千尺笑道。
　　“本官来这儿做什么，你一清二楚，怎么，还要本官一一列出来？”
　　陈渊负着手，气度非凡。
　　“这”仇千尺目光闪动，最终还是讪讪的笑了笑，心下觉得陈渊实在是太不给面子，有什么事私下里完全可以说，现在带人上门，就算是最后退去，千仞门也是名望大损。
　　只是这时候也来不及去想那么多了，他面色一正，继续道：“陈大人为何而来，老夫也有所猜测，应是门中长老欺压藏兵谷一事，但其中另有隐情，还望陈大人明察。”
　　陈渊的威势太强，又有光明寺覆灭在前，可谓是人在屋檐下，不得不低头，即便他是江湖宿老，也抵不过如日中天的武安侯。
　　之前他本意是想着找个中间人说和，如此，既能化干戈为玉帛，也能保全双方的颜面。
　　“嗯？”
　　陈渊的目光忽然看向了被镇压着的谢昆山，欧阳治也是如此，眼神中闪过一丝莫名的意味，他可是犹记得此人之前嚣张跋扈的态度，没想到几日不见，居然这么拉了.“老夫闭关之前，因感最近天下局势不稳，所以便让下面的弟子去打造一批灵兵宝刃，但这谢昆山却直接找上了藏兵谷，因此而结下冲突，看似简单，也是我千仞门理亏，可以陈大人的聪明才智难道看不出什么？”
　　接着，还不等陈渊说什么，他又继续道：“老夫知道武安侯的名声，岂会不知道藏兵谷的背后是谁，岂会无冤无仇的去招惹，实不相瞒，这些均是谢昆山为了一己私利而刻意造就的。
　　因而老夫猜测，这背后或许有一只手在暗中想要挑动你我两家结怨，进而坐收渔翁之利，陈大人若是不信，尽可对此人搜魂，如此，一看便知！”
　　陈渊冷笑一声，他又不是真的莽，岂能看不出这里面有些问题，但这既重要，同时也不重要，因为他本身就准备血洗蜀州，为日后奠定基础。
　　一旁的欧阳治闻言，立即将谢昆山的履历说了出来，还刻意提及了曾经追求过其母的事情，不过被拒绝了而已。
　　陈渊点了点头，脸色毫无变化，抬起手制止了仇千尺继续说下去的意思，开口道：“仇门主想来是误会了，本官与藏兵谷没有任何关系，岂会公器私用，为了一个江湖势力，去结怨千仞门？”
　　仇千尺顿时松了一口气，知道陈渊也听出了其中的危险，给自己了一个台阶下，旋即拱手道：“这件事其实千仞门也有不当之处，之前谢昆山的那些话只是他随口胡诌而已，代表不了千仞门，老夫愿意补偿藏兵谷，直到欧阳谷主满意。”
　　“不，本官的意思你没有听明白，今日本官来此，是有了充足的证据证明你千仞门勾结无生教妖人意图谋反。
　　特来灭汝之门！”
　　仇千尺：“？
　　？？”
　　“陈大人，你”“够了，不必再说，现在证据确凿，你千仞门上下全部诛绝，以儆效尤！”
　　听到陈渊这么说，仇千尺也有些怒气，当即冷声问道：“那证据呢？”
　　陈渊嘴角勾起一抹轻笑：“本官的话就是证据！”


第635章 背后之人！
　　陈渊的态度很嚣张，简直就是将这态度完全摆在了脸上。
　　像是一个反派角色。
　　但.事实上却并非如此。
　　他们只有立场，没有对错之分。
　　真要是论起来，陈渊从没有欺压过平民百姓，汤山百姓还在他的庇佑之下，成为了周围数州百姓的向往之地。
　　而千仞门呢？
　　仰仗着武力，相当于土皇帝，对下面的各种小势力极尽欺压，而那些小势力则是对百姓和平民极尽欺压。
　　仇千尺之所以态度放的那么低，也不是因为他心怀善念，觉得那么做不对，只是忌惮陈渊的实力而已。
　　事实上，若是没有陈渊，千仞门乃至是蜀州的诸多江湖势力都会在眼下这个关头，强压藏兵谷为他们铸兵。
　　能说他们谁对谁错？
　　陈渊欲成大事，首先要做的就是心狠！
　　蜀州是他定下的大本营，已经开始派遣势力开始渗透，必须要洗清一部分势力，一是为了震慑，二则是为了积蓄实力和威望。
　　不然，以蜀州这么混乱的情况，日后只会拖他的后退。
　　如今既然有人想对他动手，那他也无所谓，只要完成了自己的目的就好。
　　当然，想暗中对付他的人，日后一旦被查出来，必须报复回去。
　　“你”仇千尺听到陈渊如此赤裸裸嚣张的话，瞬间心中大怒，他忍让陈渊，只是忌惮他的官位和权势而已。
　　在如今江湖暗流涌动的情况下，不愿与之交恶。
　　但这并不代表他就怕了此人，化阳真人，哪个不是历经风雨，手上沾满了鲜血？
　　一个毛头小子，也敢如此，简直狂妄自大！
　　“看来陈大人是铁了心要对我千仞门动手了？
　　你难道就不怕江湖动荡，不怕天下动乱？”
　　“朝廷威压四海，也怕你这样的破鱼烂虾？”
　　陈渊巴不得天下动乱呢。
　　“好，既然如此，那老夫便教训教训伱这狂妄之辈，休以为在凉州城一战就能拥有真正让人敬服的威望。
　　在老夫看来，这不过是匹夫之勇而已，年轻人切记不要太气盛！”
　　“聒噪！”
　　摆明了态度，陈渊冷笑一声，手中皇屠刀凝于虚空，下一刻，没有丝毫征召的，一道数百丈的恐怖刀芒轰然凝现。
　　大战开始！
　　片刻后，仇千尺周身神兵破碎，衣衫褴褛，所有手段尽皆被陈渊斩碎，喷出一口老血，宛若一道断了线的风筝从虚空跌落。
　　其眼中充斥的则是深深的惊恐和震撼！
　　太强了！
　　陈渊太强了！
　　自交手开始，仅仅不过几十息的时间而已，他完全没有占据主动，而陈渊则是出了三刀，破去了他所有的手段。
　　而他不知道的是，实际上陈渊还完全没有动用全力，只是用了一部分而已，不然，三昧真火一出，能生生炼死他。
　　“嘭！”
　　仇千尺的肉身轰然落在下方的地面上，砸出了一个巨大的坑洞，周围满满都是蛛网一般的裂缝。
　　而周围，则是寂静无声。
　　无论是谢昆山还是欧阳治都震惊的无以复加，更恍称是下面的那些千仞门弟子了，他们没想到，蜀州江湖上赫赫有名，被他们无比崇敬的门主。
　　居然这么弱！
　　宛若死狗一样脆弱，连几刀都挡不下来。
　　他们心中没有其他念头，有的，只是惶恐！
　　连门主这样的化阳真人都拦不住，他们呢？
　　恐怕一击之下就得死伤小半吧？
　　至于欧阳治就简单许多了，只是心中暗道一声：“父亲真乃神人也！”
　　短短不到两年，从一介通玄修为，成长为了屠杀化阳如屠狗一般的恐怖强者。
　　真是恐怖如斯！
　　“门主！”
　　“门主！
　　！！”
　　千仞门内的几个长老眼神惊恐，立刻开启护山大阵，想要将仇千尺给护住，不让陈渊下死手。
　　但，仇千尺都挡不住，更别说护山大阵了。
　　调动周身气血之力，陈渊硬生生对准了千仞门的护山大阵轰了一拳。
　　“轰！
　　！！”
　　虚空色变，周围的虚空瞬间塌陷，扭曲不定，地面颤动不休，犹如地龙翻身，有的人甚至直接跌落在地上。
　　而那护山大阵则是在这一拳之下寸寸崩裂，化作虚无。
　　这一拳，陈渊绝对拥有匹敌真君的力量。
　　大阵，土鸡瓦狗而已。
　　解决了大阵，陈渊只是淡淡的瞥了下面的一眼千仞门武者，接着，周身气势冲霄，没有丝毫废话，开始补刀。
　　一缕恐怖的锋芒轰然落下，直冲仇千尺。
　　“啊！
　　！！”
　　在场的所有人都听到了一声凄厉的惨叫，那是仇千尺传出来的声音，烟尘升腾，刹那间，一道肃杀之意锁定陈渊。
　　仇千尺的元神突然爆发，犹如一道流光直冲陈渊。
　　他要以元神灭杀陈渊！
　　他也是老江湖了，经历了不知多少血雨腥风，之前的交手，他已经完全明白，想要取胜根本没有一丝希望。
　　除非出其不意的袭击，才有那么一线机会。
　　所以，他装死吼出惨叫，然后在那千钧一发之际忽然动手，就是为了打陈渊一个措手不及。
　　只可惜，他高看了自己，也小看了陈渊。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　更别说仇千尺不论怎么说也是一位化阳真人，就算真是实力很垃圾，在完全没有泯灭他的元神之前，他也不会掉以轻心。
　　仇千尺的元神速度极快，几乎是转瞬即至，他想要看到陈渊脸上的慌乱之色，但看到的，只有勾起的一丝嘴角，似乎在说：“不气盛，怎么能叫年轻人呢？”
　　接着，他在即将冲入陈渊灵台之前，忽然感到了自己像是陷入到了泥泞当中，浑身仿佛被禁锢了一般，顿时瞪大了眼睛。
　　陈渊面无表情，静静的看着满眼惊骇的仇千尺在自己的面前寸寸崩裂。
　　蜀州名宿，仇千尺，陨落至此！
　　看着下面四散奔逃的千仞门弟子，陈渊缓缓抬起手，淡淡道：“动手！”
　　下一刻，在鲁仁义的带领之下，所有巡天卫瞬间涌入千仞山，一场朝廷与江湖之间的厮杀，当即爆发。
　　而陈渊则是没有动手，在他的感知中，下面只剩下一群杂鱼，不值得他动手，他的目光则是投入到了不远处的谢昆山身上。
　　在仇千尺陨落的那一刻开始，其身上的禁锢便解开了，他没有丝毫犹豫的转身就燃烧气血开始逃命。
　　只可惜，再逃也逃不出陈渊的手掌心。
　　天地元气在虚空中凝聚成一只巨手，逸散着恐怖的镇压之力，直接将谢昆山压的不能动弹，然后抓到了近前。
　　谢昆山身躯颤动，眼神中满是惊惧之色，将头低在了地上。
　　“是你自己说，还是本官搜魂？”
　　陈渊面无表情的俯视着此人。
　　“狗官！”
　　谢昆山怒喝一声。
　　陈渊也不动怒，一道神念瞬间涌入到了其灵台之中，想要探寻一下是不是有人在谋划他，如果有的话，又会是谁？
　　他的确察觉到了一些不太对劲，觉得千仞门明知道他在背后给藏兵谷撑腰，还敢打压放出威胁的话，不太正常。
　　要么是脑子有坑，要么是不将他放在眼里，要么.就是有人在刻意推动。
　　不过具体究竟是什么，他并不知道，也不可能真的听信仇千尺的一面之词，他有自己的判断。
　　神念入魂，谢昆山的眼神陡然一僵，瞬间呆傻，而陈渊则是眉头紧皱的收回了神念，略有深意的凝视着此人。
　　在他的神念深入其神魂的那一刹那，他的神魂瞬间消融，很明显，这是被一位强者设下了禁制，连他都避不过去。
　　“是谁呢？”
　　陈渊皱起了眉头，思索着谢昆山背后的人。
　　他没有胡乱猜测，而是以他现如今的地位和局势去判断。
　　很明显，他对千仞门动手是符合对方的利益的，而对方的利益，则是不希望他好过，想要以千仞门的覆灭去激起蜀州江湖同仇敌忾，让他根基不稳，乃至是发生叛乱。
　　那么谁有这个资格能从中牟利呢？
　　陈渊下意识第一个人选是妖族，因为现在的江湖局势就像是一个危险的火药桶，可能一点就爆，而这则符合妖族希望人族大乱的利益。
　　第二个猜测的人是项千秋，他要是造反的话，似乎也能帮梁山消解不少压力。
　　第三个则是跟他有仇的那些人，想要将他拖入泥潭。
　　第四个则是一直深不可测，上次对他狙击的镇南王南宫烈，他要是有野心的话，似乎.也不希望除了南州之外的地界平安。
　　只可惜，这些人并不知道，他也有着自己的谋算。
　　一己之力再强，也无法，不，确切的说是跟整个蜀州交恶，那会影响他的名望，是以，他这一次对外必然是需要一个说得过去的理由。
　　之前嘴上说的证据自然不行，那只会激怒更多的人。
　　他的准备是拿出货真价实的证据，比如，真的勾结无生教妖人，比如，千仞门这些做的恶事夸大数倍迅速宣扬在江湖。
　　再比如，千仞门实际上与梁山勾结甚深，他这是奉命行事。
　　除此外，陈渊在调动鲁仁义的时候，已经将此事告知了他的老丈人上官铁鸿，让他当做内应，去分化拉拢。
　　还有曾经的皇朝余脉刘氏，早在之前，四象神箭刘振宗就曾明确的告诉过他，日后可以用上刘氏，他们也想复出。
　　陈渊在蜀州并非没有根基，这也是他动手的底气。
　　他可是准备了很久的.只要蜀山不公然跟他作对，以陈渊现在明里暗里的实力，足以横扫整个蜀州！
　　“侯爷.您.”一旁的欧阳治见到陈渊眼神阴晴不定，以为是谢昆山的事儿触怒了他，不由得有些担忧自己的话是不是说多了。
　　“你也下去历练历练吧”陈渊随口道。
　　“是，孩儿这便去”欧阳治连忙回了一句，见陈渊似乎并不反对，暗中窃喜了一下，纵身自虚空中进入了下面厮杀的战场。
　　千仞山的大战持续了数个时辰才结束，大半个山门鲜血铺地，腥臭味道即便是相隔甚远也能够清楚的闻到。
　　其实下面杀的人真要是算起来并不是太多，只有一些坚决抵抗的人才被诛杀，那些不想死的人，也留了他们一命。
　　不是陈渊大发善心，而是这些人还有用。
　　他的矿场需要的人不少，日后只会更多，现在也得提前做准备，让这些千仞门的发挥最后的余热。
　　当然，为了防止他们聚众作乱，大部分人都会封住修为，还会从他们里面挑选出一些人用来监工。
　　很多经验都表明，自己人对自己人会更狠！
　　而且，这里面的那些什么诸如萧、叶、楚、秦、顾等一些姓氏的人和那些外表憨厚，内里腹黑，亦或者神情坚韧的弟子都被一一铲除。
　　他可不想出点其他事儿，气运也不代表一切，并不是说这些人日后就不会崛起。
　　千仞门山门大殿内。
　　陈渊坐上了原本属于仇千尺的位子，下面则是站着鲁仁义以及几位副使，经过陈渊的重重筛选，他们已经正式的投效了他。
　　至于不愿的，现在坟头已经快长草了“大人，千仞门一共搜罗到元晶灵药修行典籍各类资源地契”一名副使手中拿着清点上来的卷宗一个个念给陈渊听。
　　简单来说就是.又小发了一笔。
　　虽然比光明寺有所不如，但也配得上一个顶尖宗门的底蕴，而现在，他们都将成为陈渊的积累，几百年的底蕴也成了他的养料。
　　“此战俘虏共计一千三百六十二人，其中各支千仞门主脉及长老子嗣都已经铲除，那些楚萧.”“此战，巡天司伤亡共计.”“此战.”“很好。”
　　陈渊睁开双目，微微颔首：“所有俘虏严加看管，不许有一人走脱，若是发现异心，即刻诛灭，所有伤亡抚恤翻倍，所有赏赐一一算好”这些人的家眷，只要愿意都会被送到汤山，他可不希望见到为他流血的人，死后家眷受到欺辱。
　　对于敌人他狠辣果决，对于自己人，他还是报以宽容之心的，恩威并施之下，方为治军之道，放在这些上面也一样。
　　“是，卑职遵命！”
　　一名副使躬身道。
　　“刨除赏赐，其余资源全部分批次送到汤山府城，不得延误！”
　　“是，卑职遵命！”
　　“好了，你们先下去，仁义你留一下。”
　　陈渊摆摆手。
　　等到几位副使者全部离去，鲁仁义才躬身一礼：“侯爷。”
　　“交代你做的事情如何了？”
　　陈渊凝视着他问道。
　　鲁仁义：“回侯爷，经过卑职查阅千仞门卷宗，以及诸多投效弟子的口述，已经得知，景泰一年冬，之前在江湖上颇有侠义之气的黑白二侠夫妇便是陨落在仇千尺的手中。
　　她们夫妇手中有一件宝物，对仇千尺很有用处，暗中将他们骗到一座山谷中灭杀，尸身则是藏在了千仞门后山，似乎是想要炼成魔尸，嗯.其腹中胎儿则是被杀之食用。”
　　“景泰二年秋，千仞门与梁山有过一次较大的交易。”
　　“景泰四年秋，千仞门长老薛之安，因修行出了岔子，怒气涌上心头，在下面的一座小镇大肆屠杀，后被千仞门遮掩，栽赃到了魔道妖人身上。”
　　“景泰六年春，千仞门门主仇千尺之幼女，为葆青春，换取一枚定颜丹，暗中杀了神女宫游历弟子”“景泰六年冬，千仞门当代大师兄.”“景泰八年初夏，千仞门长老吴”“景泰九年春，千仞门”鲁仁义历数着千仞门近年来犯下的诸多罪过，且都已经掌握了证据，一旦传出去，舆论究竟如何，还尚未可知。
　　至少，陈渊并不会因此而得一个什么嗜杀残暴的名声。
　　陈渊的手指敲击着一侧扶手，并不觉得奇怪，因为这些事情他早就料到了，迄今为止，他还真没见过几个一心向善的江湖势力。
　　就算是慈悲为怀的光明寺，都有不少猫腻。
　　可想而知，朝廷律法实际上针对的还是那些普通百姓和低价武者，真正有地位有权势的存在，这些律法对他们形同虚设。
　　还是那句话，没有对错，只有立场之分。
　　“这些事交给你去办，务必要在最短的时间传遍蜀州江湖，迅速造势，嗯会有人去帮你的。”
　　陈渊吩咐道。
　　“是，卑职遵命！”
　　景泰九年秋，九月初八，巡天司天字神使，总督南方三州的武安侯陈渊以一百二十六条罪名覆灭蜀州顶尖势力千仞门。
　　一时之间，蜀州巨震！
　　但，还没有等那些对陈渊栽赃污蔑的传言逸散开来的时候，千仞山覆灭的诸多证据就摆在了所有人的面前。
　　且.引起了巨大的反响。
　　嗯.确切的说是在下层掀起了巨大的反响，至于在江湖上层则是波澜不起，因为千仞门所做的事儿，他们都做过，只不过没有摆在明面上而已。
　　而此刻，远在南方州城的镇南王府内。
　　一袭鎏金蟒袍的镇南王南宫烈听着下属对千仞门覆灭消息的具体禀报，则是深深皱起了眉头，目光微微闪动。
　　这个陈渊，比他想象的要难对付一点儿。
　　还差几十票就满一千了，大家顶起来！


第636章 臣本布衣
　　毫无疑问，镇南王是有野心的，且野心还不小。
　　在他看来，司马家当年能取江山，他未必不能，如今天下大势风云变幻，野心家都想从其中分一杯羹。
　　他也是如此！
　　南州基本上跟凉州一样，被他牢牢把控，而坐拥中原最南方，他的野心却不止于此，蜀州也被他视为囊中之物。
　　而一个混乱的蜀州，更加符合他的利益。
　　所以，他暗中让人下手当中屠杀了整个蜀州巡天司，镇杀前蜀州金使鲁仁甲，就是为了制造混乱。
　　只是他刚刚动手，后面的准备还没有展开，朝廷便反应了过来，派遣新任天字神使陈渊总督南方三州。
　　在如此情形之下，南宫烈也只能暂时罢手。
　　在他的全力调查之下，南宫烈对于这个名声鹊起的中原千年来第一天才终于有了一些细致的了解，发现此人也是一个不甘久居人下之辈。
　　且仗着自己的天赋强大，行事狂妄之极，什么人都敢动手，动辄间破家灭门，无人可挡，也无人敢挡。
　　而后，经过上一次梁山之战后，南宫烈便知道现如今的天下已经陷入了风雨飘摇之中，他要提早做准备。
　　利用陈渊这柄锋利的刀，去替他扫灭蜀州江湖中的刺头，等到江湖忍无可忍之际，他便能够神兵天降，镇压此子获得蜀州江湖的认可。
　　谢昆山便是他提早准备的棋子，也是一次很偶然的机会，谢昆山的儿子居然落入了他的手中，而用这位嫡子去要挟谢昆山，他根本不敢反抗。
　　这才有了千仞门欺压藏兵谷一事。
　　一切都计划的很好，他还准备在谢昆山的神魂中设下了禁制，只要有人搜魂，此人便会瞬间暴毙，神魂俱灭。
　　只是让他没有想到的是，陈渊准备的竟然这么多。
　　在千仞门覆灭，他的手段还没有施展开的时候，陈渊就已经拿出了千仞门的罪证，且是货真价实的罪证。
　　很明显，陈渊对有人想要利用他的心思很清楚，且顺势而为，真的，灭了千仞门，成功的在蜀州树立了威严，还得了一批资源。
　　心思缜密，并非表面上那么冲动。
　　这是镇南王给他的评价。
　　“王爷，那下面的手段还要继续吗？”
　　一名身着黑甲的中年男子沉声问道，他是镇南王麾下的最精锐的暗中势力。
　　天南卫！
　　与军方势力截然不同，他的主要职责是刺探情报，在江湖上埋下一个个暗桩，帮镇南王做一些见不得光的事儿。
　　“既然入局了，那就继续吧，本王也想看看这位名扬天下的武安侯会怎么做！”
　　已经开始准备了，那就得试一试。
　　就算是伤不到陈渊，也能将蜀州的水搅浑。
　　青州距离太远，有蜀州和血州当做屏障，他短时间内不可能分心，而血州虽大，但也容纳了三尊庞大的势力。
　　无论是当今天下第一的项千秋，还是天魔殿和七杀殿，都不是他目前所能够匹敌的。
　　而且，当年是他背刺了项家，项千秋说不得什么时候就会前来报复，以他逆天伐仙的实力，镇南王虽自视甚高，可也知道其中差距。
　　不过，也仅仅只是现在，日后的事情还说不好呢。
　　“那谢昆山的家眷？”
　　那人问询道。
　　“谢昆山都死了，留着他们也没有用了，省的被人查到马脚，事情做的干净一些，尸骨不要留下。”
　　镇南王瞥了他一眼道。
　　“是，属下遵命。”
　　“还有，你.”镇南王正欲吩咐什么，忽然眉头一皱，眼中微闪，淡淡道：“你先下去吧。”
　　那中年男子愣了一下，迅速躬身：“属下告退。”
　　等到此人离去之后，虚空中忽然生出了一缕蛛丝，封住了周围的虚空，一名身着轻纱的曼妙身影缓缓凝现。
　　“九蛛道友怎么来了？”
　　那黑衣女子捂嘴轻笑：“怎么，这镇南王府本座来不得？”
　　“本王自然是欢迎的。”
　　南宫烈淡笑道。
　　“其他几位道友让妾身问一问，南宫道友准备的如何了？”
　　九蛛瞥了一眼南宫烈。
　　“只要诸位做得好，自然不会有什么意外。”
　　“呵呵，我们玄天神蛛一族与你也不是相识一天两天了，怎么，难道还信不过我等？”
　　九蛛似乎是有些不喜。
　　“妖族和人族自古以来都势同水火，谁知道伱们会不会坑本王？”
　　或许谁也想不到，被朝廷委以重任封镇南州的镇南王，竟然早已经就跟南疆妖族有了牵扯，传出去，还不知会引起多大的震动。
　　而且，南宫烈合作的还是四大妖族之一的玄天神蛛一族，与白念笙所在的九尾天狐并列，实力恐怖。
　　“南宫道友要是不信，不如就收了妾身，如此一来，咱们自然就是自己人了。”
　　九蛛咯咯一笑，明媚非常。
　　但以镇南王的瞳术，自然能够看到其真身。
　　那是一尊足有十余丈的恐怖妖身，正是一只大蜘蛛，双目泛着诡异的幽光，普通人看到瞬间便会吓死。
　　而他显然也不愿意当一个草蛛英雄。
　　“这就不必了。”
　　“妾身知道南宫道友的顾忌，放心，你可是人族的镇南王，日后妖族还需要你在其中策应，自然不会坑你。
　　妖神花一事并非虚假，乃是镇妖塔内诸多妖族强者精血所凝聚的神物，对你而言，或能让你直接在肉身之上暴增。”
　　“你知道，本王要的不是这个。”
　　南宫烈眉头一皱。
　　“呵呵.放心放心，里面有我天蛛一族一位强者留下的至宝，可以助你悟道。”
　　九蛛开口笑道。
　　“哼”南宫烈轻哼一声，他之所以冒天下之大不韪跟妖族联系，就是因为这一株传的神乎其神的妖神花。
　　他要借此领悟规则！
　　唯有如此，方有希望抵挡项千秋，方有希望成就大业，方有希望突破六境，自此之后，成为仙人！
　　二人的目的，便是不久之后的蜀山祭剑大会，派谢昆山搅乱蜀州江湖，也有这里面的谋划，二人相谈了足足一刻钟的时间才算是停下。
　　“南宫道友可要牢记，是我玄天神蛛一族先与你联系的，至于九尾天狐一族，还是少接触的好。”
　　九蛛隐含着一丝威胁之意。
　　南疆而今的四大妖族，九尾天狐，玄天神蛛，赤冥血虎，天青魔牛中，天蛛一族与九尾狐一族最是敌对。
　　可不想出什么其他的岔子。
　　“你在威胁本王？”
　　南宫烈眉头一皱，知道言下所指的就是之前刻意放走了九尾天狐一族的长老一事。
　　“南宫道友也可以这么理解。”
　　九蛛仰起头轻笑一声，转身踏入虚空。
　　等她离开之后，南宫烈眼神微冷，嘴角勾起一抹冷笑。
　　妖族不可信！
　　他即便是为了妖神花，也不可能投向妖族，更别说什么天蛛一族了，他所为的始终都是自己的利益。
　　无论是与天蛛一族交好，还是向九尾天狐一族释放善意，都是如此。
　　他有心争霸天下，需要的是一个干净的出身。
　　后面，他会一一处理掉那些痕迹，至于妖族的‘栽赃’，江湖上谁又能信呢？
　　毕竟，他可是朝廷的镇南王。
　　防备妖族已有多年，没有功劳也有苦劳！
　　千仞门的覆灭，震动了整个蜀州江湖，也触动了许多人敏感的神经，暗自怀疑是不是朝廷准备动手了。
　　但因为忌惮梁山的项千秋，所以才杀鸡儆猴，刻意的去让陈渊覆灭千仞门。
　　风风雨雨，暗流涌动。
　　真真假假，也让人分不清。
　　梁山一战彻底点燃了一些人的野心，认为勉励支撑了两百多年的大晋终于快要到了分崩离析的时候了。
　　谁都想在这上面分一杯羹。
　　上一次前楚覆灭，江湖中大大小小的势力都掺和其中，有的支持司马家有的支持项家，支持前者的盆盘钵满，最为显著代表的就是灵山。
　　在朝廷的放纵之下，佛门传道中原，迄今为止已经占据了大半个中原，也就是南方仙门太多，且对佛门抵制，才始终困于青州。
　　而支持后者的则是损失极大，最为显著的就是神女宫，堂堂十大仙门之一，近百多年来，竟然没有嫌弃什么大的动静。
　　仿佛如同太虚宫昆仑山一样避世。
　　其实，当初司马家造反篡位的时候，谁都没料到居然会那么顺利，而作为代价，也为了稳住天下局势。
　　司马家让利很大，可以说，从建国之初便留下了巨大的隐患。
　　而今，朝廷一有颓势，那股巨大的反噬便显露了出来，积蓄多年实力的各大仙门，世家大宗，许多都在此时磨刀霍霍。
　　想要再度开启一场饕餮盛宴。
　　谁也不想自己的头顶上有一尊朝廷压着，最利于江湖的，便是千年以前的混乱时光，大国小国纷争不断，持续千年之久。
　　每一方国都的背后都是一股势力。
　　既是最坏的时代，同时也是最好的时代。
　　而今，有人想要重启那段黑暗岁月。
　　陈渊覆灭千仞门像是一个开端，也像是其中一条引线，总之，自梁山之战后，天下十三州几乎处处都有纷争，且程度还在不断加大。
　　每日都有宗门世家被灭，每日也都有新的势力诞生，一场巨大的爆炸，或许，便会因此而开始。
　　不过朝廷目前还没有失去任何国土，大部分的江湖势力还是知道克制的，生怕成为出头鸟被盯上。
　　而蜀州的陈渊，则是对于外面的传言和纷争不管不顾，他在寻觅下一个目标，看谁敢跳出来找死。
　　千仞门是杀鸡儆猴，可总有一些势力想找点存在感，陈渊要做的就是以铁血手段肃立自己的权威。
　　底层民众和势力对陈渊做的事情叫好，可跟千仞门处于同层次，或者稍弱稍强一些的势力则是感觉到了危机。
　　猜测陈渊覆灭千仞门并非是结束，甚至有可能是一个新的开始。
　　于是，便数个势力暗中联合，在江湖上塑造对陈渊不利的传言，想要压住他曾经为了中原浴血奋战的战绩，以脏水去污蔑他。
　　不过陈渊也不是泥捏的，在他的提早布置之下，以上官氏族为首，刘氏为辅的势力代表下，同样开始塑造陈渊的正面形象。
　　一时之间，蜀州江湖上倒是有了一番唇枪舌战的大场面。
　　陈渊的精力如今全部都在蜀州上面，对于外面的消息只是关注，没有要插手的意思，一股很强的势力从蜀州内部，蜀州南方，蜀州北方的汤山府，形成包围之势开始稳固蜀西的局面。
　　蜀州比青州大很多，一共分为蜀东，蜀中，以及蜀西，三块大小不一的势力范围，蜀东基本以蜀山为首，暂时不好插手。
　　蜀中比较混乱，既有顶尖势力和隐世家族也有不少普通势力，不过，上一次唐门已经洗了一遍，日后只需要解决了几个顶尖势力便能够掌握局势。
　　最重要的便是蜀西七府之地，这里与蜀东一样是蜀州的膏腴之地，紧邻着南州血州和青州，江湖势力纷杂。
　　蜀州城也在这个位置。
　　不过，陈渊也早已经做好了准备，覆灭了千仞门之后，陈渊手底下的势力，便明面暗面一同清洗剩下的江湖势力。
　　愿意缴纳投名状的势力便接受，不愿意插手的老老实实固守一亩三分地，让他们做什么就得做什么。
　　至于一些刺头和千仞门之前联系甚密的势力，则是一律诛灭！
　　恶首诛灭，余者全部俘虏，押解到血州开矿。
　　除此外，陈渊手底下的人还大肆招兵，着重的便是那些个体实力不错的江湖武者，只要他们遵规守纪，所爆发的力量非常强大。
　　因为事发突然，许多势力都反应不及，仅仅只用了两日时间，千仞门所在的府域便肃之一清，彻底成了陈渊的掌中之物。
　　再加上蜀州城范围，至此，他已经在蜀州掌控了两府之地。
　　梁山之战不仅让其他势力感到了急切，连带着陈渊也是如此，动手的速度陡然加快，虽然是明里暗里一起动手，可还是能被人猜到他的目的。
　　不过，此刻他也管不了那么多了。
　　只要蜀山之行顺利，他的实力便能大进一步，拥有真正的老牌真君之力，就算是跟朝廷翻脸，他也有了底气。
　　毕竟，他并非一人，还有道神宫其余道主帮忙，尤其是姜河，其一人之力，便足以称得上他的左膀右臂。
　　掌控的两府之地并非结束，仍然还只是个开始，他以两府之地为中心，手下准备许久的势力开始四面开花。
　　势必要在几个月的时间内，掌控蜀西之地，进而吞并蜀中！
　　而此次大规模的行动，不仅没有让陈渊损失，反而让他大赚一笔，那些积蓄多年的江湖势力，如今都成了他的嫁衣。
　　不过也因此，短短几日的剧烈行动，也让陈渊激起了蜀西数座州府江湖势力的同仇敌忾，不仅开始暗中下手，还大肆宣扬陈渊有谋逆之心。
　　另外，还有一股势力在暗中煽风点火，说朝廷准备彻底肃清天下，蜀州的陈渊便是一个试点，要将所有胆敢反抗的势力一举诛灭。
　　而陈渊也知道如此大规模的动作，会引得朝廷的关注，是以，为了目前的暂时安全，陈渊派人送去了一张奏折。
　　上面如此说：“微臣武安侯陈渊，冒死以谏，梁山一战，江湖局势彻底改写，有野心家蠢蠢欲动，意欲谋反。
　　千仞门便是其中之代表，微臣心中急切，不得已动手带人将之覆灭，果然找到了千仞门谋反的罪证。
　　心中为之骇然。
　　原千仞门其实已经勾结了蜀西数座宗门世家暗中结成联盟，训练士卒兵丁，打造铸炼各类兵刃，求购战马，以待时机。
　　天下危矣，朝廷危矣！
　　臣本布衣，躬耕于南陵，不求闻达诸侯，心中所愿，不过天下太平四字而已，陛下不以臣卑鄙，委以重任，总督南方三州之地，寄予厚望。
　　臣自当为陛下效死，个人荣辱事小，国家安危事大，是以，微臣斗胆请命，彻底肃清南方三州，先蜀后南，再血州，为朝廷尽微薄之力，待陛下兵马齐备，便可横扫天下不臣之辈，微臣不惜一死，愿为先驱！
　　人终有一死，或轻于鸿毛，或重于天山，恳请陛下恩准！
　　巡天司天字神使，武安侯陈渊敬上！”
　　而此刻，神京城，已经焕然一新的御书房内。
　　一袭龙袍的景泰看着手中的信件，脸上阴沉无比，一拳重重的砸在了桌面上，浑身透着一股子杀意。
　　“该死的混账！”
　　他又不傻子，通过之前威逼陈渊，他们之间的关系早已经不再亲密，如今，此人却这番假惺惺的作态。
　　完全暴露了自己的野心。
　　此子果然鹰视狼顾，不是久居人下之辈，天下刚有乱象，便悍然开始大肆扩张势力，简直不将他这个皇帝放在眼中！
　　谁给他的胆子？
　　！没有一道圣旨口谕，居然在蜀州做出这么大的事情，岂不是给现在的不稳局势再添一把火吗？
　　要是此人在眼前，景泰真的恨不得宰了他！
　　打卡，求月票！


第637章 一统道神宫！
　　景泰很恼怒，对于陈渊恨不得此刻将其诛杀，这完全就是不将他放在眼里，在这种时候居然还敢添乱。
　　言辞恳切，野心却昭然若揭！
　　现在景泰只后悔当初没有将他留在京城，只是，谁也料不到短短几个月的功夫而已，竟然在梁山就发生了这么大的变故！
　　致使他的谋划落败，朝廷的威望大损。
　　“陛下，可是发生了什么大事？”
　　一旁的曹正贤看到面露怒意的景泰，忍不住开口问道。
　　他是皇帝身边的贴身护卫，几乎绝大部分时候都会在其身边守候，景泰做的事，大部分也不会瞒着他。
　　景泰深吸了一口气，将手中的折子扔给了曹正贤让他去看。
　　接过折子，曹正贤的目光迅速在上面扫过，当看到陈渊擅作决定，准备在蜀州开启一场巨大的杀伐之时，曹正贤也被惊了一下。
　　似乎是没想到陈渊现在就敢跟朝廷对着干！
　　真是好大的胆子！
　　他也早就看出陈渊此人不是久居人下之辈，做事阴狠毒辣，偏偏又要标榜自己的正义，为自己树立了巨大的名望。
　　皇帝给他的定位是一柄刀，是天子鹰犬。
　　但他的情况可跟鹰犬完全不同！
　　明显是起事之后，逐渐让自己跟之前划开界限。
　　“陛下，陈渊此举恐怕对朝廷也是一个试探。”
　　曹正贤犹豫片刻，沉声说道。
　　他跟陈渊有私怨，可现在这时候明显不是了结私怨的时候，必须要以朝廷利益和立场来考虑全盘。
　　“你以为，该如何做？”
　　景泰深吸了一口气，逐渐压住了自己的怒火。
　　“臣以为，现在还不能动陈渊。”
　　曹正贤继续道。
　　“嗯？”
　　景泰似乎是有些诧异，瞥了曹正贤一眼，他可是知道曹正贤跟陈渊之间有些恩怨，他的义子曾被当众打的半死。
　　皇监司跟巡天司更是有难以磨灭的恩怨，虽然，这也都是在他一手的谋划之下才造成的。
　　“陈渊离开京城，便犹如飞鸟展翅，难以束缚，而今又被陛下封镇南方，是天下人眼中的封疆大吏。
　　先不说能不能让人去镇压此人，单单对他动手，恐怕蜀州瞬间便会迎来一片混乱，牵一发而动全身，一旦如此，陛下就得做好天下大乱的准备.还有，陈渊这个时候跳出来，或许背后还有人指示，不然，以他谨慎的性格，就算是有点其他心思，也不会当这个出头鸟的。”
　　曹正贤一口气将自己的推断和建议全部告知了景泰。
　　现在对陈渊动手，就等于是告诉天下人朝廷开始内乱了，一眼就会被人看出虚弱，出现什么事情真的难以预测。
　　“你的意思是让朕忍让？”
　　景泰凝视着曹正贤。
　　“微臣觉得还是以大事为重，陈渊虽然此时跳出来，但也只是一个马前卒而已，不可让外界知道朝廷现如今的具体态度。
　　而且，陛下的谋划也需要一些时间，再有，或许陈渊也并非有那反叛之心，只是江湖势力太过嚣张，屡屡挑战朝廷的底线，才决定要动手除去一些人。”
　　曹正贤沉思了片刻，继续道：“陈渊动手其实也不失为一件好事。”
　　“何出此言？”
　　“梁山一战，朝廷大败，江湖上的势力心思越来越多，而面对这些乌合之众，却不能有丝毫忍让，越忍让，他们便越嚣张，越笃定朝廷虚弱。
　　以强硬的姿态镇压一些人，表明朝廷的态度，似乎.也是一件好事。”
　　景泰眉头一蹙，接着又缓缓舒展，知道曹正贤说的其实也有道理，司马家的根基在中州附近的州府。
　　南方各种势力错综复杂，盘根错节，连佛门都插不进去，朝廷在那里的掌控自然也不强，听之任之，乃至是断臂求生，都是他之前预测过的情况。
　　只是，被一个曾经寄予厚望，视为蝼蚁棋子的人，在最关键的时刻不听他的命令，有了自作主张乃至是其他心思。
　　景泰便感觉怒火中烧！
　　可惜现在还不能动手，一旦动手，就会引发不可预料的后果，他现在求稳，日后有的是机会整治此人！
　　“让人传旨意，就说武安侯的一切主张，朕都应允，让他小心做事，且不可大肆杀伐，不过对于那些乱臣贼子，还是要灭其满门，诛之九族！”
　　“还有，下面的人给他封赏，灵酒灵茶灵药，让他知道朝廷的心意。”
　　景泰衣袖之下的双拳紧握，决定等到他的谋划功成，便召来陈渊一举解除后患，他若是不来，自有朝廷真君降临！
　　“陛下英明！”
　　陈渊之所以给景泰上了这么一封奏折，就是笃定景泰即便是愤怒，也不会在这种时候训斥他，乃至是将他拿下。
　　牵一发而动全身，这就是目前的天下局势。
　　只要景泰一天没有做好准备，就不会对外面的人如何，就算是心中愤怒，也会等到最后再一一解决。
　　而他这么做的缘由，自然是要一个师出有名！
　　他可不是自己做事，而是为朝廷做事，奉皇帝的命令来做事，就算是拉仇恨，也是为了景泰而拉的。
　　如此一来，等他日后起事，便能将一切罪责都推到景泰的身上。
　　有没有多少人信其实不重要，重要的是.他陈某人是无辜的，且在竭力反对朝廷对江湖下手而且他闹出那么大的动静，外面也一定会关注，与其被动，不如化为主动，反正，景泰在准备，他也在准备。
　　就看看在这场时间的赛跑，谁能跑得更快一些罢了！
　　而就在陈渊送走奏折不久，准备着将蜀西等地的江湖势力一网打尽的时候，他的不少动作也被道神宫的其他道主所察觉。
　　这一日，除了仍旧在沉睡的摩罗之外，其余道主均是开启了群聊。
　　楚长峰：“修罗道友最近的动作很大啊。”
　　杨化天：“是啊，即便是老夫隐匿行踪，最近这一段时间耳边传来都是修罗道友铁血杀伐的名声。”
　　苏紫悦：“呵呵.”李素清和姜河上线，但并没有发表看法。
　　陈渊知道，这是楚长峰等人对他目前的情况发表了看法，似乎是在试探，旋即也没有隐藏，直接表明了自己的态度。
　　“诸位道友都是信得过的人，也知道如今的天下大势已有不稳之象，必须提早做准备，陈某也不瞒着大家，我心有野望，欲成大事！
　　中原十三州，有十大仙门，我道神宫之实力已经不次于仙门，也该正式的向天下宣告吾等之态度了。”
　　陈渊图穷匕见，向他们正式宣告，道神宫一共七位道主，姜河是他的好兄弟，已经表明了态度，摩罗也欣赏他，曾经说过会助他一臂之力。
　　苏紫悦更是她的女人，再算上他，便足足有四位道主自成一方，占了整个道神宫道主的一大半儿。
　　剩下的便只有楚长峰杨化天和李素清的态度了。
　　“修罗道友欲成什么大事？”
　　楚长峰沉默片刻，开口问道。
　　其余几位道主均是保持沉默。
　　“几位道友心知肚明，又何必问询到底？
　　摩罗前辈创建道神宫，其中一个很大的目的便是为了反攻灵山。
　　可几位也知道，仅凭我们这些人想灭掉灵山根本没有任何希望，单单是表面上，灵山便有四大菩萨，十八罗汉，以万计的僧兵和西域三十六国作为羽翼，最重要的是，灵山是目前十大仙门中，唯一一个表明有佛陀坐镇的势力。
　　其余仙门或许也有仙人，但大都是藏着掖着，可想而知灵山的自信，要想将之覆灭，首先便得聚集整个中原的力量。
　　而普天之下，有能力有名望能够号召天下强者的，唯有一个位子，那就是九五至尊的皇帝之位，简单来说就是.我想当皇帝！”
　　陈渊的语气匀速，同时又蕴藏着一股强大的自信。
　　今时不同往日，陈渊之实力已经成为了道神宫的前三，仅次于摩罗和姜河，楚长峰虽强，但目前也应该不是他的对手。
　　他有底气说这些话！
　　天书之内的空间陷入了寂静当中，似乎所有道主都为陈渊的这番话而感到震惊，一时之间，没有人出来开口。
　　陈渊也随之沉默了十息时间，眼见差不多，便开口问道：“几位道友可愿助我？”
　　“若愿，陈某之为人诸位都清楚，吾等共享荣华，若不愿，陈某也绝不强求，几位道友日后若有难处，仍可传信于我，无论成与不成，我都会竭力相帮，以此来还诸位曾经在东海为我护道之恩情！”
　　“修罗道友底气何在？”
　　杨化天沉默许久，忍不住开口问道。
　　“凭我手中已有三府之地控于手中，凭我即将掌控整个蜀西七府，凭我有两位真君帮手，凭我麾下有十万精兵。
　　凭我名望超越诸位总和，凭我与北凉王相交莫逆，凭我身上有项家血脉，日后有起事之名，凭我短短三年时间，就从一介微末捕快，成长到了朝廷的万户侯，巡天司天字神使，地位尊崇，总督南方三州。
　　还凭我.上榜至尊，尊号.麟魔真君！”
　　陈渊一字一句的沉声说道。
　　完全暴露了自己的实力和后手。
　　他麟魔真君的身份，只有苏紫悦和姜河知道，其余道主或许也猜到了，但并没有真正的来开口问他，现在便告诉他们自己凭什么。
　　以他如今的实力和地位，难道道神宫内还有人比他更合适吗？
　　果然如此！
　　听着陈渊自曝麟魔真君的身份，李素清楚长峰还有杨化天均是暗道一声果然，之前梁山之战的时候他们便心有怀疑。
　　道神宫什么时候出了个麟魔真君？
　　但姜河都现身帮忙了，一定也不是虚假的，那也只有一个可能，那就是麟魔真君就是他们道神宫道主其中一个。
　　而最有希望也是最不可能的，就是陈渊！
　　如今听到了准确的回答，他们似乎也都像是松了一口气。
　　其实即便是楚长峰没有张罗着要开启群聊，陈渊也要彻底的向他们宣告身份了，他需要道神宫的帮忙！
　　别看他已有真君战力，实际上楚长峰等人也不弱，而他也极有可能在短时间内跨入阳神境界，成为真君。
　　这样的助力，不要白不要。
　　“此言可当真？”
　　杨化天继续开口问道。
　　“当然！”
　　陈渊睁着眼说瞎话，实际上他之前说的那些里面是有些水分的，麾下大军他只有五万，蜀西七府还没有完全掌控，跟北凉王相交莫逆更是算不得什么。
　　真到了危急时刻，对方帮不帮忙，还不一定呢。
　　不过这并不重要，因为他说的那些东西迟早都会有。
　　“几位道友怎么看？”
　　长青道主李素清此刻忽然开口道。
　　“陈渊有人主之象，可成大事，现如今我正在汤山府城帮他坐镇后方，”苏紫悦第一个表态，也算是告诉几人，她们两个现在是一家。
　　姜河：“他的事就是我的事！”
　　“呵呵，修罗道友真是让人刮目相看，恐怕准备很久了吧？”
　　李素清雍容笑道，并没有表露自己的态度。
　　“长青道友过誉了。”
　　“七情道友和天剑道友都支持你，那摩罗前辈呢？”
　　恶鬼道主杨化天继续开口相问。
　　陈渊淡淡一笑：“恶鬼道友，伱觉得摩罗前辈出关之后便跟在我身边为我护道，是为了什么？”
　　沉默许久，杨化天长出了一口气：“既如此，那老夫自然也支持你，希望你日后真的能够成就大业。”
　　“素清姐姐呢？”
　　苏紫悦问道。
　　“我的两个弟子都被拐走了，还能怎么办呢？
　　不过，陈渊你日后真的大业可成的话，妾身希望你能扶持一下神女宫。”
　　李素清轻笑道。
　　“此事好说，不过，要想得到什么，首先就得付出什么，长青道友，剩下的不用我多说了吧？”
　　陈渊回道。
　　“我知道了.”李素清明白陈渊的意思，神女宫想要得利，仅凭她一人还不够，顶多日后给她富贵荣华和地位，但神女宫不行。
　　真想要中兴神女宫，首先就得在他身上押注。
　　就像是太虚宫一样，不然，陈渊胜利的果实，凭什么要分给别人？
　　先下注才能收益！
　　短短片刻间，道神宫除了摩罗之外的六位道主，四位已经表明了态度，剩下的只有一位冥狱道主楚长峰了。
　　众人也都没有催促，静静的等着他回答。
　　除了陈渊外，他们在场的所有人都跟他是老相识了，互相之间都有恩惠和交情，知道他是个什么样的人。
　　但他的情况又跟他们这些人不一样。
　　李素清是神女宫大长老，杨化天是南州魔道散修，姜河无心其他，是朝廷官员，苏紫悦则是来历神秘。
　　简单来说，他们都是孤身一人。
　　而楚长峰不一样，他手下有实力，是扬州的顶尖大宗派之一，是他一手创建的势力，由此也能看出他们的不同之处。
　　很明显，楚长峰也是有些野心的，但此刻却被陈渊捷足先登。
　　楚长峰很久都没有说话，陈渊见此也知道了他的选择，倒也没有出乎太大的预料，世上的人也不可能围着他转，旋即开口道：“诸位的选择陈某已经明了，今日便就此结束吧，绝不强求，日后楚兄有难，尽可开口，绝不推辞。
　　杨兄，你若无事，最近便将那些徒子徒孙带来蜀州吧，陈某需要你帮忙，李道友身居神女宫长老脱不开身，便先作罢。”
　　“好。”
　　杨化天点了点头，开口应承。
　　“等等.”忽的，就在几人准备下线的时候，之前沉默的楚长峰忽然开了口，再度引起了其余几人的注意，陈渊眉头一蹙：“楚兄还有什么事要说？”
　　“呵呵，道神宫创建的宗旨的便是共同进退，而今你们所有人都支持修罗道友，若是将我排除在外，如何可行？”
　　“冥狱道友，你.”“楚兄。”
　　“陈渊。”
　　“嗯？”
　　“实不相瞒，其实楚某也有心成就大事，不过既然你已经做了这么多准备，各方面都在楚某之上，自然要汇聚在一起，如此方能成就大业。”
　　楚长峰笑道。
　　“楚兄有话尽可直说！”
　　陈渊听出了里面有些情况。
　　“吾等所有人都是摩罗前辈一手培养出的，按理说他都支持你，我不该多言，只是，心里总有些不太得劲儿。
　　既然你已有真君战力，还登上了至尊天榜，那你我便打一场，你赢了，楚某所有基业都给你，不单单只是魔狱门，还有我其他的准备，但你若是输了.”“我输了，基业也给你！”
　　陈渊直接开口道。
　　依照目前的情况来看，楚长峰就算是拼了命也不是他的对手，他明白对方的意思，给自己一个台阶罢了。
　　“不，楚某还是支持你，但日后大业若成，给我封王，世袭罔替，如何？”
　　无论胜负，他都表明了态度，实际上就算是他不说，陈渊日后也不可能亏待了道神宫的这些道友。
　　“好，我答应你，何时一战？”
　　“两个月后，我来找你。”
　　陈渊眉头一挑：“你确定？”
　　以他的修行速度，若是得了蜀山的机缘，估计到时候单手便能镇压楚长峰。


第638章 反渊联盟！
　　即便是现在，陈渊若是战力全开的话也能够胜过楚长峰，当然，这是要按照他去年皇城之战中的水平来看。
　　不然还真的不一定。
　　“当然！”
　　楚长峰坚定的回答。
　　作为曾经道神宫除了摩罗之外的第一强者，楚长峰的心里自然也是有些骄傲的，姜河已经突破，连陈渊这个后起之秀都已经超过了他。
　　他的心里自然也是有些不服输的念头的，他之前求稳，一直没有贸然突破，但经过上次皇城之战后，他已经隐隐触摸到了阳神的瓶颈。
　　准备就在近日进行突破。
　　到时候以阳神修为与陈渊交手，他不信还能输给他！
　　“好，那在下就扫榻以待了。”
　　陈渊笑着回答。
　　时至此刻，陈渊便算是彻底的拉拢住了道神宫这个强援，阳神境的绝世天才姜河，炼神境的狐族血脉苏紫悦，神女宫大长老李素清，魔道散修杨化天，魔狱门门主有望真君的楚长峰，还有半残六境妖僧摩罗！
　　这件事尘埃落定，将带给陈渊极大的助力！
　　天书内的交谈，并没有因为楚长峰的切磋而有变化，因为无论胜负楚长峰都会支持陈渊，之所以这么说，估计也是给自己一个台阶下。
　　这些事情，众人都能看的出来。
　　气氛甚至比之前还要热切一些。
　　至此，道神宫便算是彻底的凝成了一股绳，以陈渊和摩罗为核心，开始了轰轰烈烈的造反大计。
　　其余几人问陈渊下面该如何做，有没有什么他们能够帮得上的。
　　而陈渊也透出了一些东西，杨化天目前最为自由，会来帮陈渊扩充势力，做一些其他事情，姜河则是尽可能的替他压住汤山府的情况，另外，再以汤山为核心，将汤山附近的三个府域都逐渐转化为陈渊的地盘。
　　青州州牧陆行舟这边交给他来处置。
　　苏紫悦坐镇汤山，替陈渊处理各项事务。
　　李素清目前用处不大，只是让她在神女宫内谋划一二，等到陈渊起事之后，得到神女宫的帮助。
　　只要神女宫愿意，陈渊便能以最快的速度将势力拓展至云州，不过，现在还不能暴露。
　　楚长峰则是将魔狱门的力量朝着陈渊这边输送，扬州距离中州太近，不算是个好地方，暂时也不能暴露。
　　而出乎众人预料的是，楚长峰居然也在暗中培养了七千魔兵，实力非常精锐，堪比北凉军内最为精锐的士卒。
　　据他讲述，这是他耗费百年时间打造了一支兵马，人数不多，可个个都是精锐，潜藏在扬州各处。
　　这也是魔狱门的极限了，毕竟，七千精锐人吃马嚼也耗费极大。
　　这七千魔兵以四位丹境宗师为核心，二十六位通玄，六十九位凝罡武者为羽翼，手持阵旗，可战炼神巅峰。
　　是他手里的一张底牌，若是与普通士卒比较的话，至少也能堪比三万士卒。
　　之前皇城大战没有动用是因为动静太大，人数太多，又改变不了顶尖战力，所以才一直潜藏，可以全部送给陈渊。
　　除此外，还有诸多积蓄的粮草和资源。
　　不得不说，楚长峰带给陈渊的帮助是巨大的。
　　杨化天那边只有百余名徒子徒孙，抽魂炼魄是好手，可正面战力就有些拉垮了，可以帮陈渊审讯犯人。
　　苏紫悦无需多说，苏家几百年的积累都归了他，给他在极短的时间内，在南方三州构建了一个比较完善的情报网络。
　　他们的对手便是皇帝和朝廷的暗线，如今，正在激烈的厮杀当中。
　　至于姜河，看似孤身一人，其实也有不少人效忠他，只是他无心这些东西，发展的不强，只能把这些人派去汤山附近的府域去担任青使。
　　这一次群聊足足持续了一个多时辰，众人也都问起了梁山之战的情况，当听到项千秋就是陈渊之父的时候，心情几乎是先喜后惊。
　　因为这个强的没边的项千秋要杀了陈渊！
　　引起了不小的愤慨，只可惜，就算是他们全部都加上，也不是此人的对手，目前最重要的还是蛰伏。
　　陈渊也问起了姜河关于蜀山镇妖塔的具体情况。
　　得到的却不尽如人意，因为那里流传出去的只有传言，真正的情况其实并不准确，历年来都是蜀山禁地。
　　除了蜀山比较重要的人之外，连靠近都不行。
　　里面镇压着诸多曾经伐妖之战俘虏的妖族强者，实力非凡。
　　也让陈渊的警惕再高了一分。
　　他已经开始准备了，但听到这些话，也算是暂时打消了这个念头，要是暗中潜入的时候被察觉，免不了一番大战。
　　除非道神宫全体道主齐至，不然陈渊在蜀山讨不了什么好处。
　　剑修本就锋芒毕露，战力无双，蜀山五老也是威震蜀州，为首者乃是当今至尊天榜的第八位凌虚真君。
　　被称之为荡魔剑神，手持仙剑戮妖剑，战力真正如何还尚未可知。
　　但想一想武当的真武剑，就能知道那柄戮妖剑绝对没有那么简单，是真正的杀伐之宝！
　　必须从长计议。
　　而就在陈渊谋划着该怎么在蜀山夺取机缘的时候，另一边，也有人在谋划着对付他。
　　蜀州三分，东西膏腴之地，反而蜀中要差劲一些，陈渊在蜀西之地大动干戈，屠灭了千仞门，彻底接受了一府之地的地盘。
　　有人想要趁机占据，但也被暗中灭门，这下子，许多人终于明白了陈渊的想法，他这是要将所有不听话的势力全部诛绝！
　　明白这一点后，那些江湖势力自然是不可能坐以待毙，在蜀西之地最有名望的三绝门牵头之下，整个蜀西之地大大小小，但凡是上得了台面的势力便在暗中牵连在了一起。
　　蜀东有蜀山，蜀中年年乱，蜀西镇三山。
　　这算是蜀州的一句俗语，虽然没有那么准确，但也足以证明一些东西，蜀东七府基本上就是蜀山的地盘。
　　即便是朝廷也不会太过分，要给其颜面。
　　蜀中诸府则是混乱无休，普通势力有，顶尖势力也有，像是上官氏族和刘的根基氏就在蜀中附近，但没有一个能够领头的势力。
　　而蜀西则不同，有三座顶尖势力领头，平日里散乱，但实际上号召力却很强，这三山便是三绝门，镇岳宗以及万剑山。
　　其中三绝门因为有太上长老乃是至尊天榜上的强者，是如今三门中的隐隐为首者，至于镇岳宗和万剑山则是没有真君坐镇，不过曾经有过，也算是底蕴深厚。
　　曾经千仞门就想成为其中之一，不过也只是想想而已，实力上面还是有些差距的。
　　三绝门山门大殿之中。
　　足有二十余人位列其中，既有真君强者，也有普通的丹境宗师，还有散修高手，但无一例外，他们大都是一宗宗主。
　　也唯有如此，方能做得了决断。
　　大殿之内没有上首，不过三绝门门主董离方，万剑山山主秦战以及镇岳宗宗主黄天树还是居于位置较高的位子的。
　　他们三人便代表了权威，至于下面，也是按照宗门实力来排座位，最末位者甚至只是一个初入丹境的宗师。
　　虽然放眼江湖也能算是一个高手，可在这里比起来，还是差的太远。
　　是以，绝大部分人都没有说话，而是静静的看向了上面的三尊身影，有人面露崇敬，有人心怀畏惧，也有人目光淡然。
　　各种情绪交织在周围。
　　“这一次邀请诸位蜀西之地的道友来此，只为商量一件大事。”
　　三绝门门主董离方率先开口打破了寂静。
　　“不错。”
　　“嗯。”
　　万剑山山主秦战镇岳宗宗主黄天树也随之开口。
　　“还请董前辈直言。”
　　“是啊，是啊”“不错.”“不知有何吩咐？”
　　下面的人纷纷附和，气氛居然转瞬间变得热切。
　　他们在来之前其实已经猜到了一些事情，但那毕竟是猜测，且关联太大，都是人精，自然不会贸然开口。
　　董离方站起身，负手而立，面露哀意，轻叹一声：“前几日千仞门惨案，想来诸位道友也都听说了，仇千尺道友刚刚出关，根本没有招惹那陈渊，只是因为手底下的一个藏兵谷受到了几句威胁，便悍然带人将之覆灭，仇道友当场陨落，那些千仞门弟子要么死，要么被擒，此生再无脱身之机。”
　　“这”“在下听说，是千仞门勾结无生教妖人。”
　　“是啊，听说还做了不少恶事.”下面的人窃窃私语，议论纷纷。
　　“诸位大都是一宗宗主，难道看不出千仞门就是吾等前车之鉴？
　　千仞门所在府域如今已经被朝廷占据。
　　除此外，江湖势力根本插不进去，这已经表明了陈渊的动机，是想要将整个蜀西乃至是蜀州都给肃清一遍。
　　吾等也在其中！”
　　这句话到时没有人反驳和议论，因为千仞门的惨案，已经让不少人感觉到了一些不对劲，所以在三宗联合邀请下，无人缺席。
　　“那依董门主之间该当如何？”
　　“莫非是为千仞门讨个公道？”
　　“在下听说这陈渊杀人不眨眼，如今不过几个月的时间，就有两大顶尖势力覆灭，实在是凶残的紧啊。”
　　“真不知他底气何来.”万剑门门主秦战冷哼一声：“蜀州是我蜀州人的，即便是有过错也该由我蜀州江湖评判，他一个外地人，凭什么敢直接动手覆灭？
　　难不成青蛮子欺我蜀州无人乎？”
　　“不错，我镇岳宗第一个不答应！”
　　镇岳宗宗主黄天树也随之站起身。
　　三人齐齐起身，给下面的人带来了极大的压迫感。
　　“三位宗主说的对，咱们蜀州凭什么让他一个朝廷鹰犬如此嚣张？
　　简直就是没有将我蜀州江湖放在眼里。”
　　“是啊，是啊”“此子心性狠辣非常，动辄破家灭门，此番动手必定是朝廷下令，希望稳住蜀州，但殊不知，吾等也是有血性的。
　　司马家的江山已经做得够久了，也该换人了。”
　　“住嘴！”
　　三绝门门主董离方当即厉喝一声，让那丹境宗师住口，眼下人多眼杂，岂能在这种时候说这些话？
　　莫不是给朝廷递刀子？
　　被训斥的一名中年男子也不动怒，眼中闪烁着精光，连忙讪笑道：“董门主勿怪，是在下多言了.”“诸位要明白一件事，吾等绝非是忤逆朝廷，只是武安侯欺人太甚，要一个说法而已，总不能坐视他将咱们整个蜀西清洗一遍！”
　　“不错，秦某也是这个意思。”
　　“黄某附议。”
　　“俺也这样认为.”下面提前就安排好的人立刻附和。
　　“董门主有什么谋划不妨就说出来。”
　　“是啊，这时候也无需再藏着掖着了。”
　　两个顶尖势力的世家宗主面色平静的开口道。
　　算上千仞门，他们六个势力便是整个蜀西之地的话事人，至于地盘，因为蜀地多山，有的府域极大，两个顶尖势力在一个府域也是正常之事。
　　他们几家便占据了蜀西超过半数的强者。
　　“秦某的意思是，单打独斗与朝廷对抗实在不是明智之举，一旦被抓到把柄，按照陈渊此人的性格恐怕根本不会留手。
　　别说什么身家清白，在坐的诸位哪个手上不沾上几十上百条人命？
　　哪个没有暗中做过违逆朝廷律法的事？”
　　秦战沉声问道，俯视着下面。
　　一名老者当即起身，道：“秦山主此言差矣，我桃花林就不曾有过作奸犯科之举，一直与人为善，于山中苦苦修行，想来诸位也都知道。”
　　“不错，李老说的对。”
　　“呵呵.”附和的人没有几个，均是看傻子一样看向姓李的老头，果然，周围的附和声还没有说完，一道剑气从天而降，将其彻底泯灭。
　　血洒大殿，尸骨无存，整个大殿内都是寂静无声，数人瞳孔深缩，面露惊骇之意，没想到秦战居然当众杀人。
　　跟那陈渊比，似乎也差不多了。
　　秦战淡漠的眼神瞥了下面一眼的血水，轻声道：“好了，现在没有了。”
　　“呵呵.”“呵呵.”大殿内除了几声尬笑之外，再无其他人多言，生怕说错了什么话，也被一道剑气灭杀，在几位化阳强者面前，他们大部分人还真的不够格。
　　“现在大家都一样了，都曾做过一些违背律法之事，陈渊的目的很直白，吾等都是他的阻碍，势必会一一铲除，为了避免这等事情，秦某与董门主黄宗主商议了一番，决定蜀西江湖结成一个联盟，共同抵御外敌。
　　无论是陈渊的杀手，还是其他事宜，都该有联盟做主，诸位以为如何？”
　　秦战的目光再一次俯视下面，虽是问询，但却逸散着一股不容拒绝的味道，至于下场，地面上的血水还没有干呢。
　　“既是联盟，那不知该由谁做主，吾等又该做些什么？”
　　“是啊，是啊。”
　　“还有，若是有人对我等动手，联盟管不管？
　　每月需要上缴多少元晶？”
　　“若是陈渊真的对吾等下手的话，联盟敢跟朝廷作对吗？”
　　关系到自身利益，即便是再不敢开口，此刻也或委婉或直白的开始问起了具体事宜，生怕被当作马前卒和炮灰。
　　“方才说了，吾等之联盟同仇敌忾，无论是谁，都站在一条战线，绝对不会抛弃任何一个宗门和道友。
　　无论谁对联盟中的任何一宗一族对手，联盟都会做主，至于元晶，这个暂时还不需要，不过，只要加入联盟，便得立下心魔血誓，从此绝对不能违背联盟的命令，否则，全族上下诛灭，男子抽魂炼魄，女子送入青楼。”
　　黄天树沉声道。
　　“至于做主，黄某和秦兄觉得自该由最强者担当，所以愿意推举三绝门太上长老，赵老前辈成为蜀西联盟盟主。
　　董兄成为副盟主，处理盟中日常之事，黄某和秦兄包括所有的化阳真人，都自动成为盟中长老，协助两位盟主管理联盟。”
　　“至于名字，就取名为蜀西盟，不过这也只是我等三人商议的，还做不得数，在场都是人中龙凤，一时俊杰，若是有人想要自荐成为盟主，也无不可。”
　　方才还保持沉默，坐看秦战黄天树开口的董离方此刻站了出来，脸上挂着和煦的笑容，让人如沐春风。
　　但这只是表面上，实际上，在场大部分人都是心中一寒，后悔不该来这里，强行进入蜀西盟，他们大部分人也都是炮灰。
　　是用来服务三个宗门的，这些事情，在场中人岂会看不出？
　　只是，这时候让人开口开口拒绝，或者阻止，有了方才的前车之鉴，也没有敢开口多说什么，有的只是无尽的沉默。
　　不过，有人沉默，自然就有事先安排好的内应。
　　“老夫感觉此事不错，今后也能有个靠山。”
　　“是啊，俺也这样认为。”
　　“是好事，是好事”“董盟主，不知咱们蜀西盟以后该做些什么？”
　　这时，有人忽然开口问道。
　　董离方抬起头，冷声道：“第一件事，就是让这武安侯陈渊，给千仞门覆灭一个交代，也给咱们蜀西盟一个交代，不然，如何服众？”


第639章 剑....来！
　　蜀州城，巡天司大殿内。
　　“万剑山，镇岳宗，三绝门，蜀西盟”陈渊居于上首，手指敲击着身边的扶手，一下一下，极有节奏。
　　整座大殿寂静无声，充斥着一股幽寂之意。
　　整个大殿内只有两人，除了陈渊之外，还有一名身着灰衣的中年男子单膝跪在他身前，脸上带着一丝崇敬神色。
　　若是蜀西盟任何一人在此的话，便能够发现，此人便是昨日结盟中的其中之一，还曾妄言造反，取缔司马家，但被董离方给训斥了一番。
　　至于他的真实身份，则是祈月山苏家在蜀州的其中一颗棋子，逐渐埋伏在一座一流宗门，之后一步步往上爬，历经数十年时间才坐稳了位子，基本上在外人看来是根正苗红，也正因此，董离方等人才会受到邀请。
　　“主上，这些便是昨日那些家伙所交谈的所有话，他们还扬言要找您要个交代。”
　　郑三刀低声道。
　　苏家改弦易帜，他刚开始听到之后其实并没有什么太大的反应，因为他早就觉得苏家这是在玩火，指不定哪天就会被人覆灭。
　　是以，他的真实身份，只有苏氏族长才知道。
　　后面他得知，苏家所有实力投向了当今名望极高的武安侯陈渊，苏家最为天赋的嫡女苏紫悦更是跟了他后，心中就有了些想法。
　　不是背叛，而是如何抱紧这根大腿。
　　眼下，机会来了。
　　他毫不犹豫的将蜀西盟给卖了，希望能给自己换一个好价钱，让陈渊知道，他是很有价值的，说不得就会因此能博一个富贵。
　　虽然陈渊现在势力不强，未来起势的机会很小，可往往有时候，越是如此，越能够发生奇迹，就比如谁能想到shate爆冷？
　　“很好，郑三刀是吧。”
　　陈渊的目光瞥了过去，眼中有些赞赏。
　　“正是。”
　　“起来吧，跪着像什么样子。”
　　陈渊神念一动，周围的天地元气立刻开始聚拢，仿若一直看不见的大手，将其托了起来。
　　“多谢主上！”
　　“此事我已知晓，你先回去，等到事后，自会封赏。”
　　“属下告退！”
　　郑三刀微微颔首，抬手一礼，躬身退下。
　　等到其身影完全消失之后，陈渊的眼神中闪过一丝淡淡的冷厉，极致的杀机笼罩在他的身上，眼底不自觉划过一抹精光。
　　蜀西盟找死！
　　如今距离蜀山祭剑大会还有半个月的时间，而陈渊在掌控了两府之地后，便准备暂且先稳一波，等到蜀山之行回来后再说对蜀西分化拉拢的事情。
　　免得引起同仇敌忾。
　　现在想来，似乎.还真的小瞧了这些家伙，在千仞门刚刚覆灭后，便已经暗中结成了联盟，不，三宗联盟恐怕早就有了。
　　只是借着这么个时机才推出来的。
　　至于起因，如果不出意外，应该就是梁山之战让朝廷威严大损，那些有野心的家伙便按耐不住了，想着开始积蓄实力，以待未来。
　　再逸散一些思绪，甚至都能够将千仞门与藏兵谷的冲突推到三宗联盟的身上。
　　不过，这都不重要了。
　　陈渊不是坐以待毙的性子，既然提前知道了这个蜀西盟想对他施压，就得提前动手，不然真将事情闹的太大，反而对他不利。
　　他是稳中求胜，而不是急功近利，一旦双方的冲突太大，对他的名望会有所打击，也会给他如今的势力带来危害。
　　总之一句话，还是速战速决，将整个蜀西盟镇压。
　　正好，这些江湖势力结成联盟，意欲谋反，岂不是一个最好的借口？
　　就算是景泰知道他的目的，也得暂时压下来。
　　只要解决的快，不产生动乱，甚至封锁消息，短时间内还是没有问题的。
　　思索了片刻，陈渊目光一动，拿出了天书异宝，神念点亮星光，一道传音流入其中：“我需要帮忙！”
　　苏紫悦：“嗯？”
　　李素清：“嗯？”
　　杨化天：“嗯？”
　　楚长峰：“嗯？”
　　姜河：“？
　　？？”
　　之前才刚刚结束了群聊，没想到这么快又开始了，几人都有些摸不着头脑，陈渊也没有寒暄什么，直接开门见山，将这一次蜀西盟的事情告知了他们。
　　“你想怎么做？”
　　这是姜河的回答。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“嗯”“老姜，三绝门的赵元童能杀吗？”
　　“可以！”
　　“好，楚兄继续闭关，紫悦和长青道友无需去管，老姜和恶鬼道友你们在明日以最快的速度杀了赵元童。”
　　“可以！”
　　“好，要抽魂炼魄吗？”
　　“随伱们”结束群聊，陈渊放下了天书，这一次，他要一明一暗的动手，先用道神宫以了结恩怨的名义杀了赵元童，等到消息传回来，再一举覆灭蜀西盟。
　　这样一来就合理多了，他真君战力的隐秘也不会流传出去！
　　日后，说不得还能成为一个惊喜！
　　没法翻译的那种惊喜！
　　此刻。
　　三绝山山门大殿内。
　　所有的宗主族长早已经在昨日离开，而万剑山秦战和镇岳宗黄天树则是仍旧留在此地，三人面前各有一盏灵酒，似乎是在为了庆祝蜀西盟顺利建立。
　　“说起来咱们还得好好谢谢这位武安侯陈渊，要是没有他，恐怕蜀西盟也不会这么快就能够现世，也不会这么顺利得到那些家伙的认可。”
　　镇岳宗宗主黄天树端起酒杯轻抿了一口，嘴角勾起一丝玩味的笑容。
　　蜀西盟的建立其实已经有不短的时间了，并非是梁山之战后，相反，是在梁山之战前，凉州城之战后。
　　自那时起，三大宗门便隐隐预感到了天下恐怕会将迎来一次大乱，因为司马家压不住了，他们的实力不如曾经的项氏大楚！
　　在实力最强的三绝门牵头之下，蜀西三大宗门结成了联盟，这便是蜀西盟的前身，他们倒不是想取天下。
　　事实上，他们也有自知之明，没有个仙门底蕴，谁敢妄想坐天下？
　　甚至，当初司马家突然成功，司马老祖突破六境，不知惊碎了多少人的眼睛，这才让其侥幸把暂时衰弱的大楚给覆灭了。
　　是以，他们只想提前做准备，准备天下真正四分五裂的时候再骑兵造反，然后，拼命的积蓄实力，找一个最有希望坐稳天下的势力投靠过去，争一个从龙之功。
　　他们所要的不多，平分蜀州即可，如此，几百年时间过去，或许就能有望冲击一下仙门这个层次的位置。
　　不仅是他们，其实而今大部分的野心家都是这个想法，自知不行，那就找一个好买家，顺势而为，这才是最稳妥的办法。
　　这半年来，他们一直都在暗中积蓄实力，终于，梁山之战发生了，天下的局势彻底改写，已经有了压不住的迹象。
　　经过商议，他们决定真正的将蜀西盟显露出去，恰巧千仞门被陈渊覆灭，他们又找到了一个非常好的借口。
　　简直是天助他们！
　　果然，在陈渊凶狠残暴的印象之下，蜀西之地的所有宗门势力都投向了他们，虽然也有强压的过程，但总体而言，这些蜀西各方势力还是颇为情愿的，也想在即将到来的乱世当中给自己找一个好的靠山。
　　只可惜，他们终究只是棋子而已。
　　“陈渊？
　　呵呵一个乳臭未干的娃娃罢了，凉州城一战名望惊天，靠的那是武当山的力量，才因祸得福没有死。
　　这些时日本座也看了他最近的动向，好听点是敢打敢拼，不惧一切，杀伐果决，不好听，他这完全就是鲁莽！
　　将江湖当成什么？
　　居然敢予取予夺，随便乱杀，如今激起了民愤，就算是还能坐着巡天神使的位子，可在南方三州将会声望尽毁。
　　吾等也无需太过分，只要压着他向千仞门致歉就能毁了他的名声，至于朝廷，现在朝廷还敢来南方动手吗？
　　本座可是知道，朝廷的官方势力，已经在朝着中州附近集结了，就是怕项千秋动手造反。”
　　秦战哈哈一笑，只感觉痛快无比。
　　董离方却有不同的意见，他沉声道：“两位也不要小觑此人，两年半的时间，从一个小小捕快成为而今横压时代，千古唯一的绝世天才。
　　此人绝对没有那么简单，不说应运而生，但运气绝对是非常好的，而且，他能成长这么快，也绝对没有那么简单，背后或还有一股势力在支持他。
　　还是那句话，咱们也不要做的太过分，只要压制一下他的态度，给蜀西盟的那些人看看即可，眼下这关口是最为敏感的时候。
　　咱们蜀西盟的实力没有那么强，还是稳一点比较好。”
　　相比较于其他两人，董离方还是比较明智的，也更加稳妥，觉得陈渊没有那么简单，若非利益冲突，他也不想跟此人结怨。
　　不然，早就结怨了。
　　只是如今他们三绝门乃是盟主宗门，正副盟主都在三绝门，必须要表明自己的态度，帮千仞门‘伸冤’。
　　他现在只希望陈渊退让一下，不要那么不识好歹，否则，一旦跟朝廷交恶，这麻烦还真的不小。
　　“呵呵，盟主说的对。”
　　黄天树笑呵呵的开口道，接着继续道：“之前订好的亲事，董兄觉得什么时候办比较妥当？”
　　董离方凝视了他一眼，哈哈一笑：“看来黄兄是急了，既如此，那便等到处理完陈渊的事儿，就立即成亲，我也好早日当上太爷爷。”
　　“甚好，甚好”“董兄，别忘了还有我们秦家。”
　　一旁的秦战也随之开口道。
　　“好，好，好，一起办，咱们到时候好好热闹热闹，正好，也向整个蜀州江湖发请帖，扩大一下名望。”
　　他们三人是亲家，围绕着三绝门的亲家。
　　黄天树的孙女会嫁给董离方的孙子，而太上长老赵家的一位嫡孙女，则是会嫁到秦家，姻亲虽然薄弱，可有时候却很坚固。
　　“那咱们就明日动手，今日前往蜀州城？”
　　秦战笑道。
　　“速战速决比较好，也省得消息走漏，让这陈渊提早做准备，呵呵明天就让此人看看，蜀州是吾等我蜀州人的蜀州，而不是他一个青蛮子的地界。
　　到了这儿，是龙得盘着，是虎.他得卧着！”
　　黄天树淡淡道。
　　“好，那便如此，两位去联系一下其他人，在下去见一见太上。”
　　董离方抚须颔首笑道。
　　“说起太上，也有许多年未曾现过真身了，不知现在.”秦战面含笑意的问道，之前他就曾旁敲侧击的问过。
　　只是对方并没有现身，而是以一缕分神相见，这才能顺利的推举其为蜀西盟盟主。
　　“二位放心，太上的修为又有进境，所以才长时间不现身，须知，只有未知的才是最可怕的。”
　　董离方道。
　　“那吾等就放心了。”
　　“是啊，没有赵老前辈，吾等心里还真没有底气。”
　　之前的江湖上，真君少出，化阳便可称雄一方，可现如今，真君之战屡屡爆发，化阳真人已经算不得什么强者。
　　唯有真君才能屹立在江湖顶端。
　　想要稳住一方势力，真君强者是必不可少的。
　　“放心，放心”当日，蜀西盟便召开了第一次集结令，号召盟中高手前往蜀州城，向陈渊讨一个公道，一时之间，倒也是气势高涨。
　　像这种事情可是极少发生，也就是如今朝廷式微，他们才敢如此，否则，那就是赤裸裸的跟朝廷作对。
　　引来京城的强者都有可能。
　　但现在，梁山就在血州守着，别说是元神境炼神境的真人，就算是阳神境界的真君，又有谁敢来南方晃荡？
　　是真不怕死是吧？
　　这一次的动静闹的很大，违背了陈渊之前与想着将消息封锁的情况，诸多势力都在赶往蜀州城。
　　此刻，巡天司内气氛凝重。
　　蜀州金使鲁仁义面色凝重的看向了对面的陈渊，躬声道：“侯爷，这一次蜀西盟恐怕来者不善，邀您在今晚一见，依属下看，不妨避而不见，让这些人干等着？”
　　相处了这么久，他也知道自家大人的性格，虽然性格谨慎，但有时候却又很果决，对方如果真说什么狠话，陈渊也真有可能当场砍了对方。
　　可这一次对方直接来了三位真人，还有不少丹境宗师，仅靠着蜀州巡天司的力量，还真有不够看，若是事情闹的太大，影响的反而是陈渊的名声。
　　陈渊淡淡一笑，面色毫不紧张，还倒了一杯茶放在鲁仁义的身前：“来，先喝茶。”
　　鲁仁义点了点头，端起灵茶轻抿了一口，夸赞道：“好茶，灵气凝而不散，入口清香。”
　　“仁义啊。”
　　“属下在”“你怕吗？”
　　“我”鲁仁义愣了一下，连忙道：“属下只是担忧会出现一些对大人不利的情况。”
　　“一些土鸡瓦狗，有何可惧？”
　　陈渊嘴角勾起一抹淡淡的轻笑，十分认真的说道：“身为武者，要念头通达，不可因为一些阻碍便停滞不前，要有一颗无所畏惧勇往直前的心，明白吗？”
　　“多谢大人教诲，属下牢记于心。”
　　“既然这些人想讨个说法，那你就告诉他们，想要说法就来巡天司，本官就在此地等他们，不怕死的就来！”
　　陈渊沉声道。
　　鲁仁义愣了一下，明白了陈渊的意思，知道劝不动旋即也不再劝，只是颔首道：“属下明白了。”
　　“去吧.”陈渊摆摆手。
　　“属下告退！”
　　鲁仁义心中沉重，躬身退下。
　　而陈渊则是拿起了天书，传音道：“老姜，到了吗？”
　　“恶鬼道友正在布虚空封禁大阵，今日，赵元童必死无疑。”
　　姜河回应。
　　“嗯，速战速决！”
　　“明白。”
　　三绝门前，虚空之中，姜河面无表情的收好了天书异宝，闭目吐息，等了差不多一刻钟的时间才缓缓睁开眼睛。
　　一袭黑袍，戴着鬼面的恶鬼道主杨化天赫然出现在面前，下面，则是他的近百徒子徒孙，此刻也已经在准备了。
　　姜河问道：“好了？”
　　“好了，大阵已经开始激发，赵元童这老鬼绝对逃不出去，真要是想逃，反而是自寻死路。”
　　杨化天桀桀一笑，显得像是一个魔头，不，他就是一个赤裸裸的大魔头！
　　“辛苦了。”
　　“这些不算什么，不过，老夫也有一个事情想请天剑道友帮个忙。”
　　杨化天嘿嘿一笑，面露精光。
　　“讲。”
　　“老夫这万鬼幡已经修补完成，但想要再进几步，还需要一个阳神真君来当主魂，我看这赵元童就很合适，所以.”“好！”
　　姜河点了点头，想着下面看了一眼，借着，一股冲霄的气势轰然爆发，锋芒剑意像是要将这天捅个窟窿。
　　杨化天一步踏出，虚空色变，黑云漫天：“赵元童，出来受死！”
　　霎时间，三绝门内闭关的赵元童猛然惊醒，借着面色脸色一沉，一步踏出，周身白袍猎猎而动，气度非凡，凝视了面前的两个陌生身影一眼，蹙眉问道：“不知二位是何方道友，今日来我三绝门所为何事？”
　　姜河没有第一时间回答他，只是缓缓轻抬手指，淡淡道：“剑来！
　　！！”
　　——————求月票！


第640章 七剑诛真君！
　　“剑来！
　　！！”
　　霎时间，风云色变，锋芒的剑意冲霄而起，草木树石皆可为剑。
　　三绝门内，无数弟子手中长剑不自觉的开始出鞘，有人满面惊慌，立刻去握住了剑柄，但随着长剑的波动越来越大，根本控制不住。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　一柄柄长剑，宛如一支支利箭腾空而起，朝着天际汇聚，这是一幅瑰丽的画卷，剑如雨，冲霄起，锋芒惊天。
　　连那虚空中的黑云此刻都化为了剑柄状，凝聚在姜河的身后，白衣随风而动，这一刻，他成了真正的剑仙。
　　这一刻，他是天地的中心！
　　杨化天面露惊诧，没想到一开始姜河就来如此巨大的动作，万剑齐出，其身上的光芒都好似耀的人睁不开眼。
　　他也是一步步看着姜河从弱小走向强大，而今，已经全面的超过了他，心中既欣喜，同时又有些失落。
　　欣喜是为姜河强大而喜悦，不掺杂任何其他的嫉妒之意。
　　至于复杂他们都是摩罗前辈选中的道神宫道主，自弱小便开始培养，结果，姜河却远远的超过了他，任谁心中都会有些难受。
　　不过这样的复杂之念，也只是一闪即逝。
　　迅速便被斗志给充斥心头。
　　姜河是摩罗前辈选中的人，他杨化天也是如此，日后未必没有大器晚成，超过姜河的那一天！
　　！！
　　而相比较于杨化天，很明显赵元童的震惊更甚。
　　蜀州因为仙门圣地蜀山的原因，总体而言是比较尚剑的，他们三绝门也不例外，三绝门之所以被称之为三绝门，就是因为剑绝，刀绝，和拳绝！
　　这三绝便是三绝门赖以生存的三门顶级神通。
　　而他赵元童恰恰就是修剑的，也正因为如此，他才会感到震惊，因为在他的感知中，面前这位白衣剑仙的剑意，已经隐隐达到了圆满。
　　相比较他而言，不知强过了多少！
　　“你们究竟是什么人！”
　　赵元童面露警惕的沉声问道。
　　他现在甚至怀疑，此人是从圣地蜀山出来的剑仙，不然，天下间似乎.不对，他记得董离方之前向他禀报过，江湖中还有一位神秘剑仙。
　　那是江湖中而今最为神秘的势力，道神宫内的一位强者，第一战显露于神京城，刺破了国师普贤菩萨的金身。
　　第二次现身则是在梁山，重创了梁山之主白衣书生宋伦。
　　此人或许“道神宫，天剑！”
　　“道神宫，恶鬼！”
　　二人自报家门，声音灌注着元气，传遍了方圆十余里地，他们本就是打着道神宫的名义动手，怎么可能遮掩呢？
　　不仅不会遮掩，还要大张旗鼓，如此，才能帮陈渊转移注意力。
　　“果然！
　　！！”
　　赵元童暗道一声果然，但随之便是心中一沉，道神宫有三位真君，最强者已经是至尊榜前五的存在，莫说是三绝门，就是整个蜀西盟加起来也不是对手。
　　“杨道友，赵某似乎不曾得罪过道神宫吧？”
　　在杨化天自曝身份的时候，他就知道了此人的真身，因为在皇城之战中，他的跟脚便被看破，后面还曾遭到过朝廷追杀。
　　是以，迅速便判定了他的身份。
　　“没有得罪过？”
　　杨化天冷笑一声，灌注着天地元气朗声道：“景泰二年，三绝门暗中袭杀蜀州散修马三刀，致此人陨落。”
　　“景泰四年，三绝门因为一座矿脉，覆灭了龙河府任家，全部诛灭.”“景泰七年，三绝门.”“景泰八年.”“景泰九年.”杨化天一桩桩的诉说着三绝门曾经犯下的罪过，接着，话音陡然一窒，凝声道：“你可知，这些人都是我道神宫的人？
　　之前不曾动手，只是因为不想暴露而已，如今已经在江湖面世，那自然留不得你们三绝门。
　　吾等是来讨债的！
　　！！”
　　他浑身凝聚着浓郁的杀意，双目通红，情真意切，至于事实那当然不是，这只是根据三绝门近几年杀的人做了一个总结而已，从中筛选出了一部分人，将他们临时纳入了‘道神宫’，如此，才是名正言顺！
　　“赵元童，伱可知罪！”
　　“这”赵元童脸色十分难看，完全没有想到三绝门竟然早已经招惹到了道神宫，只是对方一直隐而不发而已。
　　深吸了一口气，他抬手一礼：“二位道友息怒，三绝门实在是不知道这些人的背后竟是道神宫，所以才只要道神宫不再追究此事。
　　老夫可以付出一些代价作为补偿，如此可好？”
　　“他们的命用什么来还？”
　　杨化天冷哼一声。
　　姜河抬起手，淡淡道：“之所以说这些，只是为了让你死个明白，让三绝门知道究竟是因何而灭，省得你们当个冤死鬼。
　　既然说完了，那便没有什么好再说的了，赵元童，动手吧，让本座看看你究竟有什么本身，连我们道神宫的人也敢杀！”
　　“真无转圜之地？”
　　赵元童深吸了一口气，努力压住心中的怒火。
　　“聒噪！”
　　姜河不再多言，神念一动，虚空中凝聚的万千柄剑，瞬间爆发，犹如一波大雨，轰然落下。
　　“好，那本座便试试你的手段，是不是真如传闻中的那般强！”
　　赵元童低喝一声，浑身气势爆发。
　　既然事无转圜之地，那便没有什么好说的了，唯有一战。
　　虚空中隐藏着的一柄神剑瞬间凝现，无穷剑气随之而出，两波剑雨瞬间碰撞在一起，爆发出了一道道恐怖的轰鸣声！
　　而恶鬼道主杨化天见势不妙，迅速撤离。
　　再怎么说这也是真君之战，若是赵元童主攻他，他自己还真没那个能力能够挡得住，现在，他的作用是清理下面的那些三绝门杂鱼！
　　汹涌的两波剑气碰撞在一起，竟是势均力敌。
　　“现在退去，赵某仍可赔礼道歉，化干戈为玉帛！”
　　赵元童面色凝重的沉声说道，现在是势均力敌，乃至是他能赢都改变不了三绝门势弱的事实。
　　一旦那位麟魔真君亲至，他绝没有那个能力足够抵挡，至于前十的绝世真君修罗魔君抵达此地的话。
　　他连逃的希望都没有，是以，他的姿态并不高。
　　但姜河却没有搭理他，虚空中诛仙剑瞬间凝现，姜河缓缓吐出了两个字：“剑一，黄泉！”
　　剑指长空，霎那间，剑阵所蕴藏的剑气疯狂汇聚与姜河头顶上空，像是一个巨大的龙卷风似的，逸散着恐怖的威势。
　　方圆数万米为之颤动。
　　紧接着，虚空中的诛仙剑动了，他长剑一挥，那化成龙卷风似的的剑气，当即化成了一道剑气长河。
　　天地间仿佛只有他一人矗立，站在那黄泉剑河之上，真的犹如冥府降临的黄泉水一般，汹涌的朝着赵元童而去。
　　见面前的这位天剑真君，没有丝毫退却的意思，赵元童也被彻底激怒，浑身剑意彻底爆发，剑指长空：“虚空剑！”
　　无穷剑气，自虚空而出，同样化作了无数剑气凝为一体，与之硬碰硬的对撞。
　　“轰轰轰！
　　！！”
　　天地间，有的只是无尽的轰鸣，雷鸣般的闷响声炸裂人间。
　　二人的交锋，彻底进入了白热化。
　　“剑二，青冥！”
　　九天之上，一柄以剑意汇聚的虚无神剑，将之前逸散的剑气纷纷凝聚，转瞬间便化成了近三百丈大小。
　　这是当初姜河在青州以一敌三，救援陈渊之时所用了剑法，但相比于之前，这时候强了无数倍。
　　虚无神剑气机锁定赵元童，令其心中瞬间有了一瞬的停滞和悸动，心中有些下意识的慌乱，立即调动自身之力相抗。
　　“剑六.神陨！”
　　随后，便从姜河的身上感知到一股前所未有的强横剑意直冲云霄，方圆数十里之地都随之颤动，恐怖非常！
　　自剑一至剑六，姜河迅速渐进，丝毫不慌张，仿佛，只是随手诛杀一位真君而已，不过这样只是表象而已。
　　实际上，姜河此刻也算是快到了极限。
　　至于赵元童此刻则是有些凄惨，前三剑黄泉、青冥、碧落，他都挡住了，可第四剑忘川，第五剑彼岸则是将他重创。
　　银白色的长发披落，嘴角溢出一缕殷红，衣衫破碎，身上有一点殷红，身上的气息开始迅速萎靡，心中已然明白，自己恐怕不是对手。
　　同时也心有震惊，他的排名虽然在三十名之后，可差距也不该有这么大，天剑真君绝对不止是比他强一线。
　　道神宫，太可怕了。
　　至于下面，此刻的景象更加惨烈，赵元童这个唯一的阳神真君被姜河牵制的不能动弹，门主董离方去了蜀州城，整座山门内，没有一位化阳强者。
　　几位丹境宗师开启护山大阵抵抗，却仅仅在一刻钟后就被破去，然后，便是无数三绝门弟子的凄惨喊叫。
　　万鬼压境！
　　万鬼幡所到之处，无可匹敌，所有人都被抽走了神魂，彻底死去。
　　“住手！
　　！！”
　　赵元童怒吼一声。
　　但在场根本没有人搭理他，还不等他动作，随之，便有一道令他心中无比惊惧的气息出现，抬头望去。
　　只见此刻的虚空开始色变，诡异的黑云汇聚，而那天剑真君随之而起，白衣升天，他汇于中心手持诛仙剑，指向了他，眼中迸发出一道极致的战意。
　　“绝剑！”
　　赵元童瞬间燃烧气血，满目疯狂的冲向了姜河，但结果却没有任何变化，他手中二劫神兵轰然破碎，至于他自身则是犹如一条断了线的风筝从天而降。
　　“轰！
　　！！”
　　重重的砸在了地面上，限期一阵尘土。
　　落败，赵元童败了！
　　而他本身就是三绝门弟子的希望，他一败，下面的人便没有了再战之意，心中惶恐不已，纷纷逃命。
　　可越是如此，他们死的便越快。
　　勉力支撑的阵型一片，便是一片倒的屠杀，犹如风吹麦田一般，倒下了一大片，想逃也不可能，周围有大阵，这一点赵元童已经试过了，不然早就逃命了。
　　动手的人除了姜河与杨化天还有他的那些徒子徒孙，此刻也彻底进入到了屠杀时刻，脸上肆意的狂笑着。
　　绝望！
　　所有三绝门弟子都已经绝望。
　　这一刻的场景，与他们曾经欺压弱小的时候一模一样，有道是天道好轮回，苍天饶过谁，三绝门今日便会彻底灭绝！
　　虚空中，姜河负着一只手，脸色淡然，诛仙剑则是悬于身前，而他身后的那一只手，则是忍不住轻颤。
　　赵元童的实力还是很强的，他能赢，但也勉强，之所以一剑一剑的动手，也正是如此，本身就在蓄势。
　　当然，也有一部分原因在练剑。
　　剑修，自当找剑修练剑，如此方能取长补短，领悟更加深层次的规则，只可惜，现在还不够。
　　虚空寂静无声，姜河始终锁定了下面的赵元童，汹涌的剑气再度爆发，不给他反应的机会，轰然落下。
　　只是这一次，就没有那么简单了。
　　赵元童决定拼命了。
　　只要以元神杀了天剑真君，他日后还有机会重塑肉身，反正元神已经历经雷劫，即便是元神也能长存世间，与真人无二。
　　没有迟疑，在姜河动手的那一刹那，赵元童动了，他舍弃了肉身，以元神之躯瞬间腾空而起，转瞬间便划过了虚空。
　　如此快的速度，常人根本反应不及。
　　连杨化天都是瞳孔一惊，想要开口提醒姜河，只是还没有等他说话，便见得立于虚空，神情淡然的姜河缓缓抬起了一根手指。
　　身上仿佛返璞归真一般，就像是一个凡人一样，但就是如此普普通通的一抬手，直接巧妙的点在了赵元童元神的眉心之上。
　　一丝无法言喻的锋芒涌入了赵元童的元神之内，他满面惊愕，眼中复杂又震惊，感知着即将消亡了元神，轻声问道：“这是.什么剑法？”
　　“剑七，诛仙”姜河淡淡道。
　　“诛仙，诛仙”赵元童愣了一下，借着便是大笑，朗声道：“能死在这一剑之下，是我的荣耀。”
　　“只是半剑而已。”
　　姜河嘴角一勾。
　　赵元童的元神寸寸崩裂，临死之前，只是留下了一句：“半剑都这么强，你他娘的为什么不早用”赵元童话音未落，彻底消亡。
　　至尊天榜强者赵元童，今日陨落。
　　姜河则是缓缓道：“没有一剑剑的蓄势，我也用不出来”见到姜河无事，杨化天终于算是松了一口气，一步踏出，来到了姜河的身边，沉声道：“方才真是危险了。”
　　“无妨，土鸡瓦狗尔。”
　　“呵呵.”看着姜河的这幅姿态，杨化天忽然也笑了，似乎是第一次见到这样的姜河，怎么感觉跟陈渊那小子有点像？
　　“土鸡瓦狗而已，怎么你的气息开始衰落了？”
　　“用他练练剑，不然白瞎了这么好的一个靶子。”
　　姜河摇摇头，喉间瞬间被反噬出了一口老血，但为了保持逼格，他还是硬生生憋了回去。
　　“七剑诛真君，你的实力倒是越来越强了。”
　　“还好。”
　　“只是我不太明白，你刚开始的一声剑来，让无数柄剑飞起，却连赵元童衣角都没伤到，究竟是为了什么？
　　难不成是在蓄势。”
　　杨化天惊疑的看向姜河问道。
　　姜河摇摇头：“不是。”
　　“那是？”
　　“不好看吗？”
　　姜河转头看向他。
　　杨化天：“.”“好看，好看”姜河笑了笑，没有说实话，从第一剑开始他的确是在蓄势，同时也是在试探赵元童的实力，这才有了后面的剑六神陨，彻底重创赵元童。
　　“别忘了告诉陈渊。”
　　说罢之后，姜河转身御空离去，下面的情况连看都没有看一眼。
　　“你去做什么？”
　　看着远去姜河的背影，杨化天开口问道。
　　“疗伤.”蜀州城，某处宅院内。
　　蜀西盟三大巨头齐聚于此，脸色有些不好看，因为陈渊拒绝了他们的邀请，还放下狠话，不怕死的就去巡天司。
　　真是好大的胆子！
　　“此子真是恶胆包天，面对吾等三位真人齐至，居然也丝毫不给颜面。”
　　秦战冷哼一声，眼中蕴藏杀意。
　　“本想找他来好好谈一谈，既然不给面子，那咱们也无需顾忌太多，此事关乎我蜀西盟大事，绝对不可放弃。
　　盟主，依我之见，不妨动用一些力量给陈渊施压，让他知道知道蜀西盟的厉害，好好的惩治他一番！”
　　黄天树也随之发表了意见。
　　董离方缓缓摇头：“此事不可取，不到万不得已，不可与之交恶，此人若是铁了心跟我等作对，也会造成不少的麻烦。
　　而且，不知为何，自今日晌午开始，董某就有些不太舒服，似乎出了什么大事儿，不可不防啊。”
　　武者的‘心血来潮’有时候是非常应验的，董离方不敢掉以轻心。
　　“盟主太过小心了，咱们还没有对陈渊出手，他岂敢触怒蜀西盟？
　　难不成想官府政令走不出蜀州城不成？”
　　秦战手指敲击着桌面，缓缓摇头。
　　“老夫也是如此认为。”
　　董离方眉头微皱，思索片刻，沉声道：“既然陈渊想在巡天司见我等，那就随了他的心愿，看看他能耍什么花招，总不可能真的敢对咱们动手。”


第641章 我不信他能杀光我们！
　　在董离方看来，陈渊之所以让他们去巡天司，就是为了给他么施压，不然，在外面，他身上的官位权威便会下降。
　　就算是真不给他面子又能如何？
　　这里可不是中州，他们也不是那些普通的一流势力，害怕朝廷报复，以现在的情况来看，只要不是公认造反，朝廷恐怕都会捏着鼻子认下！
　　是以，朝廷也在忌惮下面的江湖势力反叛，陈渊杀伐果决不假，可能够走到这一步，绝对不止是靠运气。
　　必然是有些门道在里面的。
　　他觉得陈渊应该是表面狂妄果决，内里谨慎无比，冲突或许会发生，但真正的交锋估计也会尽可能的避免。
　　别看他被吹的同阶无敌，接连覆灭过数个顶尖势力。
　　但他们三人齐至，再加上一众丹境宗师，绝对能带给他非常大的压力，没有把握，他岂能寻死？
　　“盟主说的倒也不无道理。”
　　见董离方如此说，秦战和黄天树也随之点头，现在三绝门势大，他们必须要遵循他的意见，毕竟，再怎么说，董离方也是蜀西盟副盟主！
　　接着，几人便商讨起了如何让陈渊妥协，为千仞门一事低头，完全不知道老家已经被偷，整个三绝门彻底毁灭。
　　当然，因为覆灭的太快，加上有虚空阵法，消息也传递不出去。
　　他们仰仗着有真君为靠山，只觉得优势在我，根本料不到消息早已经提早泄露，并且陈渊还做了完全的准备，决定一举解决整个蜀西，将他在青州三府以及血州两府之地的地盘连城一片，真若是如此的话，他便作用十一府之地，几乎能够比肩大半个青州了！
　　而看着秦战三人冷笑连连的模样，无人注意到，角落里跟其他人谈笑风生的郑三刀嘴角也勾起一抹冷笑。
　　就他们一群土鸡瓦狗，也配让主上低头。
　　他们配吗？
　　别人不知道，他却十分清楚，自家主上的真身不，确切的说是分身，实际上是之前震动了整个南方江湖的麟魔真君！
　　背后，更是有整个道神宫支持！
　　别说是独占蜀西，就算是横压蜀州也足够了！
　　这倒不是别人告诉他的，而是他根据一些情况推断出来的。
　　之前祈月山上的大战他知道，麟魔真君千里追杀狐族妖圣，却独独放过了苏家，而苏家就在这时候归顺了武安侯陈渊。
　　这里面，怎么可能没有问题？
　　有时候，一串连，就能想到其中的真相。
　　不过，他决定保守这个秘密，唯有如此，方能得到更大的利益，毕竟，他是第一个越过苏家的范畴，直接见陈渊的人。
　　如今又立下了大功，日后岂能不受封赏？
　　郑三刀此刻，只觉得自己的未来一片光明！
　　蜀州巡天司，巡天殿。
　　一袭巡天神使官袍的陈渊坐在上首，手中则是摩擦着天书异宝，就在刚刚，恶鬼道主杨化天已经跟他传讯。
　　三绝门正式覆灭了！
　　太上长老赵元童七剑陨落姜河之手，下面的那些长老弟子也被犁了一遍，因为杨化天万鬼幡需要提升的原因，全宗上下尽皆诛灭。
　　唯一遗憾的是，第七剑姜河没有收住手，直接绞碎了赵元童的元神，让杨化天颇为可惜，不过也只是跟陈渊说说而已。
　　事实上，在之前那种关键的时刻，姜河一旦留手，便有可能遭受重创，完全不值得，陈渊向杨化天承诺，用不了多久就会还给他一个更强的阳神，让他不要担心。
　　三绝门覆灭之后，杨化天正在清点收获，可谓是一举拿下了三绝门几百年的积累，收获极大，他决定只拿出一小部分分给下面的弟子，以及他和姜河。
　　大部分清点过后，会送到汤山府。
　　陈渊本欲拒绝，但杨化天的态度强硬，也只能随他，不过，这些功劳都会记载在功劳簿上，等到最后都会论功封赏。
　　付出了多少东西，会以十倍还之。
　　唯一可惜的是姜河似乎也受到了不轻的伤势，不然，陈渊还真想一劳永逸，把万剑山和镇岳宗也给一并覆灭。
　　此事不成，陈渊也只好准备自己动手，顺便将自己的威信彻底树立，拿着镇岳宗和万剑山当成杀鸡儆猴的工具。
　　如此一来，蜀西七府估计便能一劳永逸。
　　闲谈片刻，陈渊结束了群聊，他很想现在就去直接灭了这个所谓的蜀西盟，但又怕打草惊蛇，一旦被人察觉到不对，他们四散奔逃的话，不仅会给陈渊带来后续麻烦，大部分人也会逃的性命，得不偿失。
　　当然，这是建立在他没有化身麟魔真君的时候，不然，他们所有人都逃不了的。
　　为了防备他们提前接到消息逃走，陈渊也在他们目前所居的位置布下了诸多暗线，更有内应郑三刀。
　　一旦他们想走，他就会以传音符传讯，之后陈渊便能瞬息而至，虽然杀不了所有人，但解决董离方估计还是问题不大的。
　　蜀州金使鲁仁义走入大殿之内，躬身一礼，道：“大人，暗线来报，那些人现在仍旧还在。”
　　“嗯，继续盯着。”
　　“是。”
　　鲁仁义连忙颔首，但心中却颇为惊疑，因为看自家侯爷这意思，似乎害怕他们跑了，实在是奇怪。
　　他之前都已经做了最坏的结果，将巡天司内部做了重重防备，就是怕彻底打起来，毕竟，陈渊的脾气实在是不敢恭维。
　　“去，秘密封锁城门，不许任何一个蜀西盟弟子进来或者出去，城墙方面也让人开启阵法，无论官府还是军方，谁敢拦，杀无赦！”
　　陈渊直接将自己的腰牌扔给了鲁仁义。
　　“卑职遵命！”
　　鲁仁义心中一凛，目光闪动，似乎是想到了什么。
　　虽然这个可能很小，可万一呢？
　　在陈渊的命令下，蜀州巡天司迅速暗地里接管了城防，无人胆敢有丝毫的不满，有的，已经被当场格杀。
　　而在消息封锁之下，短时间内，并没有传出去。
　　时间一分一秒的过去，转眼间便来到了天色昏暗的时候，蜀西盟诸多强者，在盟主董离方和两位长老秦战黄天树的带领之下，气势汹汹的来到了巡天司。
　　只一眼，便看到了里面刀甲肃穆的情景，董离方眉头一皱，正想说什么的时候，一名三绝门弟子迅速跑到了他身边，神色凝重的连忙道：“门主，蜀州城四大城门被封锁，不许出不许进，是巡天司的手笔，还有，据调查，所有城墙都已经开启了大阵”“什么！
　　！”
　　董离方瞬间一惊，心中的不安越来越强，总感觉有什么地方不太对劲，但.怎么可能呢？
　　陈渊难道真的不怕死吗？
　　就算是他能赢，难道能够留下他们所有人，难道就不怕蜀西大乱乃至是整个蜀州大乱不成？
　　“什么，竟有此事，该死的巡天司，陈渊这小子想做什么？”
　　一旁的秦战闻言脸色顿时一沉，脸色不太好看。
　　他觉得这是陈渊在对他们施压，若是做的太过分，不介意一战！
　　“哼，陈渊这是在向咱们表明态度啊，盟主，属下觉得今日必须要给他一些苦头尝尝，让他知道，这里不是青州，不是京城，更不是凉州！”
　　黄天树深吸了一口气，也被陈渊的动作激怒。
　　“走，先进去会会这位武安侯！”
　　董离方深吸了一口气，目光凝重的看了一眼巡天司大门上的牌匾，没有任何人带路，直接长袖一挥，踏了进去。
　　在其身后，近二十名蜀西各势力的宗主族长，也随即跟了上去。
　　巡天司全员齐出，脸色凝重的守在道路两边，似乎是在为他们开路，但更像是防备和监视他们，带着一股不弱的压迫感。
　　很快，龙行虎步的董离方便来到了巡天殿前，相比于别处，此地的防守更加严密，单单是巡天卫此处便有两百余位，淡漠的凝视着他们。
　　蜀州金使鲁仁义，携两位副使亲自迎接，见这个刚刚成立的蜀西盟几乎全军出动，脸色也随之一沉。
　　一步踏出，来到了众人身前，抬手一礼：“董门主。”
　　董离方也随之抬手抱拳，淡笑道：“鲁金使，你我是第一次见，不过与你兄长我们可是老相识了，之前的事情，董某也很心痛啊。”
　　“呵呵.”“鲁金使，你的称呼可不太对，现如今董兄乃是我们整个蜀西江湖联盟的副盟主，应该称呼董盟主才对。”
　　黄天树瞥了一眼鲁仁义道。
　　化阳是跟丹境有着巨大的鸿沟的，若非此人是蜀州巡天司金使，他连看都不带看一眼的，毕竟，差距太大了。
　　鲁仁义眼睛一眯，微笑颔首：“好，董盟主请，侯爷已经等候多时了。”
　　“烦请金使带路。”
　　鲁仁义扫了一眼后面的诸多人，点了点头，转身开路，带着一众蜀西盟的人走入了巡天殿，入眼望去。
　　整个巡天殿都被清理了一遍，除了上首大马金刀坐着的陈渊外，其他空无一物，像是提前专门清场了一样。
　　而随着鲁仁义走入大殿的那些蜀西盟众人，尤其是黄天树和秦战，脸色顿时变得非常难看，因为此地太过空旷，除了陈渊坐下有一张椅子外，根本没有任何一个多余的。
　　也就是说，陈渊觉得他们不配与他平起平坐？
　　这绝对算是一个侮辱和下马威了，不过，董离方的脸色依旧平静，缓步踏入了巡天殿内，直视着上面的年轻男子。
　　是的，年轻！
　　陈渊给董离方的第一印象便是年轻，这年纪绝对不是因为寿元而保持的，因为他的眼中没有一丝沧桑的感觉。
　　就宛如.他的孙儿辈那样。
　　年轻气盛！
　　怪不得杀伐如此果断，曾经他年轻的时候也是如此，随着时间的流逝，阅历越来越强，才逐渐沉稳下来。
　　而在年轻气盛之外，便是气势了！
　　陈渊浑身上下都笼罩着一股上位者的气息，似乎他们这些人跟他陈渊完全不是一个层面上的人。
　　随着十余人走入大殿，后面的大门也被缓缓关上，整个大殿内都充斥着一股肃杀之气，令人心中凛然。
　　董离方走至陈渊近前约莫三四丈，抬手一礼：“武安侯的名声，董某可是久仰了。”
　　陈渊扫视了在场所有人一眼，淡淡道：“但伱董离方的名声，本官却甚少听闻。”
　　董离方也不动怒，呵呵一笑，道：“董某不愿扬名，倒是让陈大人见笑了。”
　　说着，也不见外，一股无形的天地元气笼罩周身，凝成了一张座椅，缓缓而坐，后面的人也有学有样，全部坐下。
　　他们最低也是丹境宗师，御空而行都能做到，更别说区区凝成一个座椅了。
　　“说吧，你们蜀西盟所为何来？”
　　陈渊轻声问道。
　　“董某的来意，陈大人应该清楚才是。”
　　董离方道。
　　“不说清楚，本官怎么知道？
　　真以为本官跟你们一样每天闲着没事儿？”
　　一旁的秦战有些看不惯陈渊的高姿态，冷声道：“吾等是为千仞门而来，现在.陈大人可清楚了？”
　　“哦，然后呢？”
　　“陈大人无缘无故将仇千尺道友杀死，覆灭了整个千仞门，还让人占据了那座府域的所有地界，不从者全部诛杀，是不是该给我们一个交代？”
　　黄天树沉声问道。
　　陈渊闻言冷笑了一声：“千仞门作奸犯科，十恶不赦，犯下了不知多少命案，更是敢跟魔道贼子无生教以及梁山牵连，意图谋反，灭了千仞门是理所当然。
　　还有.普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，整个天下都是朝廷的，何谈占据，交代，你们算是个什么东西，也配跟本官要交代？”
　　“放肆！”
　　“大胆，陈渊你焉敢如此无论，莫非视吾等如无物不成？”
　　“哼！”
　　“狂妄！
　　！！”
　　一道道声音自蜀西盟众人的口中响起。
　　董离方的脸色也不好看，一口一个东西，拿他们当什么？
　　不过，他也知道翻脸对双方都没有好处，抬起手制止了其他的呵斥，沉声道：“陈大人说话未免有些太难听了，千仞门是我蜀西盟的人，陈大人不打一声招呼就对其动手，这是不将吾等放在眼里？”
　　“是啊，就是不将你们放在眼里，有问题吗？”
　　陈渊俯视着董离方，同时也俯视着在场的所有人。
　　说一句狂妄的话，现在能被他放在眼里的，目前最低也是阳神真君。
　　而陈渊的这番话，也算是彻底将在场蜀西盟的激怒，数人纷纷站起身怒视着陈渊：“放肆，你怎敢如此狂妄！”
　　“黄口小儿。”
　　“狂妄至极！”
　　秦战也冷声道：“这就是朝廷的态度吗？
　　肆意滥杀吾等江湖武者，丝毫不将吾等放在眼中，千仞门是不是因为罪行被灭，你心知肚明，又何必在此狂悖！”
　　黄天树：“看来陈大人灭了千仞门和光明寺后狂的没边了，年轻气盛不可怕，但你有些太过了。
　　今日吾等是想与你好好谈谈的，但看你这意思是不愿了？”
　　董离方目光阴沉：“朝廷和江湖的界限，陈大人是想打破吗？”
　　“闭嘴！
　　一群蝼蚁也敢犬吠？”
　　陈渊目光一凝，开口道：“千仞门意图谋反，罪该万死，你们带着这么多人来，是要好好谈吗？
　　今天不妨就把话说明，本官确实没有想跟你们谈什么东西，之前就说了，不怕死的就来巡天司，你们都来了，也就是说，你们不怕死，对吗？”
　　“陈大人，蜀西盟大小十余个宗门遍布蜀西七府之地，你今日若是动手，明日，就别怪吾等不讲情面，动手跟朝廷作对了”董离方凝声道。
　　“你以为，你们还有明天吗？”
　　陈渊周身气势瞬间笼罩整座大殿，犹如一座高山盖压过去，让不少人都面色一变，面带惊骇的看着陈渊。
　　似乎是没有想到他竟然真的敢动手！
　　“陈渊，吾等敬你才称你为武安侯，不敬你，你以为你一个乳臭未干的小子又算得了什么！”
　　秦战当即呵斥。
　　陈渊已经摆明了车架要动手，那他们也不需要再留手了。
　　“呵呵.”陈渊嘴角勾起一抹冷笑，神念一动，巡天殿大门敞开，一脸震惊的鲁仁义迅速跑了进来，宛若神明的望向上首的身影，躬身道：“大人，刚刚得到消息，三绝门被道神宫天剑真君和恶鬼真君杨化天给覆灭了，赵元童当场陨落。
　　整个三绝门已经化为鬼蜮！”
　　巡天殿内寂静无声，针落可闻，所有人都是一脸的惊骇之色，仿佛被人按下了暂停键一般，只感觉浑身冰冷。
　　三绝门门主董离方双拳紧握，瞳孔深缩，慌忙大喝道：“不可能，绝对不可能，你在诈我们！”
　　但还没等他问个清楚，上面的陈渊瞬间便动了手，这一次，他是爆发的近乎全力，一股庞大的压力瞬间压住了董离方。
　　一刀斩去了其半边身子，血洒大殿，他的元神也被转瞬间镇压。
　　陈渊一只手抓住了董离方的脖颈，像是看猎物一样的看着在场的所有人：“刚才就说了，你们没有明天。”
　　秦战瞬间反应过来，拉开距离，怒声道：“大家一起上，我不信他还能杀光我们！”
　　————打卡，求月票！


第642章 镇压蜀西！
　　“嗬嗬.”半边身子被斩碎，只剩下上半身的董离方艰难的嘶哑着，眼中满是惶恐和震惊之意，惶恐是因为三绝门竟然被人覆灭了。
　　连带着阳神境界的太上长老都陨落了。
　　他的第一反应是不可能，绝对不可能！
　　三绝门可是蜀西七府之地最为强大的势力，如今更是整个蜀西江湖的盟主宗门，可谓是风头一时无两，几百年来最为辉煌的时刻。
　　只要他们能够压下陈渊这个刺头，声望便能够再上一层，若是拉拢到蜀中之地的诸多宗门，更是能够直逼蜀山圣地！
　　他之前看似沉稳，其实只是保持副盟主的气度而已，实际上内心早已经喜笑颜开，认为自己终将带领三绝门走向真正的巅峰。
　　只可惜，一切都完了！
　　三绝门只有一位真君，根本不可能是至少有三位真君的道神宫的对手，他倒是不觉得陈渊在说谎，因为已经没有那个意义了。
　　方才他虽然是被偷袭，可转瞬间被镇压，还是能够看出陈渊的实力远超于他，或许已经达到了炼神极限，真正的真君之下无敌！
　　震惊的原因也是如此，原来他们说自始至终都是自不量力，实际上陈渊根本没有将他们放在眼里。
　　现在，他唯一好奇的只有一件事。
　　那就是三绝门何时招惹上了神秘而又强大的道神宫？
　　他身为门主，三绝门大小事务都逃不过他的眼睛，根本不记得有这么件事儿，是以，他很好奇。
　　只不过现在说什么都晚了。
　　他的元神被镇压，肉身被重创，几乎就是必死的下场，只要陈渊动动神念，他便会陨落当场，而后他便听到了秦战的那一句话。
　　“大家一起上，我不信他还能杀光我们！”
　　整个大殿内寂静无声，没有任何一人响应，所有宗师都被三绝门覆灭，和陈渊翻手镇压盟主董离方事情给镇住了。
　　谁敢反抗？
　　连盟中的另一位长老黄天树，此刻也没有响应，而是脚步默默后退，随时准备逃命！
　　倒不是黄天树聪明，而是能够认清自己的实力，或许董离方他们三人联手的话还能够与陈渊一战，甚至是胜出。
　　可现在盟主都被镇压了，三绝门也‘覆灭’了，再拼命就有些不明智了，他们始终考虑的还是自己的利益。
　　这便是联盟的缺陷，每个人都各怀心思，占上风时自然一切皆好，可一旦落入下风，那便是一盘散沙。
　　而陈渊的目的其实也是如此，他可以将在场的人全部杀死，可之后呢？
　　有时候，并不是杀光所有人就能够解决问题的，一旦所有宗主师祖族长全部陨落于此，蜀西将会瞬间大乱。
　　即便是他能够有实力镇压，可也会让他分心太多。
　　当然，敢直接反抗他的人，自然也是不可能留他们的姓名的，要恩威并施，掌控他们的命脉，才是王道。
　　“你们.”秦战瞳孔一缩，见无人敢动，顿时心中一沉，目光闪烁不定，想要趁机逃跑。
　　他刚才可是指着陈渊的鼻子骂的，对方不可能放过他。
　　“我”董离方的话还没有说完，便被陈渊生生捏断了脖颈，灵台内的元神沾染上了一丝三昧真火，迅速被烧成虚无。
　　至此，蜀西盟副盟主，三绝门门主，蜀西江湖的领头人物董离方，陨落巡天殿！
　　“陈大人，有事好商量，之前是秦某态度不好，您大人有大量，神使肚里能撑船，不要动怒。
　　现如今董盟主身死，若是我等都死在这里，蜀西必将大乱，您作为总督南方三州的神使，也会因此而遭到朝廷训斥。
　　秦某有一孙女，天姿国色，去年刚好成了寡妇，若陈大人不弃，愿与神使结成姻亲，自此之后，蜀西江湖将唯神使马首是瞻。”
　　秦战亲眼见到陈渊眼睛眨也不眨的杀了董离方，顿时有些慌了，而且想走基本上也不可能，他能够感知到，一股气机锁定在了自己的身上。
　　一动就死！
　　是以，秦战低头了。
　　完全没有了之前不可一世的模样。
　　虽然有些难堪，可跟性命比起来，这些东西似乎都已经不重要了。
　　陈渊的威势笼罩整个巡天殿，俯视着在场的所有人，以一敌众，气势照样压过了在场众人不知道多少倍。
　　“秦山主方才不是要杀我吗？”
　　“秦某失言秦某失言”“你不是失言，你是怕死。”
　　陈渊身影闪烁，瞬间笼罩住了秦战，没有废话，直接开始动手，而秦战则是迅速爆退，他可不是刚才的董离方，因为三绝门灭亡，一时没有稳住心神，才被陈渊偷袭成功。
　　他一直都在警惕当中，见陈渊依然动手，已然明白今日的情况，也不迎战，直接就要溜之大吉，他一动，整个蜀西盟大部分的人都动了，包括黄天树瞬间冲向了紧闭的大门，想要一同杀出去。
　　只是，现在已经晚了！
　　之前陈渊之所以废话那么多，就是为了在不暴露自己实力的前提下，以鲁仁义的话撼动董离方的心神。
　　完全不是没有意义的废话.现在，董离方这个炼神巅峰的强者一死，黄天树和秦战的实力虽然也很不错，可相比较他而言，还是差远了。
　　一念出，周围早已布下的封禁阵法迅速开启，而他则是一拳朝着秦战轰去，一拳出，虚空动。
　　整个巡天殿都瞬间塌陷。
　　秦战瞳孔深缩，迅速凝结手段挡在身前，但这都是无用之功，周围的虚空瞬间塌陷，他的手段寸寸崩裂。
　　嘴角一红，像是断了线的风筝，转瞬间便被生生轰了下去。
　　之后，陈渊没有再去管他，于倒塌的巡天殿与与御空而起，再凝现时，已经在黄天树的面前，看着他没有丝毫犹豫，一刀斩出。
　　“轰！
　　！！”
　　锋芒贯九霄，黄天树手中神兵震动，元神一颤，周围的天地元气都被抽走，以镇岳宗闻名蜀西的撼山拳与之碰撞。
　　一只百丈黑拳凝聚，盖压而上。
　　紧接着，便又是一声碰撞，他所凝聚的撼山拳被硬生生斩碎，身形极速后退，又被余波轰住，落入下风。
　　他刚刚被击退，燃烧气血拼命的秦战，单手一刺，无穷剑气自虚空而出，斩向陈渊。
　　陈渊面无表情，不避不退，任伱千般手段，他唯有一拳轰之。
　　“轰！
　　！！”
　　所有剑气都被一扫而空，秦战承受了陈渊一击，眼含惊恐的吼出一声，身上的衣衫瞬间被撕裂，肉身都被冲击的有些变型。
　　喷出一口老血跌入下方的巡天殿废墟。
　　几人交手都在电光火石之间，那些丹境宗师刚想要四散奔逃，早已经准备就绪的鲁仁义，号令近千巡天武卫，结成大阵，以天丹之身，硬生生拦在了所有人的面前。
　　击退秦战，陈渊没有丝毫犹豫，随之冲入了废墟当中，抓住了秦战的脖颈，一拳一拳的轰在了他的身上。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　拳拳到肉，招招见血，因为已经将其元神禁锢的原因，他根本逃不出去，只能无言的承受着陈渊对他的轰击。
　　“你说我算什么，今天，就用拳头告诉你，别人不敢杀的我敢，别人怕蜀西大乱我不怕，敢惹我，万剑门可以就此宣告灭亡了！”
　　在秦战不可置信的目光下，陈渊一拳轰碎了其元神，残破的肉身血洒长空，连完整的尸身都没有留下。
　　黄天树心中无比惊恐，亲眼看着陈渊在几息时间内轰出了数十拳，硬生生轰碎了秦战，当即就要燃烧元神逃命。
　　这时候，可顾不上什么根基不根基了。
　　但还没有等他动，耳边便传来了一道微声细语：“敢走，镇岳宗鸡犬不留！”
　　声音虽轻，但却充斥着一股不容拒绝的强势语气，黄天树悚然一惊，心知已经晚了，当即深吸了一口气，放弃了抵抗，立于原地。
　　见黄天树识相，陈渊周身气势瞬间笼罩了那些四散逃命的丹境宗师，淡淡道：“再敢反抗者，杀无赦！”
　　陈渊的话像是铁律，瞬间让所有人为之一惊，接着，非常听话的停住了身形，老老实实的从虚空中跌落。
　　目光扫去，陈渊屈指连点。
　　数位宗师接连炸开，只留下了一声声惨叫。
　　早在之前，陈渊就已经想好了什么人该死，什么人留他一命，刚才杀的那几人，都是对他出言不逊，与三绝门万剑山交往密切的势力。
　　俯视着在场的所有人，陈渊负手而立，淡淡道：“尔等对本官无礼，意欲谋反，本该将你们全部诛杀灭之九族，但上天有好生之德，陈某也平生不好斗，愿意给你们一条活路。”
　　“平生不好斗”这句话一出，别说是这些江湖宗师，就连巡天司的武卫和蜀州金使鲁仁义都是一脸的古怪之色，看着下面被打塌的巡天殿，看着血洒长空的万剑山山主秦战，看着那几个接连炸开的宗师高手，怎么看怎么不对劲。
　　陈渊一路走来，不说曾经，单单是近几个月，就已经灭了两个顶尖势力，血洗了一府之地，死伤无数。
　　不过，这些话无人敢说。
　　至于那些已经成了粘板上鱼肉的江湖宗师则是看到了生还的希望，连黄天树都将目光转向了虚空中的陈渊。
　　“还请陈大人明言。”
　　“是啊，是啊”“吾等知错了”“吾等也都是迫不得已才跟随董离方的，还请陈大人宽恕.”“都随本官来！”
　　陈渊说罢之后，直接纵身跃入到了一座巡天殿的偏殿之内，众人面面相觑，互相对视，最终还是郑三刀第一个动身，随着其走了进去。
　　剩下的那些人也知道现在就算是跑也跑不了，有人长叹一声，有人暗骂一句董离方和秦战等人，也跟着走了进去。
　　黄天树深吸了一口气，只感觉无比庆幸，他感觉之所以陈渊杀的人是秦战而不是他，就是因为他之前没有嘴脏辱骂他。
　　果然啊，做人要讲礼貌。
　　没有迟疑，他也随之进入到了偏殿之中，想看看平生不好斗的陈渊想做什么。
　　之前的交手并不激烈，再加上巡天司的建筑还是比较稳固的，是以，只损毁了一座正殿，其余大部分都安然无恙。
　　偏殿虽小，可也能够容纳所有人。
　　偏殿之内，陈渊仍然还是独居上首，剩下的人则是以黄天树为首，躬身拜见陈渊，与之前不可同日而语。
　　“多谢大人不杀之恩。”
　　“多谢大人不杀之恩。”
　　“多谢.”陈渊抬起手，阻止了他们无意义的废话，淡淡道：“尔等既知道是恩情，又该如何报答本官？”
　　“这”“呃”众人面露犹豫。
　　郑三刀躬身一礼，沉声道：“斜月宗自此之后，愿奉陈大人为主！”
　　“你们呢？”
　　陈渊转头望去，无人与之对视。
　　其他人暗骂一声郑三刀没有骨气，之前在三绝宗的时候就属他跳的最欢，还想要造反，结果今日在正殿上却不发一言，而今更是直接卖了他们。
　　只是随之陈渊身上的威势越来越重，开始有人顶不住压力，躬身行礼，连忙道：“厚土宗自此之后愿奉侯爷为主！”
　　接连有人带头，剩下的人也知道大势不可违，真要是说些什么不合时宜的话，必将陨落陈渊之手，旋即躬身道：“青玉门自此之后愿奉陈大人为主。”
　　“百花谷自此之后愿奉陈大人为主！”
　　“无刀门自此之后愿奉陈大人为主！”
　　一声声臣服的声音响彻偏殿。
　　短短片刻，众人便都各自的表面了自己的态度。
　　只剩下一个人没有说话，正是镇岳宗宗主黄天树，他抬起头，正好看到陈渊目光平静的看着他，心中一寒，连忙躬身一礼：“镇岳宗自此之后，愿奉陈大人为主！”
　　“很好，识时务者为俊杰，看来诸位都是明知之辈，本官很欣慰，不过，空口无凭，想让本官放心，诸位还得有两个投名状！”
　　陈渊抬起右手，伸出两根手指。
　　“还请陈大人明言，吾等必定做到。”
　　“是极！
　　是极！”
　　“是啊.”已经表明了臣服的态度，众人的抵抗之心更低，无论什么承诺都敢应承，在死亡的威胁面前，所有人都很从心。
　　“第一，尔等要将万剑山，还有方才本官所杀的那些人所处的势力全部诛灭，上缴其底蕴积累，尔等也要按照各自宗门宗族之实力，拿出一半来买命！”
　　黄天树眉头一皱，随后又迅速舒展，微微颔首：“应该的。”
　　死道友不死贫道，只要灭的不是镇岳宗就行，至于之前交好的秦战和万剑山，也只能说一声对不住。
　　“吾等遵从大人之命！”
　　“俺也一样.”“不知第二个条件是？”
　　郑三刀连忙问道。
　　“第二，本官要在黄宗主的元神之内留下禁制，以此才能放心，至于你们神魂中也必须要有禁制。”
　　只要掌控了他们的神魂和元神，陈渊就不怕他们反叛，相当于捏住了他们的性命，谁敢妄动，直接身死道消。
　　“这”众人都有些迟疑了。
　　元神和神魂一旦被下了禁制，他们自此之后便无法再反抗，只能老老实实的当陈渊的狗，虽然这也没什么不好，可总让人感觉心里憋屈。
　　就算是突破境界都不行，必须先解开“怎么，诸位不乐意？”
　　陈渊淡漠的目光俯视着众人，语气有一丝冰寒。
　　“陈大人，属下愿意，自此之后绝不敢有反心！”
　　还是郑三刀第一个站出来，脸上没有一丝一毫的不情愿。
　　他一动，在场众人再度心中暗骂郑三刀不要脸，如此一来，置他们于何地？
　　形势比人强，黄天树深吸了一口气，早已经料到了这一步，躬身一礼：“黄某愿意，请大人在元神中下禁制。”
　　最强的黄天树都表明了态度，剩下的那些人就算是再不情愿，也已经没了办法，心中简直将三绝门万剑山和镇岳宗骂了个通透。
　　本来平安无事，偏偏搞什么蜀西盟跟陈渊作对，预想的靠山成了泡影，反而因此受到了极大的牵连。
　　许多人心里已经决定，要好好的对付万剑山，以泄心头之恨！
　　“属下愿意.”“属下愿意.”“属下.”陈渊神念一动，黄天树也随之敞开了灵台，一丝若有若无的牵连笼罩住了元神，心中一苦，却也无可奈何。
　　陈渊只在他的元神中立下了禁制，剩下的那些人，则是让黄天树以及郑三刀鲁仁义等人刻下禁制。
　　他的元神之力可是很宝贵的，浪费在他们的身上不太值得。
　　“三天之内，本官要听到万剑门覆灭的消息，还有，自此之后，蜀西所有江湖势力唯黄宗主马首是瞻，今日起，你便是蜀西盟的盟主。”
　　陈渊嘴角勾起一抹淡淡的笑容看着黄天树。
　　他心中一寒，隐隐猜到了陈渊的目的，沉声道：“属下遵命！”
　　“还有，本官要看到的是一个欣欣向荣的蜀西，不许有动乱发生，这个任务就交给你。”
　　江湖事江湖治，陈渊若是以朝廷高官的身份去接掌蜀西江湖，一定会引起不小的反抗，这才是他真正的目的。


第643章 独掌半州之地！
　　江湖与朝堂天生就有隔阂，就算陈渊名满天下，一旦他有了逾越，还是会被江湖武者抵制，除非他直接反叛朝廷，自立于江湖。
　　若是旁人的话，一旦自立于江湖又没有朝廷作为背景靠山，下场不会好，基本上就是群起而攻之的下场，也算是做给朝廷看的。
　　不过陈渊不同，他首先便不惧怕什么围攻，其次，在北方尤其是在凉州，他的名望仅次于北凉王魏烬锋和武当山，在江湖上也有不错的名声，不会变成众矢之的。
　　“属下明白了！”
　　黄天树神色凝重的点了点头。
　　他已经隐约感知到了陈渊的野心不小，未来或许会有鲸吞蜀州的念头，即便是蜀西盟不对陈渊发难，对方也不会放过蜀西盟。
　　这是立场，没有转圜之地，除非有一方退出，不然，根本没有可能罢手言和，而现在，则是陈渊赢了。
　　董离方和秦战的尸身都还没有凉呢.不，秦战没有尸身了。
　　说完这些后，陈渊又告诫了众人不要将今日之事透露分毫，即便是外面的人能够猜到，但也不可透露。
　　只要没有证据，谁敢来找他对峙？
　　都知道他解决了蜀西盟，成了蜀西七府之地的主人，可没有证据，朝廷也不会对他发难，只不过更加忌惮他罢了。
　　在黄天树与郑三刀鲁仁义将禁制在那些人的神魂中种下之后，今日之事便暂且落罢。
　　黄天树躬身告退，临走之前看了一眼成为废墟的巡天殿，缓缓摇头，随后转身御空离去，准备带人一起去覆灭万剑山。
　　在来之前，谁也没有料到居然会有这样的反转，气势汹汹的蜀西盟被陈渊反掌镇压，自此之后成了他的掌中玩物。
　　而他，镇岳宗宗主炼神真人，也将自此成为他的傀儡！
　　巡天司偏殿之内，陈渊闭目吐息，浑身上下笼罩着一股淡淡的道蕴，天地元气凝成漩涡，在其头顶盘旋。
　　蜀州金使鲁仁义推开大殿的门，行至陈渊身前三丈左右停下，躬身一礼：“侯爷。”
　　陈渊缓缓睁开双目，看向鲁仁义问道：“清理完了？”
　　“是，已经清理干净了，秦战的残肢还剩下一些，已经与董离方的尸身一起葬到了乱坟岗，他们二人的神兵也已经收入府库，除此外，二人皆有储物之宝，里面”鲁仁义躬身讲述着这一战的收获。
　　“很好，大殿尽快建起来。”
　　“是，属下明白。”
　　鲁仁义点了点头，接着，又欲言又止的想问什么，但犹豫了片刻，还是压住了自己那酝酿许久的想法，准备躬身告退。
　　“你想问什么？”
　　陈渊似乎看出了鲁仁义的疑惑，淡淡道。
　　“没没什么。”
　　“是不是想问三绝门为何会在这个紧要关头会被灭？”
　　陈渊轻声道。
　　鲁仁义犹豫了片刻，颔首道：“属下确实觉得好奇，不过这世上的巧合本来就很多，或许刚好碰巧了，也算是三绝门倒霉。”
　　鲁仁义言不由衷的连忙道。
　　至于他的真实想法，自然是不能够问出来的。
　　不过，陈渊却直接坦白：“三绝门的覆灭的确跟我有关。”
　　陈渊相信，不止是他，黄天树包括那些江湖宗师的心里也有这样的疑问，只是碍于陈渊的强势不敢问出来罢了。
　　甚至，他们之所以那么老老实实的愿意被刻下禁制，未必没有这方面的原因。
　　“怪不得大人如此淡然，原来是早就成竹在胸了。”
　　鲁仁义连忙笑着恭维了几声，至于陈渊是不是跟道神宫有关，他是真的不敢问出。
　　而陈渊也不会告诉他，留着这么一个若隐若现的秘密，更能震慑住他们，只是嘱咐道：“此事不要外传，明白吗？”
　　“大人放心，属下愿意立下心魔血誓，绝不泄露此事！”
　　鲁仁义立即表态，不敢有丝毫的迟疑。
　　“不必了，先下去吧。”
　　陈渊闭上了双目。
　　“卑职告退！”
　　鲁仁义躬身退下。
　　大战过后，巡天司乃至蜀州城内都是一片寂静，很多人都知道发生了什么，但没有几个人敢泄露出去。
　　不过，终究还是有一些势力废了极大的代价，得知了巡天司一战的情况，顿时掀起了一阵不小的飓风。
　　就在翌日，令大部分人都没有想到的是，刚刚成立不久的蜀西盟易主，原先的副盟主和秦战陨落，换成了黄天树。
　　而他上位的第一件事，就是率领蜀西盟围攻万剑山。
　　由于万剑山没有了阳神强者，仅仅依靠着护山大阵根本挡不住那些愤怒的丹境宗师，更别说是黄天树了。
　　这一日，万剑山被屠杀殆尽！
　　而三绝门万剑山一前一后的覆灭，顿时在蜀州引起了巨大的震动。
　　万剑山还好，毕竟如今已经衰落，最强者也不过是山主秦战而已，在蜀西还算是一号人物，可放眼整个蜀州，根本排不进前十。
　　可三绝门不同。
　　其如今正值如日中天，门主董离方有望真君，太上长老赵元童更是至尊天榜上的存在，在蜀州绝对能够排得上前几。
　　这样的顶尖势力被灭，绝对是一个大消息。
　　而更大的消息还在后面，覆灭三绝门的人，竟然是之前无比神秘的道神宫，动手的则是道神宫天剑真君，和已经露出真身的散修恶鬼老人。
　　宣称是三绝门之前灭杀的不少人，其实都是道神宫的人，之所以灭掉三绝门，其实是算总账而已。
　　至于门主董离方，则是在巡天司被杀，一同被杀的还有万剑山山主秦战。
　　坊间传闻，是蜀西盟集结了诸多江湖势力自觉强大，想要硬生生压住陈渊，让他向蜀西盟低头，让出千仞门之前的底盘。
　　结果出言不逊，被‘以礼相待’的陈渊忍无可忍之下，悍然动手灭杀了董离方，之后，秦战与黄天树联手与陈渊交手。
　　经过一番苦战后，陈渊受了重伤，但还是强行诛杀了秦战，后来黄天树不愿意两败俱伤，与陈渊约定互不侵犯，江湖和朝廷互不统属。
　　而黄天树也趁此时机，彻底接掌了蜀西盟，风头一时无两。
　　只不过这个坊间传闻究竟有多大的可信度就不得而知了，一些阴谋论的人还觉得这消息不是真的，实际上是陈渊镇压了黄天树秦战董离方三人。
　　只不过不想蜀西发生动乱，免得引起不可预料的状况，才主动饶了他一命，不过，这也是花费了巨大的代价才换得的。
　　相比于前一个传闻，很明显，这一个传闻更有可信度。
　　还有人觉得太巧了一些，三绝门前脚被灭，后脚陈渊就敢动手，与那道神宫或许有些联系，只不过这股风被生生压了下去。
　　经过官府和朝廷的两重围剿，迅速消失无踪。
　　这一次的江湖混战波及到的不止是万剑山，还有三绝门的余孽，以及不少一流势力和普通势力。
　　因为蜀西强者或死或伤，整个蜀西江湖除了两个顶尖势力外，便再无其他真人，而蜀西盟也因此而大肆扩张。
　　不服从者全族诛灭，愿意臣服者则要被戴上枷锁，还要上缴一半的积蓄，引得蜀西江湖沸腾，却又无可奈何。
　　那两个顶尖势力之前也加入了蜀西盟，不过等到秦战和董离方三绝门覆灭之后，心中有了其他念头，觉得黄天树不配当盟主，想要整一整。
　　结果还没有开始，便被黄天树‘镇压’最终迫于压力，臣服蜀西盟，让蜀西盟再添了几分力量。
　　单靠黄天树自然不可能这么轻松，其实背地里还有杨化天的帮忙，那两位真人也被刻下了元神禁制，不得不服。
　　陈渊表面上维持平稳，甚至警告蜀西盟不得擅动干戈，挑起江湖纷争，不然官府便会动手，但背地里却是赚的盆满钵满。
　　以江湖人治江湖的策略非常有效，加之力量悬殊，虽然有了些动乱，但迅速便被两股力量镇压。
　　至此，陈渊便算是彻底掌控整个蜀西七府，势力暴涨！
　　算上青州三府之地，血州两府之地，他的麾下赫然已经有了十一个府域，比肩大半个青州，而且还是连城一片的。
　　放在千年之前的五代十国，已经有资格能够称王称帝了！
　　至于他现在所属的力量，若是全部算上的话，半仙有一位，算上他三位真君战力，分别是姜河和二舅陈怀义，元神炼神真人足有八位，分别是苏紫悦、杨化天、李素清、楚长峰、苏家老祖、黄天树、外加两位刚刚臣服的真人。
　　这么算起来，陈渊身边所凝聚的势力已经非常之恐怖了，绝对能够比肩仙门的程度，差不多也算是初步有了自保之力。
　　即便是现在争霸天下，也能够算得上一方豪雄！
　　而且，他的势力还在不断膨胀，青州方面没有太多，毕竟不是姜河独掌，而且因为青州地势的原因，盲目的扩张地盘也不是上策。
　　可在蜀州就不一样了，现在蜀西之地完全掌控，目前已经在消化了，蜀中诸府之地还有上官氏族和刘氏这两个内应。
　　加之目前没有真君存在，只有四个顶尖势力存在，对于现在的陈渊而言，已经是嘴边的肉，随时都能够吞下去。
　　之所以没有这么做，一是蜀西之地正在转化，消化着此地的精华，二则是他暂时还不想太过显眼。
　　反正只要蜀山不横插一杠子，蜀中诸府便是他的囊中之物！
　　有了蜀西七府的诸多俘虏和兵源，汤山山脉内的精锐铁骑正在庞大的资源堆砌之下疯狂扩张，短时间内已经膨胀到了七万之多，且还在源源不断的补充。
　　这么多的兵马所消耗的资源绝对是一笔极大的数字，不过陈渊横扫七府之精华，也得到了海量的资源。
　　目前完全没有压力！
　　江湖中关于蜀西混战的事情还在继续传播，而幕后的陈渊仍然还在汲取着蜀西之地的精华，除此外，为了更好的一口吞下蜀中诸府。
　　他已经命人传信给了上官铁鸿和刘振宗，让他们开始暗中组织人手，散播谣言，最好也结成一个蜀中盟。
　　等到差不多的时候，他再去摘桃子。
　　这是损失最小的办法，也能平衡下面的力量，不让黄天树和蜀西盟逃出他的手掌心！
　　这一日，陈渊于巡天司偏殿内摆下了几杯灵茶，这茶是用来宴请姜河和杨化天的，在来之前，他们已经通知过他了。
　　至于巡天正殿，虽然在加班加点的建造，但还没有完全完工。
　　虚空泛起波澜，陈渊眉眼不动，仍然在倒着灵茶，一袭白衣仙气飘飘的姜河与黑袍裹身阴气森森的杨化天一前一后的踏了出来。
　　形成了一个很反差的感觉。
　　“坐。”
　　陈渊虚指面前的蒲团，姜河二人也没有客气，直接盘膝坐下。
　　“伤势如何了？”
　　陈渊抬头看向姜河。
　　上次三绝门一战后姜河便直接闭关疗伤，今日是出关的时候，陈渊自然要问候一下。
　　“没什么大碍。”
　　姜河缓缓摇头，他这一次受伤是反噬，除了疗伤之外，也在领悟着那还没有完全练成的第七剑诛仙。
　　“那就好”陈渊点了点头，接着又看向恶鬼道主杨化天：“恶鬼道友，这一次辛苦了。”
　　“不妨事，那两个宗门虽然有点门道，但还拦不住老夫，还有黄天树那家伙在一旁辅助，攻破其山门大阵算不上什么难处。”
　　“这是自然。”
　　陈渊对于摩罗的眼光从来没有怀疑过，姜河是除了他之外最出众的，杨化天和李素清算是垫底，可即便是如此，也绝对是炼神境界的第一梯队。
　　对付两个顶尖势力不算什么大事儿，这一次也就是他们依仗着山门大阵而已，不然，甚至都用不上黄天树动手，杨化天一人便能够解决。
　　“你修剑意，万剑山里面倒是有不少典籍和好东西，都给你留着，待会儿伱跟我来。”
　　陈渊淡笑道。
　　“好。”
　　姜河也没有客气，直接颔首答应。
　　以他们的交情，几乎算是道神宫内最为深刻的了，客套反而见外，当然，这要派出苏紫悦，因为他们之间并非关系近，而是负距离。
　　“这一次你掌控蜀西七府，可谓实力大进，但越是如此，越要小心行事，免得阴沟里翻了船。”
　　杨化天端起茶杯一口饮尽笑道。
　　陈渊嘴角勾起一抹笑容：“蜀西七府尽入我手，蜀中诸府更是囊肿之物，以现在的实力，其实就算是翻了船也无妨，随时可以起兵造反。
　　陈某卧薪尝胆为朝廷做事，就是为了有朝一日将其推翻，还天下一个朗朗乾坤，这个理由如何？”
　　“还行，不过不是最好。”
　　姜河摇头。
　　这么做，只会让人觉得陈渊是个狼子野心的家伙，为了权势能够加入朝廷，为了野心也能够反叛朝廷。
　　跟他现在鞠躬尽瘁的名望不太合适。
　　“你的意思是？”
　　杨化天略显狐疑的看向姜河。
　　陈渊道：“老姜是让我找到景泰就是无生教背后掌控者的罪证，如此，便能够彻底钉死他，让司马家彻底失去民望。”
　　“景泰，无生教？”
　　杨化天眉头一挑。
　　接着，陈渊便将自己的猜测告知也随之告知了杨化天，听得他目光闪动，下意识的问：“此事当真？”
　　“就算不是真的，景泰也必然没有那么简单。”
　　陈渊道。
　　“就算不是真的，也必须将他变成真的，只要如此，你身上的名望便不会因为反叛朝廷而受到损失。”
　　杨化天也知道其中之利害。
　　这是对陈渊最有利的选择！
　　要造反不是嘴上说说那么简单，天下仙门，项家，异姓王，各方势力，再加上虎视眈眈的东瀛倭奴和北方蛮族，还有南边的妖族。
　　论及实力，难道还能将他们都给压住？
　　必须要有诸多准备，无论是实力底蕴还是名望，最好都要有，如此，才能一呼百应，亦或者打下底盘后，短时间内让叛乱消失。
　　“我已经在让人追查和伪造了。”
　　陈渊面色凝重，他也想找到无生教的老巢，只是这难度实在是有些大。
　　实际上，他已经剿灭了不少无生教分舵，可手下的人即便是搜魂，也无法找到其老巢，苏家老祖目前就在专职追查这一点。
　　真要是那么容易追查的话，也不会为祸几十年了。
　　是以，陈渊的另一手准备，则是伪造，尽可能的往景泰的身上泼脏水，只要对他有利，景泰越可恶越好。
　　“那就好。”
　　姜河颔首。
　　“冥狱道友已经闭关开始突破了，你到时候有把握吗？”
　　杨化天笑道，他只是听闻陈渊的战绩而已。
　　并没有亲眼见过，是以也不敢笃定。
　　毕竟，楚长峰可是道神宫内的道主，实力本就强大，底蕴更是非常深厚，一旦突破，或许便能够匹敌老牌真君。
　　“无妨，冥狱道友尽管来就是了。”
　　陈渊神色淡然，丝毫不觉得这有什么意外的，他在进步，等他拿到机缘之后，进步会更大！
　　————打卡，求月票啊兄弟们！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　顶起来。
　　。。
　　。求月票！


第644章 半仙之境！
　　“准备什么时候去蜀山？”
　　姜河问道。
　　早在之前摊牌的时候，陈渊就曾说过要去蜀山，姜河也一直记在心里，他估摸着，陈渊应该快要去了。
　　毕竟，蜀山的祭剑大会也快开始了。
　　虽然只是一次小会，可仍然吸引了天下间不知多少江湖剑客去朝圣，想要赡养一下蜀山圣地的风采。
　　‘顺便’看看自己能否有机缘在剑冢内取一柄趁手的灵剑。
　　剑冢之剑无凡剑，最低也是灵剑，或许有蜀山弟子临死之前留下的宝剑，可在剑冢之内祭炼多年，也能够诞生出一丝灵性。
　　而每一柄灵兵基本上都价值连城，凝罡武者绝大部分都无法拥有的宝物。
　　曾经姜河在年轻时也参见过上一次的祭剑大会，曾引起了不小的轰动，也正因此，得到了蜀山的看重，得以在悟剑石前悟剑。
　　对于江湖上的武者来说，这绝对是一件殊荣。
　　后来姜河也的确没有辜负江湖剑客的期盼，以丹境修为荣登剑神之位，几乎开创了先河，被无数剑客奉为目标。
　　“祭剑大会前两日吧。”
　　蜀山祭剑大会于九月三十一日举行，他准备九月二十九日抵达，至于这几日，他眼下的事情其实还有不少。
　　下面的事情不用他操心，但最好还是坐镇此地，免得有人前来捣乱，将他好不容易组成的蜀西盟打散。
　　“到时候需要我帮忙吗？”
　　若是需要他帮忙的话，他便不回青州了，免得来回奔波，若是不需要，他直接就调头回归青州城。
　　陈渊沉思了片刻，手指轻敲桌面，颔首道：“若是无事的话，便随我一起去吧。”
　　他有预感，这一次蜀山应该不会平静，这倒不是说他会如何如何，而是机缘现世，一般都会引起纷争。
　　他如今只能算是至尊天榜前三十的实力，就算是用出神通虚空凝滞，也只是绝杀而已，平常根本无法动用。
　　其他人不说，单单是蜀山那边的强者他便无法应对，虽然蜀山目前只有一位凌虚真君位列至尊榜前十，可蜀山之内并非只有他一位真君。
　　乃至是更强的仙人，都说不定还有，必须稳妥一些。
　　要不是楚长峰只是刚刚闭关，还没有突破，他便会将他邀请一起去，至于炼神境的真人，根本改变不了战局，留下来替他坐镇蜀西更为妥当一些。
　　“许多年没有去蜀山了，这一次便去逛逛。”
　　姜河笑了笑，他知道陈渊执意前往蜀山，一定是有着什么谋划。
　　但他不喜欢问太多，只要当个打手就好。
　　杨化天没有插话，他也知道自己目前即便是去了也没有，甚至还将成为他们两个的累赘。
　　闲谈一阵，陈渊问起了杨化天二人之前在三绝门的那场大战的具体细节，二人也没有隐瞒，讲述了一遍。
　　之后，陈渊和姜河杨化天二人便开始了一轮论道，或意境，或元气，或修行.三人皆是收获良多。
　　姜河是货真价实的阳神真君，实力更是非凡，杨化天虽然不是阳神境界，但却积累深厚，看似阴气森森，实则张口吐出便是道家言论。
　　而陈渊更是不凡，他以炼神修为便能力敌阳神真君，绝对是千年不见的绝世天才，比姜河那时候都要强。
　　他那时候拼了命也只是伤到普贤而已，虽然这也不很不凡了，可他的肉身是一大弱势，无法持久作战。
　　除此外，他更是两世为人，让姜河与杨化天均是受益匪浅。
　　陈渊主讲肉身，说肉身是真正的宝藏，一旦发挥出肉身的真正力量，跨越境界而战，绝对不是太难的事情。
　　他就是一个例子！
　　只是初入神通境而已，便能够力敌真君，虽然其中很大一部分原因都是化身麒麟魔，消耗麒麟血的力量，可仍然不可小觑。
　　是的，陈渊吞噬了整个火麒麟，仍然还只是神通初境，只是仰仗着燃烧麒麟血的力量，才能够爆发极强的力量。
　　之所以如此，除了火麒麟本身实力十不存一外，他的肉身也是一大强项，楚长峰炼神巅峰，同样也是神通初境，为何他不能力敌真君？
　　不是他弱，而是陈渊的上限太高！
　　他自初入武道开始，便修行的金刚琉璃身，打下了坚实的基础，后面更是炼气与炼体几乎同境界。
　　再加上道佛魔三道同修，诸多天地灵物和项家神血的加持下，他的基础太深厚了，如果要打一个比喻的话，那他便是一个大缸，而楚长峰只是一个水盆而已。
　　这就是他们之间的差距所在。
　　至于之前见过的梁山头领血斧樊婴，他也是神通境界，可炼气修为不高，下限太低，连楚长峰都比不过，实力算不得强。
　　相比较刚刚突破神通境界的时候，他因为有项家神血和火麒麟残血的底蕴之下，实际上已经进步了很多。
　　这才有了如此强大的战力。
　　陈渊请教过楚长峰和摩罗肉身之上的修行，因为修肉身者实在是太少，而当初那位人族武皇划分的境界并没有完全流传下来。
　　是以神通境界的划分并非如同化阳境界一样，分为元神、炼神、和阳神，只是凝聚了一个共识，分为神通初境，神通小成，神通大成！
　　这三境对应着化阳三境。
　　而在这三境之上，其实还有一个境界，那就是神通圆满和阳神圆满！
　　阳神圆满难，神通圆满更难！
　　据摩罗之前的评价，当世能真正阳神圆满的人，绝对不超过一掌之数，天下第二叶向南算是一个，灵山文殊菩萨算是一个。
　　他们或许都已经开始了朝着六境过渡，所以一个化身，才能拥有真君战力，那是规则的力量。
　　而神通圆满自古以来的有记载者，也不过寥寥几人而已，连曾经六境的摩罗，其被镇压在灵山内的肉身，也只是神通大成，远远没有达到圆满。
　　不过陈渊猜测有一个人估计已经修成了这个境界。
　　那便是他的便宜老爹，之前在梁山逆天伐仙的项千秋！
　　逆天伐仙，绝对是震撼天下的事情，仅凭阳神圆满根本做不到，或许加上神通圆满，才能真正做到这个程度。
　　阳神圆满加上神通圆满，几乎已经超越了‘神通化阳’这两大境界的极限，甚至可以被称之为‘半仙’。
　　而他的讲述也让姜河与杨化天若有所思，不过，也仅仅只是如此罢了，他们并非主修肉身，尤其是姜河，其肉身虽然历经天地元气洗炼，但绝对达不到‘金刚不坏’这个层次。
　　杨化天要好一些，体魄达到了金刚不坏境界。
　　可让他们再去修行肉身的话，就有些得不偿失了，是以，陈渊所说的只是一个启发而已，他们走的仍然是正统的炼气。
　　杨化天底蕴深厚，走的算是左道旁门，以祭炼魂魄增强战力，对于陈渊和姜河来说，其实用处不大。
　　不过听听总是没有坏处的。
　　真正让陈渊和杨化天受益最多的，其实还是姜河的讲述，杨化天修元神，陈渊则是元神肉身双修，炼气并不比炼体要弱，甚至还要强一线。
　　姜河走的是剑仙一道，肉身孱弱无比，可他的天资悟性非常恐怖，短短几十年便近乎要达到的意境圆满。
　　他的强势战力，也来自于此。
　　元神修行与丹境和下三境不同，增强元神是正途，而元神强大了的根本原因，就是悟道，姜河以初入阳神境便领悟到了近乎圆满的意境，可谓恐怖至极！
　　意境圆满者，几乎无一例外都是阳神巅峰的层次，也就是至尊榜前十的那些人所达到的境界，姜河能与之并肩，也无愧于摩罗的看重。
　　他若是能以初入阳神境打破桎梏，挣脱意境的束缚，领悟到一丝规则，实力瞬间便能暴涨至至尊榜前几。
　　其实陈渊也想要如此，只是他的天资悟性虽然不错，可底蕴太浅了，目前也只是领悟意境没有多久。
　　而想要真正将意境臻至圆满，首要条件便是突破阳神境！
　　倒不是说只有阳神真君才能将意境圆满，可元神没有接引天地至阳之气入神，想要领悟到圆满的意境，自古以来都没有这样的记载。
　　即便是姜河也是在突破阳神后，才隐隐触摸到了意境圆满。
　　是以，陈渊目前最紧要的事情，还是将硬件条件提升上来，以强大的修为反哺意境，便能够一日千里。
　　这是他的想法，也是之前摩罗没有沉睡之前为他指点的方法。
　　意境圆满是领悟规则的一个重要条件，只是陈渊现在还做不到，他之所求是在短时间内拥有强大的力量，以求自保。
　　当然了，陈渊的心境经过红尘炼心之后已经达到了圆满，没有漏洞，这是最强的基础，只要陈渊突破阳神，领悟更深层次的意境便轻松许多。
　　若是能有机缘宝物辅助的话，说不得还能一步登天。
　　这样的底蕴积累程度，是姜河都没有的。
　　这一番论道不是一两个时辰便结束的，足足说了一天一夜，三人才说完了自己的见解，杨化天起身离去。
　　准备去好好的消化一番，再增强一些自己的底蕴，为后面的突破做准备！
　　如今的道神宫早已经不是曾经的道神宫了，在之前的时候，摩罗前辈被镇压在京城，道神宫五位道主中，他与冥狱道主楚长峰长青道主李素清是最强的三人，楚长峰的实力比他强一线，他又比李素清强一线。
　　而苏紫悦与姜河则是最弱的两人，只是丹境修为而已。
　　可现在不同了，道神宫已经卷起来了！
　　姜河养剑藏锋十余年，一朝化龙，自丹境一路冲至炼神巅峰，更是伤到了至尊天榜前二十的国师普贤菩萨。
　　苏紫悦身怀四大妖族之一的九尾天狐一族神血，又有六欲仙经相助，如今也已经跨入到了炼神层次。
　　最不可置信的还是陈渊，加入道神宫不过两三年左右的时间而已，便从第一境武道筑基也达到了化阳境界。
　　还是化阳神通双修，更是能够化身麒麟魔，实力直逼阳神真君！
　　而楚长峰也开始了闭关，准备踏入阳神真君境，等他一突破，他和李素清苏紫悦就成了最弱者，实在是有些心里不得劲儿。
　　是以，他也开始在谋划着突破了。
　　论道，便是增强底蕴的一种方式。
　　送走杨化天，陈渊也长长的吐出了一口浊气，站起身冲着姜河道：“走，跟我密室.”“好。”
　　姜河微微颔首。
　　走出密室，陈渊看着虚空中高挂的太阳舒展了一下身躯，只感觉浑身通透，姜河在密室内正在翻阅万剑山的典籍和底蕴。
　　而他则是也需要闭关，去消化一下今日的积累。
　　他相信，就算他的实力没有进步，可在姜河的阐述之下，他对于意境方面，绝对能够再上一层，称得上是增强底蕴！
　　江湖中的喧嚣还在继续，但蜀西七府却慢慢平静了下来，江湖和官府两重镇压之下，几乎便是无解的局面。
　　那些江湖势力只有两个选择，要么加入蜀西盟上缴一半底蕴，要么归顺官府，成为别人口中的朝廷鹰犬，自此背上骂名。
　　不，还有第三个选择，那就是去死。
　　连那些闭关多年的散修都被逼着站队，还是那句话，这件事无关对错，只有立场而已。
　　只是，那些无比纠结选择的人根本不知道，无论是官府还是江湖，其实都是被纳入了陈渊麾下的体系而已。
　　简单来说，陈渊这次就是秦始皇摸电线，赢麻了。
　　而在蜀西之外，江湖上的喧嚣更多，仿佛自从梁山之战后，整个天下都不再平静，彻底进入了暗流涌动的过程。
　　大概相当于曾经前楚覆灭之前的场景吧。
　　蜀中在混战，有了陈渊当做靠山，上官氏族和刘氏正在如火如荼的进行着组成蜀中盟的大业，每日也是纷争不休。
　　可以说，陈渊现在的一道命令，就能让大半个蜀州陷入混乱。
　　蜀东也不平静，作为整个蜀州三分之一的地界，蜀东的疆域很广阔，相当于整个蜀西加上一小半蜀中诸府的总和。
　　除了蜀山外，其实还有不少小势力，不过这些势力基本上都跟蜀山有着千丝万缕的关系，不说同出一源，但自从蜀山建立以来，此地的所有势力也都是唯蜀山马首是瞻。
　　其混乱或者说热闹的缘由，则是因为十年一度的蜀山祭剑大会将要开始了，作为天下剑修之圣地，大部分人都想见识见识一下这等十年一次的盛会，就算是没有资格进入蜀山剑冢，也不会缺席。
　　而今正值天下纷争将启，更是少有的热闹场面。
　　祭剑大会，虽然不如武帝城登仙战那么瞩目，可也是年轻武者的交流之地，有人甚至不远万里都要前来。
　　在蜀州之外，天下纷争更多。
　　南州妖族现身的事情越来越多，每一次现身都会引起一次大乱，镇南王南宫烈发布诛妖令，无论官府还是江湖，只要货真价实的诛杀了妖族，便能够去南州城领赏。
　　天材地宝，功法秘籍，神兵宝剑，应有尽有。
　　血州因为之前的梁山之战，表面上的大乱没有，可里面的小纷争则是不少，梁山也在如火如荼的恢复当中。
　　与七杀殿的纷争落下帷幕，二者现在‘相安无事’。
　　更远一点的天魔殿也是如此，并没有因此而横插一杠子，挑起纷争。
　　青州方面的江湖虽然不如南方三州那么乱，但也有了不小的迹象，在巡天司若有如无的放纵之下，青州江湖各方势力也是互相征讨。
　　扬州并州云州因为临近中州，朝廷的掌控力要强一些，暗中虽然汹涌不定，但表面上还是维持了平和的场面。
　　东方，武帝城像是一座大山，横在了所有海外武者的身前，欲入中原，先过东海，这是一句传言，也是一句铁律。
　　有传言称，海外的纷争已经结束以东瀛倭奴获胜告终，其也在暗中想要进入中原，准备在这乱世当中分一杯羹。
　　北方，幽凉边境的瘟疫还在继续，虽然有人传言古金王庭得到了其他两大王庭的帮助，准备卷土重来。
　　但可信度并不太高，没有多人相信折损大半的北蛮能在一年之内掀起两次战火。
　　西方，西域三十六国与中原的矛盾也在日益加深，而作为西域圣地的灵山，却始终没有降下法旨，似乎也在酝酿着什么。
　　中原腹地，朝廷收缩实力.野心家磨刀霍霍，心怀天下者忧心忡忡。
　　这样的场面，与两百多年前，前楚覆灭之前的情景，何其相似？
　　大晋景泰九年，九月二十九日，闭关消化之前论道多日的陈渊终于走出了密室，与姜河一起准备前往蜀山。
　　这一次，他必须要拿到机缘，将自己的实力再次提升一大步，只要他炼气修为达到炼神巅峰，炼体修为达到神通小成，便能够有实力匹敌至尊天榜前二十，乃至是前十五。
　　————凌晨的一更不要等了，最近审核的厉害，大家最好还是等到明天上午看，延迟就不发了，免得影响大家看书体验！


第645章 陈渊入蜀山！
　　南州，九龙山脉。
　　此地虽被称之为九龙山脉，名头响亮，但其实方圆百余里内都没有什么人烟，更别说宗族门派之类的势力驻扎。
　　因为此地元气近乎稀薄于无。
　　而武者修行，只要踏入纳气，那便需要去接触天地元气，不然修行会非常艰难，自然不会于此地落山。
　　之所以得此名，是因为山脉之内有九座山峰形似真龙，在几百年前，被一位闻名天下却官运不顺的的前楚官员留下了半句诗句。
　　九龙吞日月，得势入青云！
　　而无人知道的是，此地，便是前楚皇室，项家的真正驻地。
　　早在大楚有衰落之象，天下风起云涌，司马家虎视眈眈的时候，未雨绸缪的项家仙人，便在此地做了准备。
　　在此地留下了几座真正的仙阵，有杀伐之阵，也有遮掩天机之阵法，是前楚皇族耗费了巨大的代价所铸成的大阵。
　　百里之内之所以元气稀薄，也是因为在供应着大阵的消耗。
　　前楚项家留下了大量底蕴，这才让后面那些逃出生天的项氏皇族有重新崛起之机，此地非常神秘，除了项家本族外，即便是再信任的‘外人’也不能告知。
　　有了司马家这个例子，项家人除了自己人，谁也不相信，是以，即便陈氏为国效忠，近乎全族被司马家诛灭，陈怀义也不知道项家就藏在九龙山脉。
　　之所以选定此地，主要也是因为此地离中原比较远，紧邻着南疆十万大山，就算是有人找到了此地，也有机会逃出生天。
　　九道龙形山脉并非杂乱无章，实际上，九道错综复杂的龙形山脉，实际上大致可以看成是一个圆形。
　　也可以称之为九龙拱月之势。
　　当然，这也是项家曾经某位仙人的手段，而在九龙环绕的中心，便是项家秘境的入口。
　　秘境之内。
　　近万项家族人在此地繁衍生息，有人坐于山巅吞吐天地元气，有人寻一处无人之地修行武技，也百余人一身黑甲，宛如雕塑一般立于秘境中心的一片大殿之中守卫。
　　若是有人在的话，一定会大吃一惊，因为这些人竟然清一色的都是丹境宗师，没有一人例外，这绝对是一个非常大的消息。
　　因为丹境宗师已经是上三境的强者，可以开宗立派，横压一府之地，更有甚者，还能成为朝廷金使，牧守一方。
　　但在此地，却仅仅只是一个守卫。
　　不过，这百余人并非是依靠自身修行上来的，纵然他们是项家族人，可基本上都已经神血稀薄，没有那么高的天赋。
　　实际上，他们是被项家以大量的资源外加上各种手段堆砌而成的宗师。
　　大概相当于无生教的血丹，此生无望实丹。
　　可即便是如此，他们的实力依然非常恐怖，若结成大阵，可力敌真君，若有化阳真人作为阵眼，更是能够爆发出非常恐怖的力量。
　　原先逃出来的项家族人自然是不可能这么多，实际上，此地之所以有近万人，除了两百多年的繁衍外，还有不少人是项家之外的人。
　　这些人无一例外都是女子！
　　他们都是项家分布在江湖中的各种势力，经过筛选而选中的女人，全部都很优秀，有大家闺秀，有江湖侠女，也有父母双亡的孤苦命人，更有人，曾经甚至闻名一县一府之地。
　　只可惜，在项家秘境，她们大部分都是生育机器。
　　除了少数人能够脱颖而出受到信任外，其余大部分人都过着每日重复的生活，她们虽然衣食无忧，却终生都不能离开此地半步。
　　嫁一项家男丁，蕴育更多的男丁，就是她们唯一的任务。
　　当然，也有人乐得如此，项家最低只需要两个男丁，除此外，每多生一个，都会得到大量的奖赏。
　　怀孕期间，更是会被各种珍贵药材疗养，以此去尽可能的生出根骨好的族人。
　　事实证明，花费如此巨大的代价，是非常有效的，绝大部分新生儿的资质都很优秀，更是生出了陈渊和项凌天这样的绝世天才。
　　当然，也跟他们的父亲有关。
　　项千秋的资质本就是绝顶，花费了巨大的代价之下，降生出的陈渊自然非常恐怖，只是项家神血没有被激发才在刚开始显得很平庸。
　　后面陈渊无论是炼气还是炼体，即便是抛去各种机缘加身外，其实也不弱于当世任何一人，那些机缘只是让他的修行加速而已。
　　项家秘境很大，毕竟是当初真正的皇朝底蕴，即便是与仙门比较也丝毫不弱，甚至还尤占上风。
　　此秘境之内，被以人力制造了一条元晶矿脉，数倍于外界，可以说，项家的族人除了不能随便进出之外，其余的各项条件都非常好。
　　秘境中心，是一片宫楼殿宇，里面居住的人都是项家的核心人物，要么是化阳真人的家眷，要么就是天赋非常不错的项家族人及家眷。
　　几乎相当于一座小型的皇宫。
　　有专门修行的密室，有专门闭关的密室，也有专门修行武道技法的密室，里面有各种悟道之宝，还有地方供奉着项家历代先祖。
　　以楚太祖羽而始，以末代楚帝为终。
　　此地每年都会祭祀，可后面的人无论修为如何高，都不能入帝寝，只能在偏殿留下灵位，项凌天如此，项千风也是如此。
　　而在殿宇群落之中心，则是一座非常华贵的大殿。
　　这里是项家当代族长，项千秋的住处。
　　门口无人看守，可方圆三百米内，没有族长命令之下，无人敢靠近此处，这是项千秋在项家的地位显现。
　　随着项千秋登顶天榜至尊后，更是将威势达到了史无前例的巅峰！
　　所有项家族人都坚信，族长一定能带他们中兴大楚，光复项家曾经的荣耀，这是他们两百多年的执念。
　　大殿内被精美黑玉铺地，亮可见人，坚固无比，所用之柱，无不是五百年以上的灵木，不仅坚固，还有让人精心之功效，即便是巴掌大的一小块，也能让凝罡武者去争抢。
　　一袭纹龙黑袍，形似陈渊的年轻男子盘膝在大殿中心，身下是一座逸散着道蕴的蒲团，笼罩在他的周身。
　　此人不是别人，正是陈渊之父项千秋！
　　他浑身上下散发着一股强大的威势，比景泰都像是一位帝王。
　　少时，项千秋睁开双目，幽幽的重瞳逸散着恐怖的气机，片刻之后才缓缓消散，重新恢复正常人的瞳孔。
　　一口浊气吐出，项千秋的眼中闪过一丝凝重。
　　之前梁山一战，他几乎应对的是当初司马老贼的七八成实力，虽然将其成功泯灭，但却也留下了不轻的伤势。
　　一部分伤势是司马老贼的规则留下的道伤，另一部分则是催动弑神枪而留下的伤势。
　　弑神枪绝对人间最顶尖的仙器，比武当山的真武剑都要强几个档次，毕竟，这是当年人间无敌的太祖所留下的仙兵。
　　族中有记载，太祖羽手持神枪，杀上九天，众仙陨落，道伤难复。
　　死在他枪下的仙人都不止一位，可想而知弑神枪的恐怖，只可惜，太祖终究还是人难胜天，最终陨落，道消天地。
　　而九天之上的仙人则是卷土重来，祸乱人间！
　　他为达目的不择手段，死在他手中的无辜之人不知凡几，可众仙一旦真正降临，那将是真正的生灵涂炭。
　　项家是必然会被彻底清算灭族的！
　　还好，这些伤势对他而言，目前还算不得太重，依靠自身的力量和项家底蕴，依然能在短时间内恢复。
　　“道神宫呵呵你果然没有让我失望！”
　　回想梁山的那一战，项千秋嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　大殿内，一名黑袍老者缓缓凝现在虚空之中，面向大殿，躬身一礼：“族长，有要事禀报！”
　　“四伯，进来吧。”
　　大殿无风自动，敞开大门，黑袍老者随之化作一道流光，进入了殿内。
　　“追查的事情有眉目了？”
　　项千秋没有客套，直接开口相问。
　　“是，无生教的驻地终于找到了，没想到竟然隐藏的这么深。”
　　黑袍老者的脸上也露出了一丝凝重之意。
　　以项家两百多年在南方的布置，都用了足足数年才锁定了无生教的老巢，可想而知这有多么艰难。
　　“很好，还有吗？”
　　黑袍老者缓缓摇头：“其老巢建在地底，守卫森严，又有大阵防护，贸然闯入只会打草惊蛇，而您之前吩咐过，要小心谨慎。”
　　项千秋点了点头，面色也露出了一丝凝重：“目前还没有完全确定景泰就是无生教背后的无生老祖，若是被察觉到，只会让其迅速销毁一切证据。
　　想要彻底毁了司马家的名望，就有些难度了。”
　　“那您.”“本座会亲自去一趟的，”项千秋沉声道。
　　“若是确认的话，现在起事是不是还有些仓促？”
　　黑袍老者有些犹豫，这关乎着项家百年大计，若是失败的话，损失可就太大了。
　　项家底蕴的确深厚，可再深厚也是有限度的，两百多年的疯狂输出，已经近乎让项家快要见底了。
　　绝对无法再支撑两百年的时间，是以，必须要异常的谨慎！
　　项千秋面无表情，沉默片刻，开口道：“此事本座自有考量。”
　　“明白了。”
　　“让你追查的龙脉可找到了？”
　　项千秋继续开口问道。
　　外面的九道龙形山脉可不仅仅只是摆设，那关乎着他真正的大计，绝对不容许有任何的闪失。
　　“中原龙脉目前就那么多基本上都有仙门占据，老夫之前派了收服的妖族去南疆寻找，目前已经有眉目了，在南疆四万里之外有一座.”黑袍老者娓娓道来，将自己所得知了情况如数告知了项千秋。
　　“好，剩下的事情便不必操心了，本座会亲自去一趟，你留守坐镇秘境。”
　　项千秋思索片刻吩咐了声。
　　“谨遵族长之命！”
　　“对了，道神宫的其他几位道主可找到了真身？”
　　项千秋继续开口。
　　黑袍老者缓缓摇头：“恶鬼道主杨化天踪迹全无，天机也被遮掩，短时间内找不到，长青道主目前有几个怀疑的人，或许来自神女宫。”
　　天下的强者本就不多，女子化阳更是少之又少，只要用一下排除法，便能够锁定人选，而神女宫弟子都是女子，自然会被人怀疑。
　　“冥狱道主还没有查清，七情道主也没有找到，至于那位神秘莫测的修罗道主，自从皇城之战后，便彻底消失无踪。
　　目前唯一有线索的是那位天剑道主，老夫猜测或许是蜀山的强者，还有麟魔道主”项千秋缓缓摇头：“那位天剑道主是青州金使姜河，至于麟魔道主，此人伱日后便无需再去调查了，从姜河的身上开始查！”
　　黑袍老者一惊，有些不可置信的说道：“这青州金使姜河不是天丹修为吗，怎么会.”“武者的修为是可以隐藏的，但身上的剑意却隐藏不了，本座曾经见过此人，还想要拉拢他，只可惜衡量过后还是作罢。
　　上一次在梁山，其身上的锋芒剑意根本瞒不过我。”
　　项千秋缓缓摇头，自天剑道主在他面前出剑的那一刻开始，他便已经断定了此人的身份。
　　当时其实也有些震惊于姜河的修行速度，是他小觑了此人，其天资绝对是当世顶尖，日后有望六境。
　　“原来如此。”
　　黑袍老者若有所思。
　　“去吧，记住，任何人不许去靠近吴道子，免得被他察觉，后面他还有用处。”
　　项千秋看着黑袍老者沉声道。
　　“好。”
　　另一边，陈渊在蜀州城内又待了一日，又见了一面黄天树，相比于之前，此时的他态度更为恭谨。
　　或许是已经认命，想依靠着陈渊让镇岳宗真正辉煌起来，也或许是见到了恶鬼道主杨化天之后，猜到了陈渊身后的势力。
　　不过这都不重要了，只要黄天树老老实实的为他做事，他不介意日后给他一些甜头，毕竟千金市马骨。
　　陈渊日后会收纳更多的势力，有此人当做榜样，也会让很多人对他放心。
　　见过黄天树后，陈渊与姜河便又见了一次杨化天，叮嘱他照看好蜀西，若是遇到什么强敌，立刻通知他们。
　　他们会尽可能的放下手中的所有事儿赶回来。
　　杨化天表示明白。
　　之后，陈渊和姜河便启程开始朝着蜀山的方向而去，途径蜀中，陈渊犹豫了片刻，还是没有去陈家村去见大伯吴道子。
　　既然他已经修为尽丧，也无需让他担忧太多，留在陈家村颐养天年也是一件好事，反正那里与世隔绝，几乎不与外面的人来往，是个养老的好地方。
　　等他真正成就大业，自会接他在身边，以报答他曾经的养育之恩，虽然他不是原来的那个陈渊，但自从见过吴道子，天机屏蔽解除之后，往日的那些记忆还是涌入了他的脑海中，既疏远，同时又亲近熟悉。
　　不管怎么说，没有他也就没有‘陈渊’的今天，他不是忘恩负义之辈，这些情分也都一直记着。
　　还有上次的沉血湖一事，虽然是陈怀义在背后相助，可吴道子也是出了力的，这一点，陈怀义曾记说过。
　　没有去陈家村，陈渊带着姜河掉头便去了上官氏族的驻地。
　　‘好兄弟’上官御近期正在闭关当中，陈渊没有见到他，只是见了上官铁鸿和刘振宗，从他们的口中详细的得知了蜀中诸府的近况。
　　简单来说，目前仍在如火如荼的推进当中，大部分的势力见到蜀西盟现在的威势后，都想建立一个势力以求自保。
　　唯一的矛盾就是几个顶尖势力谁都想做上盟主的位子，因此也在暗中的进行着各种交锋。
　　盟主的位子陈渊自然是为上官铁鸿留着的，只等他将所有人聚集到一起，之后，等他从蜀山归来后便一网打尽。
　　彻底占据蜀中加蜀西，之后，与蜀山无论是战是和，都有底气和实力。
　　上官铁鸿见到陈渊身边还有一位真君之后，十分庆幸当初的选择，表面的态度非常好，有些岳父看女婿，越看越顺眼的意思。
　　还旁敲侧击的问姜河有没有婚配，说上官氏族之内有不少适婚女子，各种各样应有尽有，可以尽他挑选。
　　但被姜河婉言拒绝。
　　他志不在女色，且早已经心有所属，厉红霜等他几十年，他会给她一个交代的。
　　与在上官氏族内，陈渊与上官铁鸿和刘振宗攀谈了一阵便起身告辞，谢绝了二人的挽留，说以后有的是机会，不急于现在一时。
　　见陈渊态度坚决，二人便也没有再劝，亲自将他们送走，只是眼中有些可惜，他们想更拉近一些距离的。
　　陈渊的光明未来他们已经看到，想接着这股东风，将上官氏彻底推上五大世家之首的地步，也顺便让刘氏恢复往日的荣光。
　　在蜀州耽搁了几个时辰，陈渊和姜河动身，于第二日，抵达的蜀东地界，姜河暗中离去，陈渊则是让人送上了之前白长卿给的请帖。
　　——————打卡，求月票！


第646章 惊！身份暴露！
　　蜀山。
　　俗语有言，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
　　而作为蜀州乃至是整个天下都极为有名的仙山福地，蜀山便是其中之代表，论及山脉之大，山峰之高，蜀山甚至都不及武当山。
　　但蜀山却有一个其他任何势力都没有的殊荣，那便是蜀州之蜀，得自于蜀山之蜀。
　　蜀山虽不是世间最顶级的山川，但也绝对称得上是仙山福地，自山脚向上望，只能看到白雾缭绕，仙气弥漫。
　　偶有白鹤嬉闹与仙雾之间，笼罩着一股安静祥和之气，令人神往。
　　作为当世十大仙门之一，剑修圣地，蜀山的收徒条件自然也是极高，每个十年会收徒一次，也正是借着祭剑大会的名头收徒。
　　是以，其实很多人来此，也是想要见证此事，亦或者将自己的家中幼子幼女送入蜀山修行。
　　剑修重悟性，这也是资质的一种。
　　当然，若是根骨奇佳，自然更好，陈渊来到蜀山附近之后，便见了不少这样的人，十岁以下的孩童至少也有数百上千。
　　但凡家中若是有孩童根骨不错的话，都会送到蜀山试一试，是以，虽然想要拜入蜀山很难，可一旦拜入成功，便相当于给自家势力找到了一个靠山。
　　曾经与陈渊有仇的曹县柳家便是如此，正是因为柳长空拜入了青云剑宗，柳家才能在曹县如日中天，虽然宗门不一定会帮忙，可有这个名头在，很多人还是不会去铤而走险的。
　　陈渊作为如今总督南方三州的巡天司天字神使，即便是对于蜀山而言也绝对是一位贵客，当他亮出请帖的那一刻开始，迎接外客的驿站便有些不小的轰动。
　　他被蜀山的一位丹境宗师恭敬的请到了驿站上殿等候，不过一刻钟的时间，外面便传来了一道声音：“武安侯陈大人可在？”
　　陈渊在有人靠近的时候便已经察觉到了，听到这句话后，纵身御空来到了虚空之中，望向了前方的两道身影。
　　一须发灰白，身着淡紫色长袍的老者，身无长物，却有一股除尘气质，另一人则是他的老相识，白长卿。
　　“贫道神虚，见过陈大人。”
　　紫袍老者抬手一礼，颔首笑道。
　　“陈兄。”
　　白长卿也面含笑容。
　　“原来是神虚道长。”
　　陈渊恍然，蜀山五老之名他很早之前便听说过了，与武当七子齐名，是蜀山最为顶端的存在。
　　其人虽只有炼神修为，但陈渊也不会小觑于他。
　　事实上，能让蜀山五老亲自迎接，绝对算是一种殊荣了，这也能看出而今陈渊地位的变化，当初他去武当山，只是左承宗迎接，这一次，却是白长卿和神虚齐至。
　　“看来老夫的些许微末之名，也入了武安侯的耳。”
　　神虚道人轻抚长须笑道。
　　“蜀山五老镇蜀州，陈某自然是久仰大名。”
　　来了人家的地盘，对方还表现出善意，陈渊自然也不是那种咄咄逼人之辈，恭维几句也理所当然。
　　“呵呵，陈大人请上山一叙，掌教师兄正在无极殿等候。”
　　神虚道人抬手虚礼。
　　“好。”
　　陈渊微微颔首，御空来到二人身边，在下面无数人艳羡的目光下，渐行渐远。
　　“那就是武安侯陈渊陈大人，当真是好大的面子，居然能让神虚道长亲自迎接。”
　　有人望着三人的背影感叹道。
　　“这是自然，陈渊可是总督南方的朝廷重臣，天赋更是千年以来少有之辈，蜀山纵是仙门圣地，也不敢怠慢。”
　　“在下只是有些好奇，为何武安侯会来蜀山参加祭剑大会，实在是罕见。”
　　蜀山祭剑十年一次，每隔百年则是一场江湖盛会，那时候才会让不少仙门强者来此，为蜀山贺，但十年一次的小会，其实来的人并不多。
　　撑死也就是蜀州的一次盛会而已，甚至有时候波及范围只有蜀东之地，这一次陈渊能来着实让人惊奇。
　　“依在下看，这一次武安侯来此应该是拜山的。”
　　“何出此言？”
　　“呵呵，天下皆知蜀山之名，尤其是在蜀州拥有巨大的名望，武安侯虽强，但有时候也得借助江湖的力量。
　　之前是太过繁忙腾不开手，但这一次恐怕就不尽然了，武安侯要脸面，身为朝廷命官去拜江湖山门，总归是有些不太合适的。
　　可借助祭剑大会就不一样了，既能保全颜面，同时也能与蜀山交好.”有人似乎洞若观火，神采奕奕的为身边的人分析着陈渊的来意。
　　“道友说的，倒也未尝没有道理。”
　　江湖武者之评判，已经离远了陈渊自然是听不到，当然，就算是听到也只是会心一笑而已，并不会解释什么。
　　他来蜀山的目的能不暴露，自然还是隐藏，外面的人认他们去猜想，也不会如何。
　　蜀山看似近在咫尺，其实距离之前那座城池仍有数十里之遥，陈渊三人的御空速度并不快，而是在虚空中谈笑风生。
　　颇有一股神仙逍遥之意。
　　神虚道人赞扬陈渊行事果决，雷厉风行，天赋千古罕有，陈渊赞扬蜀山剑道神宗，天下无可匹敌。
　　总之就是商业互吹。
　　而看着与师长平起平坐乃至是稍占上风的陈渊，白长卿忽然有些感触，之前他对于陈渊远超于他，其实早已经接受。
　　震惊有之，艳羡也有之，只是因为陈渊崛起的太快，并没有什么复杂的念头。
　　可现在不同了，与蜀山五老平起平坐的陈渊已经与他拉开了真正难以逾越的差距，甚至让他真的发自内心的想说一句，跟陈渊生在一个时代，既是幸运也是不幸。
　　他是蜀山当代的大师兄，未来的蜀山五老之一，纵然天赋惊人，可辈分毕竟摆在这里，面对师长仍然要恭恭敬敬。
　　以此类推，岂不是他平白矮了陈渊一辈儿？
　　蜀山距离有些远，但也仅仅只是如此，谈笑间，三人很快便抵达了蜀山，大阵似有灵性，白雾分开一条道路。
　　白长卿在前，陈渊神虚在后，一同踏入到了蜀山境内。
　　蜀山之内更为神异，大阵勾连天地，元气浓度不次于曾经的元空境，而越往里面走，元气便更加浓郁。
　　御剑长空的剑仙人物随处可见，一道道凌厉的剑气划过长空，数百弟子在下面修行，着实是一副仙家圣地。
　　山峦之间，一眼望去，尽是宫楼殿宇，白鹤仙禽。
　　最为恢宏的莫过于蜀山正中的无极大殿，白长卿进入蜀山后，便主动离开，为陈渊去准备住处，而神虚则是邀请陈渊入殿一叙。
　　此地很是平和，其实与陈渊刚开始预想中的蜀山有些不同，他本以为蜀山修剑道，该是凌厉之风的才对。
　　可肃杀不见，只有一片祥和。
　　太极殿前，一身姿挺拔鹤发童颜的老者立于前方，面含淡笑，其身上衣袍深紫，气度非凡，不似姜河那般锋芒冲霄，而是自有一股威严气势。
　　相隔百丈，陈渊不认得此人，但却能推断出此人的身份，必定就是蜀山掌教，五老之首，至尊天榜前十，凌虚真君！
　　作为仙门的执掌者，虽然凌虚真君少有出手，可登仙楼还是将杀伐无双的蜀山剑仙列入了至尊榜前十。
　　至于其真正实力，目前仍无人可知。
　　“武安侯，贫道久仰了。”
　　陈渊未至近前，凌虚道人的笑声便传到了他的耳中，没有什么神异，似乎只是一位普通的老人。
　　“凌虚真君的大名，陈某也是久仰了。”
　　陈渊自虚空落入地面，行至近前。
　　“请。”
　　凌虚道人微微颔首，邀请陈渊入太极殿一叙，一旁的神虚道人耳边一动，心中会意，淡笑道：“陈大人，贫道还有些琐事要处理，便不陪了。”
　　“神虚道长自便就是。”
　　“好。”
　　太极殿内无旁人。
　　蜀山五老其余三人，陈渊暂时还无缘见之，凌虚道人似乎看出了陈渊的好奇，解释道：“镇妖塔近日异动，三位师弟前去处理此事了，陈大人不必见外。”
　　“镇妖塔之内被镇压的妖族强者不是已经几百年了吗？
　　为何近日会有异动？”
　　陈渊本无意提起镇妖塔，但凌虚既然开了这个头，那他便顺势问一问。
　　“每隔一段时日都会如此，算不得出奇。”
　　“原来如此.”陈渊笑了笑。
　　“陈大人此番来蜀山，恐怕不仅仅只是为了参见祭剑大会吧？”
　　凌虚道人的眼睛似乎洞若观火，察觉到了陈渊的异常举动。
　　“蜀山祭剑大会乃是蜀州盛事，陈某也是第一次见，为何不能来参加？
　　凌虚道长有何出此言呢？”
　　陈渊反问道。
　　见陈渊如此，凌虚道人似笑非笑的看着他，道：“陈大人总督南方三州，近日又吞并了整个蜀西七府，蜀中诸府之地又是囊中之物，称得上一声日理万机，此番前来自然不可能仅仅只是参加十年一次的小会。”
　　陈渊原本面含淡笑的脸色，僵了一下，笑容凝固了一瞬间，心中为之一震，没想到他是蜀西背后真正掌控者的身份已经被蜀山得知。
　　不仅如此，凌虚道人还将此事直接点破，属实是出乎了他的一些预料。
　　陈渊掌控蜀西，从不奢望能够瞒过天下所有人，他要的只是让人在短时间内摸不清头脑而已，以此来尽可能的去提升实力。
　　事实上，他现在已经有了吞并蜀中的力量，但也是因为有这个原因，再加上其他衡量，才最终决定没有动手，只是上上官氏族和刘氏去推波助澜。
　　笑容凝固，陈渊脸上的沉色一闪即逝，蹙眉问道：“凌虚道友此言何意？
　　蜀西七府何时被陈某吞并？
　　剑可以乱修，可话有时候却不能乱说，陈某一心为国，忠心耿耿，这样的传言若是传出去，置陈某于何地？”
　　凌虚面无异色，继续道：“陈大人在京城被景泰逼婚，大殿之上又公然冲撞，你欲忠心为国，皇帝却不这么认为，你这样的绝世天才既是好事，也是隐患，不将你彻底拴住，皇帝和司马家不会善罢甘休的，伱们之间必有一战，此言，对否？”
　　“朝廷不负我，陈某亦不负朝廷。”
　　“真若如此，侯爷又何必早做准备？
　　蜀西七府，青州汤山，这些恐怕都是侯爷的后手，欲在将来争一争。”
　　“凌虚道友真若是如此说，那陈某也无可辩驳，不过，清者自清，浊者自浊，将来自有公论。”
　　任他怎么诈，陈渊就是不承认。
　　“侯爷不必着急，江湖与朝廷天生便有隔阂，实际上，对于司马家做天下，蜀山也不愿支持。”
　　凌虚真君缓缓摇头。
　　“真若如此，曾经前楚覆灭时，蜀山为何出手相帮？”
　　陈渊根本不信这老头的鬼话，据他所知，当初分割前楚的势力，就有蜀山。
　　也正因此，蜀山才彻底的在蜀东建立了权威！
　　在此之前，蜀山虽是仙门，但前楚朝廷的压制太重，根本没有现在超然的情况。
　　“侯爷又怎知道蜀山没有帮忙？”
　　凌虚道人淡淡一笑，负手而立，在其身前有一尊神轮，他的眼中闪过一丝追忆。
　　“难道蜀山还帮过前楚的忙？”
　　“蜀山从不欠任何人之情，千年之前蜀山初建，那位前楚太祖曾经帮过忙，这份恩情，五百年前伐妖之战还了一半，蜀山元气大伤，两百多年前，蜀山还上了另外一半，我蜀山剑仙以陨落为代价，帮了项家一次。”
　　“凌虚道长莫非欺我年轻，不谙世事，竟以此话来诓骗于我？”
　　无论是从二舅陈怀义还是摩罗前辈的口中，他都没有听说过了蜀山曾经在两百多年前帮过前楚，只知道，蜀山趁着前楚覆灭之机，势力大涨。
　　几乎将整个蜀东之地都纳入了疆域，更是自此彻底奠定了剑宗圣地的名望。
　　“诓骗于你，贫道又有什么益处？
　　此事本不欲说，但现如今又不得不说，两百多年前，前楚皇室仙人传信求援，希望蜀山尽出，助项家荡平叛乱，以半个蜀州为代价，封蜀山为国教。”
　　“然后呢？”
　　“仙人答应了此事，不过为了不让整个蜀山彻底陷入战火之中，他只是独身离去，自此再无音讯，只有一柄残剑回归剑冢。
　　江湖上从没有传出过此事，天下也无人得知，但唯有蜀山五老知道其中真相，我蜀山剑仙绝不会苟且偷生。
　　仙剑已断，必然陨落。
　　后来贫道师尊认真衡量过后，知道大势不可逆，蜀山欠项家的人情完全还了，便趁机从司马家的身上咬下了一块肉，蜀东便是此事被我蜀山暗中掌控，司马家都不知道此事，不然绝不会容忍蜀山，会像是神女宫一般打压，武安侯虽然所知甚多，但自然也不可能了解此间秘闻。”
　　凌虚道人说罢之后，转身看向陈渊，神情凝重。
　　陈渊心中判断着此事真假，但面色上却别无异色，淡淡道：“本官乃是朝廷亲封的万户侯，凌虚道长当着本官的面说这些事，难道就不怕此事捅到陛下跟前？”
　　“不怕。”
　　“嗯？”
　　“梁山一战，天下心乱，朝廷已经开始收缩势力，南方三州已被放弃，未来将会成为一个混战之地。
　　朝廷没有力量前来讨伐蜀山，而且，那毕竟是陈年往事，你即便是说了，想来皇帝也会故作不知，另外，你也不会说的。”
　　“道长未免太过自信了？”
　　陈渊冷笑一声。
　　凌虚道人轻笑几声，道：“现如今陈大人连中州都不敢去，怎么可能会禀报此事，况且，蜀山无心帮助朝廷，对于你而言，其实也是一件好事。”
　　“陈某是朝廷命官，何以不敢入中州？”
　　陈渊不动声色，丝毫不为凌虚的一番话所动。
　　“真要贫道说？”
　　“说到此处了，即便是道长不说也无所谓了，直言就是。”
　　陈渊呵呵一笑，他倒真想看看这老头还有什么猫腻。
　　陈渊明悟，从他踏入无极殿的那一刻起，凌虚道人就在有意无意的朝着这方面牵引，就算是他不让对方说，对方也会迂回一下，重新说到此处。
　　凌虚道人道了一句‘好’字，十分认真的凝视着陈渊道：“因为你就是屡次搅了朝廷好事的道神宫麟魔真君！”
　　“轰！
　　！！”
　　这句话，不亚于平地一声惊雷，震的陈渊心中一紧，迅速思索着什么地方泄露了身份，可整个江湖，知道他身份的人不过寥寥几人而已，不可能背叛他。
　　凌虚老牛鼻子在诈他！
　　瞬间，陈渊便想通了其中之秘。
　　目光淡然的与凌虚道人对视：“一派胡言！
　　本官誓于魔道不共戴天，怎么可能会是道神宫的什么麟魔道主？
　　本官修为不过炼神，焉能匹敌真君？
　　道长就算是编瞎话，也要尊重一下本官。”
　　“谁说炼神就不能匹敌真君？
　　阳神真君都能逆天伐仙，作为楚太祖之后的千年第一天才，平生越阶而战的绝世天才，借助着麒麟神血，匹敌真君并非不可能！”
　　凌虚道人沉声道。
　　“道长若是还如此一派胡言的话，陈某也只好挥袖离去了。”


第647章 原来如此！图穷匕见！
　　“道长若是还如此一派胡言的话，陈某也只好挥袖离去了。”
　　陈渊面色沉静，似乎是有些动怒，但实则心中却是仍然一沉，因为他现在根本不清楚凌虚道人究竟是靠什么推断出他的真实身份的。
　　除此外，还有多少人知道？
　　这对他而言，绝对是一场危机。
　　甚至都会断绝他此次化身道神宫麟魔真君去镇妖塔去取机缘的机会，他实在是没有料到，仅仅与凌虚真君见的第一面，他就会说出这些话来。
　　直接打乱了他之前的部署。
　　凌虚道人不慌不忙：“即便侯爷拂袖离去，贫道也仍然要说。”
　　“嗯？”
　　“因为.是你让贫道说的。”
　　凌虚真君笑着看向了他。
　　陈渊：“.”难道他不让他说，此然就不知道了吗？
　　凌虚道人轻叹一声，轻声道：“若要人不知，除非己莫为，现身越多，破绽便越多，侯爷天资纵横，举世罕见，但想要短短几年时间，从第一境直入第五境，仅凭自己绝不可能！
　　背后必然有一座庞大的势力在支持着你修行，还有，侯爷自入江湖以来，招惹了不知多少仇家，却总能化险为夷。
　　无论是普通武者，还是顶尖真君，乃至是六境蛮神都奈何不得你。
　　天下岂会有这么巧合的事情？”
　　陈渊沉默不语，脸色阴沉不定。
　　“而这样的势力绝不可能是普通凡俗，绝对是十大仙门层次的存在，而当世有能力比肩仙门者，莫过于神秘的道神宫，神京城一战，梁山一战，彻底震撼了整个天下，乃至是陈大人吞并蜀西，坐望蜀中，恐怕依靠的也是道神宫。”
　　陈渊沉默片刻，抬头看向凌虚道人，凝声问道：“伱便是因此而推断出本官就是道神宫的麟魔真君？”
　　“不是。”
　　凌虚道人缓缓摇头。
　　陈渊：“？
　　？？”
　　不是你说这么多干什么？
　　“贫道之所以推断，其实是因为你们道神宫另一位道主。”
　　凌虚道人淡淡一笑。
　　“谁？”
　　陈渊心中已经隐隐有了猜测，目光灼灼的看着凌虚道人。
　　“天剑道主.姜河。”
　　“果然！”
　　听闻此言，陈渊心中立刻暗道一声果然，当凌虚道人说出他是靠着另一位道主才推断出他的真身的时候，他脑海中下意识的便闪过了姜河的名字。
　　如今一看，果然如此！
　　至于原因，陈渊差不多也已经猜到了。
　　“姜河年轻时曾来蜀山问剑，以下三境的修为拥有如此恐怖的剑意，贫道生平仅见，当时曾想破例将其收入蜀山当中，只可惜被他拒绝，最终也只能结下一段善缘。
　　他天子之恐怖，即便是放眼近五百年，都绝对称得上是罕见，怎么可能一直困居于丹境十余年？
　　如果贫道没有猜错，姜河应该是在养剑蛰伏。
　　皇城一战贫道不了解真实情况，不敢妄下定论，但梁山一战，却有留影存在，贫道观摩三日，终于确定了天剑真君便是姜河！
　　这也能够解释他为何会在丹境蹉跎多年，不仅是养剑蛰伏，同时也在隐匿着道神宫道主的身份，不让人联想到朝廷官员的身上。”
　　凌虚一语道破，陈渊终于知道漏洞在什么地方了。
　　他犯了与陈老师一样的错误，没有将影像销毁，这才留下了漏洞，倒不是他想不到，而是因为留影石虽是宝物，但绝对没有那么清晰，这都被人断定身份，凌虚的眼力着实恐怖。
　　“姜河之剑意锋芒毕露，较之曾经不知强了多少倍，已经近乎与贫道比肩，当世剑修十之七八都曾来过蜀山，而只要贫道见过，便可一眼看出。”
　　陈渊闭上双目，没有承认，也没有反对。
　　“纵观姜河近年来之动作，许多都与你有关，许久之前贫道听闻此事的时候，就感到疑惑，姜河虽然锋芒毕露，但却绝不是鲁莽狂妄之辈，极少与人结怨，但他却为了你与青云剑宗和云家结仇，想来，便是因为你们同出道神宫的原因。
　　再以此推断，你身后的势力便差不多已经明了，你灭灵山文殊和尚的法身，覆青州光明寺，杀万剑山秦战，三绝门董离方，梁山魔刀关海，已经证明了你拥有匹敌炼神巅峰的实力，虽然不知你从何处得到了异兽火麒麟的下落。
　　可以你的实力，只要化身麒麟魔，便能够拥有越阶而战的力量，匹敌真君不在话下”凌虚道人一一讲述其中之漏洞。
　　陈渊明白，从姜河的身份暴露开始到他显露自己的实力和野心，便已经在凌虚道人的眼中形成了一个逻辑闭环。
　　以此类推，十之八九便能断定他的身份！
　　倒也怪不得姜河误他，毕竟，是他邀请的姜河帮忙，没有他，还真杀不了宋伦。
　　倒是凌虚道人的目的现在还有待商榷，明知道他大概率就是道神宫麟魔真君，还主动挑破了这个秘密，那必然是有所图谋！
　　眼见陈渊目光明灭不定，凌虚真君淡笑道：“武安侯也不必紧张，贫道对于道神宫没有恶感，更无意将这个秘密捅出去。”
　　“那道长所为何求？”
　　陈渊目光平静的凝视着凌虚道人问道。
　　“无他，求援而已。”
　　凌虚道人轻叹一声。
　　“求援？”
　　陈渊眉头一挑，面露诧异之色，蜀山可是当世顶尖仙门，剑宗圣地，居然有求于他，实在是古怪之极。
　　“道长莫非是在说笑？”
　　“麟魔道友觉得贫道会无故拿你来取笑？”
　　凌虚道人直接换了称呼，将陈渊称之为麟魔真君，也算是变相的坐实了这个身份。
　　“那道长便不要卖关子了，有什么话一并说出来便是。”
　　陈渊可没有时间在这里与凌虚道人打什么机锋。
　　这种老头儿都好这一口，委实让人难受。
　　凌虚道人深吸了一口气，沉声道：“蜀山近日会有劫难，仅凭现如今的蜀山还不足以抗衡，是以贫道希望能够请道神宫的几位道友相助一二。”
　　“所以，道长这是在威胁本官，若是不答应，便直接将本官的身份捅到江湖上去？”
　　陈渊嘴角一勾，不以为意。
　　作为十大仙门之一的剑修圣地，蜀山的力量绝对不弱，单单是在明面上就有两位真君，暗中必然还有隐藏的力量。
　　能让蜀山都感到棘手，怎么可能会那么好对付？
　　陈渊可不想道神宫受到折损，这可是他最为强大的班底，至于泄露身份.那便泄露便是了，如今不比之前，拥有真君战力外加整个道神宫支持的陈渊，即便是摊牌估计也不会有什么大事儿，除了让他失去先机而已。
　　可即便是如此，他也不会受到此人的威胁，除非.蜀山能拿出诚意让他满意，简单来说的话，就是得加钱！
　　“自然不是，贫道怎么可能做出这等事情。”
　　凌虚道人摇头。
　　“人心难测，这谁又能知道呢？
　　不过，本官也可以告诉道长，以我现在的准备，即便是消息泄露，也没有什么大碍，除了会让蜀山再与道神宫结仇而已，不会有任何好处。”
　　“是吗？
　　真若是如此，麟魔道友又何必隐藏身份呢？”
　　凌虚反问。
　　“那道长不妨就试一试，看看陈某是否畏惧！”
　　陈渊自信一笑。
　　“说笑而已”凌虚道人继续道：“这一次麟魔道友前来蜀山，贫道猜测你应该是有所谋划，只要要求不太过分，贫道可以答应你从蜀山取走宝物，以此，来当做请道神宫出手的代价，如何？”
　　“此言当真？”
　　陈渊目光一亮，要是这么简单就能拿到的话，那天也没有必要与蜀山交恶，当然，蜀山面临的劫难也要在他的应对范围之内。
　　要是来个仙人，亦或者项千秋那等层次的存在，陈渊不会答应，因为，这有可能送命。
　　眼看着陈渊似有些兴奋，凌虚道人突然没了底气，开口道：“贫道说的是要求不能太过分，要在蜀山承受范围之内，不然，即便贫道身为蜀山掌教，也没有权利做主，麟魔道友可明白？”
　　“这是自然，陈某从来不是什么贪得无厌之辈，不过陈某需要先知道蜀山的劫难究竟是什么，若是送死的话，即便陈某很想要一件东西，也不可能答应的。”
　　陈渊提出了自己的条件。
　　“好，那麟魔道友就先说一说你想要蜀山的什么东西。”
　　“不，陈某想先听一听蜀山的劫难是什么。”
　　若是难以匹敌的劫难，他自然不可能将自己的目的全盘托出。
　　“是贫道先问的，按理来说”陈渊抬起手制止了他的话，道：“主动权在陈某手中，道长可明白？”
　　“也罢.”见陈渊坚持，凌虚道人也只能轻叹一声，开口道：“麟魔道友可知道南疆妖族？”
　　“自然知晓，莫非这劫难便是因此而来？”
　　“不错.”凌虚道人微微颔首，凝声道：“五百年前伐妖之战，蜀山建立镇妖塔，以此来镇压磨灭南疆妖族强者，迄今已有五百年之久。
　　五百年修养生息，妖族已经恢复了元气。
　　而蜀山当年镇压的妖族强者，四大妖族皆有之，里面有不少妖族之嫡脉和各类妖族至宝。
　　妖族近日一定会前来攻袭蜀山，抢夺这些东西，顺便报了当年的那些怨仇！”
　　“蜀山虽有准备，却也无力抵抗四大妖族联手，这才想要求援于道神宫，希望能够施以援手。”
　　“这些宝物，为何蜀山不自己取来？”
　　陈渊其实一直都有一个问题，既然能够镇压，那为什么不将那些妖族都给镇杀，反而以镇妖塔镇之，这明显是有问题的。
　　凌虚道人眉头一皱，有些不想说，可看着陈渊追根究底的眼神，也只得开口道：“镇妖塔里面的妖族其实本身便是宝物，当年项家仙人与蜀山先辈联手将其镇压，是想源源不断的拥有一座宝库。
　　以妖族强者之血，去祭炼蜀山各类神兵异宝，和提炼能够洗练根骨的灵液，虽是妖血，其实用处极大。
　　只可惜两百多年前大楚覆灭，蜀山先辈陨落人间，便无力再去镇压镇妖塔，让那些妖族臣服，也就此成了一个隐患。
　　贫道无能，勘破不了六境之谜，只能率领众位师弟勉励支撑，但终究是有限度的，贫道推断，至多七日时间，镇妖塔内的妖气便能冲破束缚，若有人里应外合的话.蜀山必遭重创，乃至是直接覆亡！”
　　“那为何不公之于众，邀请天下强者前来帮忙？”
　　自古以来便是人妖不两立，两族有绵延数千年的血仇，不死不休的那种，若是蜀山将此事外传，必然会有人前来帮忙。
　　凌虚道人继续摇头：“现如今可不是前朝大楚，司马家无信无义，不可信任，加之梁山之战彻底让天下的野心家有了其他念头，恐怕巴不得蜀山重创，妖族祸乱南方。”
　　“不止于此吧？”
　　陈渊似笑非笑的看着凌虚道人问道。
　　或许这样的人不少，可在民族大义面前，他相信一定会有人前来帮忙，其他人不说，武当山就一定会前来。
　　姜河曾经得了蜀山的好处，估计也会前来。
　　而他虽然利己，可衡量过后也会前来帮忙，他的根基就在南方，怎么可能坐视妖族入侵？
　　虽有私利，但也有大义。
　　论迹不论心，论心无圣人。
　　陈渊的确有自己的谋划，甚至想再博一些名望，为以后铺路。
　　可这都是冒着生命之危险，能说他只是自私自利吗？
　　以己度人，陈渊相信天下绝对有强者会驰援蜀山，而凌虚道人偏偏不邀请，那必然是还有其他的问题。
　　“贫道确有一些小心思，只不过不能说出来而已。”
　　凌虚道人沉默片刻，并没有说里面的更深层次的内容。
　　“也罢，既然道长不愿多说，陈某自然也不会强求，只是还想再问一句，这一战的惨烈程度道长可有预料？”
　　妖族来袭，实力自然不可小觑，他必须谨慎，即便是想要帮忙，但也要稳妥一些，免得被凌虚这老牛鼻子给坑了。
　　“妖族也不是傻子，这时候明显是中原人族即将大乱的时候，怎么可能激起人族一心抵抗？
　　而且，五百年的时间说远很远，说近其实也近，四大妖族之内即便是还有妖神存在，也极有可能尚有伤势。
　　也基本上不会在这个关头现身，其实，妖族已经试探过蜀山的实力了，估计心有考量，不会来的太强。”
　　凌虚斟酌着说。
　　但陈渊却笑了：“归根结底，这些也都是道长的猜测和推断，可一旦真的有妖神亲身而至，那又如何？
　　总不能让我等送死吧？”
　　凌虚道人深吸了一口气，沉声道：“这一点麟魔道友放心便是，我蜀山传承千年，纵然没有了仙人坐镇，但也仍然还有一部分底蕴，真有妖神来攻，贫道自会开启蜀山真正的底蕴。
　　只是若没有妖神前来的话，开启底蕴便得不偿失，损失太大了！”
　　陈渊明悟，凌虚这老牛鼻子还是舍不得动用真正的仙人底蕴，不过也的确如此，开启蜀山底蕴去对付一些尚不知实力的妖圣，绝对是一种莫大的损失。
　　蜀山承受不起的损失！
　　要是妖族卷土重来，或者天下其他势力觊觎蜀山的资源，群起而攻之，没有大杀器在手，如何能够保住自身？
　　“陈某明白了”“该说的贫道已经说了，该知道的麟魔道友也知道了，现在该说说你想要蜀山的什么宝物了吧？”
　　凌虚道人直视着陈渊问道。
　　“陈某所求不多，只想进一趟镇妖塔，去寻一件宝物。”
　　陈渊也算是道明了自己的目的，他要提前进去拿到筹码！
　　“什么宝物？”
　　“一株花”陈渊犹豫片刻开口道。
　　凌虚道人瞳孔深缩，直接脱口而出：“妖神花？”
　　陈渊虽然没有听说过什么妖神花，但见此人如此大的态度转变，心中已然差不多笃定，那要寻找的‘万古乾坤一株花’，估计便是这妖神花了，旋即点了点头。
　　“你怎么会知道妖神花的消息？”
　　凌虚道人心中一震，这绝对是一桩蜀山隐秘，除了他们五老之外，其余蜀山弟子无论是谁都不清楚。
　　而蜀山五老更是不可能泄露出去！
　　“若要人不知，除非己莫为，凌虚道长不也知道陈某其实就是道神宫的麟魔真君吗？”
　　看着凌虚道人震惊诧异的眼神。
　　陈渊只感觉浑身通透，总算是找回场子了“难道道神宫已经开始渗透蜀山了？”
　　凌虚道人眉头紧蹙，下意识的问道。
　　“无可奉告！”
　　陈渊淡淡一笑。
　　沉默许久，凌虚道人长出了一口气，低声道：“妖神花是蜀山早就要夺的宝物，于贫道有用，麟魔真君能否换一个条件？
　　即便是付出一些代价也可以。”
　　“除了妖神花，陈某什么东西也不要，也用不到，这东西对道长有用，可对于陈某用处更大，不然，道长以为陈某为何万里迢迢来到蜀山？”
　　“真不能换一个？”
　　“不能！
　　除非”“除非什么？”
　　凌虚道人眼前一亮。
　　“把戮仙剑给我！”
　　“不可能！”
　　——————求月票！


第648章 通天！
　　“不可能！”
　　凌虚道人面色凝重的直接回绝。
　　戮仙剑什么？
　　那可是蜀山的镇宗仙兵，自第一代蜀山剑仙手中传下的绝世神剑，论及品级，丝毫不弱于武当山的真武剑。
　　更是蜀山的象征，怎么可能会拿来送给陈渊？
　　这是绝对不可能的事情。
　　“那便没什么好谈的了，凌虚道友，实不相瞒整个蜀山除了戮仙剑和妖神花外，还真没有什么陈某能够看上眼的东西。
　　甚至这戮仙剑即便是陈渊得到，也会送给姜河。”
　　陈渊用刀不用剑，虽然也能发挥出莫大的力量，可仍然不如姜河那般趁手，以他的剑意若是配合上戮仙剑，甚至能够匹敌绝世真君。
　　凌虚道人眉头紧皱，再一次问道：“当真不能换一个条件？
　　我蜀山之内有大量元晶，有能够淬体的天材地宝，更有神兵数柄，乃至是能够辅助悟道的宝物，难道”陈渊淡淡一笑：“既然凌虚道友知道陈某出身道神宫，那么.你觉得我会缺少这些东西吗？”
　　当然，他很缺这些东西，但相比较于妖神花来说，便不缺了，不过不能这么说，他相信凌虚道人一定会答应他的条件。
　　他曾经听说过一则故事，说如果你只想打开窗户，那被人就会竭力阻止，可如果你说要掀开屋顶的话，那他们就会同意开窗。
　　现在也是如此。
　　他知道凌虚道人不会舍得戮仙剑，但偏偏要凌虚道人在其中做一个抉择，他也一定会舍小保大，至于他都不选，更是不可能。
　　因为凌虚道人一定会觉得，一旦拉拢不到他，那么他就会在之后趁机抢夺，平白多出一个强大的对手。
　　凌虚道人沉默许久，看着陈渊道：“伱是想要利用妖神花来让自己的肉身再进一步吧？”
　　“不错。”
　　“若是贫道说，这妖神花实际上对肉身无用呢？”
　　“那我也要。”
　　“麟魔道友，你这个条件倒是将贫道给难住了.”“陈某相信道友能够做出一个正确的抉择。”
　　陈渊似笑非笑的看着老牛鼻子，给他施以压力，想要马儿跑，又不给马儿草，这怎么行？
　　“也罢，既然麟魔道友执意如此，那贫道便答应你这个条件，只是答应归答应，麟魔道友必须也得答应我一件事，不然.贫道不会让出妖神花的。”
　　凌虚道人终究还是妥协了。
　　陈渊面色一正，沉声道：“道长请说。”
　　“妖神花对于肉身的确有奇用，因为这是妖神陨落之后机缘巧合之下而凝聚的至宝，贫道其实也是想要让肉身再进一步。
　　不过道友非要不可，贫道也只能让步，但也仅仅只是一步而已，那妖神花可以给你，但其根部之下所结成了灵晶得给贫道。”
　　凌虚道人十分坚决的说。
　　“灵晶有何用处？”
　　陈渊问询道。
　　“当年镇压妖神的蜀山祖师曾有言，此花凝结妖神部分力量，或有可能存在规则之力，贫道想要借此参悟一下。
　　不过也只是可能而已，并非一定，贫道其实一直也都没有将希望寄托在上面，只是现如今无奈之下才只能答应。”
　　“规则之力，陈某也需要啊”“麟魔道友若是想要拥有整株妖神花，那贫道便万万不能答应了。”
　　凌虚摇头道。
　　“此物参悟的话，可会消耗？”
　　“不知。”
　　“这样吧，妖神花下若是有两枚灵晶，你我平分，若是只有一枚，你我一同参悟，如何？”
　　陈渊可不想平白错失机缘。
　　若那灵晶真有希望参悟出规则的话，那他的实力便会瞬间迎来暴涨，不想错过。
　　“这”“道长境界比陈某高出太多，难道还怕我一个晚辈占便宜不成？”
　　陈渊反问道。
　　凌虚道人眉头紧蹙，似乎做了一个很难的决定，良久后才开口道：“好，那就依你之见。”
　　“大战将临，陈某要先取妖神花，借此提升实力，如此也能更好的应对来犯之敌，凌虚道长觉得如何？”
　　妖族强者将临，陈渊必须要将自己的实力提升到最强的时刻，如此方有实力应对，不然真君之战对他而言，确实非常危险。
　　“妖神花估计尚未成熟。”
　　凌虚道人犹豫道。
　　“也不差这么几天，总比过几日被人抢走要好。”
　　“镇妖塔内妖族实力不弱，最强者乃是赤冥血虎一族的妖圣，实力，不比贫道弱多少，且统领九层镇妖塔万千妖族，硬闯不是明智之举。”
　　“谁说我要硬闯？”
　　陈渊轻笑一声。
　　“你”“道长可莫要忘了陈某被江湖人尊号何名？”
　　陈渊气定神闲，淡淡一笑，他可是能够化身为麒麟魔的。
　　除了是人形之外，一眼看去，绝对称不上是人族。
　　瞒过妖族的探查很有希望。
　　“看来麟魔道友早已经打算好了一切。”
　　凌虚道人深深的凝视着陈渊道。
　　“道长觉得如何？”
　　“好，那便依你之见，届时贫道为你压阵，若有危险，尽可传信于贫道。”
　　凌虚道人衡量过后，也觉得此事可行。
　　早点拿出来也早点放心。
　　“好，那便如此。”
　　“嗯”凌虚道人轻叹一声：“到时候便麻烦三位道友了。”
　　“三位？”
　　陈渊眉头一挑。
　　看着陈渊的表情，凌虚道人眉头一蹙，隐隐有些不太妙的预感，开口道：“贫道之所以愿意舍弃妖神花，就是希望道神宫三位真君齐出，如此，方有胜算，麟魔道友难道还有其他打算？”
　　“此次前来蜀山，只有姜河与我一道，修罗道主如今不在中原。”
　　陈渊斟酌着说道。
　　“什么？”
　　凌虚道人愣了一下，他之所以愿意答应让出妖神花，就是因为看重了那位至尊天榜前五，神京皇城一战惊天下的修罗魔君。
　　唯有顶端强者方能拥有决定性的力量，若是仅靠两个普通真君的话，根本无法让蜀山一方实力大增。
　　“现在传讯让修罗道友前来，想来还来得及。”
　　凌虚道人寄希眼神看着陈渊。
　　但陈渊却是心中苦笑，修罗魔君是他的马甲，不，确切的说是他跟摩罗前辈两个人的马甲！
　　没有摩罗附身，他根本发挥不出阳神巅峰的实力。
　　而现在摩罗仍在沉睡当中，丝毫也没有觉醒的意思，陈渊自然也不会在这种关头去打搅他修行，旋即开口道：“修罗道友已经在海外闭关多日了，即便是传讯也来不及的。”
　　“若是如此的话.那贫道便不能答应了麟魔道友的条件了。”
　　凌虚看重的只有修罗魔君，陈渊和姜河虽然也有至尊榜前三十的实力，可还是不足以付出妖神花这等代价。
　　陈渊目光闪动，妖神花他是势在必得，而目前唯一的选择就是从蜀山入手，等到妖族来攻的话，恐怕就来不及了。
　　对付也不会坐视他争抢妖神花。
　　看着陈渊沉思的模样，凌虚道人知道他还有底牌，旋即也没有打搅他，只是默默的等待着陈渊的回答。
　　“若是陈某还能邀请一位至尊榜前十的绝世真君呢？”
　　“这”凌虚此刻也犹豫了。
　　“只要将妖神花给我，陈某短时间内便能让肉身再入一步，匹敌绝世真君或许有难度，可前二十乃至是前十五，想来还是有希望的。”
　　陈渊直接加磅。
　　“道神宫竟有四位真君，实在是不可置信。”
　　凌虚道人深吸了一口凉气，即便是十大仙门，目前明面上能有四位真君同时并列的，也唯有西域灵山。
　　其余仙门，最多也就两三个，甚至诸如衰落的神女宫这般，而今活跃在明面上的，只有那位神女宫宫主而已。
　　“陈某的帮手不是道神宫道主，道长以为如何？”
　　“可以，只是不知麟魔道友的帮手究竟是谁，当真愿意前来相助蜀山？”
　　凌虚道人有些好奇的看着陈渊问道。
　　而陈渊则是顺势拿出了一枚逸散着白色光芒的玉符。
　　这是他从京城离开之际，太虚宫的天虚道人在他身上下的注，只是一直都没有机会用出来而已，想着当成一个底牌。
　　他甚至从不与碧游宫接触，想着等到一统蜀州，再用这个人情让碧游宫帮他除掉镇南王，进而吞并南州。
　　只是现在为了妖神花，却不得不用出。
　　七杀殿的陈怀义虽然也能用的动，但其身上的烙印太过明显了，会被人猜到他的真身就是之前现身的七杀殿楚江王。
　　而他，则是未来陈渊对付七杀殿，吞并血州的重要一步。
　　两相比较之下，他决定动用这枚玉符，若是碧游宫不愿意，那他才会铤而走险去请陈怀义前来蜀州。
　　不拿出诚意，凌虚这老牛鼻子一定不会让他提前取出妖神花。
　　“这是.碧游宫的信符？”
　　凌虚道人身为蜀山掌教，自然见过相邻的碧游宫信符，只是没有想到陈渊的人脉居然如此广阔，还跟碧游宫有牵扯.道神宫加上碧游宫，再加上陈渊现如今的势力和名望，未来似乎真的有机会能够趁势而起，争霸中原。
　　“陈某要请的人是天榜十一，碧游宫掌教真君赵丹青！”
　　陈渊沉声道。
　　他拿出这枚玉符，有一部分原因也是隐隐表达自己于碧游宫的联系，日后或许拉拢蜀山的话，会有奇效。
　　“好，若是赵掌教出手的话，贫道可以答应你的条件。”
　　赵丹青并非名列至尊榜前十，与至尊榜前五的修罗真君有不小的差距，可这只是表面上而已，实际上，赵丹青之所以没有被列入至尊榜前十，唯一的原因是因为他自踏入阳神境后，只出手了一次，后面百余年，再入动手之机。
　　可这，仍然被列在了至尊榜第十一，由此觉得能够明白此人的实力，再弱也绝对会有至尊榜前十的实力。
　　而且其身为碧游宫掌教，底蕴非凡，论及手段，凌虚道人认为赵丹青绝对不会逊色于他。
　　“此事暂且定下，明日一早，希望凌虚道友能够助我进入镇妖塔取花。”
　　早一刻动身，他便能早已日提升实力。
　　“可！”
　　离开太极殿，陈渊见到了守在门口的白长卿，二人攀谈片刻，陈渊被他邀请进入了蜀山专门修建的前殿之内。
　　原先陈渊是准备见了凌虚道人之后，再跟白长卿叙叙旧，顺便多了解一些关于镇妖塔的事情，继而去谋划妖神花。
　　只是凌虚道人通过姜河留下的影像，判断出了他的身份，最终达成了一系列交易，原先的谋划自然也得变一变。
　　现在也没有心情去叙旧，等蜀山击退来犯妖族之后，再叙不迟。
　　白长卿略有些失望离去，陈渊则是迅速的拿起了异宝天书，联系上了隐藏在蜀山之外的姜河，开口第一句话就是：“老姜咱们暴露了。”
　　姜河沉默片刻，回道“怎么回事”“梁山一战的影像被凌虚见到，猜到了你就是天剑道主，进而又倒推出了我就是麟魔真君的身份。”
　　这绝对是大意了，让影像流传了出去。
　　相信，当年陈老师也是这么一个想法，不愧都姓陈.他唯一比陈老师好的是凌虚道人并没有因此将此事传出去，还有转圜之地，并且还达成了对他更为有利的条件。
　　“是我拖累了你，凌虚真君是如何说的？”
　　姜河轻叹一声，他身上的符号确实太过明显了一些，凌虚真君能够认出他，在情理之中。
　　“此事对吾等来说倒也是一个好消息，他答应了我的要求，作为条件则是”陈渊将今日之谈话告知了姜河。
　　没有出乎他的预料，在他说出是南疆妖魔想要入侵蜀山，打碎镇妖塔的时候，姜河没有犹豫直接说了他的回答。
　　说即便是没有这个要求，到时候他也会帮忙。
　　人族大义面前，他不会犹豫，势必会出剑，这是他的剑道，除此外，蜀山对他曾有过一些点拨之恩。
　　这些恩情也是要还的。
　　陈渊其实也是算到了这一点，所以才会答应凌虚的要求，只是局面更为皆大欢喜而已，他得到自己想要的，蜀山也得到了自己的强援。
　　他其实当时还有一个问题，那就是他没有来蜀山的话，凌虚道人又会请来什么人，还是说动用蜀山之底蕴。
　　只不过衡量片刻，他没有问。
　　因为他明白，就算是问，凌虚道人大概率也不会说。
　　“既如此，那也没有什么好隐藏的了，稍后我会前往蜀山，见一见凌虚前辈。”
　　姜河如此答道。
　　“好，不过切记要隐藏身份，或许周围乃至是蜀山内部都有可能会有妖族的暗线。”
　　陈渊提醒道。
　　这也是凌虚道人在他离开前说的话。
　　陈渊自然要提点一番，即便是大战来临，‘陈渊’也不会现身，甚至提前离开，而‘道神宫麟魔真君’则是留下抵御强敌。
　　“嗯。”
　　切断联系，陈渊凝视着手中逸散着白色光芒的玉符，一丝神念笼罩其中，将其激发，霎时间，在他的面前竟是出现了一面类似于镜子般的镜面。
　　南州，通天山。
　　此山是南州乃至是整个南方三州之地最高的山，高逾万丈，占地百余里地，如此，被人尊为‘通天’之名。
　　此地元气浓郁，珍禽异兽无数，是一处上好的福地，但却无人敢前来占据，盖因，南州包括周围几府之地的顶级势力都知道，此地，便是十大仙门之一的碧游宫所在地。
　　碧游宫少有弟子出入江湖，但也称不上完全隐世，差不多算是半隐，即很多人都知道碧游宫山门，却山门紧闭，少有人出。
　　上一次碧游宫有人走出通天山，还是当代弟子道玄生前往东海参加登仙战，战后，道玄生便迅速消失，回归了山门。
　　通天山顶，此地寒风肆虐，轰鸣滚滚。
　　一古朴石碑立于平地之上，上书.碧游二字。
　　两字龙飞凤舞，气势惊人，正是碧游宫秘境之入口。
　　碧游宫秘境之内。
　　此地与平常秘境不同，竟是一处望不见尽头的海域，而在海域中心，则是一座恢弘的岛屿，正是碧游宫真正山门，通天岛！
　　岛屿边缘，一年轻道人手捧玉简，品位其中道理，手中还拿着一根鱼竿，正在懒洋洋的半倚在石头上钓鱼。
　　道人长发扎起发髻，身披一身淡青色道袍，身无长物，气度非凡，不似修行高人，反而更像是一凡间大儒。
　　面容俊朗，颌下无须，但眼神却有些沧桑之意，似是看透了世事红尘，正是天榜十一。
　　碧游宫掌教赵丹青。
　　正在其品味着玉简道理之时，他似乎是感应到了什么，手中光芒一闪，一方古朴铜镜出现在手中。
　　里面现出一道身影，正是陈渊。
　　赵丹青凝视了来人一眼，眉头一挑，似是有些诧异，而里面却传来了陈渊的声音：“青州陈渊，见过赵掌教。”
　　“原来是武安侯，呵呵贫道以为你不会动用那枚玉符的。”
　　赵丹青似乎早有预料，淡淡一笑道。
　　“看来赵掌教早知此事。”
　　陈渊也不惊疑，只是随口而言。
　　“天虚那老家伙之前告知过我，怎么，莫非武安侯遇上了什么难处？”
　　马上就两千月票了，大家顶起来！


第649章 妖神花的隐秘！
　　“赵掌教所言不错，陈某现如今的确是遇到了一些难处，想请赵掌教出手一次。”
　　陈渊客气两句后，陈渊便直接道明了来意。
　　“可以，说吧，想要贫道做什么？”
　　赵丹青淡淡一笑。
　　“陈某希望赵掌教能来一趟蜀山，这一次陈某与蜀山做了一个交易，准备帮其渡过一次劫难，但仅凭我一人实力不足，是以，便想到了赵掌教。”
　　“蜀山？”
　　赵丹青眉头一挑，来了些兴趣：“能否详细说说？”
　　同为中原十大仙门，曾经碧游宫与蜀山打的交道不少，知道那群人的厉害，看似仙风道骨，实际上每到交手之时便会化身为剑疯子，一个比一个疯狂。
　　不过这也奠定了蜀山剑修杀伐无双的名头，如今蜀山遇上了劫难，居然会跟陈渊交易，实在是难以想象。
　　倒不是他看不起陈渊，而是以他所知的情况，陈渊现在似乎只是炼神修为而已，顶天了也不过能够匹敌炼神巅峰，怎么可能能够帮得上蜀山？
　　要知道，蜀山的实力可是不次于碧游宫的，而想要这等层次的势力遇上劫难，至少也是数位真君齐至乃至是仙人出手。
　　是以，赵丹青很是疑惑。
　　“说倒是无妨，只是此事事关重大，希望赵掌教不要外泄出去。”
　　陈渊面色凝重的说道。
　　赵丹青犹豫了片刻，颔首答应：“贫道自然明白，若是武安侯不放心的话，赵某可以立个道誓。”
　　“这倒不必。”
　　陈渊继续道：“蜀山镇妖塔，想来赵掌教听说过，这一次蜀山之难，便来自于南疆妖魔，其”陈渊将南疆妖族极有可能会在今日袭击蜀山的消息，向赵丹青道来，虽有润色，但也没有与真实情况偏离。
　　“原来如此。”
　　听完陈渊的讲述，赵丹青原本懒散的神情也变的逐渐有些凝重，身为当世道门分支之一，碧游宫修的却不是清静无为，碧游宫向来也以有教无类而闻名江湖，只不过近百年来没有什么大动作而已。
　　眼见中原遭难，即便不说陈渊这个人情，他觉得自己真要是听说的话，应该也会出手相帮一次。
　　不是看在那些剑疯子的身上，而是因为他们同属人族！
　　其他仙门赵丹青不知道会是如何想法，但碧游宫便是谨守在南州第一线的仙门，为人族御守边疆。
　　称不上祖训，但也是碧游宫历代以来不成为的规矩。
　　真正让他感到诧异的是，陈渊居然会帮蜀山，实在是出乎了他的预料，碧游宫虽然半隐于世，却并非与世隔绝。
　　对于江湖上发生的大小事，他还是听闻过的。
　　原先他就从道玄生的口中听过陈渊的名字，说他是几百年不遇的绝世天才，可惜碧游宫游历人间的高手没有遇到，不然必将为碧游宫带来一位真正能够横压江湖的强者。
　　那时起，他便注意到了此人。
　　后来天虚老道向他说起此人，动用了碧游宫曾经欠他的一次人情，希望陈渊求援时，赵丹青能够援手一次。
　　一向淡泊名利，隐于中原的天虚老道都开始了押注，他自然更加对此人有兴趣，迅速让人调查陈渊的过往。
　　结果得到的消息对他而言却有些出乎预料，因为陈渊性格太过强势狠辣，动辄破家灭门，这样的人真的很难被信任。
　　不过他倒也谈不上讨厌，因为陈渊也有过为国赴死的行为，曾于凉州城外冒死催动真武剑，可谓是有些复杂。
　　既狠辣果决，有杀神之名，也有为百姓赴死，救几十万人于水火之中的事迹，被百姓于凉州立下生祠供奉。
　　碧游宫无意在可能到来的乱世中搅动风云，是以，他对此人虽然有些重视，但却从来没有联系过他。
　　如今，陈渊再一次展现了自己的气度，让他也有些琢磨不定此人的性格，不管他是为了什么为蜀山而战，既然有这样的心思，也足以证明一些事情了。
　　“贫道今日便会动身前往蜀山。”
　　赵丹青没有迟疑，直接果决的回答道。
　　“多谢赵掌教。”
　　“谈不上谢字，人族内乱可以，妖族觊觎不行，况且，你还动用了天虚老道的玉符，贫道自然不会违约。”
　　“那陈某便在蜀山，恭候赵掌教了。”
　　“呵呵.好。”
　　结束了与赵丹青的谈话，陈渊提着的心也算是放了下来，刚开始的时候，他还真怕赵丹青会拒绝，毕竟，他对于此人的了解不深，只有登仙榜上的介绍而已。
　　而且还是他有求于对方，面临的更是南疆妖魔这等大敌，可谓是非常危险的情况，不答应也情有可原。
　　与碧游宫的第一次正式接触，陈渊还是生出了一丝好感的。
　　解决了援兵一事，陈渊接下来思考的便是取走妖神花了，这一次行事仓促，但对他而言绝对算得上是有利。
　　只要妖神花到手，他便能让自己的实力再上一筹，之前与凌虚道人所说的那些话，倒也不是虚妄之言。
　　他与宋伦交过手，差不多也估算出了至尊天榜前二十的实力，神通境小成，乃至是炼神巅峰，他绝对有希望凭借着麒麟魔真身与之匹敌。
　　是以，此事非常关键。
　　今日在离开镇妖塔之前，一向谨慎的陈渊自然会向凌虚道人请教里面的事情，知道了镇妖塔其实也算是一件宝物。
　　乃是仙人凝练，以蜀山地脉为根基，若有仙人坐镇，即便是镇压妖神都能够做得到，事实上，五百年前伐妖之战的时候，就镇压了不止一位妖神。
　　不过近几百年来，最后一位仙人陨落，才致使镇妖塔尾大不掉，成为了蜀山的一大隐患，这些年蜀山五老甚少出山，一部分的原因就是需要镇守此塔。
　　镇妖塔分为九层，一层一天地，几乎相当于小型秘境，面积非常广阔，几百年来也不知繁衍出了多少妖族。
　　不过可以明白的是，里面目前有一位赤冥血虎一族的妖圣统率镇妖塔万妖，自号平天大圣，也正是因为有他统率着万妖，才让蜀山五老无法根治镇妖塔之灾祸。
　　前三层的妖物大都灵智不高，实力低微，算是血食，中三层的妖族则是中坚力量，其中不乏有丹境妖物。
　　而上三层则是汇聚着万妖塔内的真正大妖，化阳大妖为羽翼，赤冥血虎为重心，靠着妖族秘书，将其打造成为了固若金汤般的存在。
　　至于妖神花，则是居于第九层，曾是镇压妖神的地方。
　　那里是凌虚觊觎的地方，也是平天大圣赤冥血虎所觊觎的地方，想直入第九层不可能，蜀山五老目前最多只能将陈渊送到第六层，由他进入上三层去取走妖神花，但首先要过的，便是赤冥血虎这一关。
　　其实力很强，凌虚真君曾言，其接受过妖神之传承，底蕴深厚，自身实力不亚于至尊榜前十五的存在，若是结成万妖大阵，即便是至尊榜前十的他也奈何不得此妖。
　　是以，其实陈渊这一次入塔，还是有些危险的。
　　但富贵险中求，他现在不取妖神花，等到南疆妖魔真的来此的话，只会更难，是以，即便是有困难，也得上！
　　妖神花必须是他的！
　　沉思片刻，陈渊开始闭目吐息，调整自身的状态，准备为明日入塔做准备，他只希望妖族袭击来的晚一点，给他时间突破。
　　今日是九月二十九，明日是九月三十，后天则是祭剑大会开启的时间，妖神花的成熟也只有几日时间，留给他的时间.不多了。
　　在陈渊闭目吐息的时候，已经明白自己暴露的姜河，也直接来到了蜀山之前，凌虚真君似能感应到一切，为他打开了阵法，无人相迎，他便暗中独自来到了太极殿，凌虚真君则是等候多时，感知着他身上的剑意，颔首笑道：“贫道当年所观果然不错，不过十几年的时间，你便成长到了这一步，无愧于剑神之名，可惜你不愿入蜀山修行，不然贫道可以将蜀山掌教的位子给伱。”
　　当年他就曾抛出过橄榄枝，就是看重了姜河的天资，比长卿都要恐怖，非常适合蜀山剑道，若加以培养，假以时日未尝没有成为真正陆地剑仙的一天。
　　不过，那时候的姜河也很自信，告诉凌虚真君：“吾路便是无敌路，不靠蜀山，亦能成仙。”
　　这句话凌虚真君一直记忆深刻，是以，他这些年其实也一直都在关注着姜河的动向，并没有因为他困居于丹境而有所失望。
　　他隐隐有所猜测，姜河是在养剑蛰伏，后来也果然如此，姜河出剑伤普贤，天剑真君自此名动天下。
　　姜河淡淡一笑，与当年一般无二，开口道：“不靠蜀山，姜河亦能成仙！”
　　凌虚道人见怪不改，随之一笑，道：“听闻你曾有奇遇，得了一柄神剑名为诛仙，贫道能否一观？”
　　“前辈请。”
　　姜河神念一动，身后背负着的诛仙剑立时出鞘，轻吟一声，悬在了凌虚道人身前，他伸出两根手指，在诛仙剑上一弹，丝丝杀伐之气外泄，锋芒毕露。
　　“四劫神兵，不过底蕴深厚，想来材质非常不凡，又由你祭炼多年，已然具备渡劫之力”凌虚道人略一思索，继续道：“此番你为蜀山出战，贫道便赠你一桩机缘，你带此剑入剑冢，能得多少好处，皆凭你自身，如何？”
　　“多谢前辈。”
　　姜河面色一正，抬手一礼。
　　诛仙剑若能入剑冢祭炼，有蜀山千年之底蕴，或可瞬间暴涨，也将会让他的实力再进一步。
　　“只是诛仙剑灵性太高，若是入剑冢，损了里面之底蕴.”“无妨，蜀山千年剑冢，难不成还能让你这四劫神兵抽干？”
　　凌虚道人淡淡一笑，不以为意，只觉得是姜河谦虚。
　　果然啊，修剑者剑心通明，宁折不弯，不像是陈渊那般油盐不进，非得取走妖神花。
　　姜河略一犹豫，还是颔首道：“多谢前辈慷慨。”
　　“无妨无妨，你这诛仙剑有仙剑之资，未来未必不能与蜀山戮仙剑齐名，真有那么一天，也不失为一桩美谈.”蜀东某处府城，一座顶层酒楼之上，陆续数道身影缓缓凝现，一位面生黑纹，光头无发，气势凶悍，眼角有一处显眼的伤痕。
　　一位人体型壮硕，身高九尺，胸膛起伏不定，头角有些峥嵘。
　　一位面白无须，略显妖异。
　　还有一位气度非凡，身着书生袍，若是陈渊在此的话，一定能够认出，此人正是他之前千里追杀的九尾天狐白念笙。
　　第五位是一位女子，身着轻纱，容貌艳丽，正是之前出现在镇南王府的玄天神蛛一族的名为九蛛的女子。
　　他们五妖均是来自于南疆四大妖族，体型壮硕者出自天青魔牛一族，面生黑纹者，出自赤冥血虎一族。
　　面白无须者，也出自赤冥血虎一族。
　　他们任何一妖都是名震南疆十万大山，数十万里疆域的妖圣，曾有妖族好事者，想要仿照人族登仙榜，也立下了一方妖圣榜，除白念笙外几妖均是名列榜中。
　　只不过因为那立榜之妖族实力太弱，后面被灭，妖圣榜也逐渐消弭于无形，但也能够显示出几妖的强大。
　　九蛛看着下面熙熙攘攘的人流，瞳孔显出幽光，舔砥了一下唇角，轻笑道：“这些美味真是诱人啊，之前在镇南王府吃的不尽兴，几位有没有兴趣。”
　　面生黑纹者，眉头一蹙，凝声道：“九蛛，你想让吾等暴露吗？”
　　“噬魂道友太过慎重了，不过是一些人族血食而已，只要手脚做干净，不会被人族察觉到的。”
　　白念笙随之开口道。
　　“这些人族繁衍的真是快，族中记载其几千年前不过千万而已，而今恐怕早已经以亿计数了。”
　　体型壮硕者闷声道。
　　“蜀山之后，任凭你如何吞噬，现在最好将你的口腹之欲压下去，这一次事关重大，必须要带回那位存在，不能有闪失，这是妖神的法旨，若是坏了事儿，你九蛛有几条腿够砍的？”
　　血虎一族的噬魂冷哼一声。
　　“哼，少拿妖神来压本座，不过说几句罢了。”
　　九蛛不悦的瞥了一眼噬魂，有些不忿，感觉失了面子。
　　但也没有反应太过强烈，因为，她深知噬魂的实力，自己绝对不是他的对手。
　　“最好是这样！”
　　“九蛛，你之前动手不是杀了什么蜀州金使吗？
　　这一次本座听说又来了一个更强的，有没有兴趣吞了他？
　　听说这个人族乃是中原千年以来的最强天才，年不过二十余岁，便突破了化阳境，更是成了中原人族皇朝的重臣。”
　　面白无须者巧妙的岔开了话题。
　　“二十余岁，怎么修行的如此之快？”
　　壮硕大汉来了些兴趣，妖族寿元远超于人族，自然修行速度也比较缓慢，他平日里打个盹都得几个月时间，闭一次关至少都得数年时间，实在无法想象那个人族的小子是怎么修行的。
　　“呵呵，即便是放在中原人族，此人的修行速度也是盖压一切，不然，本座又怎么会说他不凡呢？”
　　“长的容貌俊俏吗？”
　　九蛛眉头一挑，来了些xing趣。
　　“以人族的眼光看自然是不错，不过在咱们妖族就不行了，太过瘦弱。”
　　面白无须者轻笑一声。
　　“白鸣，是不是跟你差不多？”
　　九蛛又开口问道。
　　“应该吧，本座也没有见过。”
　　面白无须者回道。
　　“回头看看就是了，要是能入本座的法眼，就吸干他，若是入不了，吞一个人族绝世天才也不错。”
　　九蛛咯咯一笑，逸散魅惑之意。
　　“其他几位道友何时能到？”
　　噬魂眉头一皱。
　　“距离约定的时间还有几日，不急，咱们就当打个盹了。”
　　九尺壮汉爽朗一笑。
　　“哼。”
　　噬魂冷哼一声，眼神冰冷。
　　“人族的那个镇南王呢？”
　　白鸣看向九蛛问道。
　　“他可是十分觊觎妖神花，想靠着它领悟规则，自然不会迟到。”
　　九蛛冷笑了一声，似有些不屑。
　　“人族的人果然贪婪，妖神花若是有此功效，咱们岂会让给他？”
　　白念笙闻言也开口笑出声。
　　接着又道：“不过，妖神花虽然不能领悟规则，但毕竟是有一部分妖神遗泽，还是能让他的肉身之力暴涨的，只可惜，他永远也不知道，妖神花可不是那么好炼化的。
　　凡人之血也想容纳妖神遗泽，简直可笑，等到他逐渐朝着吾等妖族转化的时候，就算是有什么其他心思，也得老老实实的为妖族做事。
　　没有了镇妖关，吾等妖族大军便能长驱直入，吞并中原，彻底重回数千年之前的场景，哈哈哈.”“好了，这些话自己心里清楚就好，可不能被此人听到，想攻破蜀山的大阵，还得依靠此人。”
　　噬魂凝声道。
　　“呵呵.”翌日，第一缕阳光洒落蜀山，闭目吐息的陈渊终于睁开了双目，眼中闪过一丝淡淡的精光，周身状态已至最盛。
　　求月票了！
　　！！
　　日更万字，全起点也能排得上前五十，石头可是拼了老命的，大家顶起来，下个月依然爆更日万不断更！


第650章 直入第八层！
　　大晋景泰九年，九月三十。
　　陈渊走出了蜀山迎客楼，化作一缕流光迅速来到了无极殿前，此刻，蜀山五老与姜河均在此处，倒是赵丹青还没有抵达。
　　不过，他既然已经答应了，陈渊觉得他还不至于违约。
　　蜀山五老中，一共有两位真君，第一位便是五老之首凌虚真君，是蜀山掌教，第二位道号清虚，也是一位货真价实的阳神真君。
　　只不过因为其突破之后并未在江湖上走动，是以，也并没有被列入至尊天榜中，由此来看，其实至尊榜并不算是太过严谨。
　　至少至尊榜前十间，其实有数位其实都是排名配不上实力，只不过东海武帝城虽强，但也没有强到匹敌天下强者的地步，自然不可能去刨根问底。
　　其余三位，皆为炼神巅峰修为，一为昨日迎接陈渊入山的神虚道人，另外两位分别道号真虚及阳虚。
　　昨日陈渊离去之后，凌虚便召集了其余四位师弟，将他与陈渊之间的交易告知他们，是以，他们虽心有复杂之意，但掌教金口一开，他们也必须遵从。
　　“陈大人，随贫道来即可。”
　　凌虚道人淡淡一笑，没有过多的寒暄，一步踏出，御空远去，其余四老也随之跟上，陈渊与姜河对视了一眼，互相交流了一下念头，也没有多说什么，御空跟上了蜀山五老的脚步。
　　镇妖塔是蜀山一大隐患，同时也是一座宝库，自然不会被修建在无极殿附近，而因为大阵勾连地脉的原因，也不能放置于秘境内。
　　只能将镇妖塔之地列为禁地，也算是后山。
　　几人的实力都不算弱，不过转瞬间，便来到了后山，陈渊也第一次见到了传的神乎其神的蜀山镇妖塔。
　　塔高百丈，共分九层，通体好似由黑石铸造，上面刻着一道道神秘的阵纹，塔顶之上，有一枚极品元晶逸散着微微光芒，连接着塔身上的大阵。
　　乍一看，其实称不上惊奇，不过陈渊也知道，这只是表象，实际上，镇妖塔内另有乾坤，每一层都相当于一个小型秘境。
　　“陈大人，此塔便是镇妖塔。”
　　凌虚道人感叹了一声。
　　“果然是一尊异宝。”
　　陈渊微微颔首。
　　“陈大人准备何时进去？”
　　神虚道人开口问道。
　　“该做的准备已经做好了，就现在吧。”
　　陈渊眼中闪过一丝光芒。
　　“好。”
　　凌虚道人点了点头，接着看向身边的几位师弟，沉声道：“诸位师弟，送陈大人入第六层！”
　　这是他们目前的极限，若是直接送到第上三层的话，便会引起平天大圣的注意，那就太过危险了。
　　“谨遵掌教之命！”
　　“谨遵掌教之命！”
　　“谨遵掌教.”四人异口同声，齐齐回道。
　　接着，蜀山五老同时划开掌心，一抹血痕凝现，五人各自逼出精血，接着另一只手连连点出，在虚空中划出五道古朴符文。
　　符文光芒闪亮，融入镇妖塔内，霎时间，通体漆黑的镇妖塔绽放幽光，打开了一道门户，足以容纳人进去。
　　镇妖塔事关蜀山兴亡，在蜀山祖师陨落之后，蜀山五老便在师长的支持下，接过了大旗，以自身精血为基，布下大阵。
　　想要开启，除了强攻之外，也只能由他们无人亲自开启，相应的，蜀山镇妖塔若是出现动乱，也需要他们才能稳住阵法。
　　“麟魔道友，便是现在！”
　　凌虚道人面色凝重，低喝一声。
　　该叮嘱的话，之前便已经说过了，现在不是叙旧的时候，若是时间太长，他们也只能重新逼出精血。
　　陈渊心念一动，肉身双臂之上转瞬间生出一片片黑色鳞甲，头顶长出双角，瞳孔变成幽深之色，体型迅速拔高。
　　麒麟魔！
　　蜀山五老均是将目光转去，面露惊疑之色，这还是他们第一次见到这位道神宫的‘麟魔真君’，果然非人。
　　其身上虽无妖气，但怎么看也不像是人族之身。
　　“若有危险，以天书传讯！”
　　姜河的话很简单，一道传音落入陈渊耳中。
　　诛仙剑已经被送到了蜀山剑冢，不过他手上还有一柄青云神剑，战力仍在，必要时刻，可以杀入镇妖塔内。
　　“好！”
　　陈渊微微颔首，下一刻，一步踏出，化作一缕幽光钻入门户当中。
　　今日入塔！
　　镇妖塔第六层。
　　正如凌虚道人所说的那般，镇妖塔内其实另有一番天地，至少也有半县之地，若是相加起来，恐怕足有一府疆域。
　　虚空中并非人间黑白二色，而是一片暗红色，像是涂上了一层血色，让人感觉很不舒服。
　　陈渊神念笼罩附近，一股庞大的威压让第六层的妖物均是感觉到了莫大的压力，纷纷趴在地上不敢抬头。
　　镇妖塔下三层是底层，几乎不开灵智，而开了灵智之后便会进入到中三层，算是进入到了妖族的范畴。
　　第六层内，不乏有丹境妖物，不过并不太多而已。
　　陈渊也不会在此地耽搁太久的时间，目光一转，看向了不远处趴在地上的一只大红色的公鸡，目光一凝，将其抓到了手中。
　　此鸡体型庞大，足有数丈之高，绝非两年半可以养成，肉身称得上是强横，只可惜距离化形还有不少距离。
　　随随便便就能让其无声死去。
　　“第七层的入口在哪里？”
　　陈渊一道传音落入手中公鸡的耳中，镇妖塔入口并非一成不变，他也不愿意浪费时间，直接开口问询。
　　“妖妖王大人饶命”公鸡灵智没有完全开启，声音断断续续。
　　“入口在哪儿？”
　　“在在.在南”公鸡浑身一激灵，断断续续的禀报着。
　　而此刻，镇妖塔第九层内。
　　相比于第六层，第九层的面积其实并没有更大，相反，第九层的面积最为狭小，只有几百丈大小，而在几百丈的范围内，几乎入眼可及的是一根根黑色锁链，或许是时间过去的太久，锁链已经失去了往日的光芒，上面甚至生起了锈迹。
　　第九层正中心矗立着一座高台，所有锁链均是通往高台之上，高台上面铺满尸骨，唯一能够分辨出的是，这并非是属于同一种妖类。
　　而在尸骨之上，生长着一株逸散着光芒的花朵，在陈渊进入镇妖塔的那一刻，很久都没有动弹的妖神花，似乎是被风吹倒了一样，竟是开始了摇曳。
　　丝丝黑气自妖神花根部升起，仿佛凝成了一张诡异的眼睛，想要飘起，忽然，生出锈迹的黑色锁链绽放了丝丝幽光。
　　那一缕黑气仿佛是感知到了什么危险，又重新隐入了妖神花之内。
　　从公鸡的口中得知了第七层的入口，陈渊似乎真的化身为了妖魔一般，将其轻轻捏死，仍在了远方。
　　有妖物瑟瑟发抖，生怕这位强大的妖王也随手灭了他们，这绝对不是他们所能够招惹起的存在，即便是第五阶的大妖随手一击，第六层的妖族也没有妖族能够接下。
　　第六层通往第七层并无看守，但对于下面的妖物来说，这无疑是天堑，实力太低前往高层，只会被当成血食。
　　入口是一座圆形阵法，陈渊迈步走了上去，缓缓闭上双目，接着，地上的阵法忽然亮起光芒，笼罩在了他的身上。
　　光芒一闪，陈渊便消失在了原地。
　　等确认这位未知的妖王离开后，那些匍匐在地上的妖物才算是松了一口气，接着，便是疯了一般的去争抢公鸡的肉身。
　　镇妖塔第七层。
　　这里便是上三层的第一层，与下面不同的是，这里的面积跟第六层差不多，但天地元气便浓郁了很多。
　　不说比肩秘境，但也跟平常之地差不多，甚至还要更为浓郁一些。
　　“你是何人？”
　　第六层没有看守，第七层却有，两名丹境妖物目光警惕的凝望着突然出现的大妖，开口盘问道。
　　他们已经在此地看守了十多年的时间，可以确定从未有见过此妖，整个镇妖塔内，似乎也没有这种妖物，头生双角，身覆黑鳞，体似人族。
　　着实古怪！
　　“带本座去见平天妖圣，耽搁了大事，吞了你们打牙祭。”
　　陈渊幽幽的瞳孔落在两妖身上，逸散出一丝威压，顿时两妖感觉到了莫大的压力。
　　“你伱究竟是谁？”
　　豹头人身者亮出了骨刀，想要威胁。
　　却被陈渊一拳打碎了半边身子，躺在地上哀嚎，另一名狗头人身的妖物瞬间一惊，他竟然没有感知到这位大妖的出手。
　　立时便向后爆退，只可惜，再退也不如陈渊的速度，被他一把抓住狗头，淡淡道：“带本座去见平天妖圣！”
　　“是是.是.”狗头妖物连连点头，身边的那位已经是前车之鉴，他怎敢再反抗什么？
　　“走！”
　　陈渊面无表情，他这一次进入镇妖塔，可不是来降妖的，真要是打起来，也不是平天妖圣的对手。
　　他真正的目的，其实是遮掩自己成为外面妖族前来的使者，只要进入镇妖塔第九层，他便能依靠凌虚道人教给他的方法，操控第九层的大阵，将外面的妖物全部都隔绝在外，进而于塔中修行，吞噬妖神花，再生生一层一层的打出来。
　　这么做有危险，但他能够接受。
　　相比于利益，这些风险也算不得什么，那位平天妖圣的实力据凌虚讲述也就比宋伦强一线罢了，之所以奈何不得他，是他在此地根深蒂固，可以凝结妖阵法，如此一来，即便是绝世真君在此地也奈何不得他。
　　有了手中的这个狗头人身的妖物带路，陈渊在第七层的行进非常顺利，虽然他的贸然动手引起了震动，但却并没有被围攻。
　　而陌生的一位妖族大妖进入镇妖塔的消息，也迅速的传给了第八层的平天妖圣。
　　平天妖圣之所以能够成为整座镇妖塔的王者，改因他出身自赤冥血虎一族，而第九层的其中一位妖神也是这个种族。
　　在他给予的底蕴之下，才迅速的提升了自身的实力，压住了镇妖塔内的其他妖族，字号为平天大圣。
　　就是为了有朝一日能够推翻镇妖塔，重获自由。
　　平天妖圣身高丈许，形似人族，脸上挂着一道道血色纹路，双目泛着血色的光芒，浑身笼罩着一股庞大的压力。
　　其身下是一座由妖族尸骨铸成的宝座，透着一丝邪异。
　　“陌生的大妖？”
　　平天妖圣眉头一皱，眼神中略有思索，隐隐有些怀疑。
　　“是，那大妖体型与大圣无二，头生双角，身覆鳞甲，纵观整个镇妖塔内，也找不出与之相似的妖族，因为他口口声声说要见大圣，属下才不敢让人动手，免得误了大圣的事儿。”
　　一名容貌儒雅的中年男子，低眉顺眼的说道，其生有一头白发，双耳略奸，双眼也有些细长，正是九尾天狐一族化形人族的大部分形象。
　　“将他带来此处，本座倒是想看看这陌生大妖究竟是什么身份。”
　　平天妖圣声如洪钟，响彻整座大殿。
　　“属下遵命！”
　　另一边，压着狗头妖物的陈渊，已经行至第七层与第八层交界的阵法边缘，在其身后，已经围绕了近千妖物。
　　这些妖物实力有高有低，既有小妖如通玄，也有大妖比肩化阳者，但无一例外，他们都是南疆百族中较为上等的妖族一类。
　　种族阶级在这里展现的淋漓尽致，出身强大的妖族，即便是修为再弱，也不会流落到下面六层之内。
　　反之，除非下面的妖族能够突破第五境成为大妖，否则根本不敢进入上三层，生怕被人分食，没有族群作为依仗，他们大都只能成为血食。
　　当然，也有例外，若是有妖物长的不错，贴合平天妖圣的心意，无论雌雄，皆能进入第八层服侍。
　　这些东西，便是陈渊从狗头妖物的神魂中所搜寻得来的。
　　至于现在，经过搜神之后，他手中的狗头妖物已经面露呆滞，彻底的成了痴傻状态。
　　陈渊环视一周，还没有开口，只见其身前不远处的阵法亮起光芒，方才还在平天妖圣身下归附的儒雅男子缓缓走了出来，抬头上下打量了一眼面前的大妖，心中已然明悟，以其所逸散的威势，他大概率不是对手，旋即学着人族模样抬手一礼，淡笑问道：“不知道友名讳？”
　　“魔麟一族，姜河！”
　　“姜河？”
　　儒雅男子眉头一皱，他也算是见多识广，可无论是之前的猜测，还是现在此妖的自报家门，他都感觉很疑惑。
　　魔麟一族是什么东西？
　　南疆百族中，有这个种族吗？
　　“不知姜河道友来自何方？”
　　儒雅男子也生出了与平天妖圣一般的念头，难不成是外面的族群想救他们离开镇妖塔？
　　“本座第一次来镇妖塔，道友觉得本座来自何方？”
　　陈渊随手扔下狗头妖物，与面前的大妖对视。
　　据他感知，面前这位大妖的实力应该不高，撑死了能接他几招罢了。
　　“莫非是来自”白裘的眼中隐隐有些激动，指了指外面。
　　陈渊微微颔首，淡笑回应。
　　“当真！
　　！！”
　　白裘平日里也算是能沉得住气，可当得知此人来自镇妖塔之外的时候，还是将喜色充斥在了脸上，之前他便有所怀疑，而今便是笃定。
　　毕竟，镇妖塔其实也就那么大，有什么强者他都心知肚明，不可能突然冒出一个陌生大妖出来.“带本座去见平天妖圣，有大事相商。”
　　陈渊并没有回答，而是直接道明来意。
　　“好好好道友请随我来。”
　　白裘心中激动不已，他自出生起便是生活在镇妖塔内，早已经憋的浑身难受，非常向往妖族前辈曾说出的那些南疆过往。
　　只可惜，几百年的时间早已经消耗完了他们的心气儿，甚至已经有所认命，觉得此生都再难以走出这座牢笼。
　　现在看到了希望，怎能沉得住气？
　　“尔等都退下，这是大圣的贵客。”
　　白裘将附近的妖族喝退，他们的脸上也是一样的激动，连忙退开。
　　不过还是兴奋的议论着：“咱们.要出去了？”
　　“这鬼地方，老子早就呆够了，没想到在寿元将尽之时，还能看到走出镇妖塔的时候，真是妖神大人保佑啊！”
　　“哈哈哈，老子要是出去，一定吞了外面的蜀山弟子！”
　　“一起吞，这些该死的人族，居然敢圈养吾等，实在是该死！”
　　“本座都快要按耐不住身上躁动的血了。”
　　“听说两脚羊美味无比，肉质鲜嫩，真想尝一尝。”
　　“人族的女人更是美味”“你咋知道？”
　　“我听我父亲说的，五百年前.”“蜈凡，咱们终于要出去了，桀桀桀”“我得回去收拾收拾，待会儿第一个跑。”
　　“我也去，我也去。”
　　看着周围妖族的反应，白裘轻叹一声：“被关了几百年岁月，倒是让道友见笑了。”
　　陈渊笑了笑：“无妨，本座这一次来，就是送尔等离开的。”
　　“多谢道友，多谢道友，等出去后，在下一定重谢。”
　　“呵呵，好，好。”
　　陈渊眼底闪过一丝寒意。
　　欢迎大家入群交流剧情！


第651章 平天气运！（5200字）
　　镇妖塔，第八层。
　　这并非是最后一层，但基本上是妖族活动的最后一层，第九层是独属于平天大圣的地界，任何妖物都不能进去。
　　曾有妖族不服其管教，闯入了第九层，被平天大圣当场镇杀，而后生吞活剥，连骨头渣子都没有留下。
　　陈渊被白裘带进了第八层，刚一进去，他便迅速的感知到了此地的元气不逊色一般秘境，怪不得平天大圣会选择这一层作为大本营。
　　白裘的态度不说恭谨，但也是非常好，毕竟，陈渊所带来的是他们逃出牢笼的希望，在这里他们都是妖上妖。
　　但时间一久，被困居于一地，也会心生厌烦。
　　他们无时无刻不在想着打破镇妖塔出去，只可惜，无论他们怎么努力，蜀山的那些家伙都会牢牢的将他们镇压在此地，一次又一次的磨灭着他们的希望。
　　白裘心生感叹，不断诉苦，也算是终于将自己这么多年的牢笼之苦找到了外人来倾诉，陈渊神色平静，时不时的附和一声。
　　相比于第七层，第八层的妖物更加稀少，陈渊行进了几十里，也只是见了几十个修为不等的妖物而已。
　　远远观望着他们御空的身影，眼中也有些惊奇之意。
　　不多时，陈渊来到了平天大圣所在的地界，这是一座比较简陋的大殿，占地约有几百丈，很多地方都是以骨架来当做房梁。
　　陈渊之所以不是悄悄潜入第八层，其实并不是他做不到，事实上，以他的修为，即便是镇妖塔的妖物地毯式搜查也不一定能够找到他。
　　只是，通往第九层的通道就在这座大殿，想进去第九层，几乎不可能。
　　他进来之前衡量过后，还是决定先麻痹平天大圣，再图第九层。
　　“大圣而今就在殿内等候，姜河道兄随我来。”
　　有白裘带路，殿外的妖族守卫连问都不问，一眼望去，他们的眼中很多都充斥着麻木。
　　几百年的时间，从未有外人进入镇妖塔，他们的职责只是镇压下面的那些叛乱而已，而自家大圣又是镇妖塔内唯一的一位圣境强者，无论什么妖物反叛，最终的结果也只有死路一条而已。
　　进入大殿，陈渊波澜不惊，并未感到什么惊奇，相比于人族，妖族才是真正的粗糙，不说茹毛饮血，但也好不了太多。
　　而他不仅进过天下第一城，还入过皇宫大内，仙山福地都见过两次，这样的建筑根本算不得什么。
　　要说唯一让他有点意外的，倒并非没有，他见到了好几个朝着人族模样化形的雄雌妖物从身边走过。
　　看其模样，似乎.都是平天大圣的宠妃。
　　似乎是感觉到了陈渊的目光，白裘轻咳两声，开口道：“大圣之癖好异于常妖，姜河道兄不要见怪。”
　　“无妨，无妨。”
　　陈渊没有多说，说的越多，错的越多，他毕竟不是真正的妖族，也没有在南疆生活过，万一被察觉到什么意外，就只能动手了。
　　而那样，在他没有进入第九层，取走妖神花之前，是最不明智的选择。
　　经过通禀，陈渊和白裘得以进入了最深处的大殿，第一眼便看到了坐于白骨王座之上的血纹大汉。
　　赤冥血虎一族的平天大圣！
　　无需猜测推断，他的身份便已经明了。
　　下意识的，陈渊不自觉的便再度张开了天眼，事实上，在他进入镇妖塔后，天眼瞳术便基本上都会时不时的开启，搜寻着气运之子的下落。
　　虽然还没有从任何一个妖族的身上发现气运，但陈渊却不这么认为，人妖平等，谁说妖族的身上就不能有气运。
　　果然，在他坚持不懈的努力下，终于在这座大殿内发现了又一个气运之子。
　　而身怀气运者，正是平天大圣！
　　这一刻，陈渊很想动手杀了他，但也清楚自己的实力相差太多，再不唤醒摩罗前辈的程度之下，他想要取胜，几乎不可能。
　　或许等他吞噬了妖神花之后，方才有可能！
　　“属下参见大圣！”
　　白裘立刻学着人族的礼仪行礼。
　　这已经成了他的习惯。
　　但平天大圣却没有将目光投向他，而是凝视着陈渊问道：“不知道友名讳？”
　　“南疆魔麟一族，姜河！”
　　“姜河.魔麟一族.”平天大圣与之前的白裘一样，都是面露狐疑之色，他虽然是被抓入镇妖塔后才出生的，但长辈曾经向他讲述过很多次南疆的情况。
　　百族之中，似乎没有过魔麟一族。
　　实在是古怪至极。
　　陈渊之前没有向白裘解释过，但现在却要暂时先打消平天妖圣的怀疑，沉声道：“吾族乃是从南疆之南迁徙过来的种族，有一丝麒麟血脉，因属赤冥一族庇佑，才发展至今，这一次冒死潜入镇妖塔，也正是赤冥一族的族长给了我族承诺。”
　　“原来如此.”平天妖圣虽然没有打消心中的怀疑，但也没有表现出来，毕竟，镇妖塔内的妖族已经与外面隔绝了五百年之久，沧海桑田，即便是有新的种族列入百族也并非不可能。
　　况且，对方带来的是逃出牢笼的机会，他也不会太过怠慢，只是问道：“道友是如何潜入镇妖塔的？
　　本座可是知道此塔被蜀山人族看守的非常紧密，又有大阵守候，不然本座也不会困居于此了。”
　　陈渊淡淡一笑，接着道：“想来大圣应该感知了，在下的身上并无妖气。”
　　“嗯。”
　　平天妖圣微微颔首，这也是一个疑点之一，只是还没等他问，对方便开口直接讲述了出来。
　　“这便是在下潜入镇妖塔的一个重要原因，我魔麟一族有种族天赋，天生妖气稀薄，后来赤冥一族族长相助彻底替我压下了妖气，只要不动手，便不会泄露，而今又正值蜀山祭剑大会开启之时，在下便趁着这个机会，骗过了蜀山人族强者，找到了镇妖塔”陈渊娓娓道来，将早有腹稿的一番话，说的天衣无缝，反正平天妖圣又跟外面脱节，没地方去求证。
　　“道友辛苦了”虽然没有亲身体会，但平天妖圣也知道妖族潜入人族仙门有多危险，一个不慎便有可能会被人打杀。
　　“赤冥一族待我族不薄，能帮上忙，也是在下所愿。”
　　陈渊淡淡一笑，毫不居功，要不是他自己知道怎么回事儿，其实都快要相信了。
　　骗一骗里面的妖物，自然不会出什么问题。
　　“这一次族长让道友前来，可是有什么话要说？”
　　平天妖圣紧张的看着陈渊，生怕他说出不是来救他们的，而是有什么其他目的。
　　陈渊行走一路，又搜了狗头人身妖物的魂，自然明白镇妖塔内的妖族在想什么，直接道：“这一次前来，是我南疆百族准备反击人族的开始，镇妖塔的存在太过危险，四大妖族决意将其毁掉。
　　顺便将诸位道友救出来。”
　　“当真？”
　　平天妖圣坐不住了，眼含激动之色。
　　要是此人说什么专门为了救他们出去，平天妖圣根本不会相信，毕竟，真想要如此，几百年前妖神尚且没有坐化的时候才是最有可能的时机。
　　而现在，镇妖塔内大猫小猫两三只，也就是依靠着万妖阵才没有被蜀山的那些人族给灭了，根本不值得四大妖族大举来攻。
　　陈渊面色沉静：“这是自然，若有假话，便让我姜河陨落妖圣之手，五百年前的那一战，是我妖族之耻辱，这些年里南疆百族无时无刻不在想着反攻中原，奴役人族，毁掉镇妖塔，覆灭人族蜀山仙门，便是我妖族反击的第一步！”
　　“好！
　　！！”
　　平天妖圣被说的慷慨激昂，恨不得现在就杀出去，他已经饥渴的太久了，真想尝尝先辈们口中所说的两脚羊的味道！
　　“既然是族长所命，平天自当配合，不知接下来吾等该如何做？”
　　平天妖圣沉声问道。
　　一旁的白裘也将目光投向了陈渊，死不可怕，可怕的是永远都看不到未来和光明，他要为妖族一战！
　　陈渊面露犹豫，没有立刻开口，这幅神情也被白裘看在眼里，冲着平天妖圣使了个眼色，他也立刻会意，面露和煦的说：“道友不要有什么顾忌，有什么便直接说什么，即便是让吾等去送死，平天也绝不皱一下眉头。”
　　“这倒不必。”
　　陈渊摇摇头，轻叹一声，道：“其实赤冥一族的族长还让在下办一件事儿，可.在下实在是不好开口，镇妖塔内妖族也是我妖族大好儿郎，只是五百年前不慎才被人族镇压于此，我实在”“但说无妨。”
　　平天妖圣沉声道。
　　“四大妖族让在下前来，其实还有一件事，那就是取走妖神花。”
　　陈渊轻声道。
　　“妖神花！”
　　平天妖圣瞳孔一缩，眉头一紧，这可是他的囊中之物，已经守了几百年的时间，就是想靠着它再进一步。
　　没想到却被外面的强者给盯上了。
　　他面露不愉之色，刚想说什么，却见到白裘冲着他疯狂使眼色，旋即压下了心中的怒意，继续问道：“他们要妖神花做什么？”
　　“南疆流传，妖神陨落，有不小的几率能够诞生出妖神花，其内蕴藏着妖神部分底蕴，不仅能让妖族肉身大进，还能有机会参悟规则，赤冥一族的族长便想要此物，踏入成神前的关键一步，所以.”“这是什么传言？
　　绝无可能！”
　　平天妖圣当即冷声道。
　　他可是接受过妖神传承的，那位前辈临终之前从未说过妖神花能让人参悟规则之力，此乃真正的神力，并非是依靠其他妖神留下的底蕴便能跟参悟，不然，南疆的妖神也不会仅仅只有那么几位了。
　　事实上，妖神花的真正作用，只是用来提升肉身，让实力暴涨，从没有过助妖族参悟规则的传言流出。
　　他这一刻，忽然又生出了怀疑。
　　是这五百年妖族有了断层，还是关于妖神花的记载失传了，亦或者，是面前的这个家伙在蒙骗他？
　　“本圣可以保证，这妖神花没有参悟规则之用，只能用来提升肉身。”
　　“当真？”
　　陈渊面露失望之色，现在倒不是演的，而是真情流露，实际上，他也想要参悟一下规则，现在看来并非如此，也不知是凌虚道人算错了，还是这平天妖圣不舍得？
　　“本圣可以发誓，若此言有假，便永生永世离不开镇妖塔，亦或者，被道友亲自诛杀。”
　　平天妖圣继续道。
　　陈渊深吸看一口气，又叹息一声：“可在下的任务。”
　　“难道本圣亲自发誓，道友还不相信？”
　　平天妖圣气势显露，极其强大。
　　“并非是在下不相信，实在是无法跟赤冥一族族长交代，若是带不走妖神花，诸位道友想离开镇妖塔恐怕.”“那道友如何才能相信？”
　　平天妖圣也感觉棘手无比，妖神花他舍不得，但离开镇妖塔又是他毕生所求，也不愿意放弃这一次的好机会。
　　“不知妖神花现如今是否成熟了？”
　　陈渊话音一转。
　　“还差几日，不过也差不多了。”
　　平天妖圣其实就准备过几日便采摘的，想要在妖神花最盛的是之后服下，提升实力，然后集结万妖大阵，攻破镇妖塔。
　　蜀山没有了仙人，他并非没有希望。
　　“妖神花是族长亲自开口想要，可现在尚未成熟，且平天道友也想要这.”陈渊佯装思虑再三，忽然道：“族长所求不过参悟规则之神物，既如此，在下能否带走一片叶子让族长一观，想来，以族长的实力一定能够判断出妖神花能否助人参悟规则，若是发觉无用，估计便不会强求此物，正好这几日道友也能将之炼化，如何？”
　　“这”平天妖圣面露沉思，犹豫了片刻钟，还是颔首道：“好，那就依姜河道友所言，给你带走一片叶子，让族长好好的探查一下，希望道友到时候能美言几句，等出去之后，一定不会亏待道友。”
　　妖神花的一片叶子被取走，虽有损伤，但也不大，相比于其他，平天妖圣还是能够接受的，当然，主要是他也没有别的办法。
　　“你我同属妖族，自当共同进退，平天道友尽管放心。”
　　陈渊连忙道。
　　“好，姜河道友高义，日后必有所报，白裘，你先在此陪着姜河道友闲聊片刻，本圣去第九层取花。”
　　说做就做，平天妖圣也不犹豫，想着尽早让姜河带走完事儿，他清楚蜀山的厉害，耽搁太久可能会被察觉。
　　“妖圣且慢。”
　　陈渊见此人居然自己去，连忙叫住他。
　　他又不是真的为了一片叶子才来此地冒险的，自然不可能答应。
　　“姜河道友还有何事？”
　　平天妖圣回首望去。
　　陈渊斟酌片刻，凝声道：“并非在下不信任平天道友，只是妖神花事关重大，在下能否亲眼看着妖圣取下叶子，如此.也好回去交差。”
　　“这”“若是妖神花没有参悟规则之用，那自然是皆大欢喜，可若是有，而妖圣却为了身家性命着想，还请道友见谅。”
　　陈渊继续道。
　　见姜河执着，平天妖圣也不好拒绝，如此一来，也能让族长相信，况且，他也自信的自己的实力能够镇压一切，旋即颔首道：“那道友便虽本圣一起来吧。”
　　“多谢道友。”
　　陈渊松了一口气，迅速跟了上去。
　　他还真怕这妖圣不愿意，真要是如此的话，那就白来一趟了。
　　平天妖圣在前领路，陈渊居于中间，白裘则是跟在最后，三人不，三妖在大殿内七拐八拐，终于来到了一处被严加看守的密室当中。
　　密室被平天妖圣以禁制打开，露出了里面的阵容，与之前一样，也是一座传送阵法，上面铭刻着各种符文。
　　“几百年来，第九层只有本圣可以进去，道友还是第二个。”
　　平天妖圣呵呵一笑，虽然姜河身上仍然还有他所怀疑的地方，只是为了出去的希望，他还是决定信任一次。
　　“那倒是在下的荣幸了。”
　　“这倒也谈不上，只是第九层乃是妖神坐化之处，不可被人打扰罢了。”
　　平天妖圣摆摆手，不以为意。
　　接着他跟陈渊同时站在了阵法之上，随着淡淡的阵法光芒被点亮，平天妖圣忽然有点不安，开口问道：“姜河道友。”
　　“嗯？”
　　“妖神花之功效，按理说我赤冥血虎一族若是有妖神存在的话，不会不知道其作用，为何族长还是笃定其能够参悟规则？”
　　若无妖神，怎么可能敢吞并中原，若有妖神，不该不清楚妖神花的作用，他之前就有所怀疑，只是因为交谈的太快，一时给忘了。
　　“因为，是我想要啊！”
　　“什么？
　　！”
　　平天妖圣心中一惊，转头望去，但回给他的，却是陈渊化身麒麟魔，开启虚空凝滞，随手轰出的一拳。
　　并非他不想全力，而是一旦蓄力便会被平天妖圣所察觉，事实上，若非他动用神通虚空凝滞，凭借着平天妖圣的实力，那一拳都不一定能够轰在他的身上。
　　“轰！
　　！！”
　　整间密室都被生生震塌，而赤冥血虎也在那迟疑的一瞬间被轰出了阵法。
　　接着，阵法光芒大盛，陈渊的身影迅速消失。
　　“啊！
　　啊！
　　啊！”
　　平天妖圣皮糙肉厚，并没有受到重伤，虎啸一声震天响，怒吼道：“姜河，伱敢骗我，本圣要你死！
　　！！”
　　说着，便迅速站到了阵法之上，只可惜，已经被对面的陈渊用阵法给封住了，只能留下一声声咆哮：“该死的姜河！”
　　“你敢动妖神花，本座活吞了你！
　　！！”
　　镇妖塔外，凝神静气的姜河忽然眉头一皱，感觉有些异样，似乎有人对他起了恶念。


第652章 肉身烘炉！
　　到了姜河这等境界，‘心血来潮’有时候非常应验，不过，他有些好奇，按理来说，他应该没有什么仇家的才对。
　　一时之间，竟也是有些摸不着头脑。
　　被陈渊摆了一道，平天妖圣无比暴怒，直接在大殿内现出了真身，那是一头高达二十余丈许的吊睛血纹妖虎。
　　“吼！
　　！！”
　　“吼！
　　！！”
　　平天妖圣死死的盯着传送阵，想要将‘姜河’撕碎，妖神花是他守了几百年的宝物，绝对能够让他的修为再进一步。
　　而今一切都没了！
　　而他的怒吼声，也直接震荡了镇妖塔第七八层，无数妖物迅速开始朝着第八层聚集，恐怖的威压正在酝酿。
　　外界，原本平静的镇妖塔上面亮起了一道道阵纹，汲取着天地元气和地脉之力，稳固塔基。
　　蜀山五老对视一眼，也明白里面的陈渊应该是得手了，凌虚道人沉思片刻，凝声道：“诸位师弟，稳住镇妖塔。”
　　“谨遵掌教之命！”
　　“谨遵掌教之命！”
　　其余几人齐声低喝，接着，各自一步踏出，盘旋在镇妖塔四周，直接开始调动阵法的力量，将镇妖塔稳住。
　　姜河负手而立，没有动弹，只是静静的观望。
　　镇妖塔，第九层。
　　被挪移阵法传送到第九层后，陈渊做的第一件事，便是用凌虚道人交给他的法门，直接封住了八九层之间连接的阵法。
　　就连妖神活着的时候都打不破镇妖塔，更别说一个平天妖圣了，虽然妖神是被蜀山仙人镇压，但现在，外面可也是蜀山五老催动阵法。
　　平天妖圣要是有能力打破镇妖塔，也不会被困在此地几百年之久了，他也清楚自己现在的处境，无法从第九层离开，只能一层层的杀出去。
　　但以他现在的实力，还是差了不少的，唯一的办法，也是他之前所准备的办法，就是吞噬了第九层的妖神花，进一步提升实力。
　　到时候，或许便会攻守异势。
　　深吸了一口气，陈渊抬头望向前方，相比于他之前进入的第六七八层，第九层的面积其实并没有更大，相反，第九层的面积最为狭小，约莫只有几百丈大小，而在几百丈的范围内，几乎入眼可及的是一根根黑色锁链，或许是时间过去的太久，锁链已经失去了往日的光芒，上面甚至生起了锈迹。
　　不过，陈渊并没有小觑这些黑色锁链，凌虚道人之前向他讲述过，镇妖塔第九层，曾经关押的便是两位妖神。
　　换句话说，这些地上的玄铁锁链是能够连妖神都能够锁住的，别看现在锈迹斑斑，但里面绝对蕴藏着极其坚固的力量。
　　正中心处矗立着一座高台，所有锁链均是通往高台之上，高台上面铺满了累累白骨，可以清晰的看到，这些尸骨并非一妖。
　　也正应了凌虚道人所说的话，这里曾经镇压着两位妖神，一位是赤冥血虎一族，另一位则是九尾天狐一族。
　　五百年前那场大战，大楚倾尽全力，中原仙门也曾助阵，硬生生的打断了妖族崛起之势，给了中原五百年喘息时间。
　　那一战，不仅有仙人陨落，也有妖神死去，更是在蜀山和项家仙人的联手之下，将重创的妖神硬生生囚禁。
　　想着作为一座源源不断的宝库，去供应蜀山和项家子弟的修行，只可惜，项家在那一战实力折损太多，留下了隐患。
　　撑了不到三百年，便被司马家篡位成功。
　　高台正中心的尸骨之上，生长的一株逸散着淡淡白光的花，其生有九叶，遍及纹路，正是陈渊这一次的目标妖神花。
　　天眼瞳术中逸散出的淡淡青光，也验证了这一点，陈渊没有立刻上前，这花毕竟是妖神留下的，甚至是平天妖圣的禁地，指不定便有什么其他手段。
　　不过陈渊探查了一遍，也没有找到什么异常之处，不仅天眼没有动静，就连神念也没有发现任何怪异之处。
　　仔细的探查了数遍，陈渊才算是放下了一些警惕之心，不过，这里毕竟是镇妖塔，他始终都还是比较警惕的。
　　踩着累累白骨，陈渊踏上了高台。
　　即便是妖神陨落了几百年，那些残留的白骨仍然非常坚固，陈渊专门实验了一番，其坚硬程度不亚于一两劫的神兵。
　　可想而知其全盛时期有多强大。
　　人族修元神，妖族修肉身，果然各有其长处。
　　本着不走空的念头，陈渊用天书空间将高台上的所有妖神骨都收拢了起来，无论是泡酒喝，还是作为兵器，这些白骨都是价值连城。
　　他也探查过，里面的白骨其实并不完全，缺少了数根比较庞大的妖神骨，如果不出意外，应该就是被平天妖圣给拿走了。
　　收拢了所有的妖神骨，陈渊的注意力便放在了那株妖神花上面，眼中隐含着丝丝激动神色。
　　“蜀山圣地镇妖塔，万古乾坤一株花，罡风神通千百炼，肉身烘炉镇人间！”
　　这是气运祭坛所给出的谶语，吞噬了这株妖神花，绝对能够让他的肉身之力前进一大步，唯一可惜的是，此花恐怕不能将他的炼气修为提升到风劫的程度。
　　“呼！
　　！！”
　　陈渊长出了一口浊气，直接在妖神花前盘膝坐下，开始凝神静气的调息着自身的状态，妖神花是妖族宝物，人族少有记载，他也只是从凌虚真君的口中才得知了一些关于妖神花的情况，不敢大意，须得小心行事。
　　因为他进入镇妖塔后没有怎么动手，不多短短片刻间，便将自身的状态提升到了最高，将元晶摆成聚元阵法后，陈渊缓缓伸手摘下了一片叶子送入口中。
　　“轰！
　　！！”
　　妖神花叶刚入口中，便直接融化，好似一口妖神血直接涌入了肉身当中，当即，他身上的麒麟血与项家神血开始躁动。
　　三种神血迅速交织，不过短短几息时间，便被彻底消化，肉身力量隐隐提升了一丝，有了经验后，陈渊便不再迟疑，直接将妖神花剩下的几片叶子全部摘下送入口中。
　　浑身鳞甲绽放幽幽的光芒，那是麒麟神血在躁动，项家神血也随之颤动，几乎每一个呼吸间，陈渊的肉身气血都在拔高。
　　妖神花的叶子被薅干净，此刻只剩下了一朵花和一条根茎，陈渊一步步的将其拿下，摘下一片片花瓣送入口中。
　　“轰轰轰！
　　！！”
　　相比于叶子，妖神花的花瓣所蕴藏的力量更为强大，陈渊的肉身绽放诡异的电光，肉身好似成了一座山川。
　　三大神血交织碰撞，互相吞噬。
　　那力量深入血脉，令人窒息。
　　陈渊身上的麒麟魔形态迅速褪下，转变成了人身，脸上时而冒出一片片黑鳞，时而凝现出独属于赤冥血虎一族的妖纹，时而演变成九尾天狐一族的妖纹，又时而回到了曾经，浑身布满项家神纹的模样。
　　陈渊的肉身好似成为了一个巨大的战场，各种神血都想占据上风，厮杀不定，曾经隐入肉身的麒麟神血在如此恐怖的压力之下，完全被激发。
　　他的肉身如果比作一座湖水的话，那现在就是在碰撞中逐渐膨胀着，漆黑的三昧真火笼罩周身，好似要将这些强大的血脉融为一体。
　　他不自觉的，正在凝练着自身！
　　妖神花的力量无疑是非常恐怖的，那是完全超过了麒麟血的层次，但相比于项家神血还是差一筹，若非项家神血不够，绝对能够将其他各种力量都给镇压。
　　陈渊福灵心至，有了一个大胆的想法！
　　无论是项家神血还是麒麟血，亦或者是妖神花内的妖神之力，都不是他自身的力量，而他也早就有了走自己路的想法，只不过没有办法而已。
　　现在，机会似乎来了！
　　麒麟神血最多，他毕竟是吞噬了整个火麒麟，妖神花的力量最强，其蕴藏着一部分妖神的底蕴遗泽。
　　项家神血的层次最高，只是数量太少而已，就算是他汲取了项千风项凌天父子的神血，相比于其他两种力量，仍然还不够。
　　是以，现在三种力量便相当于三国争霸，互相之间谁也不愿意臣服，如此一来，便有可能将他的肉身撑破。
　　当然，大概率还是妖神花的力量被吞噬，他更进一步。
　　不过，陈渊的野心是非常强大的，麒麟血来自火麒麟，项家神血来自父辈，妖神花来自于妖神，没有一个是独属于他自身的。
　　他要将其彻底凝为一体，成为他自身之力。
　　三种力量碰撞，肉身逐渐增长，陈渊则是动用着三火合一的三昧真火来炼自己，恍惚间，似乎进入了一个冥冥间的空灵之境。
　　汹涌的三昧真火无人控制，将整个镇妖塔第九层几百丈许的空间全部溢满，这一刻，此地成为了火焰的世界！
　　衣衫融化，陈渊只剩下一层薄薄的内甲，由于身上的毛发都非常坚固，其竟然短时间内没有彻底泯灭。
　　陈渊的身上绽放光芒，三色交织，将其仿佛映衬成为了一尊仙神，周身百窍打开，无尽的天地元气迅速的朝着他涌来。
　　“轰隆隆”陈渊的肉身之上，不断爆发出一声声闷响，仿佛骨骼肉身都在进行着重组，陈渊宛如木讷的傀儡，不多时，便将妖神花的花瓣彻底摘干净，接着，陈渊抓住了整株根茎，直接用力拔了出来，一股脑的全部塞入了口中。
　　不，也有例外，他仍然还保持着一丝清明，看到了根茎底部果然有两枚逸散着幽幽黑色的晶石，早已经答应过凌虚道人的他，只随手抓住了一枚晶石放在手中，心神则是完全沉入到了肉身当中。
　　此刻，肉身之内的交锋仍然还在继续，陈渊催动道佛魔三道功法，用尽全力去炼化着肉身之内的所有力量。
　　他要彻底将其化为自己的力量。
　　他的肉身正在经历着磨炼，无论是哪一种力量，都在疯狂的摧残着他的肉身，但每一次摧残过后，又会迅速的恢复。
　　周而复始，他身上的气息也在逐渐升腾！
　　灵台之内，紫色元神盘膝而坐，肉身和元神看似是两个完全不同的体系，但其实同时也是息息相关。
　　微微的紫色光芒洒满周身窍穴，他.也在此刻陷入了僵持当中。
　　无人注意到，在陈渊将妖神花全部拔出来后，一丝丝诡异的黑气，自地面上升起，远远的停留在第九层镇妖塔的边缘。
　　凝成了一只竖目，死死的盯着陈渊。
　　其眼中充斥的，是渴望的神情，想要将其肉身占据，借此行走人间，他能够感知到，面前的这个家伙，虽然境界修为不算很高，但底蕴却异常的深厚。
　　无论是肉身还是元神，似乎都已经达到了目前境界的顶点，若是与他融为一体的话，他或许能够窥视更高的境界。
　　时间一分一秒的过去，陈渊脸色通红，却仍然看不到丝毫的尽头，几股力量，仿佛不死不休，谁都不想被磨灭，谁都想要吞噬对方。
　　汹涌的三昧真火不是做做样子，他是真的在熔炼自己，他对别人狠，对自己有时候其实更狠！
　　天下没有无敌路，只有无敌的人。
　　陈渊要走出的，是自己的无敌之路！
　　火焰将皮肤烤的焦黑，血脉力量也在火焰的灼烧之下，疯狂的抵御着自陈渊进入镇妖塔，已经过去了足足一日时间，除了刚开始时的震动被镇压后，镇妖塔便再无动静。
　　姜河联系过陈渊，但没有得到过回应，旋即也不再联系，有摩罗前辈在身边，再危险的情况也能化险为夷。
　　也正是因此，他才会让陈渊进入镇妖塔内冒险夺花。
　　他在吞噬炼化妖神花，蜀山五老自然不会全部都在此地守候，因为蜀山十年一次的祭剑大会即将开启。
　　经过商议后，决定由掌教真君凌虚和姜河联手在此地守候，其余蜀山几位长老，则是去准备祭剑大会的事情。
　　第二日，祭剑大会开场十分顺利。
　　蜀山四位顶级存在现身，镇压了一切秩序，那些江湖剑客与想要进入蜀山修行的幼童，皆在长辈的带领下老老实实的进入了蜀山之内。
　　蜀山弟子于剑冢祭剑，由当代大师兄白长卿率领，携八百蜀山弟子剑出蜀山，于虚空化为一道剑气长河，横在剑冢之上。
　　无尽的剑气汹涌而出，整座蜀山仿佛都在这一刻化身为剑。
　　无数江湖剑客心生向往之意，而剑冢之内的诛仙剑，则是光芒大盛，瞬间吞噬了剑冢之内的一股绝强之力。
　　整座剑冢都在颤动，无数剑器悲鸣，心生臣服。
　　镇妖塔前，凌虚真君心有感知，瞳孔深缩，看向了身边的姜河：“你你这剑.”姜河目光山洞，没有去看他，只是沉声道：“多谢前辈了。”
　　“你这小子.”“前辈之前说诛仙剑有仙剑之资的，现今一看，前辈果然料事如神。”
　　姜河迅速拍了几计马屁，这一次诛仙剑汲取蜀山剑冢底蕴，的确有些不太地道。
　　“姜河，伱这剑究竟是从什么地方得来的？”
　　凌虚道人皱着眉头，心生狐疑，按照他的估计，这诛仙剑最多汲取一部分力量，成为五劫神兵而已。
　　可.若仅仅只是这样，绝对不会让剑冢颤动，戮仙剑都心生不满，传递出了一抹抗拒的意念。
　　“十余年前，意外进入了一处残破秘境，那里也有一座剑冢，当时这诛仙剑便放置于剑冢之内养剑。
　　剑通灵性，自愿追随，具体的便不太清楚了”“在什么地方？”
　　凌虚道人继续问道。
　　“嗯蜀山之外不远处。”
　　凌虚道人愣了一下，心道不会这么巧吧，他身为蜀山掌教，知道蜀山千年以来的一切过往，也知道戮仙剑的来历。
　　那是蜀山初代祖师所留下的仙剑。
　　但在记载中还有一件事曾经引起了他的注意，初代祖师不仅是一位陆地剑仙，更是一位曾经冠绝天下的铸剑大宗师。
　　一生中，铸造了无数柄剑，以铸剑入剑道。
　　而在他成仙之后，曾想要铸造一套真正杀伐无双的绝世剑阵，以四柄仙剑为基础，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　只是后来经历了一场无上之战，身负重负，其余三柄没有铸造好的仙剑遗失，唯有一柄戮仙剑传承了下来。
　　难道这诛仙剑“你果然与蜀山有缘，真的不考虑一下加入蜀山？”
　　凌虚真君忍不住问道。
　　姜河没有回答，只是沉默以对，但有时候沉默就是最好的拒绝，凌虚真君也没有强求，只是轻叹一声，深深的看了一眼剑冢的方向。
　　“过去十几个时辰了。”
　　姜河淡淡道，面露凝重。
　　“想来.也快了！”
　　镇妖塔，第九层。
　　十余个时辰不间断的熔炼，陈渊体内的几种神血却仍然不为所动，他心中一狠，直接调动最汹涌的真火之力进入肉身。
　　霎时间，肉身轰鸣，光芒耀世。
　　一道道神血进入到了最为激烈的程度，而他的肉身.此刻却好似成为了一座容纳一切的烘炉，操纵它们凝为一体！
　　“给我.炼！”


第653章 突破！暴涨！
　　“给我.炼！”
　　陈渊眼中满是疯狂之意，不疯魔，不成活。
　　他生生将自己炼了一日时间，可体内的那些神血却丝毫不为所动，也让他激起了一股疯狂的念头。
　　当然，他之所以这么做，也并非是搏命，其实他本身还是有一些把握的，不然，如果只是赌一把的话，在这种情况下，他不会去做！
　　汹涌的火焰疯狂燃烧，陈渊身上的所有毛发都被融化，各种神血不断交织，绽放着神异的光芒，一道道纹路疯狂铺满全身，随后又迅速散去。
　　周而复始，仿佛谁也无法掌控一切。
　　在激烈的碰撞中，陈渊的肉身神血终于有了一丝融合的意思，整个肉身都完全变成了一座真的恐怖烘炉。
　　以身为炉，凝练一切！
　　像是肉身成了一个黑幽幽的洞天一般，三昧真火仿佛进化了一般，在里面不断的燃烧着，经脉、骨骼、气血、窍穴.都在进行着非同一般的变化！
　　远处一只竖眼仍在悄无声息的观望着，他其实很想趁此时机融入面前这个人族的灵台中将其夺舍，但不知为何，每当有这个念头的时候。
　　他的心神间都好似埋上了一层阴霾，似乎在这个人的身上，有着大恐怖，他敢去，就有可能会陨落！
　　他等待了一天，结果却没有变化。
　　黑气凝成的眼睛沉思许久，决定试探一番，不然等面前的这个人族武者突破成功，再想要悄无声息的突破便几乎不可能了。
　　黑色竖眼逸散出一丝黑气，宛若一条黑色的小蛇，盘旋到了陈渊的身边，他身上的气息凝而不散，被遮掩住，而陈渊又在修行中的关键时刻，根本感知不到。
　　终于，黑气到了他的近前，幽幽的洞天之内，一股三昧真火瞬间涌出，发出了滋滋滋的声音，正在突破中的陈渊瞬间睁开了双目，低喝一声：“何方妖孽！”
　　察觉到被发现，黑气之上诡异的光芒凝现，在这最为关键的一刻钻入到了陈渊的灵台当中，然后，便愣了一下，神情大喜：“十寸元神！”
　　“天生紫气！”
　　这绝对是人间最为顶尖的资质，任何神体圣体都难以比肩，若是将其夺舍，他在未来将拥有更大的机会。
　　只是，还没等黑气朝着紫色元神笼罩。
　　察觉到危险的陈渊瞬间动用了虚空凝滞之法，想要在这一瞬间，将其给轰出去，不过还没等他动手。
　　意识深处，一尊古朴而又神秘的残缺祭坛，忽然间绽放出了一股恐怖的威压，压的黑气无法动弹片刻。
　　“不，这是什么东西！”
　　“仙兵之上？
　　！！”
　　“啊！
　　！！”
　　威压充斥灵台，那一缕黑气瞬间被磨灭，一股极其精纯的神秘力量逸散在了陈渊的灵台之内，进而笼罩全身。
　　方才还勉强有一丝融合之意的肉身神血，那股神秘力量的融入下，竟是变得非常平和。
　　第九层边缘，那竖眼近乎崩溃，一丝丝精纯的本源之力开始外泄，眼神中所流露出的是一抹恐惧的神情。
　　他的规则之力，在那股威压之下，竟是被生生磨灭，本源大损。
　　“绝对是无上之宝！”
　　但此刻的竖眼根本不敢再去想那么多，甚至都不敢去再去多看一眼盘膝而坐的陈渊，直接燃烧本源，瞬间消失在镇妖塔内。
　　而在其临走的那一刻，陈渊也睁开了眼睛，清晰的看到了那一闪而逝的黑色竖眼。
　　那上面逸散出的是一股让他感觉非常不舒服的感觉，这可惜，现在突破还没有完成，不然，非得揪出来不可。
　　那东西隐藏的是真的深，他之前神念在第九层扫了数遍都没有发现异常，手段绝对非同寻常，只是偏偏要找死，闯入他的灵台之内。
　　单单是虚空凝滞都足以将其赶出去，而对方只敢偷袭，正面实力必然也不怎么样，更别提那气运祭坛了。
　　即便是他现在，都搞不清楚这究竟是个什么层次的宝物，但据他估计，恐怕是超出了目前人间的范畴。
　　无论什么东西闯入灵台，都逃不了泯灭的下场。
　　唯一可惜的是，那东西只敢试探，不敢直接闯进来，否则.在他的感知中，那黑气泯灭可是给他带来了不小的好处，若是能够全部吞噬的话，恐怕炼神巅峰都能够达到。
　　至于那东西究竟是什么，陈渊现在也只有一些猜测。
　　估计跟之前陨落的两位妖神逃不了干系。
　　来不及去想太多，陈渊迅速便感觉到了一股钻心的痛苦，血脉凝练，绝非那么简单，毕竟，那是来自天地异兽的神血，大楚太祖的传承，以及.妖神之遗泽！
　　如此恐怖的力量交织在一起，每一次碰撞，都撞的经脉破碎，窍穴轰鸣，若不是他早已经突破到了神通境界，恐怕一次碰撞，便足以令他濒临陨落。
　　“凝！
　　！！”
　　陈渊的低吼响彻第九层，身上笼罩着遍及全身的电光，黑幽幽的肉身烘炉不断运转磨灭，一切.都在朝着正确的方向在前进！
　　转眼间，便是过去了两个时辰。
　　陈渊身上的光芒全部散去，黑幽幽的烘炉也彻底消失，取而代之的，是一具没有了丝毫气息的焦尸。
　　整个第九层都变得无比寂静，针落可闻。
　　如此，又是一个时辰左右的时间过去。
　　第九层内忽然响起一道好似捶打战鼓的声音。
　　“咚！”
　　这道类似于战鼓的声音响了足足三息时间才落幕，接着，又是第二道，第三道“咚！”
　　“咚！”
　　“咚”鼓声越来越多，也越来越快。
　　那是陈渊的心跳声音。
　　“咔吧.”一声清脆的裂声随着心跳出现，陈渊焦黑的肉身之上，一块拳头大小的黑色皮肤落下，露出了一片白中透红的亮色。
　　“咔吧.咔吧”陈渊身上焦黑的皮肤随着第一块的落下，变得越来越快，不过片刻间，便好似换了一个人似的，从焦黑变成了白皙。
　　唯一有些不太协调的是，他身上的所有毛发都已经消失不见，有些.怪异。
　　陈渊睁开了双目，眼底闪过一丝精光。
　　他变秃了，也边强了！
　　回想着之前突破的过程，即便是现在，陈渊的心里也仍然还有所悸动，实在是太过危险了，即便是数种血脉已经有了融合的感觉，但仍然非常危险。
　　走错一步，便有可能功亏一篑。
　　还好，他挺过来了！
　　靠着自身的毅力，生生的完成了近乎不可能的事情，将麒麟神血，项家神血，妖神遗泽，全部都熔炼成为了自己的力量。
　　而这所带来的，则是暴涨的力量！
　　双拳微微一握，肉身竟是开始逐渐逸散出一股轰鸣的声音，随手一拳轰出，虚空都好似泛起了波澜，那是近似于音爆的感觉。
　　感知着自己的力量，陈渊的嘴角勾勒出了一抹淡淡的笑容，他的努力没有白费，这一次暴涨，绝对能够带给他无比巨大的力量。
　　灵台内的元神强大了不止一倍！
　　近乎元神巅峰。
　　甚至他感觉现在便能够引动风劫，只不过现在的时机不太合适，他想先杀了平天妖圣取了他身上的气运再说。
　　若是能够让他的风劫更强，也算是一件好事。
　　最重要的还是他的肉身，比之之前，强了不止一倍，绝对不止是神通小成那么简单，但若说是神通大成，似乎也还差一线。
　　但，所带来的力量，他现在至少算是比较满意的。
　　虽然没有交手，但他估摸着自己现在差不多能够单杀宋伦，匹敌神武真君厉狂休这等存在都有很大的希望。
　　绝对的实力暴涨！
　　而这，都是妖神花所带来的力量。
　　让他的实力，直接成倍式的跃增。
　　而这，还是他凝成肉身烘炉，熔炼血脉所浪费了不少力量，不然，神通大成境界并非不能够达到。
　　不过他不后悔，甚至还很庆幸，因为这增加的是他的底蕴。
　　底蕴底蕴，看似是在压制，其实并非如此。
　　陈渊所求的不是阳神真君，也不是什么神通圆满，他目前所追求的是更高层次的炼虚入道，是传说中的肉身成圣！
　　能早一日将他身上的隐患去除，他便多一分机会。
　　六境之难，难于上青天。
　　至尊榜前三的那几位，无论是武帝城城主叶向南，还是灵山文殊菩萨，亦或者是项家的项千秋，哪一个不是天纵之资？
　　哪一个不是数百年难出的绝世天才？
　　可，他们都被困于六境之前足足上百年的时间。
　　几百年来，陈渊无论是自己发现，还是摩罗讲述，唯有武当山的那位老天师突破六境，坐镇人间。
　　由此便可看出其之难度。
　　肉身成圣就更不必说了，作为肉身境界的最高层次，人族之内千年以来都无人能够达成，连贯通古今被灵山忌惮非常的妖神摩罗都不过是神通大成而已。
　　自楚太祖横扫乱世，定鼎天下的那一天算起，整个人间有记载者，不过他一人而已，怎么可能那么容易突破？
　　陈渊的眼光放的很远，阳神真君不是他的顶点，只是他的起点而已，他想要的是成为楚太祖那样的绝世武神，乃至是比他还要强大。
　　而这，必须要有无比深厚的底蕴。
　　摩罗沉睡之前，便曾经专门提醒过他，不要执着于境界，要放眼六境。
　　想要成为六境武神，绝对不止是肉身达到巅峰那么简单，他思索了两百年，现在也只是有一些想法而已。
　　从楚太祖的身上便能够看出，武神之强大，远超仙人。
　　但妖族也是修肉身，实力与人族六境仙人也不过是在伯仲之间而已，各有其神异，孰强孰弱还要看各自的手段。
　　怎么楚太祖就那么强？
　　这里面绝对有大隐秘。
　　他在探寻，也想进入那个人间无敌的境界。
　　是以，陈渊一点都不沮丧，再者，他现在已经达到了所能够达到的真正巅峰，只要踏入神通大成，他便能够成为真正的真君级强者。
　　只要引动风劫，他便能够跨入炼神巅峰。
　　前一个有点难度，后者真的不难.“烘炉洞天，开！”
　　陈渊沉思了片刻，肉身瞬间绽放处一抹幽幽的光芒，在烘炉之内，则是无尽汹涌的三昧真火，远超之前的神火。
　　这也算是他此次熔炼血脉的一大收获。
　　虽然还没有找人实验，不过他估摸着，鲜有人能够突破他的防御，烘炉洞天一开，或许会有万法不侵的神威。
　　烘炉洞天隐去，陈渊长长的吐出了一口浊气，看着身前的两枚妖神花结出的灵晶，眼神中有些渴望。
　　是的，妖神花并没有被完全吞噬，还有两枚最为重要的灵晶存在，只不过他现在还搞不清楚这灵晶的神妙，也不敢乱动，生怕损坏。
　　要是损毁的话，不仅没办法跟凌虚道人交代，也损失极大，除了这里，他可没有地方再去寻找这玩意儿。
　　收好妖神花结晶，陈渊的神念则是在整个镇妖塔第九层搜索，想要找出之前那枚竖眼的存在，只可惜，无论是方才他睁眼的时候，还是现在，几乎将此地几百丈的范围寸寸搜寻，可却一无所获，仿佛之前只是幻觉而已。
　　“难不成那东西逃出了镇妖塔，亦或者离开了第九层？”
　　陈渊沉思良久，觉得这个可能最大，最有希望。
　　目光低垂，陈渊看向了下面，目光凝重。
　　接下来稳固境界之后，他便要杀出镇妖塔了！
　　之前不敌平天妖圣，现在可就不一定了。
　　谁杀谁尚未可知。
　　镇妖塔外。
　　姜河衣袖之下隐藏着异宝天书，面色凝重，一旁的凌虚真君则是凝视着悬在身前的诛仙剑，脸上不时闪过肉疼之色。
　　就在今日，诛仙剑连破三重雷劫，成为了货真价实的七劫神兵，锋芒让他都感觉有些心惊。
　　而作为代价，则是整个蜀山剑冢的底蕴被消耗了大半要不是姜河阻止，诛仙剑真的有可能将底蕴全部汲取干净，渡过第八重雷劫，实在是损失大了。
　　蜀山之内可不止一柄神剑，这几乎算是透支了，至少几十乃至上百年都不能再助神剑渡劫了，毕竟，神兵渡劫越往后，消耗的力量便越大。
　　像是戮仙剑，其之所以能够再进一步，用的是蜀山近千年岁月的养剑，完全不是竭泽而渔的手段。
　　这一次，蜀山损失大了。
　　而且还是有苦说不出，祭剑大会过后，外面流传的必然还是蜀山又多了一柄绝世神剑，惹人艳羡，可实际情况根本不是这么回事儿。
　　“陈渊已经吞噬了妖神花。”
　　姜河轻咳两声，转移了凌虚真君的注意力，脸上的神情有些不太好意思。
　　这一次是他赚大了，也欠了蜀山一个大人情。
　　七劫神兵，称得上是绝世神兵了，整个天下都没有几件，也就是仙门和朝廷才有这种恐怖的底蕴。
　　“突破了吗？”
　　凌虚轻叹一声，转头问道。
　　“实力大进，据他估计，至尊天榜前二十估计没有什么问题。”
　　姜河说的时候，脸上也有些怪异。
　　太.快了！
　　他养剑蛰伏十几年，也得到了不少机缘才达到了这个层次，陈渊短短两三年的时间便超过了他，着实.恐怖。
　　“好，突破就好。”
　　凌虚真君点了点头，他就怕陈渊吞了妖神花实力却没有进步，那样的话，就算是多出一位碧游宫掌教赵丹青，损失也太大了些。
　　“他已经决定等到修为稳固之后，便杀出镇妖塔。”
　　“到时，贫道会助他一臂之力的。”
　　凌虚真君颔首道，这是之前就谈好的条件。
　　“不”姜河摇摇头，沉声道：“他的意思是帮蜀山彻底解决隐患，斩杀平天妖圣，也算是还了晚辈诛仙剑的情。”
　　“他能做到？”
　　凌虚真君有些诧异。
　　镇妖塔若是发生大战的话，必须由他们蜀山五老来稳固，不然，一旦镇妖塔再被打破，那损失可就难以估量了。
　　而且蜀山自此之后也将损失一个宝库，更有可能镇妖塔内的妖物逃出来大闹蜀山，是以，他们五个是帮不上忙的。
　　“再加上我，足以！”
　　姜河淡淡一笑，自信非常。
　　镇妖塔，第八层。
　　此刻，第七层乃至第六层开了灵智的妖族全部聚集到了第八层内，之前的大殿被暴怒平天妖圣已经毁掉了。
　　摆下了万妖阵，就等着姜河出来受死！
　　妖神花被吞噬，绝对是他难以估量的损失，更是让他感觉到了耻辱，竟然被人给蒙骗了，一辈子都难以忘怀。
　　必须生撕了那人才行。
　　而在无人注意到的妖族群落中，一个虎头人身的丹境妖物低下了头颅，眉心间，勾勒出一枚黑色的神秘纹路。
　　但因为其本身便是虎首，有诸多纹路遍及，并没有让周围的妖族注意到，甚至他们还在讨论着：“那魔麟一族的家伙敢欺骗大圣，咱们到时候一起上，分食了他！”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　“反正有大圣在，那家伙一定翻不了天。”
　　挪移阵法之前，平天妖圣瞪着灯笼大小的眼睛，怒火至今也没有消散下去，眼中逸散着浓郁的杀机。


第654章 镇杀妖圣？！
　　翌日，清晨。
　　陈渊缓缓睁开双目，眼底射出一道精光，张口一吐，便是一道白练充斥在镇妖塔第九层内，浑身上下笼罩着一股极强的威势。
　　他现如今距离神通大成只有一线，元神也得到了暴增，虽然无论是炼体还是炼气都没有达到阳神神通境界。
　　但实力其实已经越过了那个天堑。
　　没有多少时间了.距离他进入镇妖塔，已经过去了三日时间，而距离凌虚真君所预估的妖族来袭也很临近，估摸着也就是最近这两天。
　　不然，陈渊可能真的会在第九层内引动风劫，彻底达到炼神巅峰层次，只是有之前的经验，他思虑良多过后还是决定暂时压下。
　　一是时间不够，二则是下面的平天妖圣的身上也有气运，或许就有关于风劫的机缘，再等一等.他之前熔炼自己，将周身所有的毛发都灼烧殆尽，但这些对于一位临近神通大成的强者来说，根本算不得什么。
　　早已经长出了新的头发，再一次蜕皮，陈渊身上的皮肤很是干净，配上消瘦的身形，其实更像是一位绝世无双的翩翩公子。
　　拿出异宝天书，陈渊一道神念落入其中。
　　这一次，他要杀穿镇妖塔，不仅是为了帮蜀山扫平安宁，同样也为了收取气运，和找到他一只竖眼。
　　他有种感觉，那东西非常难缠，最好还是尽快解决。
　　入目所及，整个镇妖塔第九层内，只有一处高台和地面上的黑色锁链，他曾尝试将锁链拿下，只可惜却纹丝未动，即便是用皇屠刀也斩不断。
　　不愧是用来关押妖神的东西。
　　没有丝毫留恋，陈渊站在了第九层至第八层的传送阵之上，缓缓闭上了双目。
　　镇妖塔外，姜河收好异宝天书，看向凌虚真君道：“前辈，打开镇妖塔。”
　　“好！”
　　“好！”
　　镇妖塔第八层。
　　已经化为人身的平天妖圣坐在一尊白骨王座之上，死死的盯着前方的传送阵，整个镇妖塔只能一层一层的出去，他不相信对方能够有其他手段逃跑。
　　是以，一直都守在这里。
　　他的心中被愤怒填满，即便是心里有些不安的感召，他也没有放在心上，妖神花被炼化，势必会增强对方的实力。
　　这是显而易见的，但再强，也不可能直接进入妖圣境，不即便是他能够突破，平天妖圣也有把握弄死他。
　　这是他作为镇妖塔内妖族王者的自信。
　　微风吹动毛发，那一直被紧盯着的传送阵法，此刻终于有了动静，点点光芒闪耀，在场所有的妖族全部都聚精会神的盯着前方。
　　唰！
　　光芒闪动，陈渊迅速出现在传送阵中，但为了防止刚出来就被偷袭，他还是在瞬间挪移了自己的身形。
　　不过出乎意料的是，平天妖圣并没有对他动手，只是瞪着愤怒的眼神盯着他。
　　“你究竟是谁？
　　！”
　　神无妖气，却又有妖族之形，还胆敢骗他，若是外面妖族的话，绝对不会这么干，是以，他非常怀疑此人的身份。
　　“妖圣觉得，本座是谁？”
　　陈渊淡淡一笑，即便是面对下面无数妖族，也丝毫没有惧色，甚至还想与之一战。
　　他每当突破之后，都会有这样的想法去验证自己的实力。
　　“你是人族？”
　　“是。”
　　“你这是找死！”
　　平天妖圣怒吼一声。
　　“谁生谁死，在胜负尚未决出之前还不可知。”
　　平天妖圣眼底寒光逸散：“将妖神花还给本圣，可以放伱离去。”
　　陈渊指了指自己的腹部：“妖神花已被炼化，妖圣若想要，尽可来取。”
　　“吼！
　　！！”
　　当听到妖神花已经被吞噬炼化，平天妖圣身上的怒火便再也压制不住，一声虎啸震天，接着，一步踏出，横击陈渊。
　　而陈渊则是长发飞舞，同样一步踏出，调动肉身气血之力与之碰撞！
　　“杀！
　　！！”
　　怒啸一声，陈渊无所顾忌，肉身绽放轰隆隆的雷声，浑身裹挟着强大的气势，一拳轰出！
　　“嘭！”
　　自陈渊踏入第五境以来，便少有与人硬碰硬的单纯以肉身大战，但这一次，他想试试自己的极限，看看自己的底蕴，能不能匹敌妖圣。
　　“轰轰轰！”
　　每一次碰撞，虚空都在震荡，扭曲的情形好似被生生打烂了虚空，一道道光芒照耀周身，映衬的如同仙神。
　　“你”平天妖圣瞳孔深缩，感觉到了一丝惊意，对方这个人族的肉身竟然不比他弱，简直难以想象，纵然他没有显化真身，可仍然有极强的力量。
　　这个人族真该死！
　　因为他已经想到了其中隐秘，对方必定是在镇妖塔第九层吞噬了妖神花，才有的这样恐怖的肉身之力。
　　“嘭！
　　！！”
　　短暂的交锋试探，平天妖圣肉身瞬间大变，凝现出了赤冥血虎真身，高达数十丈，一声虎啸整个镇妖塔第八层都在颤抖。
　　“本圣要活吞了你！”
　　平天妖圣口吐人言，接着，庞大的身躯一跃而起，一道恐怖的光芒自他双目中绽放，直击陈渊。
　　气机被锁定，陈渊即便是想躲都难，不过他自始至终也没有想着躲避，神念一动，肉身瞬间绽放出光芒。
　　烘炉洞天！
　　陈渊的身上出现了一方幽幽的黑洞，无尽的三昧真火自洞天而出，那幽光落在陈渊的身上瞬间被洞天磨灭。
　　万法不侵！
　　这绝对是极强的手段，是陈渊熔炼肉身，以三昧真火为基础所领悟到的真正无比恐怖的大神通！
　　磨灭平天妖圣之手段，陈渊的身形瞬间动了，像是一颗出膛的炮弹，直接来到了平天妖圣的身前。
　　皇屠刀凝现身前，无穷刀芒伴随着拳劲轰然爆发，整个第八层的妖族目光都汇聚到了他的身上。
　　“要动手吗？”
　　有妖物问询，眼中有些担忧。
　　“大圣还没有命令，再等一等。”
　　白裘面色凝重的低声说道。
　　“这”“万一大圣”“不会的，妖圣实力恐怖非常，绝非一个人族所能够比拟。”
　　有妖物高声说道，但更像是为自己提气。
　　陈渊没有化身为麒麟魔，并非是他不能，而是没这个必要，麒麟神血彻底凝练，他只能去伪装，与他现在的实力并无什么差别。
　　而这一场大战也不会流传出去，自然无需隐藏什么身份。
　　陈渊虽然炼神没有达到巅峰，神通没有大成，可他的底蕴非常深厚，又有神通烘炉洞天，至少在短时间内并没有落入下风。
　　而是与他平天妖圣打了个旗鼓相当，由此，也能够看出他的实力的确在妖神花的帮助下迎来了一次暴涨。
　　之前的他只能算是至尊榜前三十的存在，可现在，绝对能够位列前二十，与平天妖圣相比短时间内都不落下风。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　平天妖圣愤恨的怒吼咆哮，虎尾横扫，地裂天崩，方圆万丈都随之颤动，那些围观的妖物更是退了很远。
　　下方的地面龟裂，虚空扭曲，其身上莫大的威势笼罩住了陈渊。
　　陈渊则是将平天妖圣当成了一个磨刀石，尽情的挥洒着自己的力量，单纯依靠肉身自然比不过他，可他同时还兼修元神。
　　能够调动比之更为强大的天地元气，每一次斩出刀芒，都震的镇妖塔在晃动，双眼也随之在愈发的明亮。
　　烘炉洞天在手，无论平天妖圣用出什么手段，只要不是肉身轰击，他都能够将之磨灭，只可惜.烘炉洞天是有极限的。
　　不然，陈渊真的能够先天立于不败之地。
　　肉身轰鸣，虚空震动，平天妖圣与陈渊一次次的轰击，看似悬殊的两个身影，却绽放出了旗鼓相当的力量。
　　不过短短片刻间，平天妖圣身上便留下了不少深可见骨的伤势，当然，陈渊此刻的状态比他还要差一些。
　　论及正面实力，他终究还是差一些的，胸前直接留下了三道伤痕，若不是他肉身坚固，已经临近神通大成。
　　那一爪便足以贯穿他的肉身。
　　“本座要你死！”
　　迟迟拿不下面前的人族，平天妖圣也被彻底激起了凶性，身上的妖血在咆哮，凝聚出了一道诡异的血箭。
　　上面缠绕着浓郁的妖气。
　　天赋神通。
　　噬虎箭！
　　气机锁定，丈许大小的箭好似一杆长枪，让陈渊避无可避，心头一惊，感觉到了一股极致的危险，当即再度凝出了烘炉洞天。
　　只不过这一次，烘炉洞天并没有完全将之磨灭，一股力量从陈渊的胸腹贯穿而出，留下了一个拳头大小的孔洞。
　　陈渊双目一凝，战意节节攀升，自身凝结的血脉以肉眼可见的速度恢复，手持皇屠刀，一道龙吟震天响。
　　黑色龙魂自刀身而出，盘旋在陈渊的上空，无数气血随之充斥其龙躯各处，相比于曾经，现在的他可以调动更为恐怖的气血之力。
　　没有一句多言，陈渊驭黑龙而上，携倾天之势与之交手。
　　第八层妖群之内，一只虎头人身，面有黑纹竖眼的妖物抬起头，看向上面的正在交手的两人，眼中充斥着一股忌惮和深深的恐惧。
　　要是没有经历过那种被瞬间镇压的大恐怖，现在说不得他已经趁势捡便宜了，但即便现在是好机会他也不敢动弹。
　　每当回想起那股冥冥中的力量，他都心有余悸。
　　最终还是决定观望。
　　虚空中的交锋还在继续，陈渊战意节节攀升，拳意高涨，纵然已经受了不轻的伤势，可却没有丝毫退却的意思。
　　武者，有进无退！
　　“轰！
　　！！”
　　又是一击，陈渊爆退数百丈，平天妖圣则是仅仅退了几十丈，高下立盼，但陈渊却丝毫不惧，反观平天妖圣的眼中则是闪过一丝忌惮之意。
　　之前的交手，是真正的搏命之战，足足一刻钟的时间都没有分出胜负，即便是他动用神通也仍然会被对面的人族以手段破之。
　　他也差不多完全估摸出了此人的实力，比他差一线，但绝对不多，若是分出生死的话，他大概率重伤，对方则是会陨落。
　　不过，他可不是没有手段，自然不会傻乎乎的跟他单打搏斗，之前是真的想杀，可是杀不了也只能换一种方法。
　　“姜河，你的实力确实不错，只可惜今日终将陨落。”
　　说着，平天妖圣张口吐出了一枚阵旗，是仿照妖族至宝万妖幡所炼制的宝物，也是镇妖塔内妖族赖以生存的保障。
　　没有仙人出手的情况下，蜀山的那些人族强者根本不敢进入镇妖塔内。
　　阵旗一出，之前便早有准备的诸多妖物立刻显出妖族真身，滚滚妖气遍及整个镇妖塔第八层，接着，无穷妖气涌入赤冥血虎的肉身。
　　原本的血色皮毛迅速转化为黑色，同时，他的体型也在随之暴涨，眨眼间便凝成了百余丈，轻轻一踏，虚空震动。
　　陈渊手持皇屠刀，淡淡道：“老姜！”
　　霎时间，一道冲霄剑意自虚空生出，一剑出，大片妖物瞬间陨落，妖气也随之削减，姜河白衣胜雪，气势非凡，瞥了一眼陈渊：“下次换个名！”
　　早在镇妖塔第九层的时候，陈渊便联系了姜河，以他的速度，杀上第八层其实很简单，费不了多少功夫。
　　不过正在与平天妖圣交手中的陈渊则是让他暂且忍耐，给他时间跟其交手，顺便磨炼验证一下的自己的修为和实力。
　　现在对方不讲武德摇人，他自然不会以命相博。
　　“好。”
　　陈渊也不尴尬，淡淡一笑。
　　“还有一人！”
　　平天妖圣百丈身躯跃起，横在众妖之前，防止他们被轰杀，万妖幡的力量来自于万妖，若是被杀干净，自然也就没有了源头。
　　他的目光异常警惕，仅有一人的话，他轻易便可灭之，但现在二人联手，他可就十分危险了，以之前的那一剑推断，此人必定是来自于蜀山。
　　“吼！
　　！！”
　　虎啸之音扩散，尘土沙石震荡。
　　姜河手持诛仙剑，面色平静，为剑意蓄势，凝聚了万妖之力的平天妖圣，实力将直接跃升至至尊榜前十层次。
　　是个劲敌！
　　陈渊则是没有担忧之色，对方的实力他已经试探出了，姜河他们二人联手之下，这平天妖圣必死无疑。
　　而他，则是收取其身上的气运之力，为下一次机缘推演。
　　“老姜，你我一起，镇杀妖圣！”
　　陈渊低喝一声，下一刻，身影迅速消失，无穷的天地元气朝着他汇聚，道道光芒绽放神异，烘炉洞天大开。
　　无穷的三昧真火呼啸而出，短短片刻间，便将此地化为了火焰的世界。
　　姜河抬手一剑，一道剑气贯通天地，率先出击。
　　平天妖圣只感觉到了一股莫大的压力，但此刻，也只能硬着头皮杀出。


第655章 妖圣陨落！机缘显现！
　　陈渊的三昧真火并不是冲着平天妖圣去的，而是为他提供妖气的那些低境小妖。
　　姜河的剑气才是真正攻向平天妖圣。
　　陈渊深知，平天妖圣之所以有现在的威势，近半都是靠着大阵，来源则是那些低境界的大妖小妖为他提供妖气。
　　而姜河的手段又不是大规模清除手段，自然需要他来动手。
　　等到他斩杀完第八层的妖物，平天妖圣便只有死路一条！
　　陈渊的三昧真火最为适合的，就是大规模群战，修为境界高的倒还好，可若是修为低劣，那基本上就是擦着就死，沾着就伤！
　　而他肉身又有精进，以气血为基所爆发的三昧真火自然也是远胜从前，火焰铺天盖地的朝着那些妖物席卷。
　　平天妖圣心中大急，想要护住，可在姜河的前置之下，根本无法去完全为那些妖物提供保护，他们本身的防护也不可能挡住那诡异的神秘火焰。
　　只能爆发出一声声不甘的怒吼咆哮。
　　屠杀！
　　陈渊的三昧真火对于那些修为低劣的妖物来说是无可抵挡的，就算是丹境乃至是化阳境界的大妖都挡不住，更别说其他了。
　　一声声嘶吼哀嚎不断响起，妖物成片倒下。
　　与此同时，万妖幡的力量也在迅速减弱，原本还勉力支撑的姜河，在陈渊片刻间杀光大半妖物之后，便逐渐保持了下风。
　　牵制着平天妖圣，不让他脱身。
　　妖群嘶吼，一高达数丈的虎妖瞳孔深缩，已经感觉到了不妙，在三昧真火还未有临近的时候，一缕黑气瞬间悄无声息的钻入了地底。
　　至于那虎妖，则是气息全无。
　　不过，这一点，无论是那虎妖身边的妖物，还是陈渊这个‘屠夫’都没有察觉到着悄无声息的变化。
　　白裘化身九尾天狐，一跃而起，率领几位化阳大妖杀出大阵，直冲陈渊，只是他们的实力终究还是太弱了一些。
　　几个妖物被陈渊一拳拳轰杀，至于白裘，则是被陈渊以元神秘术镇杀，留下了一具完整肉身，一缕刀锋划过，其身上的皮毛完整脱落。
　　名为白裘，自然要成为一件白裘。
　　几个稍稍有点实力的大妖被诛杀，剩下的妖物自然也彻底的失去了抵抗能力，无穷无尽的三昧真火将第八层的所有妖物都硬生生烧成了灰烬。
　　而后，陈渊转身，一步跃出，直击平天妖圣。
　　没有了万妖妖气，他手中仿制的万妖幡便也失去了作用，姜河剑意一出，无穷剑气直接落在了其身上。
　　陈渊撑开烘炉洞天，怒吼一声，全力爆发。
　　相比于之前的交锋，现在的交手几乎是碾压式的，平天妖圣在陈渊和姜河的联手之下，瞬间便落入了绝对的下风！
　　陈渊经过妖神花，实力本就暴增，仅次于他一线而已，还有姜河这么一个输出，打成这样的结果非常正常。
　　平天妖圣满眼的愤恨，不断咆哮，燃烧着自己的气血之力，但气血有穷尽，他的下场已经注定了。
　　交手十息，陈渊已然临**天妖圣的近前，双手似铁钩，以他这个身形爆发出了近乎不可能的巨力，硬生生将其前臂撕裂。
　　“吼！”
　　平天妖圣憋屈的再度怒吼了一声。
　　陈渊却不管不顾，继续撕裂着他的肉身，纵然他的恢复能力强，断肢重生轻而易举，可刚生长出来的前臂，怎能与久经气血冲刷磨炼的比拟？
　　交手三十息，平天妖圣身上的气息迅速滑落，他的身上，留下了一道道孔洞，那是无穷剑气的冲刷。
　　同时，姜河的剑意也蕴藏其中。
　　“剩下的我来！”
　　陈渊一道传音落入姜河耳中，他立刻会意，不动声色的停下了手中的动作，诛仙剑回归身后剑鞘。
　　他不知道陈渊是真的对杀人有执念，还是有其他的什么隐秘，上一次杀宋伦是这样，这一次杀平天妖圣也是这样。
　　不过他无意去问询，陈渊有秘密，他同样也有。
　　虽然没有了姜河这个助力，但濒死的平天妖圣也完全不是他的对手，虚空中，一道庞大的法相虚影凝现。
　　直接镇住了平天妖圣的虎躯。
　　他狂吼一声：“本圣不甘啊！
　　！！”
　　他的确不甘心，妖神花即将到手之前忽然被人抢夺，让他失去了逃离镇妖塔的机会，而今更是被人联手轰杀，他的憋屈无人能懂。
　　这镇妖塔对他们而言便犹如一座囚笼，他生于斯，却不想死于斯，可这似乎是他的命运，永远都无法出去。
　　“嘭！
　　！！”
　　怒吼的平天妖圣瞬间被恐怖的力量轰杀，血雾漫天，残肢碎裂各处，那淡金色的血液将整个天际都都照亮。
　　不像是杀妖，反倒像是神异显现。
　　陈渊沐浴妖血，大口吞噬其精华，破碎的衣衫下，流露出的是一具完美的肉身，线条优美，饱含着恐怖的力量。
　　霎时间，一道青色气运宛若游龙，直接自虚空钻入了陈渊的肉身当中，意识深处的气运祭坛好似命运的齿轮缓缓转动。
　　一抹新的机缘提示，涌上陈渊心头。
　　镇妖塔外。
　　时间拉回陈渊和平天妖圣动手的时候。
　　此时，姜河已经进入了镇妖塔，而后，整个镇妖塔便开始了震荡，无数阵法纹路被一一点亮，仿佛下一刻，镇妖塔便会生出破损。
　　凌虚真君面色凝重，与站在其他方位的几大长老催动全力压制着镇妖塔的动静，他们倒不是怕里面的平天妖圣出来。
　　事实上，他们蜀山五老足以比肩三位真君。
　　再加上陈渊和姜河，五位真君级数战力的存在，就算那平天妖圣借助万妖阵拥有绝世真君的力量，也绝对逃不了。
　　他们之所以催动阵法，只是为了让镇妖塔不损坏。
　　人间大势浩荡，南方妖魔虎视眈眈，随时都要走出南疆，对中原人族动手，这镇妖塔还有大用，不可有失！
　　仙人控阵，镇妖塔便能够发挥出镇压妖神的力量，他们几人操控阵法，也能拥有镇压多位妖圣的力量。
　　以这些妖物作为基础，凝练出各种修行宝物。
　　这绝对是一座宝库，凌虚道人根本舍不得。
　　“掌教，他们两个能行吗？”
　　神虚道人面色凝重的开口道，他一开口，其余几位蜀山长老也将目光投向了凌虚道人。
　　“陈渊吞噬妖神花，实力必然暴涨，再有姜河联手，有很大的机会能够诛杀平天妖圣，只要他一死，镇妖塔内的小妖便算不得什么。”
　　对于他们两个，凌虚道人还是很有信心的，道神宫这个势力非比寻常，成员神秘，但似乎又有一个共同点，那就是，每一人都是顶尖的天才。
　　“震动不小，看来里面的交手很恐怖啊。”
　　清虚道人面色凝重，镇妖塔每一层便几乎相当于一座秘境。
　　本身其实并不稳固，就算是化阳真人都能将其打破，依靠着接连蜀山地脉的大阵才能撑住妖圣大战。
　　但轰隆隆的声响，也表明着里面此刻正在进行着一场强大的杀伐，以他的实力，恐怕都不一定能够造成。
　　“继续控制大阵，万不可让镇妖塔出纰漏。”
　　凌虚道人面色凝重。
　　忽的，镇妖塔凝现出一股前所未有的震动，一丝黑气朝着塔外逸散，但镇妖塔顶部的阵眼瞬间爆发光芒，硬生生压了下去。
　　“方才.那是什么东西？”
　　清虚道人面色凝重，很明显，他似乎是感觉到了有一股力量想要冲出镇妖塔。
　　但被阵法阻挡，无法逃出去。
　　“或许是其他妖族，只是.里面的平天妖圣应该被牵制住了，不应该有这样的动静，难不成除了平天妖圣外，还有一位不弱的强者隐于暗中？”
　　凌虚道人也有些摸不清头脑。
　　自从蜀山那位仙人陨落之后，他们便没有再进过镇妖塔，对里面的情形其实并没有了如指掌。
　　之前之所以答应陈渊，让出妖神花，也是他衡量过后的结果，他也没有办法取走妖神花，真要是成熟的话，只能跟清虚联手杀进去抢夺。
　　就算是自己得不到，也不能让平天妖圣拿到手。
　　不然，等他实力大进，跟外面的妖物里应外合的话，那不仅会让蜀山遭受重创，还会将镇妖塔毁掉。
　　除非他动用蜀山的底蕴，不然，根本挡不住。
　　“希望陈渊姜河此行顺利。”
　　真虚道人也感叹了一声，现在都需要他们压阵，等到南疆妖物来攻的话，情况更为不妙。
　　“师弟多虑了，陈渊既然敢动手，必然是有些把握的，只可惜无法外视，不能看到里面的交手情况。”
　　“是啊.”蜀中，断魂谷。
　　此地不算是一个绝地，但也是少有人至，因为这里几十年前曾经盘踞着一座邪道宗门，以抽魂炼魄之法闻名蜀中。
　　即便是官府，都奈何不得此地，因为，他们一至，此地的魔道妖人便四散而逃，一走，又重新汇聚。
　　留下了魂不出谷的恶名。
　　方圆百里都没有人烟。
　　后来，盘踞在此的邪道势力一夜之间消失无踪，任凭外人如何查探都找不到行踪，有人说是官府动的手，不然不会这么狠辣。
　　只是，蜀州官府却没有承认，慢慢的成为了一桩悬案。
　　但因为是魔道妖人，伤天害理的事儿做的太多，无论是江湖还是官府，都不会去花费代价去调查邪道宗门消失的原因。
　　就当是一件陈年悬案，至今，已经没有了任何声响，但，因为曾经这里的恶名太盛，至今都无人愿意来此。
　　纵然这里称得上元气浓郁。
　　没有几人知道的是，那邪道宗门其实是无生教所灭，并且将之残部收编为了无生教弟子。
　　无生教规矩森严，知道总部所在地的没有几人，就算是也一样。
　　断魂谷外。
　　原本平静如水面的虚空，忽然泛起了一丝涟漪，一袭黑袍裹身的项千秋缓缓凝现，回头看了一眼后面的断魂谷，面露凝重之色。
　　“倒是有些小瞧了你！”
　　之前得知无生教的真正踪迹后，项千秋便放下了手中的事物来此，暗中潜入了断魂谷地底，果然找到了里面的无生教总部。
　　以他的修为实力，只要想隐藏，除了仙人，根本无人能够察觉，那些无生教内虽然不乏化阳真人。
　　但跟他的差距还是太大了一些。
　　他没有打草惊蛇，而是暗中隐藏，想要探究其中之隐秘，终于，他找到了景泰的痕迹，而里面的情况却让他吃了一惊。
　　是他小瞧了景泰，没想到其竟然还有这样的谋划，若是成了，说不得，还真能让司马家再续续命。
　　几十年的谋划，的确非同小可。
　　妄想以凡人之身，化身为仙！
　　只是，现在既然已经得知了他的动作和目的，项千秋自然是不能让他如愿，就算是将造反的时间提前，也不能让他成功。
　　沉思许久，项千秋的心里又有了新的定计，看了一眼蜀州城的方向，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，而后迅速隐入虚空。
　　再现身时，竟然直接出现在了陈家村外。
　　看着里面安静祥和的场景，项千秋的目光不悲不喜，吴道子的下落，他前一段时日已经找到了，这一次的谋划，则是想着利用一下他。
　　为了复国，没什么不能牺牲的。
　　就算是他自己，也一样！
　　深深的看了一眼陈家村，项千秋转身离去。
　　湖边。
　　一身蓑衣，孤坐舟上的吴道子提起了鱼竿，一条鲤鱼落到了鱼篓之中，像是心有所悟，他的目光忽然投向了陈家村外，皱了皱眉头，自语道：“功名利禄，尘世繁华，都不如我这小村来的安宁，也不知那陈渊那小子现在如何了.希望能平安吧。”
　　蜀山之外，府城之内。
　　一处繁华客栈顶楼之内，七道身影依次排开，白念笙、九蛛、噬魂等南疆大妖皆在此列，所有的目光都投向了远方白雾缭绕的仙山之上。
　　“蜀山.这里就是镇压了无数我妖族先辈的地方吗？”
　　一身披红袍，尖嘴猴腮，身着黑甲的金毛猴子脸色凝重，喃喃自语道。
　　“通背道友有什么想法？”
　　九蛛目光看向了他，眼中不时显露出异样的神情。
　　南疆有四大妖族，均有妖神坐镇。
　　而在四大妖族之下，最为强大的便是混天神猴一族，其天赋之高，甚至足以比肩四大妖族，当年甚至差一点便能拥有至高无上的妖族地位。
　　只可惜，五百年前，神猴一族的脊梁被生生打断，直到现在，也都没有完全恢复元气，至于其原因，则是源于一位真正的强者被镇压。
　　“本座在想，该如何灭了这个人族仙门。”
　　通背淡淡道。
　　“这些人族仙门是我妖族吞并中原的最大阻力，若是全盛时期，我妖族也只能退避三舍，倒是现在有些落寞。”
　　“不要小看这些仙门，其实力没有那么简单，都曾有过辉煌之时，底蕴深厚，甚至，一些仙门之内现在都有可能还存在着六境仙人。”
　　一旁的噬魂沉声道。
　　他对于人族的了解越深，越能够感觉这个种族的恐怖，几千年前不过妖族的口粮血食而已，但几千年后，却将妖族赶到了南疆荒芜之地。
　　两次都差点整个妖族除名。
　　一次是三千年多年前人族武皇横空出世，横压百族，东至东海，南至南疆，北至雪原，西至西域。
　　为人族打下了几十万里的安定疆域。
　　妖族被压的慌忙逃命，甚至族中还有记载，是那位武皇留手了，不然.妖族可能彻底会消失在人间。
　　只是后来人族内乱，北方各部在武皇消失之后分裂，形成大小部落，南方也分裂成了几十个混战的小国。
　　唯有中原精华之地才保留了下来。
　　第二次是一千多年前，被压抑到极致的中原人族迎来了反弹，一位名为‘羽’的绝世人物横空出世。
　　打的刚有起势的妖族再度龟缩，让出了南州万里之地，打的即将凝为一体的北方草原再度分裂。
　　后来也莫名陨落，但留下了一个强大的帝国，这个帝国对于妖族无比警惕，五百年一至，直接倾国之力扫荡南疆。
　　留下了难以磨灭的伤痛，这些恩怨都被记载在各族传承当中。
　　是以，在这个帝国陨落倒塌的时候，妖族便暗中推波助澜，给予了中原楚国不小的打击，也算是还了一些当年的仇恨。
　　但那还不够，他们要的是重新回到数千年前的时候，妖族成为人间的顶尖存在。
　　“人族仙门中，真正强大的只有西域灵山，吞并中原后，必须上禀妖神，打上灵山，掀翻佛陀！”
　　通背眼中满含怒意。
　　曾经打断神猴一族脊梁的，便是灵山，这是世仇，终有一日，这些耻辱将被妖族一一洗刷。
　　“可惜了，那位曾经打遍妖族无敌手，妖神之下第一猴的大圣归化了，不然，我妖族必将再多一位妖神。”
　　有妖圣感叹了一声。
　　“诸位准备何时动手？”
　　正在几人交谈的时候，一袭黑袍的镇南王缓缓自虚空中走出，语气不冷不淡，明显听到了这些妖族的谈话。
　　“南宫道友觉得什么时候合适？”
　　“明日吧妖神花也该成熟了。”
　　——————又是月更三十万字的一月，兄弟们手里有保底月票的一定投一投，给本书一点支持，本书铺垫很久的造反弑君的高潮，就在这个月发生了！


第656章 大战落幕！
　　镇妖塔，第八层。
　　虚空中的金血洒满天际，好似铺上了一层霞光，陈渊立于原地，闭目吐息，胸膛微微起伏，传出一道道轰鸣声。
　　“蜀中金河断魂谷，阴风邪魂落天哭。
　　至阴至邪血魂木，风火历劫元神固！”
　　陈渊眉头一皱，他之前所预料的没有错，这一次的机缘果然大概率还是与风劫有关。
　　这倒不是他事后诸葛亮，而是甚至自己的现如今的情况，风火二劫没有那么简单，纵然现在已经有了不少把握去引动风劫。
　　可为了日后的成长，他还是会遵循机缘的指引。
　　要是留下什么隐患，倒是元神有缺，再日后突破六境的时候去添乱，那只会让他的麻烦会更加的大。
　　蜀中金河府的断魂谷他倒是曾有过耳闻，没想到那里居然就是他此行的机缘所在地，至于机缘之宝血魂木，饶是他见多识广，但也真的没有听说过。
　　但能够让他元神永固，还是必须要得到的！
　　“怎么了？”
　　姜河一步步的自虚空中踏出，来到了陈渊身边，以为是他在跟平天妖圣的交手过程中受到了伤势，才闭目吐息的。
　　“没什么，些许小伤而已。”
　　陈渊淡淡一笑，没有多谈。
　　姜河算是他最为信任的几个朋友之一，但气运祭坛事关太重大了，无论是何人，他都不会泄露出去。
　　没有多想，便迅速的转移了话题，看向陈渊身后的诛仙剑，凝声道：“诛仙剑怎么这么强了？”
　　之前在姜河刚刚突然现身，一剑漫天的时候，他的心里就有这个问题，其锋芒之力远超之前在梁山的那一战。
　　倒不是他觉得姜河的实力不能在短时间内突飞猛进，只是，他能够明显的感觉的到，这是诛仙剑给他的加持。
　　“之前在剑冢内历练了一番，吞噬了一些蜀山剑冢底蕴，渡过了三重神兵劫”姜河也没有隐瞒将此事完全告知了陈渊。
　　“真是.好机缘。”
　　陈渊听完之后也不知道说什么好了，皇屠刀在藏兵谷出世便是四劫神兵，后来吞噬了血煞刀和真龙遗鳞再加上自己的底蕴也不过五劫神兵而已。
　　再后来，随着他南征北战，从中原杀到东海，从东海杀到中州，再从中州杀到凉州，回到京城后才渡过了第六重雷劫。
　　不可谓不艰难。
　　反观诛仙剑，汲取了蜀山剑冢的底蕴，转瞬间渡过了三重神兵劫，成为了七劫神兵，绝世神兵，简直有点太过顺利了。
　　“侥幸。”
　　“蜀山剑冢的底蕴消耗了多少，皇屠刀能否？”
　　陈渊目光一动，有些意动，皇屠刀本就是六重神兵，且是有希望渡过第七重雷劫的，只是太过危险，才被他阻止，若是能够放入剑冢内，像是诛仙剑一样汲取底蕴，渡过七重雷劫很简单。
　　神兵绝对是武者的一大助力，尤其是仙兵，灵性自生，战力非凡，就算是无人控制，恐怕都能爆发出极强的力量。
　　若是皇屠刀能够渡过九重雷劫，化身为仙兵，那带给陈渊的帮助可就太大了，不亚于他修为的一次增长。
　　“此事恐怕难了，诛仙剑消耗的剑冢底蕴太多，凌虚前辈不一定会答应。”
　　姜河想了想，觉得希望不大。
　　凌虚道人绝对不会舍得，让出所有的蜀山剑冢底蕴，去帮助蜀山之外的神兵去渡劫。
　　陈渊抱的希望太高，并不太好。
　　“事在人为，出去之后，好好与之聊聊。”
　　陈渊也不气馁，大不了付出一些代价，只要凌虚道人同意就行。
　　“试试也无妨。”
　　闲谈着，陈渊神念一动，散落在各处的平天妖圣真身忽然开始凝聚，这些东西都是泡酒的好东西，即便是吃肉，也蕴藏着不弱的力量。
　　只可惜其妖气太深，肉身之力不强的武者，根本无法炼化这股力量，但陈渊不同，他拥有烘炉洞天，可以将里面的妖气磨灭。
　　可惜了，他没有一个吞噬一切的大胃，不然，说不得还能靠吃妖物提升修为.现在，只能去先磨灭妖气，才能炼化。
　　他其实是想给平天妖圣留一个全尸的，但他的实力不弱，肉身更是神通大成层次，不将其轰碎，根本无法判断他有没有装死。
　　要是趁人不备，偷袭一下，那就得不偿失了。
　　很快，那些散落的妖圣之躯便凝聚了一小半，剩下的都被打碎，没什么用了，不过陈渊倒是专门留了手。
　　一根丈许长的黑色长棍悬在姜河面前，陈渊笑道：“老姜，拿去泡酒喝。”
　　姜河凝视着陈渊，抿了抿嘴，沉声道：“我用不着，还是你来吧。”
　　陈渊眉头一挑，笑道：“我更用不着。”
　　他可是貂蝉在腰上的存在。
　　闲谈一阵，陈渊还是将黑色虎棍收好，万一以后姜河能用到也说不定，姜河则是瞥了一样陈渊，环视四周，道：“这里善后便交给蜀山来做吧。”
　　入目所及之处，整个镇妖塔第八层没有一个活口，除了平天妖圣之外的那些妖物，要么就是被陈渊轰杀，要么.就是在三昧真火之下化为灰烬。
　　整个秘境之内，都弥漫着一股焦糊味道。
　　“你先出去，我留下来还有一件事。”
　　陈渊眉头一皱，又想起了第九层的那一颗黑色竖眼，想要将其找出来。
　　其实在跟平天妖圣交手的时候，陈渊的心神就有一部分在观望着四周，屠杀那些妖物的时候，同样也是如此。
　　只可惜，直到所有人都陨落之后，他也没有发觉什么异常。
　　姜河没有问陈渊是什么事儿，只是看了他一眼，微微颔首，接着，转身融入虚空，消失无踪，只留下了陈渊在原地。
　　陈渊深吸了一口气，自身状态虽然有些伤势，但并无大碍，也不需要长时间的调养，胸口虽然被洞穿，但他的肉身实在是太强大了，断肢重生都是小事，更不要说什么其他了，旋即也不停留，神念伸展，在镇妖塔内扫荡。
　　在神念散发的时候，陈渊也张开了天眼，要是那东西能有气运在身，自然是更好不过了，只可惜，他从第八层一直走到了第一层，从第一层又回到了第九层，却始终没有找到任何痕迹，令他心中生疑，难道那东西已经趁着交手的时机逃出了镇妖塔？
　　他的眼神明灭不定，想了片刻也只能暂且作罢，迅速从第九层离开，准备走出镇妖塔，没有了平天妖圣，下面的妖物实力更加低微，随手就能摁死一大片。
　　不过这些妖物还有用处，陈渊便也没有下死手，直接离开。
　　而在他离开不久后，镇妖塔第八层内，丝丝黑气忽然自地底生出，凝出了一只竖眼，眼中充斥着惊惧之色。
　　当确定陈渊已经离开了镇妖塔之后，丝丝黑气便开始吞噬起了地面上的那些散落的妖圣之血镇妖塔外。
　　现出了一道门户，一袭白衣，气度非凡的姜河踏空而出，缓缓落到了蜀山五老的身边，几人立即将殷切的目光投向了他问道：“平天妖圣可陨落了？”
　　姜河微微颔首：“尸骨无存。”
　　“那便好。”
　　“吾等也算是去了一桩心事.”蜀山不是杀不了一个平天妖圣，只是付出的代价有点大，他们也不敢让几位真君全部进去，不然，一旦出事，后果难以预料。
　　毕竟，自从仙人陨落之后，蜀山弟子便再无人能够闯进去了。
　　现在平天一死，里面的妖物便只剩下大猫小猫两三只，根本无法再去阻挡蜀山剑仙之锋芒。
　　“武安侯为何没有一起出来？”
　　神虚道人忽然问道。
　　“还有些事，估计也快了。”
　　接着，蜀山五老便开始问起了里面的具体情况，当听到是陈渊神火一出，率先泯灭了那些妖物之后，致使万妖幡没有了力量，才联手诛杀平天妖圣的时候，也没有感觉到惊奇，因为这的确是最好的办法。
　　只是万妖结阵之后，本身不仅有防御，平天妖圣也会将其护住，陈渊能出奇招，以神火泯灭烧死那些妖物，也称得上是不凡了。
　　尤其对大规模群战很有用处。
　　正闲谈着，镇妖塔又有了动静，蜀山五老对视一眼，旋即打开了入口，让一袭纹金黑袍的陈渊走出了镇妖塔。
　　“此番多谢麟魔道友了。”
　　凌虚道人打了个稽首，淡淡一笑，配上其和煦的面容，倒真有一股春风拂面的感觉。
　　“是啊，是啊”“无妨，举手之劳而已。”
　　“妖神花果然强大。”
　　清虚道人上下打量了陈渊一眼，感知着其周身气势，忍不住感叹了一声，之前他见到陈渊的时候，尚且感觉不深。
　　二人之间估摸着也在伯仲之间，甚至他还能更强一线。
　　但现在，即便是什么都不动，他仍然能从陈渊的身上感觉到一股极致的危险之意，也就是说.陈渊有能够威胁到他性命的手段。
　　殊不知，这只是陈渊击杀平天妖圣，再加上刚突破不久，无法完全收敛好气息而已，即便是没有突破。
　　清虚道人也不是他的对手。
　　当然，这是要建立在他手段尽出，连虚空凝滞都不能留手的情况之下才会这样。
　　“只可惜，妖神花对肉身有大用，对吾等之修行，其实用处倒不是很大。”
　　真虚道人也随之感叹了一声。
　　凌虚道人倒是没有多说什么，而是看向了陈渊，眼神中流露出一抹莫名的意味，陈渊也立即会意，将一枚妖神花结成的灵晶交给了他。
　　“这灵晶没有规则波动，凌虚道长的打算恐怕要落空了。”
　　闻言，凌虚道人眉头一皱，但也将神念探入了进去，察觉着里面的力量波动，轻叹一声：“时也命也，此物便一同赠予武安侯吧。”
　　他摇摇头，又将灵晶还给了陈渊，此物虽然也算得上一件宝物，但蜀山这样的宝物并不少，不能参悟规则的话，对他其实没有什么用处。
　　陈渊也不客气，将灵晶迅速收好，不管怎么说也是妖神遗留下来的东西，说不得还有什么用处呢。
　　凌虚看不上最好了。
　　“对了，陈某还有一件事想要请教道长。”
　　陈渊思索了片刻，还是开口问道。
　　“武安侯尽可开言。”
　　“之前陈某交手的时候，几位可曾发觉什么异常波动？”
　　“什么意思？”
　　“莫非道友发觉了什么异常？”
　　蜀山五老均是有些摸不清头脑，但以陈渊的实力自然不可能去蒙骗于他们，旋即也一脸凝重的问道。
　　“实不相瞒，之前在第九层吞噬炼化妖神花的时候，曾.”陈渊将发现那一只黑色竖眼的事情说了出来。
　　当然，还是隐去了竖眼被气运祭坛惊走的事情，只是说其试探过后，便迅速消失，任凭他如何找也找不到。
　　“竟有此事.”蜀山五老均是一脸若有所思。
　　忽的，清虚道人似乎是想到了什么，连忙道：“几位师兄弟可还记得之前我曾说过的话，镇妖塔在颤动的时候，曾经发现了一股力量想要冲出来，但被阵法阻挡.”凌虚道人点了点头，之前他还说只是以为有妖物想要趁机逃出镇妖塔，现在看来，似乎并非如此。
　　引起镇妖塔颤动的，其实是陈渊所说的那一只竖眼！
　　“也就是说，那东西仍然还在镇妖塔。”
　　陈渊的目光转向身后的百丈高塔，脸色无比凝重，他对于自己的实力还是非常自信的。
　　但整整将镇妖塔翻了一遍，所有残存的妖物也都用神念扫视了一遍，可却一点痕迹都没有发现，不得不让他凝重。
　　“此物究竟是什么？”
　　一直旁听的姜河，也随之开口问道。
　　也算是明白了陈渊之前什么要留下，原来是担心留下了隐患，想要斩草除根，将那东西也给除掉。
　　“这黑色竖眼，无法察觉，这东西，即便是我蜀山也没有记载过。”
　　一旁的阳虚道人蹙着眉头轻声说。
　　他的职责便是执掌蜀山藏经阁，里面的经文密传，包括千年以来记载的许多蜀山之事都阅览过，但也没有见过类似的事情。
　　着实古怪。
　　“此物第一次现身是在第九层，莫非.与妖神有关？”
　　陈渊之前就有了这个猜测，如果是其他的手段，不可能瞒过他的查探。
　　但若是与妖神有关的话，那便说得通了。
　　陈渊虽然战力无双，现如今更是能够匹敌斩杀至尊天榜前二十的存在，但相比于妖神来说还是差距太大了。
　　人族六境是为陆地真仙，妖族六境便是通天妖神！
　　妖族的妖神与人族的六境仙人一样可怕，掌规则，悟天道，肉身成圣，甚至还能够滴血重生，拥有着与仙法一样的大神通。
　　即便是遗留的东西，也不可小觑。
　　“不应该啊.”凌虚道人摇摇头，感觉陈渊说的不太对，那两个妖神本就是重伤状态，被锁妖链镇压，蜀山仙人临走之前，专门留下了手段，若是回不来，便可将其镇杀，当时，正是蜀山先辈动的手。
　　他也在场，是亲眼看着妖神被锁妖链上，仙人遗留的手段吞噬了血肉，殒命当场的。
　　要是那两个妖神有后手留下，绝对不会蛰伏两百多年，直到现在才逐渐显出一些真身，且.似乎手段不强，连陈渊都能将其逼退。
　　“单靠推断不可取，不如吾等此人再入一趟镇妖塔，仔细的找寻一遍，看看那东西究竟藏在何处？”
　　清虚道人提议道。
　　“陈某已经搜寻了两遍，就算是在里面，恐怕也找不到的。”
　　陈渊开口道。
　　“要是两位师兄都进去，那东西一旦跑出来怎么办？”
　　神虚道人也随之开口问道，现在那东西的底细还不清楚。
　　实力如何也说不清楚，之前既然敢闯镇妖塔，必然是有些手段的，他觉得不应该太过轻视。
　　凌虚道人沉思片刻，道：“便由贫道和姜河道友，陈渊道友再进去一趟，一人搜查三层，至于几位师弟在此压阵，不可让那东西逃走。”
　　既然有隐患，自然要想办法除去。
　　陈渊想了想，也没有拒绝，只是并不看好这一次搜查。
　　“好，师兄放心去吧。”
　　“放心吧。”
　　“两位道友，再入一趟镇妖塔吧。”
　　凌虚道人看向陈渊和姜河道。
　　“好。”
　　“那就再走一趟吧”凌虚三人再入镇妖塔，仔仔细细的搜寻了数遍，甚至称得上是刮地三尺，但结果却跟陈渊预料的一样，根本没有找到任何踪迹。
　　要不是相信陈渊的为人，凌虚道人甚至都会觉得是他在说谎了。
　　找了很久找不到，几人也不可能将时间一直都放在这上面，思索之后，还是决定先退出去，等到解决了南疆妖魔之后再说。
　　至此，陈渊在镇妖塔内的交锋便彻底落幕了，只不过，无论是他还是姜河，都知道，这只是另一场大战的开端！
　　蜀山号称仙门，威压南方，恐怖非常，南疆妖族想要颠覆蜀山，打碎镇妖塔的话，派出的力量绝对不可小视。
　　妖圣至少也在一掌之数以上，接下来.其实才是真正的一场恶战！
　　————求保底月票了！
　　顶起来！


第657章 妖气漫天！
　　蜀山，太极殿。
　　蜀山五老齐聚在此，除此外，还要加上陈渊姜河，以及碧游宫掌教天榜十一的赵丹青。
　　他是答应了要帮陈渊一次，但这可不代表他会压上整个碧游宫的力量，是以，来此援手的只有他一人。
　　足足五位阳神真君，若是算上其他三位蜀山真人联手的话，那就是六位，绝对称得上足以割裂一方的强大势力了。
　　仙人不出世，阳神真君便是人间的顶点。
　　开创一方顶尖势力，进入朝廷享受高官厚禄，对他们这样的人来说，非常轻松，个人战力更是能够横压十万铁骑。
　　以一敌十万！
　　在普通百姓的心中，这样的人与仙神无异。
　　但即便是已经如此强大了，可整个太极殿内仍然充斥着一股压抑的凝重气息，因为，他们目前还不知道南疆妖族什么时候来攻，又会来多少人。
　　但可以预料到的是，绝对不会弱。
　　蜀山号称仙门，底蕴深厚，但凡是有点脑子的存在，都不会小觑蜀山的力量，而且，这一次也是妖族五百年来第一次对中原仙门在明面上动手。
　　绝对会异常的小心谨慎。
　　这一战若是打响了，覆灭了蜀山仙门，那不仅会给南方中原带来巨大的打击，还能瓦解不少人的信心。
　　甚至能够迅速的掌控一地。
　　毕竟，中原自古以来都不缺少背叛种族的人。
　　而若是这一战没有打响的话，那则是会给中原信心，认为妖族不过如此，蛰伏了几百年却连一个仙门都对付不了。
　　心态和气势上瞬间便会不一样。
　　无论是那些想要袭击蜀山的妖族，还是太极殿内的这些存在，都很清楚这一点。
　　“凌虚道长和赵掌教都是至尊天榜前十的人物，手持仙兵，若是对方的实力一般，以一敌二都算不得什么。
　　陈某和姜河道友还有清虚道长至少也能够对付一人乃至更多，再加上阳虚真虚几位长老，对方前来的妖圣只要不超过八位，应对不难。”
　　陈渊打破了寂静。
　　“贫道也不瞒诸位，我蜀山的确还有一些力量，只是用出来得不偿失，除此外，蜀东诸府还有一座剑阁，届时还能出一位道友前来相助。”
　　凌虚道人似乎也准备全盘托出。
　　陈渊点了点头，这个早在他的预料之中，整个蜀东之地都是蜀山的地界，任何势力都跟蜀山有着千丝万缕的关系。
　　能再出一位真君，在他的预料之内。
　　只不过他担心的不是这个，看着凌虚道长，他继续道：“阳神真君只要不超过十位，吾等拼尽全力也能够阻挡，只是.若是对方有妖神降临该怎么办，这一点凌虚道长可有准备？”
　　经过凉州城和梁山的两场大战，陈渊已经体会过仙人的厉害，至少以他现如今的实力再不惊动摩罗前辈的情况之下，绝对抵挡不了。
　　不，不止是他，在场中，就算是算上赵丹青和凌虚真君也没有这个实力能够匹敌仙人境界的存在。
　　这便有了一个致命的问题，要是蜀山挡不住妖神的话，那他们这一战打下去，其实意义并不大，因为，妖族攻蜀山，大概率还是会请出妖神的，就算是妖神不至，也绝对会有一些仙人境界的手段。
　　他这么说，也是让凌虚有个准备，关键时刻，可不要舍不得蜀山的底蕴。
　　蜀山绝对是有底蕴的，但凌虚这老牛鼻子不一定舍得，但若是不舍得用的话，想靠他们去寻死，也绝对不可能。
　　陈渊拿了好处妖神花不假，但也替蜀山解决了隐患平天妖圣，出手可以，拼命不行，除非.那些妖族的身上有气运。
　　那样的话，他就算是拼命，也得留下对方！
　　陈渊此言一出，赵丹青和姜河也将目光转向了蜀山五老之首凌虚真君，眼神中的意味显而易见。
　　无论是姜河还是赵丹青，都是因为陈渊才来蜀山的，他自然要为他们去负责。
　　凌虚道人眉头轻蹙接着又舒展，轻叹一声：“贫道不是不明事理的人，若对方真有妖神手段的话，蜀山即便是底蕴尽出，也绝对要将其斩于山门。
　　这一点几位道友尽可放心，剑修者，宁折不弯，这是贫道的承诺，也是整个蜀山的承诺。”
　　“好，有道长这句话，吾等便可放心了。”
　　陈渊点了点头，接着又道：“既如此，那便商议商议，如何给予那些妖物出其不意的一击吧。”
　　“出其不意？”
　　“嗯？”
　　听到陈渊如此说，蜀山五老同时愣了一下，有点不太明白陈渊的意思，他们在明，妖族在暗，按理说，可是他们给蜀山出其不意的一击才对。
　　怎么“这些妖物的目的是什么？”
　　陈渊反问。
　　“镇妖塔！”
　　凌虚目光一明，似乎是想到了什么。
　　“不错，这些妖族的目的大概率就是镇妖塔，此处不仅镇压着诸多妖族强者，还有两位妖神残骨，还是人族镇压妖族的象征之一，他们势必会将镇妖塔毁去的，只是，他们不会知道，镇妖塔内所有丹境及以上的妖物全部已经被铲除了。
　　在关键时刻，绝对能给他们一个出其不意的袭击。”
　　“武安侯不愧是朝廷官员，杀人之道，炉火纯青。”
　　神虚道人忽然感叹道。
　　他们比陈渊的岁数大很多，至少都有百岁以上，但论及杀人，他们就算是加起来，也没有陈渊杀的人多。
　　是以，陈渊的心态从来都不是坐以待毙，而是主动出击，若是现在知道那些妖物藏在何处的话，现在便会直接动手。
　　一步先，步步先。
　　“只是一个误区而已，诸位只想着怎么抵挡，却没有想着怎么诛杀更多的妖物，镇妖塔藏一人，关键时刻，甚至足以瞬杀一位妖圣，至于这个关键位置，陈某以为累，应该让赵掌教担任。”
　　“嗯？”
　　“碧游宫距离此地有万里之遥，妖族也不知道他们的偷袭其实已经被凌虚道长勘破，而且，蜀山与碧游宫打的交道不多，他们恐怕也不会料到他会前来帮忙。”
　　“至于我和姜河道友，我们若是也藏在镇妖塔的话，万一对方来的妖圣太强太多，仅凭凌虚道人几位也拦不住，最好还是直接迎敌。”
　　“好，此事贫道觉得可以。”
　　一袭紫色道袍的赵丹青听完之后微微颔首，他的话不多，也不想多说什么。
　　毕竟，这一次是来当打手的。
　　而且，陈渊和凌虚道人也会考虑到方方面面，也用不着他插手谋划。
　　真正让他惊疑的是，陈渊的实力居然不是炼神层次，而是真君战力，同时，一向低调的青州金使姜河也是阳神真君。
　　实在是.让他震惊不已。
　　除此外，他们居然还来自于江湖近年来最为神秘的一个势力，道神宫！
　　说句实在话，刚开始对方坦白的时候，饶是他养气功夫极好，也被震惊的不轻，想着怪不得天虚老道会在此人身上押注。
　　或许，也正是知道了此事，觉得陈渊未来夺天下的机会不小。
　　当然，消息泄露陈渊也是小心警惕，赵丹青也识趣儿，当着他们的面，直接立下了誓言不会泄露出去。
　　这也是没有办法的事情，陈渊一出手，势必会泄露身份，晚泄露不如早泄露，让赵丹青有个心理准备。
　　免得交手的时候分心。
　　“可以。”
　　“善”蜀山五老思索过后，也没有反对，觉得陈渊的这个提议很不错，关键时刻出奇兵，以赵丹青的实力，绝对能够废掉一位妖圣强者。
　　“除此外，恕陈某多一句嘴，道长是否已经在山门大阵上面做了准备？
　　那些妖物突袭的话，极有可能会暂时压制蜀山山门大阵的。”
　　陈渊沉声说道。
　　仙门大阵，都是曾经仙人布下的杀阵，仙人之下来了基本就是送死，当然，这样视情况而定，要是妖圣太多，还是能够联手破去没有仙人控制的大阵的。
　　是以，以己度人，若陈渊是袭击蜀山的那些妖圣的话，不会不考虑到这一点，这不算什么妙计，只是谨慎而已。
　　“此事诸位尽可放心，在察觉到妖物会来之时，贫道便做了准备，绝对能让这些妖魔大吃一惊。”
　　凌虚道人脸上露出笑容。
　　任谁面临巨大的压力都得做好几手准备，要是不知道妖魔来袭的话，自然是最坏的结果，但提前预知推断大概率会来的话，那必然会早作准备。
　　陈渊也清楚这一点，毕竟，他若是没有恰巧来到蜀山的话，或许凌虚道人还有其他手段，只是为了以防万一而已。
　　接着，几人便就妖魔来袭事情开始讨论起来，赵丹青和凌虚道人讲述几百年前的经验，比如四大妖族各自倾向于什么能力。
　　这些都是仙门秘闻，没有点手段，根本不会清楚。
　　陈渊日后也会跟妖族交锋，自然听得聚精会神，满打满算，他接触过的妖圣也只有两位，白念笙和平天妖圣，不说一无所知，但也清楚的不算多。
　　翌日。
　　风平浪静，整个蜀山依然仙气缭绕，一派仙家圣地景象，蜀山祭剑大会的余波还没有散去，蜀山之下的府城仍然热闹非常。
　　而蜀山之内也是如此。
　　新入门的师弟学习各种心法，被师兄教导，一切都与平时一般无二，妖族来袭的消息是个大秘密。
　　除了蜀山五老之外，下面的弟子谁也不清楚，就算是蜀山当代大弟子，钦定的未来蜀山五老之一白长卿也一样。
　　倒不是凌虚道人信不过这些弟子，而是让他们知道了用处不大，甚至还有可能会将这消息外泄出去。
　　其实，南疆妖魔来袭只是凌虚道人的一个推断，连他自己都不清楚究竟会不会动手，什么时候动手。
　　陈渊等人也没有料事如神的手段，自然也猜不到。
　　是以，蜀山五老还是与往常一般，该做什么做什么，赵丹青则是进入了镇妖塔中修行，上面已经被蜀山五老开辟出了出口，他随时可以出去。
　　姜河则是在悟剑石上修行，至于陈渊，也在蜀山的一处静室稳固修为，逐渐修行等待那些妖魔前来寻死。
　　陈渊的打算是等七日时间，若是那些妖魔还不来的话，那概率就小很多了，而且他还得去蜀中断魂谷去找他的机缘。
　　不可能，真的会在蜀山一直等着。
　　当然，对于蜀山来说，那些妖魔不来的话更好，谁不想安宁无事？
　　若是大战开启的话，蜀山还不知会死伤多少.但为了不打草惊蛇，蜀山五老根本没有向下面的弟子透露分毫静室之内。
　　陈渊盘膝而坐，整个密室之中都响起了轰鸣声，内视之下，能够清晰的看出陈渊现在的气血如同真正的江河一般滚滚而荡。
　　好似，他整个肉身都成了一座山川一般。
　　炼体者，以身为基，熔炼一切纳入肉身，不着外物，肉身便是最强的手段，武者武者，其实炼体者才是真正的武者。
　　至于炼气，已经算是修仙的法门。
　　陈渊知道，六境仙人便是如此，舍弃肉身糟粕，以元神存在于天地，武当山的那位老天师便能够做到如此。
　　不过仍然还没有完全舍弃罢了。
　　至于摩罗，他执着于成为楚太祖那样的存在，是以，一直想要将他的那具大成肉身从灵山夺回来。
　　在镇妖塔第九层，陈渊以烘炉洞天为基，三昧真火为薪，将他体内所有驳杂的神血全部熔炼了一遍，凝成了真正万法归一的存在。
　　他早就有了那样的念头，项家神血，麒麟神血，妖神底蕴都不是他的，短时间内能给他带来暴涨的实力和绝顶天赋，但未来一定拖累他的修行。
　　没有无敌路，只有无敌人。
　　这是陈渊曾经给摩罗的回答，也是他的信念所在，他势必要走出一条真正匹敌乃至超过楚太祖的无敌路。
　　独属于他自己的路，任何外物神血神体，都是累赘。
　　他坚信，自身便是最大的宝藏。
　　现在去除了这些隐患，静室修行中的陈渊也好似抛去了一切的杂念，浑身圆满无漏，一呼一吸之间，无不在炼化吞吐着天地元气。
　　烘炉洞天不可长时间撑起，但借助其一番神异还是没有问题的。
　　其实，就算是没有气运祭坛所指引的机缘，陈渊的修行速度也不会太慢，绝对还是世间顶尖的层次。
　　只是，有了外物辅助，他能够省却无数宝贵的时间。
　　时间，既廉价又宝贵。
　　现如今的陈渊，踏入了化阳凝结了元神，踏入了神通，肉身堪称恐怖，他的寿元至少也有近五百年之多。
　　等他突破神通大成，元神渡雷劫之后，更是能有更多。
　　几年乃至几十年的时间都算不得什么。
　　但他现如今的处境却不是这样，天下风云激荡，大势将开，项千秋虎毒食子，景泰想让他跪倒在司马家称臣。
　　镇南王虎视眈眈，妖族蠢蠢欲动，更有无数的敌人宛如毒蛇一般隐藏在暗处，时刻都想要他死。
　　若是不能在短时间内拥有超越一切的力量，那他的未来似乎也就注定了。
　　是以，对他而言，现在的一个月乃至每一天的时间其实都很重要。
　　浓郁的天地元气笼罩周身，自四肢百骸而涌入陈渊肉身，灵台之内，紫色元神愈发明亮，有一种紫玉之感。
　　每一个呼吸，陈渊的元神和肉身都会强上一丝，平日看不显眼，但若是日积月累的话，便是一个恐怖的速度。
　　这是修行，正常的修行。
　　就算是有了气运祭坛这个外力，可以汲取各种神物灵物让修为突飞猛进，他也始终没有忘本，知道自己的根基所系。
　　蜀山之外。
　　一缕微不可察的黑云逐渐显现，接着，便好似又吸引力一般，短短片刻间便笼罩了附近，足有万丈方圆。
　　若是从远处看，可能会觉得是暴雨将至。
　　但从近处看，便能够感觉到黑云之内那恐怖的滚滚妖气，正在以一个不可思议的速度蔓延，仿佛要将整个蜀山都围起来。
　　天上的太阳被遮住光芒，黑云盖顶，妖气漫天。
　　修行中蜀山弟子纷纷抬头望天，只感觉有一股恐怖的气势在逐渐酝酿，好似山雨欲来风满楼一般。
　　妖魔来了！
　　一直都观测感知着附近的蜀山五老第一时间发现，迅速朝着镇妖塔附近开始汇聚，同时，一道道早已经准备好的明亮开始下达。
　　让所有修为低劣的弟子进入秘境躲避，防止被大战余波波及。
　　有人惊慌失措，但在长辈的有序安排之下，还是没有出什么大乱子，白长卿脸色沉重，手握灵剑，蓄势待发。
　　“长卿，去太极殿操控山门大阵，切记.”“是，弟子遵命！”
　　悟剑石前的姜河缓缓睁开双目，舒展身体，面色平淡的看向山外的黑云，颇有些任凭天崩地裂，我自屹然不动的气魄。
　　静室大门被推开，陈渊走了出来，动了动脖颈，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，接着，一层层的黑色鳞甲迅速覆盖全身。
　　“终于可以酣畅淋漓的打一场了！”
　　——————打卡，求月票！
　　大家月票投的勤，石头码字的动力才足啊！
　　22年最后一个月了！
　　顶起来！


第658章 识破身份！
　　妖气漫天，黑云压境。
　　南疆妖物虽然不显露真身，但却带着一股倾天之势盖压而来，一尊尊恐怖的巨兽，全部都显化出了真身。
　　于黑云中若隐若现。
　　有头大如山的蛮牛，瞪着一双比灯笼还大的眼睛，有体长百丈的魔蛛，一根根长腿，犹如一根根神柱。
　　轰隆隆的声响逸散天地，一尊恐怖异常的虎头探出云层，俯视着蜀山。
　　有展翅金鹏，有捶胸神猿，也有数尾白狐诸多体魄庞大的妖圣一出，顿时开始席卷阵阵难以言喻的压力，好似将要灭世一般。
　　“蜀山人族何在？”
　　一道轰鸣声炸响，犹如雷霆降下，传音遍及数十里，笼罩住了整个蜀山圣地。
　　聚集在镇妖塔附近的凌虚道人面色淡然，冲着身边的几位师弟说了一声，下一刻，一步踏出，脚下生出一柄剑云。
　　冲霄而出，爆发出了无与伦比的音爆。
　　陈渊化身麒麟，一步踏出，虚空好似凹陷，与之一起迎战，姜河剑意冲霄，转瞬间便来到了二人身边。
　　三人并列虚空，与前方黑云之内若隐若现的恐怖兽首遥遥相望，气势竟然丝毫不落下风，甚至隐隐与之相抗。
　　“尔等妖魔前来蜀山，欲寻死乎？”
　　凌虚道人喝问一声，丝毫不见之前的和蔼模样，而是一位货真价实的绝世剑仙，与昨日的模样形成了巨大的反差感。
　　那时，凌虚道人周身不见锋芒，气势收敛，好似一位修道仙人，而现在，则是比姜河都要锋芒毕露的剑修。
　　“哈哈哈寻死？
　　蜀山仙人已经陨落，虽号称仙门，可又有多少实力能够抵挡吾等诸圣齐至？
　　也敢妄谈寻死？”
　　“人族，果然一如既往的狂妄。”
　　“桀桀桀，看来今日能够大饱口福了，这些剑修据说肉身非常不错，不含杂质，常食甚至能够提升体魄。”
　　“哼！”
　　黑云之内，传出阵阵哄笑声音，似乎觉得凌虚道人太过愚蠢，完全看不清形势，仅凭蜀山之力，也想挡住他们。
　　实在是自不量力！
　　“凌虚，你们蜀山太狂妄了，吾等诸圣共有七位，实力非凡，焉是你们所能够抵挡？
　　不过本座也不愿再造杀伐。
　　只要你放开山门大阵，让吾等毁掉镇妖塔，今日便能放伱们蜀山一次，如何？”
　　黑云之内的声音循循善诱。
　　想要凌虚主动低头，如此一来，便可压垮蜀州人族脊梁。
　　“三千年前，武皇横压天下，驱逐妖族，若非看在上天有好生之德的份上，而今焉有南疆妖族？
　　一千年前，大楚太祖横压天下，驱逐一切，五百年，人族合力将妖族打入南疆龟缩至今才敢露头，其中就有我蜀山先辈之功。
　　你们不过是一群丧家之犬，如今恢复了一些实力，莫非就敢北望？
　　真是不知天高地厚，人族大势为何物。
　　五百年前能打的尔等孽畜抬不起头，现如今.也一样！”
　　陈渊一步踏出，开始为自己刷声望。
　　现在他的身份是道神宫麟魔真君，可日后必然会有公之于众的那一天，声望自然要刷起来，如此一来，不仅能够抵消掉他背叛朝廷的事实，还能为自己蓄势。
　　是以，在凌虚道人还没有站出来的时候，他便自己站在了他们二人身前，当然，这样只是一个目的而已。
　　他还有一个目的，其实是为了接近一些，看看他们的身上是否有气运存在。
　　经过他的实力提升，天眼瞳术虽无什么杀伤力，但却能够将目光放的更远，以前不过百米而已，而今，千米都打不住。
　　只可惜，令他失望的是，被妖气裹挟的黑云之内，竟无丝毫青光显露，也证明着里面没有身怀气运之辈。
　　真是一群废物！
　　他本以为这样的大战，能够遇上气运之子的，愿意帮助蜀山，也有这样的心思在内，但却令他失望无比。
　　里面或许实力强过他，但却无人能入他之眼。
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“区区人族，找死！”
　　陈渊的话戳痛了里面的诸位妖圣，顿时爆喝出了一道道厉声，杀气笼罩天地，恨不得将陈渊镇杀于此。
　　妖族的几次劫难，是他们的耻辱，几次被赶走，而今，更是被赶到了蛮荒南疆大山之内，平日里，根本不容妖族后辈提起。
　　“你是何人，敢如此放肆？”
　　忽的，一道淡淡的声音响起。
　　“他是道神宫的麟魔真君。”
　　一道颇为熟悉的声音从黑云中响起。
　　陈渊眼神一眯：“原来是你这老狐狸，怎么上次侥幸逃脱，现如今还敢踏出中原地界？
　　身上的皮毛可长好了？”
　　“哼。”
　　白念笙冷哼一声，不做应答。
　　被一位人族真君追杀千里，是他的耻辱，即便是在妖族也被不少同阶妖圣取笑，早让他的心里积蓄了怒火。
　　“原来是道神宫.”黑云之内的人继续开口，似乎是感叹了一声：“你与白念笙道友乃是私怨，吾等不会插手，但你为何要相助蜀山？
　　据本座所知，道神宫似乎也有意推翻当今朝廷，何不联手？”
　　“道神宫推翻朝廷是为了还天下太平，让我人族生生不息，而你们，一群孽畜而已，也敢妄想吞并中原大地？
　　道神宫不答应，本座更不会答应！”
　　“好胆气。”
　　黑云中的噬魂并没有动怒，反而还夸赞了一声，因为他方才只是随口之言而已，并没有指望着真能拉拢到这个神秘的道神宫。
　　“凌虚，蜀山的底子吾等已知，虽然你请来了两位道神宫的人族真君，但也绝对不是吾等对手，若是不想蜀山染血，还是速速放开大阵，跪地乞降吧。”
　　“哈哈哈，我蜀山只有战死的剑仙，没有乞降的败类，尔等欲来，那便来吧，蜀山何惧之有？
　　麟魔道友说的对，五百年前更压的你们抬不起头，五百年后也是一样，休要以为人族混战便能占了便宜。
　　在人族大义面前，一切仇怨都可以先放下。”
　　凌虚真君周身剑意冲霄，浑身上下笼罩着一股极度危险的气势，好似是一道道锋芒毕露的无形剑气。
　　“哼，人族？
　　可笑五百年前就有人族愿意投靠妖族，现如今也一样，只要吾等走出大山，百万妖兵压境，你们人族又有多少硬骨头？”
　　对面的人似乎不急着动手，仍然还在话语上面占便宜。
　　而由于他们的声音能够传遍数十里地，蜀山脚下的不少江湖人士，乃至是附近的府城，都能够听到这些话语。
　　一时之间，引起了巨大的震动。
　　妖族压境了！
　　！！
　　来的还是能够匹敌人族真君的妖族大圣，且不止一位，想要覆灭剑修圣地蜀山仙门，真是石破天惊！
　　一道道消息，疯狂的朝着外面开始传递。
　　只可惜，等到他们传到，恐怕大战便也已经结束了。
　　无数人目瞪口呆的看着那一眼望不到尽头的滚滚黑云，心中好似是压了一块大石头，惶恐不已。
　　“妖族不也一样吗？”
　　陈渊反问。
　　对方不急着动手，他更不急，他知道对面在想办法破去蜀山山门大阵，但他们也已经早就做好了谋划。
　　不怕对方来，就怕对方不来。
　　而且，这些妖物也绝对不敢拖延太久的时间，这里毕竟是人族的地界，有血性的强者还是不少的。
　　妖族来袭，便相当于人族危难，有志之士，必将来此。
　　就算那位看不过眼的镇南王，碍于职责也会前来相帮，不然，日后在这南方声望便会跌到底部。
　　“哼！”
　　黑云之内再度爆发出一道冷哼声音，似乎是有些按耐不住心中的杀意了，一道道目光都打在了陈渊的身上。
　　透过黑云，能够看清那一尊尊庞大如山的身躯，单单气势便很不凡，除了一两位之外，其余的妖圣似乎都很强！
　　不是易与之辈。
　　当然，这其实也很正常，蜀山乃是人族仙门，凶名赫赫，派几个初入妖圣境的存在前来根本没什么用。
　　这一次来的，都是妖圣中的强者。
　　嗯，虽然有点不太礼貌，但白念笙除外.“尔等妖孽若是不敢来，便回南疆继续修行吧，敢入蜀山，就要有陨落的准备！”
　　凌虚道人一步踏出，蜀山护山大阵光芒冲天。
　　一道道锋芒无尽的剑气迅速暴涨气息，周围的天地元气都在一刹那被抽取一空，酝酿着无比恐怖的气息。
　　“不敢进去？”
　　外面的那些妖圣似乎听到了什么笑话，一个个开始放声大笑，震虚空都有些扭曲不定。
　　“之所以跟你们废话这么多，只是想让你们多活片刻罢了，既然你们执意找死，那也怨不得吾等了。”
　　“不错.”“道友，准备的是否妥当了？”
　　忽然，黑云中响起一道魅惑的女妖声音。
　　蜀山大阵临界点，虚空泛起涟漪，一尊身披黑袍的强者缓缓现身，笼罩着一股绝强的气息，手中还拿着一颗闪烁着光芒的宝珠。
　　“破界珠？
　　！”
　　凌虚道人认出了此物，瞳孔一缩，似乎是小小的震惊了一把。
　　“还算是有些见识，不错，正式破界珠。”
　　黑袍之下的镇南王淡淡一笑，这破界珠可是人间破阵至宝。
　　早已经不显露于江湖，也只有仙门与朝廷手中可能会有那么一两颗，每一颗，都能够破去顶尖大阵。
　　即便是道神宫内，也没有这东西。
　　是他的底蕴所在。
　　当然，破界珠虽强，可也不是万能的，需要先找到大阵的阵眼范围，才能将之破去，至于他隐藏的目的，便是在寻找蜀山护山大阵的薄弱之处。
　　那遍及不知多少里的黑云，与那些妖圣，则是牵制着凌虚道人的心神，不让他察觉到什么诡异的异常之处。
　　“你是何人？
　　身为人族，居然为妖孽羽翼？”
　　凌虚道人面色一沉，蕴藏着浓郁的杀机，一直没什么动静的姜河也将目光转了过去。
　　最令人痛恨的，便是这些为了利益，去出卖人族利益的败类，为世人所不齿。
　　“在本座的眼中，没有人族妖族之分，唯有利益，妖族给出了本座难以拒绝的利益，自然会助他们一把。”
　　镇南王改换气息，压低声线，觉得没有人能够认出他的身份，不然，他多年的准备岂不是白费了？
　　只可惜，他不会料到，人的气息可以改变，人的容貌和声音也能够变化，但唯独身上标志性的气运不会有任何的变化。
　　在他现身的那一刻起，陈渊便不动声色的张开了天眼，而后，看到了他身上似曾相识的青色气运！
　　陈渊过目不忘，遇到的气运之子虽然多，但基本上已经都被打杀，目前流落在外的也不过只有两个而已。
　　一个是独自拥有紫色气运的皇帝景泰，另一个.便是他在南疆边境见到的镇南王南宫烈！
　　而黑袍人身上的青色气运，赫然与南宫烈身上的一模一样，绝对不会有错！
　　陈渊真的怒了，死死的盯着黑袍男子。
　　他知道镇南王有很多小心思，甚至放走妖圣都可能有自己的谋划，但他没有想到他居然会投向妖族的阵营！
　　身为拥兵几十万精锐兵马，整个人族南方防线的天下两大异姓王之一的南宫烈，居然.背叛了人族！
　　无论他是什么理由，能做出这样的事情，都绝对不容许原谅。
　　相比于北凉王魏烬锋，这个南宫烈无论是实力还是气度，都差的太远了，这一刻，陈渊已然彻底动了杀念。
　　杀了他，夺取气运！
　　虽然镇南王的身份被他看破，能够随时让他身败名裂，更好的掌控整个南方，但陈渊其实并不希望如此。
　　这种事情太过重大了，他暂时也杀不了南宫烈，一旦叫破他的身份，必定会引起不可预知的情况。
　　万一开放边境，引百万妖兵入中原，那带来的损失，都是无可估量的。
　　不过，对方敢这么干，已经注定了自己的下场，陈渊几乎瞬间便拿出了留影石，谁也不照，就照南宫烈。
　　只要他积蓄足够，再拿出这份证据，瞬间就能剥夺他的一切。
　　南宫烈这是在找死！
　　！！
　　是以，今日要么他直接杀了南宫烈，再立刻带兵去南州直接造反，掌控整个南州，要么就先留下证据。
　　直接在蜀山叫破他的身份，并不是一个明智之举。
　　“悖逆人族，合该陨落！”
　　陈渊目光如炬，凝视着南宫烈。
　　而南宫烈看着麟魔真君的眼神，心中陡然一惊，仿佛自己被彻底看穿了一样，竟有一种不妙的预感。
　　但迅速便压下了这股念头，大战之中，不可有这样的心神，只是冷冷一笑：“那你们就试试。”
　　说着，直接抛出了手中的破界珠，像是一颗流星一般，轰然与蜀山护山大阵猛烈的撞击在一起。
　　“轰隆隆！
　　！！”
　　一道道轰鸣炸裂，无数剑气瞬间泯灭虚空，好似一道道雷霆落下，那光芒闪动间，大阵竟是直接寸寸崩裂。
　　大阵破了！
　　“杀了他们，蜀山上下，一个不留！”
　　黑云内部，一声怒啸炸响，接着，早已经蓄势已久的妖圣，瞬间爆发，带着巨大的力量朝着几人轰杀。
　　南宫烈也将气机放在了令他十分不爽的陈渊身上。
　　但他们都没有看到，陈渊与凌虚道人不动声色的交换了一下眼神，微微颔首。
　　————求月票！


第659章 关门打狗！
　　“撤！
　　！！”
　　没有任何话语，但他们两人再包括姜河都很清楚这一点，他们三人再强，也不是八位妖圣级数的强者对手。
　　会造成三对一的场面，而他们三人，谁也没有这样的能力可以做到这一步。
　　没有了大阵依靠，他们必须退！
　　当然，这也在他们的准备当中，南疆妖魔敢动手，势必已经做了所有的准备，不可能会意识不到护山大阵的厉害。
　　所以，镇南王出手破去蜀山护山大阵真的丝毫悬念都没有，一切也都在预料当中，他们要请君入瓮，关门打狗。
　　将整个蜀山当成战场。
　　这或许会造成极大的损失，但也是必须要付出的代价，唯一比较好的是，在南疆妖魔现身的那一刻起，所有蜀山弟子都已经开始陆续进入了秘境。
　　这也是凌虚道人一直愿意陪着对方废话的原因。
　　这些妖魔的目的是他们，不会盯上秘境中的蜀山弟子，只要他们还在，那些弟子就非常安全，反之亦然。
　　三人身影划过天际，迅速朝着蜀山后山退去。
　　而破去了蜀山大阵的南疆一方也再无估计，直接驭起妖风笼罩住了整个蜀山，赤冥血虎，九尾天狐，天青魔牛，玄天神蛛，神猿，金鹏，各自都淋漓尽致的展现出了自己庞大的妖躯，每一步踏出，都能带起一阵轰鸣。
　　“杀了他们！”
　　“灭了蜀山.”“桀桀桀”宛如灭世一般的场景，迅速席卷了整个蜀山，所过之处，蜀山绝大部分建筑都会被顺手杂碎，像是犁地一般。
　　镇妖塔前。
　　神虚、真虚、阳虚、清虚外加一位身着青衣的中年男子，随之踏出虚空，开始迎战。
　　那位青衣男子便是剑阁之主，整个蜀东之地除了蜀山外的唯一一位活跃在明面上的阳神真君，是于蜀西三绝门太上长老赵元童其名的存在。
　　实力非常不凡。
　　而甚少有人知道，剑阁，便是蜀山分出去的外宗，一直没有表面出来，这一次，也算是彻底的显露了出来。
　　算起来，蜀山虽然没有仙人坐镇，但有三位真君，再加上三位炼神巅峰的强者，实力即便是在仙门中也称得上是不错了。
　　无人出剑，天地变色。
　　神虚、真虚、阳虚三位真人虽只有炼神巅峰修为，但三人与蜀山相合，此地又是主场，结成剑阵挡下一位普通妖圣还是没有什么问题的。
　　如此一来，其实蜀山的准备跟妖族比起来，弱不到哪里去，毕竟，镇妖塔内，还有一位碧游宫掌教赵丹青。
　　退至蜀山后山，陈渊三人并列虚空，后面的妖圣此刻也已经杀了上来，携带着汹涌的滔天之势，简直恐怖如斯。
　　“尔等陨落于此吧！”
　　天青魔牛一族的妖圣，双目通红，庞大如山的身躯直接轰然撞了过来，姜河第一个动身，诛仙剑出，冲霄剑气轰然绽放，刺的众人难以直视。
　　“剑一，青冥！”
　　“受死！
　　！！”
　　赤冥血虎一族的噬魂虎啸一声震天响，丝毫不留手，一爪出，风云变，宛如天倾一般，蜀山掌教凌虚真君手持戮仙剑直接迎敌。
　　淡淡的一剑划出，无尽锋芒闪耀，噬魂的所有手段均被破去。
　　一剑破万法！
　　仙剑之威，赫然显露。
　　这一刻，凌虚便是那威震天下的绝世绝仙，须发飞舞，气贯乾坤，收拢无尽剑意，直去噬魂心脏。
　　即便是神通大成，周身无弱点，但相比于其他地方，这里还是比较脆弱的，一旦被彻底绞碎，基本便是陨落的下场。
　　除非肉身成圣，滴血重生。
　　不过，妖族经过曾经的教训也知道人族仙剑神兵的可怕，自然不会赤手空拳的与之硬碰，被凌虚逼退的噬魂，张口吐出一道十余丈大小的青铜古钟。
　　“咚！
　　！！”
　　一声钟响，天地皆静，无穷剑气瞬间宛若被震碎，那一道道音波，好似一层层海水，掀起了滔天巨浪，席卷着所有人。
　　“凌虚，你有戮仙剑，本座也有妖皇钟，今日，便看看是你死还是我亡！”
　　噬魂狂笑几声，气血汹涌。
　　蜀山镇山仙剑戮仙剑的名字谁不清楚？
　　五百年前，更是在一位蜀山陆地剑仙的手中发挥出了莫大的威能，至今还在南疆留下了一道长达数百里的断剑谷。
　　谷中甚至还有微弱剑意不散，生灵误入，九死一生。
　　噬魂临来之前，自然会请出赤冥血虎一族的至宝妖皇钟来做抵抗。
　　妖族至今无妖皇，不代表赤冥血虎一族没有这个野望，几百年前是血虎一族最为强盛的时刻，妖神几乎压住了其余南疆百族。
　　差一点就能登临妖皇之位，自然祭炼的仙兵会称之为妖皇钟。
　　凌虚道人脸色凝重，冷哼一声：“孽畜！”
　　话音一落，再度纵起戮仙剑无穷剑意爆发。
　　“敢来蜀山作祟，都留下吧！”
　　蜀山五老之一的清虚道人瞬间大爆发，与凌虚道人一样，再不复曾经的和蔼模样。
　　长发披散，不似剑仙，而是一位货真价实的剑疯子。
　　其手持之兵，虽不是仙剑，但也是数劫神兵，乃是蜀山底蕴之一，这一场大战关乎蜀山生存，能用的自然不会吝啬。
　　相比于凌虚道人的浩然之道，他的剑意即伤人又伤己，如疯魔一般，不讲究其他，只讲究斩杀对手。
　　而他瞄上的对手，便是混天神猴一族的那位通背妖圣。
　　作为异种之一，通背乃是极其少见的通背猿猴，若成妖神，拿千山，缩日月这样的恐怖神通都能做到。
　　其数十丈高大的身躯犹如一尊魔猿，双臂捶胸，咆哮一声，声浪席卷天地，面对清虚的来攻，丝毫不避，直接一拳轰出。
　　“砸碎你！”
　　无尽之气血浩荡，震动虚空，一拳出，虚空都好似直接塌陷了一般，身有妖风环绕，其他不谈，至少气势绝对是顶尖，甚至能够比得上赤冥血虎一族的那位噬魂妖圣了。
　　“一剑化真龙！”
　　剑阁宗主青袍剑客，脸色凝重无比，心念一动，剑气滚动如长龙，无穷天地元气裹挟，杀向了另一位赤冥血虎一族的强者。
　　那是一位与平天妖圣一般无二的血色老虎，咆哮一声，与之碰撞。
　　“三绝剑阵！”
　　真虚、阳虚、神虚三位蜀山顶尖长老，各持一柄历劫神兵，站在各自方位，互相之间隐隐相合，直接将那位金鹏一族的妖圣笼罩其中。
　　围住之后，三人没有任何废话，直接便开始了拼命，催动着元神，掌控着附近的天地元气，凝聚剑气自四面八方朝着金鹏笼罩而去。
　　“一群蝼蚁，也敢放光芒！”
　　金鹏妖圣冷哼一声，感觉受到了轻视，对方不过三个人族炼神而已，连阳神都未至，居然妄想杀他。
　　简直是找死！
　　当即大鹏展翅，遮蔽数百丈，正是大鹏同风起，一展镇万敌。
　　但出乎他预料的是，任凭他如何动用神通，都始终逃不过剑阵笼罩，杀向某一人的时候，另外两边的剑气轰然暴涨。
　　他们不为杀妖圣，只要拦住，便足够了！
　　姜河拦一位，凌虚拦一位，清虚拦一位，剑阁宗主拦下一位，三位蜀山长老也拼死拦住一位，大战将起，便有五位妖圣被挡住。
　　除此外，还有三位！
　　一位白念笙，一位镇南王，还有一位便是那玄天神蛛一族的九蛛妖圣。
　　大战起，陈渊自是也不会空手，他原本是盯上的镇南王，但还不等他动手，耳边便响起了一道女子笑声。
　　接着，一道道恐怖的蛛丝便从虚空各处席卷而来，似乎是想要将他笼罩住。
　　随之而来的，还有一道笑声：“好蓬勃的气血之力，倒不如让本座吞了！”
　　陈渊面色一沉，冷哼一声：“想吞我，也要看伱有没有这个能耐，大胆妖孽，还是你来助我修行吧！”
　　陈渊放声大笑，笑声席卷天地，音波滚滚，接着一步踏出，双手结印，凝声道：“烘炉洞天，开！”
　　霎时间，一座磨灭一切的黑洞轰然张开，接着，无尽的三昧真火随之而出，那些虚空中的蛛丝根本阻挡不住再次提升的三昧真火，直接烧成了虚无。
　　“什么！”
　　九蛛妖圣大吃一惊，她这蛛丝可是本命神通，普通的妖圣都抵挡不住，就算是通背这样的强者，也得动用手段。
　　但面对此人的神火居然一触即溃。
　　实在是有些难以置信。
　　“此人的实力比之之前强太多了！”
　　镇南王南宫烈顿时一惊，他可是犹记得之前在南疆边界的那场大战的。
　　当时要不是有那位天剑真君一剑东来，而他不愿意鏖战的话，早就镇压这个麒麟魔了，当时他的实力与白念笙那头老狐狸也不过伯仲之间而已，仗着拼命和手段诡异才将其追杀千里，可跟他之间的差距还是非常大。
　　结果，数月不见，对方竟然能够一击烧毁九蛛的蛛丝，实在是难以置信，而他的心里也涌现出了浓郁的杀机。
　　此子断不能留！
　　留之必有后患！
　　在南方，不允许有这么强大的人出现。
　　之前那个陈渊只是他腾不开手而已，不然，就他所做的那些事情，死十次也不为过，一个小小的炼神敢窥视蜀州，简直就是找死。
　　那是他必杀的人，而这个道神宫的麟魔真君，看情况也不会为他所用，既如此，也必须趁此机会诛杀。
　　不然，等到诸圣退去，他以镇南王的身份再想杀就难了，那可是会引动整个道神宫的。
　　别的人他倒是不放在眼里，可是被传得神乎其神的至尊榜前五修罗真君还是很让他慎重的，不参悟规则，他不一定能够匹敌。
　　“杀！
　　！！”
　　一念起，南宫烈便再无留手，一指点出，无尽锋芒汇于一点，好似一道光芒，直接笼罩在了陈渊的身上。
　　但还不等他放松，便看到自己的手段落入那黑洞之中再无声息。
　　他瞳孔深缩，想到了一个词汇来形容。
　　万法不侵！
　　察觉到此人竟有此神通之后，南宫烈心中的杀机更加浓烈，一步踏出，与九蛛形成合围之势，想要杀掉此人。
　　这几乎是片刻间功夫，整个蜀山便瞬间落入了一片大战当中，双方谁都没有留手，一出手便是全力。
　　妖族想灭掉蜀山，蜀山想杀了这些妖魔，双方之间的仇怨是不可调和的。
　　镇南王一动手，陈渊顿时感觉到了一股莫大的压力和危险，心中猛跳，身形迅速避开，而在他身后，则是一击轰然爆裂，虚空扭曲。
　　陈渊还没对他动手，他反倒是想要杀了陈渊这个隐患！
　　镇南王投靠妖族，是让陈渊没有料到的，这直接让他的许多谋划都落了空，对于此人的杀机也浓郁到了极点。
　　虽然此人不杀最好，毕竟，一旦他死，边关瞬间便会失守，百万妖兵压境，最低南州也会彻底落入妖族之手。
　　而若是他不死的话，可以给陈渊争取时间，妖族那边也不是傻子，必然会坐山观虎斗，等到人族内乱空虚才会动手。
　　陈渊也能够有时间提升实力，等到他拥有至尊榜前几的实力，再拉拢上太虚宫，碧游宫，蜀山等仙门，即便是妖族大军压境，他也不惧。
　　他一死，对于妖族则是一个好机会，直接将边关易主，可以说，南宫烈最好还是不能死的，但陈渊就是抑制不住自己的杀意。
　　无论是他投靠妖族，还是气运的原因，亦或者是以前的恩怨，陈渊不知怎的，就是想生生的锤死他。
　　彻底钉在人族的耻辱柱上。
　　面对他的手段，陈渊毫不迟疑，爆喝一声，汹涌的三昧真火直接盖压而下，但他无往而不利的手段，对于镇南王来说，竟然没有什么用。
　　他有办法直接将三昧真火避开，火焰进不了他的身！
　　“只有这些手段的话，今日你便陨落于此吧！”
　　南宫烈冷笑一声，随手一掌轰出，无穷压力宣泄。
　　“他是我的猎物！”
　　九蛛在陈渊和南宫烈转瞬间的交手中，也迅速的反应了过来，竟然直接以妖兽之身，转化为了人身形态。
　　身披黑纱，若隐若现，身姿曼妙，有一股极致的诱惑感，仿佛魅惑之意一出，天地无二色一样。
　　“这位道友，妾身好看吗？”
　　九蛛眨眼一笑。
　　“长腿蜘蛛而已，有何好看？”
　　“你！”
　　九蛛被一句话差点噎死，避开了陈渊的全力一拳，冷笑道：“这位道友，你是逃不过我二人联手的，不如这样，你反正不是人身，不妨加入我妖族，而妾身嫁给你，如何？”
　　九蛛舔了舔嘴唇。
　　南宫烈眉头一皱，有些不悦，但现在仰仗妖族的还太多，也并没有多说什么，只是动手的威势更大了一些。
　　“是想吞了本座的气血吧？
　　一只蜘蛛而已，你也配？”
　　陈渊一眼便看破了这妖圣的想法，必然是想要麒麟神血。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　九蛛眼见对方坚决，旋即也不客气，开始调动等多的蛛丝笼罩虚空，一根根犹如钉子一般，扎在虚空当中。
　　只要将陈渊裹住，任凭他有千般手段，也逃不过去。
　　不得不说，南宫烈和九蛛联手，对于陈渊的压迫感太强了，紧逼着他，不给他丝毫的反应时间，他深知，这还是南宫烈隐藏身份，没有出全力的情况下，不然，不超过十息时间，他可能就会重创而死。
　　不过，他倒也不担心，因为机会，马上就来了！
　　现在的战场妖族之所以占据上风，完全是因为多了两个人，但，很快，他们就无法再拥有这种优势了。
　　而突破点，就在陈渊的老对手，老狐狸白念笙的身上，自交手一开始，他便完全空了出去，好像是刻意的放过了他。
　　不，的确是刻意。
　　甚至，就是刚刚才定好的计策。
　　这些妖圣中，他唯一接触过的就是白念笙，知道他的实力如何，仅凭他自己根本无法挡住赵丹青的蓄势一击。
　　若是换做其他妖圣的话可就不一定了。
　　是以，先易后难，先弄死他再说。
　　而他也没有警觉，毕竟，他们是牢牢占据上风的。
　　看了一眼大战中的几人，白念笙直接脱离了战场，没有跟任何人联手，直接朝着镇妖塔的方向而去。
　　妖族的探子已经探明，镇妖塔中还有一位实力极强的妖圣，至少凌虚奈何不得，等他出来，将是压倒性的优势。
　　是以，妖族的目的始终都是镇妖塔。
　　没有人阻挡，白念笙的速度非常快，几乎瞬间便到了镇妖塔之前，调动全身的力量，直接朝着塔身轰了一击。
　　镇妖塔坚固无比，那是从内而外，有大阵守护，从外面攻击，可就不一样了。
　　但没有人看见，陈渊凌虚等人均是不自觉的嘴角一勾。
　　果然，还没等白念笙的一击落下，忽然间，一道耀眼的光芒直接定住了白念笙片刻，那是碧游宫至宝通天镜的威能。
　　下一刻，一道白芒自镇妖塔中而出。
　　所有妖圣均是一惊。
　　白念笙反应不过来，身子好似僵住了一般，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着那道白芒到了近前。
　　眼中满是绝望之色！
　　————求月票。


第660章 妖圣陨落！仙兵齐出！
　　是的，绝望。
　　此刻，白念笙的心中只有这么一个念头，不是惊诧有人在埋伏，而是无尽的绝望，因为他仅凭威势便能够感知到自己接不住这一击。
　　而因为事情爆发的太快，南疆诸位妖圣也没有料到蜀山会在镇妖塔内埋伏，根本反应不过来，只能眼睁睁的看着白念笙僵在原地。
　　这一击来的如此迅猛，同时，在白念笙的眼中又是如此的缓慢，仿佛那一击距离他还有遥远的距离。
　　在这生死一瞬间，他想了很多，想着自己的出生，成长，一步一步从一个九尾狐族中不受重视的杂血后裔，逐渐成长为举足轻重的妖圣强者。
　　想着经历过的种种磨难，也想起了他在南疆掳走的一名人族女子，他之所以穿儒袍，读经文，就是受到了她的影响。
　　只可惜，妖族和人族之间的寿元相差悬殊，对方的修为即便是他用尽诸多灵物，也只到人族通玄境界。
　　而后，看着她逐渐死去白念笙没有陈渊能够凝固虚空的惊人神通，被通天镜照射住之后，根本没有任何力量去反驳，眼睁睁的看着那道白光到了近前。
　　那是如此是耀眼。
　　“轰！
　　！！”
　　一声响彻天地的轰鸣声炸响，千丈虚空瞬间塌陷，恐怖的余波犹如海浪一般，朝着四面八方席卷。
　　而位于正中间的白念笙也随之爆成了一团血雾。
　　彻底陨落！
　　赵丹青本就是绝世真君层次的人物，又催动了碧游宫至宝通天镜，蓄势一击之下，造成一位妖圣陨落在情理之中，更在预料之中。
　　因为，这本就是陈渊等人在交战之前的谋划。
　　他们很清楚，这一次妖族来袭的力量一定很强，必须兵出奇招，才能在不动用蜀山底蕴的情况下击退这些人。
　　而最合适的人，正是赵丹青。
　　身为碧游宫宫主，他的实力本就是绝巅，虽然排在天榜第十一，但主要原因是他少有战绩传出，其实力其实非常强。
　　换句话说，天下十大仙门门主，或许有人实力差一线，但依靠镇宗仙兵，还是能够爆发出无与伦比的力量。
　　拥有绝世真君的实力很正常。
　　白念笙死的很快，虚空中的诸位妖圣只来得及回头，根本无法援手，生生的便看到了白念笙爆成血雾的那一刻。
　　而白念笙也成了交战以来的第一位陨落妖圣！
　　双方的实力顿时开始回归了正常。
　　在白念笙陨落的一刹那，整个蜀山之上的虚空都好似彻底凝滞了一般，所有人的目光都朝着此处转移了过来。
　　当然，双方阵营眼中的神情还是不同的，妖魔一方是大怒和震惊，蜀山一方则是松了一口气。
　　别看白念笙的实力一般，可他再怎么也是一位货真价实的妖圣，无论进入哪一个战场，都会改变现在的局势。
　　阳虚真虚三人的三绝剑阵，只能困住一位实力一般的妖圣，再来一位，大阵立破，而陈渊更不必都说，面临镇南王南宫烈和玄天神蛛一族妖圣的联手夹击下，他根本坚持不了多久，已经落入了下风。
　　可以说，白念笙的死，直接就能改变战局。
　　寂静过后，便是众妖圣的暴怒。
　　“该死！
　　！！”
　　“吼！
　　！！”
　　“竟然还有强者隐藏。”
　　“白圣！”
　　一道道嘶吼声，自诸位妖圣的口中传出，顿时发出了一声声咆哮和怒吼，他们无比愤怒，觉得自己被阴了。
　　“凌虚，你竟然早知道吾等要来！”
　　噬魂妖圣瞳孔深缩，大如小山的身躯起起伏伏，恐怖的妖气迅速逸散，死死的盯着面前的凌虚真君。
　　戮仙剑一剑荡开妖皇钟的力量，淡淡道：“敢来蜀山作祟，今日尔等便彻底留下来吧。”
　　“狂妄！”
　　噬魂暴怒，一声虎啸炸响，天地元气迅速与妖气凝结，环绕在妖皇钟前，一拳轰出，犹如神柱一般的神拳径直轰在了妖皇钟之上。
　　先是一道爆裂的钟声，接着，那妖皇钟迅速朝着凌虚真君镇压而去，带着一股恐怖的压力，只要被妖皇钟镇在钟内。
　　那凌虚根本逃不出去。
　　不过，他也不蠢，虽然没有面对多妖皇钟，但也知道仙兵的恐怖，如果说戮仙剑是极致的锋芒的话。
　　那凝结了赤冥血虎一族全力而祭炼而成的妖皇钟，便是极致的镇压之力。
　　剑出长空，千丈虚空内的元气瞬间被抽空，他浑身凌厉的剑意直接爆发，轰在妖皇钟之上，而在震荡之中，也迅速的开始爆退。
　　“哞！
　　！！”
　　一道牛吟响彻，天青魔牛一族的妖圣肉身瞬间鼓荡，暴涨至数百丈，庞大的身躯，与一座高山无异。
　　姜河的剑气根本连他的防御都破不开！
　　“这些剑气不过是挠痒痒而已。”
　　牛妖大圣腹中出音，好似雷音滚滚，其体型赫然是在场最为庞大的一个。
　　姜河却不管不顾，根本没有受到任何影响，只是唇角微动，吐出几个字：“剑三，碧落！”
　　霎时间，虚空中一柄锋芒无比的剑气，轰然落下，那恐怖的剑光照耀了天地，这一刻，天地间只有剑。
　　牛妖大圣感知着这股锋芒，心中悚然一惊，立即爆退，但其庞大的身躯已经被锁定，根本避不开。
　　剑光瞬间落在了其头顶之上，不过他也很是不凡，立刻动用手段防御，两道攻击直接炸裂在他的身前。
　　一道崩碎的剑光，好似早已经准备好的一样，直击其头颅。
　　“唰！”
　　剑光划过，牛妖转头，但还是落在了一根牛角之上，能比肩神兵坚固的牛角，直接被那股道剑光削落。
　　牛妖大圣立即暴怒，咆哮一声，数百丈的身躯立刻朝着姜河盖压而去。
　　“就凭你们三个，也想拦住本座，简直是找死。”
　　被三绝剑阵困住的天鹏妖圣冷笑一声，立即施展除了天赋神通。
　　天鹏展翅！
　　好似一头大鹏，直接跃起，冲向天际。
　　只要等他逃过剑阵的围堵，再应对三人联手便简单许多了。
　　真虚阳虚等蜀山长老也知道此刻的危险，好不容易争取来的势均力敌，绝对不能在他们身上拖后腿，当即交换了一下眼色。
　　接着，直接绽放出力量，那是在燃烧他们的底蕴，时间短尚能有希望复原，时间一长，再无希望踏入阳神。
　　只是这时候不是考虑那么多的时候，三道灵光飞出灵台，于虚空化作三柄虚无灵剑，瞬间便落在了天鹏妖圣的身上。
　　“啊！
　　！！
　　该死！”
　　天鹏妖圣的妖躯被击中，天鹏蓄势被打断，生生从虚空中落了下来，数根天鹏羽翅落下，恶狠狠的看向了三人。
　　“你们三个找死！”
　　天鹏怒啸，彻底动怒，完全将心神落在三位蜀山长老的身上。
　　“吼！
　　！！”
　　通背妖圣捶胸怒啸，每一拳都锤的虚空震荡，双目泛出凶光，浓郁的煞气自其身上爆发，明亮的毛发根根炸起。
　　如此恐怖的肉身，震的清虚真君嘴角泛红，很显然，只要被这些妖圣近身，那便是神仙难救。
　　阳神真君虽然能够脱离肉身束缚，可毕竟还有牵连，一旦肉身被毁灭，那他们的战力也将迅速骤减。
　　只剩下燃烧元神才能爆发出致命一击。
　　但那是最后的手段。
　　清虚道人面对通背妖圣的凶猛攻势，丝毫不惧，擦干嘴角溢出的殷红，眼中闪烁着的是疯狂的神色。
　　好似唯有这种情况才能激起他的凶性。
　　当即以身化剑，人剑合一，调动无尽锋芒直接迎上了通背妖圣，瞬间破去了他护体的光芒，刺破了他的肉身。
　　不是一剑穿胸，而是一剑穿过臂膀，留下了一道道妖圣之血滴落。
　　音波炸裂，惊的清虚元神躁动，迅速避开了一道致命攻击，在其身侧，一座蜀山山峰瞬间被锤爆。
　　压塌了不知道多少宫楼殿宇。
　　一位位妖圣肆无忌惮的轰击，所造成的影响是巨大的，犹如陨石坠落一般，令人心悸，地动山摇，地龙翻滚，一道道裂痕自地面生出。
　　那是生生震碎了蜀山的大阵，所造成的场面，若是蜀山没有坚固的阵法，只会更加惨烈，蜀山被夷平都有可能。
　　“人族都该死！”
　　通背妖圣气机锁定清虚道人，张口吐出一道金光，蕴藏着极致的危险，清虚瞬间大惊，以神剑为心，调动天地元气挡在身前。
　　“砰！
　　！！”
　　所有手段尽皆炸裂，清虚直接被轰飞，身上的衣袍都变成了一缕一缕，残破不堪，但他并没有落败。
　　相反，他的战意仍在攀升当中。
　　剑阁宗主倒是势均力敌，一道道剑气犹如万剑归宗，朝着赤冥血虎一族的另一位妖圣轰击，虽然没有占到上风，但也没有落败。
　　对方根本抓不住他的身影，入目所及，尽是剑气。
　　“一直躲避算什么本事，伱们蜀山不是号称剑仙杀伐无敌吗？
　　为何只敢逃遁，不敢打就滚开。”
　　妖圣想要激怒剑阁之主，开始嘲讽。
　　“你们这些野蛮的妖孽茹毛饮血，才会如此，吾等自然不会硬碰硬，你若真有那么强，为何还要躲避剑气？”
　　“哼，牙尖嘴利！”
　　妖圣说不过剑阁之主，浑身化作虚影，散于天地之间，但当他的杀机一现，对方却每每都能够提前预知，纵身避开。
　　总得来说，虽然白念笙被杀，双方的妖圣和真君持平，但相比之下，蜀山一方还是处于下方的。
　　现在，所有人都动了真火，只要能够杀两个敌对强者，便能改变战局的走向，所有人都开始逐渐爆发底牌。
　　另一边，击杀了白念笙之后，碧游宫掌教赵丹青丝毫没有去管他的尸身，就算是有妖魂，也将在那一击之下泯灭。
　　这便是仙兵的强大。
　　碧游宫能够屹立于天地之间，有一部分便是依靠着通天神镜，五百年前杀入南疆的时候，可是在仙人的手里爆发出了真正的力量。
　　几乎是一镜出，天地静。
　　即便是妖神都很难抵挡通天镜的威能。
　　更别说一个区区初入妖圣境的九尾狐了，就算是没有蓄势一击，他也有把握，在短时间内将其击败乃至是击杀。
　　而他瞄准的对手，赫然正是镇南王南宫烈，毕竟，这里的情况是最危急的，要是他再不出来，陈渊就坚持不住了。
　　通天镜光闪耀，对准南宫烈，无尽元气席卷而出，而作为目标的南宫烈则是感觉到了一股极致的杀意立刻调转身躯避开了这一击。
　　他的脸色无比阴沉，看了一眼镇妖塔的方向，已经预感到了不妙。
　　赵丹青的身份他知道，也见过，明白其实力，而他藏在镇妖塔内，也就意味着塔内的妖族基本没有了抵抗力量。
　　这么一来，他的妖神花焉能存在？
　　目标毁灭，如何能不让他震怒？
　　他答应与妖族合谋，报酬就是妖神花，他也行借此打破意境圆满，参悟出规则，进而成仙做祖，鲸吞南方三州，成就大业。
　　现在没了！
　　“妖神花何在？”
　　南宫烈看着赵丹青冷声道。
　　而回答他的却是陈渊。
　　镇南王南宫烈被逼退，陈渊陡然间减轻了很大的压力，纵然被九蛛轰退，仍然没有什么大碍，淡淡道：“就在本座腹中，尽管来取！”
　　“找死！”
　　南宫烈手中瞬间出现一柄神剑，意境汇聚，锁定陈渊，但他斩出的剑芒还没有到他的近前，便被白光击散。
　　赵丹青面无表情的看着面前的黑袍人冷声道：“人族败类，你的对手是贫道！”
　　碧游宫不愿掺和天地大势变化，不愿与任何一方势力合谋，倒是有一股太虚宫和昆仑山的清净无为。
　　可这仅限于人族内部争斗，无论怎么厮杀，最终受益者还是人族，即便是会造成生灵涂炭，但几百年后还会恢复。
　　但妖族可就不一样了。
　　两族不仅是世仇，还都想占据人间之中，成为人间最为强盛的种族，并对另一族赶尽杀绝，一旦等到妖族侵吞中原，那所有的百姓和武者都会沦为奴隶和血食。
　　这是碧游宫无法容忍的。
　　纵然有教无类，也不能容许这种事。
　　是以，对于这个黑袍人为了利益去帮妖族做事，他心中是非常厌恶的，想斩杀了他以儆效尤。
　　也是碧游宫的一个表态。
　　“赵丹青，你找死！”
　　南宫烈叫破其身份，身形瞬间消失在虚空中，一剑直取其肉身。
　　赵丹青则是惊了一下，他久居于通天岛，自突破阳神后甚少进入人间，没想到此人竟然能够直接叫破他的身份。
　　虽然或许有可能是通天镜的原因，但也有可能是其本就认得他。
　　让他不由的开始怀疑起了此人的身份究竟是谁。
　　当然，虽然心中一惊，但赵丹青也没有慌神，一步踏出，暗合道蕴，瞬间出现在千丈之外，接着，通天镜照耀太阳。
　　一股无比炽热的太阳之力被收拢，一道道火球自通天镜中爆发，每一击都不亚于阳神一击，震动着整个虚空。
　　以他的修为完全催动通天镜，不至绝世真君层次，片刻即死！
　　“没有了那败类牵制，妖孽，你必死无疑！”
　　陈渊爆喝一声，所有心神都放在了九蛛的身上，只要杀了她，或许便能扭转局势。
　　直接撑开了烘炉洞天，以三昧真火克制其蛛丝，接着，改头换面的皇屠刀被唤出，六劫巅峰层次的神兵也开始绽放其威能。
　　这些事情看似无比缓慢，但其实也都是在白念笙死后的片刻时间而已。
　　避开了噬魂致命一击，凌虚道人心中冷冽无比，嘴角微动，一道传音瞬间落入了太极殿内白长卿的耳中：“长卿，开剑阵！”
　　早已经激动莫名的白长卿立即颔首，沉声道：“弟子遵命！”
　　接着，白长卿心念一动，催动真丹，一股庞大的元气瞬间注入了面前的神轮之上，一道道光芒绽放。
　　下一刻，原本已经被摧残的不成样子的蜀山，自地面而起，亮起了一道道光芒，与虚空中的一座座阵眼相合。
　　转瞬间便将方圆百里封禁，整个蜀山都在杀阵的笼罩当中。
　　剑冢之内，无穷剑气轰然爆发，将整个蜀山笼罩，带来了一股有如天倾一般的庞大威势，令在场诸位妖圣均是一惊。
　　“既然做了埋伏，岂会料不到你们能够破阵，蜀山杀伐剑阵乃是仙人所布，尔等这些妖孽，既然来了，那就永远留在此处吧！”
　　凌虚放声狂笑。
　　关门打狗，自然要先关门！
　　恐怖的底蕴瞬间加持在了他以及其余蜀山四位长老的身上，原本岌岌可危的阳虚真虚神虚三位真人，立即开始压制天鹏妖圣。
　　“一座杀阵罢了，杀了你们，照样能够出去。”
　　噬魂的眼神无比阴沉，但还是硬撑着自己的语气，似乎还有一些其他的手段。
　　但这也很正常，此地毕竟是人族仙门，不做准备，如何敢来此妄谈毁灭呢？
　　“道友，祭出仙兵吧！”
　　噬魂将目光转向与姜河交手的那位天青魔牛的身上，其余几位妖圣也是心中一惊，他们可不知道还有一件仙兵被带来了。
　　只知道噬魂带来了赤冥血虎一族的至宝。
　　————


第661章 真火纵横！强杀妖圣！
　　“好！”
　　犹如雷鸣般的闷响声音震动，天青魔牛一族的妖圣震开身边密密麻麻的无穷剑气，心念一动，张口吐出一尊仙塔。
　　那仙塔高有数丈，共分九层，逸散七彩光华，同时还蕴藏着一股莫大的威压。
　　正是天青魔牛一族的镇族仙兵，天妖塔！
　　牛妖大圣心念一动，天妖塔便陡然变大，瞬间遮蔽在天际，将蜀山杀伐仙阵的力量瞬间镇住，好似成就了一处结界。
　　无论多少剑气，在此塔面前都无济于事。
　　陈渊等人也是轰然一震，没有料到这些妖孽还有这样的手段，他不是没有见过宝塔神兵，之前在梁山的时候。
　　二当家卢广生便用的是一尊宝塔，号称托塔天王。
　　但他的那尊塔跟这一尊逸散着七彩光华的仙兵根本无法比拟，司马彻三十六颗定海珠一处，便将其宝塔击破。
　　而这一尊，就算是不动用任何力量，也无法将其防御破掉。
　　噬魂冷笑，仿若胜券在握，沉声道：“天妖塔本是给你们一个惊喜，但没想到你们还做了这等准备，既如此，便提前用出来，哼，没了大阵，看你们如何抵挡。
　　诸位，尽情的杀伐吧！”
　　说罢之后，咆哮一声，虎躯一震，原本就庞大的身躯瞬间再度暴涨，明显是激发了什么妖族的秘术。
　　他话音一落，其余妖圣也不迟疑，纷纷动用全力开始拼命。
　　之前是全力，现在则是拼命。
　　他们深知，天妖塔虽强，可毕竟没有妖神执掌，他们发挥出的不过十分之一而已，根本坚持不了太久的时间与蜀山仙阵抗衡。
　　必须，速战速决！
　　蜀山一方的诸位真君也是互相看了一眼，接着，眼中各自闪过一丝决绝，现如今在不懂用蜀山真正底蕴之前，那就只有拼命一条路了。
　　不到万不得已，即将落败的时候，凌虚真君是不会动用真正底蕴的。
　　因为那底蕴是蜀山赖以生存的东西，没有了仙人底蕴，蜀山便没资格号称仙门，一旦遭遇到仙人来此，与普通的顶尖势力并未区别。
　　这一点，众人都很清楚。
　　凌虚道人目光一寒，戮仙剑绽放出了前所未有的光芒，直接刺向面前庞大如山的赤冥血虎。
　　其余真君也都是如此。
　　短暂的寂静过后，便是极致的杀伐！
　　所有人都清楚，现在便是决出胜负的最为关键时刻，谁都不会刻意的去保留势力。
　　整个蜀山被分为七处战场，各自占据千丈至数万丈不等的范围，庞大的轰鸣声，炸裂在蜀山之内。
　　这座传承千年之久的剑修圣地，正在遭受着前所未有的轰击。
　　七处妖圣级数的交锋，相加起来，便是足足十三位妖圣真君层次的人物，所爆发出的力量，根本无法用言语来形容。
　　天地色变，虚空轰鸣。
　　大地在颤抖，整片天地也都在悲鸣。
　　这绝对是陈渊经历过的最大的一次真君混战，无论是皇城之战，还是凉蛮之战，亦或者是血州梁山的那一战。
　　但论及规模而言，根本无法与这一次相提并论。
　　而陈渊，也在一步步成长，神京城之战时，他不过实丹境修为，是靠着摩罗前辈的附身，化身为修罗魔君，才能够以一敌众，威震天下，最终带着道神宫的诸位道主全身而退。
　　凉州城之战时，他是靠着武当山的镇宗仙剑真武剑，以及众生之力，摩罗附身才勉强挡住了蛮神法身。
　　梁山之战时，他是靠着姜河的帮忙，才成功的在真君混战当中斩杀的白衣书生宋伦，震动南方各州。
　　而这一战，他谁都没有依靠，硬生生的靠着自己的力量，与一位实力不逊色于平天妖圣的强者交锋。
　　丝毫不落下风，甚至在气势上，还占据了一些上风。
　　他的变化显而易见。
　　以一个非常快速的速度在提升着自己的实力，成为了蜀山之战中的中坚力量，甚至能够改变交锋局势的走向。
　　“杀！
　　！！”
　　陈渊战意高涨，唯有与真正势均力敌的强者争锋，才能激起他的强大战意，每一拳轰出，意境都会提升一分。
　　同时，威压天地的气势也在逐渐攀升，一手撑起烘炉洞天，释放三昧真火，一手持着六劫神兵皇屠，绽放出了他目前境界的最强实力，一时之间，直接压过了玄天神蛛一族的九蛛妖圣。
　　一拳出，天地惊。
　　无穷元气纳入周身，气血如洪流，已非曾经血气如龙之时，在其身后，是一尊与他相似的百丈法相虚影。
　　论及气势，丝毫不落妖圣本体。
　　“轰！
　　！！”
　　这一拳，是陈渊全身力量汇聚的结晶，硬生生将方圆数百丈的虚空都打得塌陷一片，仿佛下一刻就将彻底打碎虚空一般。
　　只可惜，人界虚空太过牢固，就算是仙人出手，也并非能够时时刻刻打碎虚空。
　　“好强！
　　！！”
　　硬接陈渊一拳，九蛛的面色瞬间大变，之前她尚能压制此人，但随着镇南王南宫烈被牵制，此人也好似是解开了所有的禁锢。
　　尽情的挥洒着自己的力量，以人身，硬撼妖圣之躯。
　　本是力量悬殊的差距，可却反了过来，对方的气血实在是太过惊人，居然丝毫不弱于她这个神通大成的存在。
　　简直可怕！
　　历来人族中能将肉身修行到这个程度的人，无不是当世人杰，屈指可数的存在，令她的心里不自觉的便生出一丝莫名的惧意。
　　不怕拼命，就怕疯魔。
　　那人简直就是一位疯魔，不杀死她不罢休。
　　“啊！
　　！！”
　　九蛛凄厉的怒啸一声，她的一根蜘蛛腿，竟是被陈渊直接打爆，眼中的惧色更深，迅速后退想要保命。
　　只是，战意高涨的陈渊怎么可能给她机会，冷哼一声：“过来吧！
　　！！”
　　接着，一步踏出，好似缩地成寸一般，转瞬间来到了九蛛的近前，对方立即爆射出一根犹如利箭般的蛛腿，仿佛是想要将陈渊给戳死。
　　但陈渊却不管不顾，直接迎了上去，撑开烘炉洞天，竟是将其直接给纳入了洞天之内，生生磨灭。
　　“汝欲吞某，某也正欲吞伱！”
　　陈渊狂悖大笑，长发肆意而动，周身气势霸气无比，好似一尊真正的战神一般。
　　“什么！”
　　九蛛瞳孔深缩，从对面此人的身上，感知到了一股极致的危险和渴望，对方竟然是想要吞了她来增补气血？
　　“我我是蜘蛛啊！”
　　陈渊没有搭理她，只要不是人，都可吞噬。
　　九蛛的心中只有一个念头，他们究竟谁才是妖？
　　怎么，对面的家伙比她还要像妖，简直是太过危险了。
　　直接纵身就想要脱离此处战场，希望其他妖族来帮忙，但陈渊不会让她如愿，直接抓住了她的两根犹如神柱一般的蛛腿。
　　“找死！
　　！！”
　　九蛛惊恐之下也随之大怒，此人简直是不死不休一般，当即也不再顾忌其他，开始燃烧气血，因为，再不烧，似乎就没有机会了。
　　庞大的玄天神蛛身上，那些纹路陡然间变化，像是一只只眼睛睁开，霎时间，一股激起凶恶的神火遍布其全身。
　　这是她的最后手段，每一次动用，都会受到极其严重的反噬，可现在也顾不得其他了，必须要脱离此人。
　　白色虚无之火轰然爆发，炽热的温度灼烧的虚空都有些变形，而抱着她蛛腿的陈渊感知的尤为精确。
　　那火焰让他都感知到了一股危险，身上无坚不摧，比肩神兵一样的鳞甲，在这白色的虚无之火下竟然开始融化。
　　“嘶！
　　！！”
　　被暗算的陈渊，当即深吸了一口凉气，忍不住凝声道：“你好烧啊！”
　　不过，越烧他越喜欢，当即开始燃烧气血催动烘炉洞天内的三昧真火与之抗衡，两种火焰，一白一暗，竟是展现出了一幅瑰丽的画卷。
　　黑白之火，泾渭分明。
　　陈渊拼尽全力，今日也要斩杀这只蜘蛛。
　　在虚无之火笼罩陈渊身上的时候，那三昧真火也笼罩到了九蛛妖圣的身上，令她再度发出了一声凄厉惨叫。
　　现在，只看他们谁先顶不住！
　　片刻后。
　　“噬魂救我！”
　　还是九蛛最先顶不住，那三昧真火直接压住了她释放的虚无之火，不，确切的说是陈渊压过了她，烧的她近乎崩溃。
　　只感觉自己的气血，在以肉眼可见的速度在下降，等下降到极点，便是她的陨落之时，是以，九蛛毫不犹豫的喊出了求援的信息。
　　希望有妖圣能来帮他一把。
　　在九蛛喊出救命之后，所有的妖圣都将目光转向了她，顿时心中大怒，南宫烈避开赵丹青的手段，想要挪移。
　　在不暴露真实修为的情况之下，他根本不是手持仙兵通天镜的赵丹青对手，直接被压制，他也需要喘口气儿。
　　但赵丹青以及有了必杀之心，施展碧游宫仙法禁锢了整片虚空，以通天神镜照耀天地，光芒笼罩其身，如仙人临凡一般。
　　一指点出，仙光绽放。
　　镇南王回身抵挡，但还是被其洞穿了手臂，留下了一颗拇指大小的窟窿，其意犹如跗骨之蛆在他的身上阻挠其修复，令其脸色一变。
　　被三位真人结阵困住的天鹏妖圣，一展翅，无尽金光逸散，将所有剑气泯灭，打的三位真人吐血。
　　他们纵然是经过了仙阵加持，可力量大部分都被天妖塔抗住，根本没有提升多少，也只是勉励支撑而已。
　　面对一位拼命的天鹏妖圣，他们还差了许多。
　　但这些可以弥补，三位真人各自喷出一口精血，不顾煞白的脸色，催动神剑爆发，三剑齐出，在天鹏妖圣的妖躯之上，留下了深可见骨，难以磨灭的伤势。
　　硬生生再度将其留在了阵中。
　　他们很清楚，只要陈渊杀死那头蜘蛛，便能空出来一位真君战力，无论加入那一方战场，都能占据绝对的上风。
　　毕竟，有时候千里大堤，开始溃灭的就是那小小的蚁穴。
　　现在，陈渊便是那破局之人！
　　他们清楚，在场的诸位妖圣自然也清楚这一点，纷纷开始用尽全力挣扎，想要破开这些人族强者的纠缠，去帮九蛛一把。
　　天青魔牛一族的妖圣，牛躯一震，‘哞’的一声大吼，震的剑气崩裂，硬生生的撞开了遍及四周的剑气牢笼。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　每一次碰撞，都能爆发出轰鸣声，但那锋芒的剑气，却无法完全破开其防御，纵然身上布满着一道道剑痕。
　　可这些毕竟没有让其伤筋动骨，他的大部分力量都还在。
　　神通大成的妖躯，能够迅速的复原周身伤势。
　　一动之间，天地都仿佛被其撞开了一道门户，牛妖大圣的浑身，绽放出了一道道耀眼的光芒，肚皮鼓动间，好似一声声战鼓在响彻一般。
　　“孽畜，还是留下吧！”
　　撞开了剑气牢笼，但姜河的身形更加迅速，径直出现在了牛妖的身前，目光淡漠的盯着他。
　　“哞！
　　！！”
　　牛妖大圣双目赤红，气血在疯狂的沸腾，竟然径直的朝着姜河撞去，仿佛要将其彻底碾压一般。
　　其高达数百丈的身躯，不亚于一座山在动，每踏出一步，都是天摇地动，虚空震颤，其虽然肉身庞大。
　　但速度却丝毫不满，转眼间便到了近前。
　　裹挟着倾天之势，勇猛之前。
　　赤红的双目间，闪过一抹人性化的嘲讽之意，他汇聚全身力量的一撞，就算是万丈神山都能够撞塌，更别说一个赢弱的人族之躯了。
　　只要他不避开，牛妖大圣又十分把握直接撞的他神魂俱灭。
　　姜河目光冰寒，他是不可能让开道路的，他一让，对方便能转瞬间抵达陈渊近前，一旦让他解救成功。
　　这一次陈渊燃烧气血，拼命而得来的好机会便没有了。
　　诛仙剑悬于身前，姜河伸出剑指，缓缓在自己的眉心轻轻一点，强行拔高了自己的剑意和力量，嘴角溢出殷红，白衣染血。
　　“万剑归一！”
　　随着姜河轻轻吐出的四个字，那被天妖塔所遮蔽的蜀山仙人剑阵中，无穷剑气竟然被牵引而出，硬生生刺破了虚空，汇聚到了他的近前。
　　在他的身后，是一望无尽的汹涌剑气。
　　这不是装逼，是真正的以强横剑意虚空调动剑气，凝聚于身前，也是他游离于自创通天七剑之外的招式。
　　“破！
　　！！”
　　剑指一出，无穷锋芒剑气化作两条百丈长龙，汹涌的朝着牛妖大圣而去。
　　一个横冲直撞，一个双龙合一。
　　一龙一牛，硬碰硬的轰在了一起。
　　“轰！
　　！！”
　　这一刻，天地都在晃动，整个蜀山都被牵动，而碰撞的中心，牛妖大圣竟然被生生的止住了冲天之势。
　　“顶！
　　！！”
　　牛妖四蹄同时一震，向前一步，姜河嘴角溢出的殷红越来越多，目光一凝，竟然也毫不避让的向着前方踏出了一步。
　　“轰轰轰！
　　！！”
　　无尽的轰鸣声炸裂，姜河不顾周身伤势，剑意高涨，眼神愈发明亮，一步一步的向着前方踏出，而反观牛妖却是一脸震惊。
　　因为他庞大如山的魔牛妖躯，在缓缓后退。
　　孱弱人身，硬撼妖躯！
　　这绝对是一幅悲壮的画卷。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　浑天神猿一族的通背妖圣，此刻也在暴动，两个前肢踏在虚空，好似一尊四蹄走兽一般，一跃而起，挥动双拳。
　　硬生生破去了清虚道人的剑气，打的他口喷鲜血，宛如断了线的风筝一般跌落，通背不去管他，径直想要冲向九蛛那里。
　　但被击飞的清虚道人，重新也裹挟着剑气，挡在了他的身前。
　　“想走，先踏过贫道之身！”
　　“找死！”
　　通背妖圣怒吼一声，再度砸出。
　　另一边，陈渊已经完全压制了九蛛妖圣，甚至已经开始在汲取她身上的妖族精血，以烘炉洞天磨灭妖气，吞噬其精华。
　　“噬魂！
　　！！”
　　九蛛这一刻无比的恐慌，因为她已经预见了自己的陨落，而这里，唯有噬魂这位真正的绝世妖圣能够救她。
　　噬魂转头一望，瞳孔汇聚又散开，直接全力催动妖皇钟，砸向清虚，接着，在这千钧一发之刻，迅速隐入虚空，但爆裂的声音，还是能够显现出他在何处，正是通往九蛛方向的路上。
　　“咚！
　　！！”
　　仙剑硬撼仙钟，二者爆发出恐怖的气机，凌虚道人冷哼一声，想过去，他不答应，神念一动，戮仙剑瞬间爆发。
　　直接朝着轰鸣的虚空中刺去，他知道，那是噬魂的妖躯。
　　但出人预料的是，那轰鸣声，戮仙剑几乎一剑破之，根本没有任何人隐藏，凌虚身后一凉，悚然大惊。
　　因为那只是噬魂的一滴精血，至于其真身，则是在此刻悄无声息的靠近了镇妖塔，同时，他方才掷出的妖皇钟也是那个方向。
　　瞬息间，妖皇钟便到了其身前。
　　噬魂目光一凝，直接喷出一口精血覆盖妖皇钟，令其绽放出最为恐怖的力量，那光芒之盛，照耀天地之间。
　　“孽畜！”
　　凌虚立刻召回戮仙剑，直取噬魂妖圣，但有时候，一瞬的错误判断，所带来的便是最大的危险。
　　妖皇钟瞬间破空，砸向了镇妖塔！
　　————打卡，求月票！
　　！！
　　大家没事多评论啊，好歹一千多人追更呢……


第662章 意境圆满！妖神残魂！
　　“咚！
　　！！”
　　“轰！
　　！！”
　　第一道是钟声，被催动了近乎所有力量的妖皇钟，爆发出了前所未有的力量，这一声天地皆静，好似凝固了一般。
　　第二声，是数十丈的妖皇钟，硬生生砸在了镇妖塔之上，所爆发出的恐怖力量，震的余波波及数十里。
　　万丈虚空都好似塌陷了一般。
　　镇妖塔之上，顿时燃起了光芒，只可惜.终究还是差了一些。
　　在噬魂妖圣的全力催动之下，直接将镇妖塔勾连蜀山地脉的大阵撞开，那百丈神塔内的无数低境妖族都在这一声碰撞之下陨落，或是爆成血雾，或是化为虚无！
　　在场中的所有强者均是一惊，根本没有料到噬魂居然不顾九蛛妖圣的危险，虚晃一枪，撞向了镇妖塔。
　　简直是出乎了所有人的预料。
　　凌虚道人没有预料到，诸位妖圣也没有预料到，就连性命危在旦夕的九蛛妖圣，也丝毫没有预料到这一点。
　　她瞳孔深缩，大吼道：“噬魂，你不得好死！
　　！！”
　　她本就是性命垂危，近乎陨落，原本还期待着噬魂前来帮忙，结果却是拿她当成了挡箭牌，丝毫不顾她的死活。
　　简直该死！
　　“咔吧.”一声细微的裂痕声音响起，虽然很轻，但在场中人，几乎都是妖圣真君，能够听得非常清楚。
　　接着，裂痕的声音陡然间变得快速。
　　下一刻，镇妖塔上三层，生生断裂。
　　镇妖塔.碎了！
　　“孽畜，你该死！
　　！！”
　　凌虚道人怒喝一声，只感觉怒火攻心，这镇妖塔是蜀山的象征，如今被毁，蜀山圣地的颜面大大折损。
　　其本身也是一件宝物，更是让蜀山损失惨重。
　　无人注意到，一丝丝黑气，在那碰撞的一瞬间，钻入到了妖皇钟之内，显现出了一抹淡淡的黑暗妖纹。
　　噬魂似乎也感应到了什么，嘴角勾起一抹冷笑，他们进攻蜀山，岂会不了解蜀山的秘密，以及镇妖塔的厉害？
　　镇妖塔乃是被仙人所炼制的宝物，专门用来镇压妖族强者，里面的九层秘境坚固无比，只要外面强者控住大阵，就算是妖神都不一定能够破开。
　　但相应的，其外面相比于里面，就要脆弱的多，或许，建造之初，蜀山的仙人也根本没有料到这一点。
　　在将蜀山地脉与镇妖塔的牵扯切断之后，这镇妖塔便相当于无根之萍，以仙兵层次的妖皇钟的力量，将其轰碎，在情理之中。
　　至于他本身的目的，自然也是将镇妖塔击碎。
　　镇妖塔内唯一的宝物只有妖神花，而妖神花明显已经没了，他虽然失望，但也没有太过，毕竟，那东西本来就是答应好的要给镇南王南宫烈。
　　在这，妖神花只是妖神遗泽而已，想要参悟规则，根本没有任何可能，也只有南宫烈这个人族不知道真相，才会相信。
　　以九蛛为饵，则是无形中为他创造的一个好机会。
　　来到蜀山的这些位妖圣中，他几乎就相当于领头之人，连天青魔牛一族的天妖塔被暗中带来，都只有他们两个知晓。
　　不过，他也只是知其然，而不知其所以然。
　　其余六位妖圣，只是接到了几位妖神的法旨，毁掉镇妖塔这尊代表妖族耻辱的东西，并顺便灭了蜀山仙门。
　　他接到的法旨，则是将镇妖塔内的一位妖神残魂带出来。
　　这是之前妖族派出暗线，进入蜀山，里面的妖神残魂付出了巨大的代价所传递出的消息，希望赤冥血虎一族动用全力救他出来。
　　只要他能够恢复，赤冥血虎一族便能立刻拥有两位妖神，对其余三大妖族形成优势，建立万妖国度，成为皇族都有极大的可能。
　　虽然这需要付出巨大的代价，可相比于收获而言，这些代价是赤冥血虎一族可以承受的。
　　九蛛若是陨落，或许会有一些扯皮，但那又能如何？
　　难不成玄天神蛛一族还敢打上赤冥血虎一族要说法不成？
　　“谁杀谁还不一定呢！”
　　噬魂一步踏出，心念一动，妖皇钟落于近前，直接迎上了凌虚道人的戮仙剑，再度开始爆发力量。
　　妖皇中内，丝丝黑气开始绽放幽光，于内壁中凝现出了一只黑色竖眼。
　　凌虚道人动了真火，镇妖塔事关蜀山颜面，绝对不能让这些妖物全身而退，这一刻，他也开始动用了自己的一些底牌。
　　就算是造成一些伤势，他也要让这虎妖付出代价。
　　他们两人一交锋，原本僵持了瞬间的在场诸位强者，也随之开始了再一次的拼命，姜河白衣染血，硬生生的击退了牛妖大圣。
　　他的气息有些滑落，但双目却愈发的明亮，好似领悟到了什么一样，周身的气势与之前截然不同。
　　一道道剑气自虚空凝结，吞吐着锋芒之气，一时之间，竟然将皮糙肉厚的牛妖大圣压在了下风。
　　其虽然肉身强横，但姜河比他更加拼命，面对他的攻势，姜河已经不再躲避，而有无穷剑气护体，对方竟然无法近身！
　　牛妖大圣越打越心惊，不由的响起了族中所记载的一句话。
　　人族武者的寿元虽然相比于妖族很弱，可其悟性却非常高，相应的，其修行速度也非常之快，有时候，短短几十年便能自弱小一跃成为真君层次的强者。
　　反观妖族，动辄修行需要数十年，即便是记载以来的修行最快者，也在百年以上才能突破妖圣境界。
　　之前他还有些许不服，现在，则是真真切切的看到了一个例子。
　　刚开始交手时，牛妖大圣能够确信，对方的实力是弱于他的，只要让他近身，能直接将其肉身轰碎。
　　但现在，其似乎在意境上面突破，随手一剑，便能爆发出远超之前的力量。
　　他无法压制对方，反被对方所压制！
　　“哞！
　　！！”
　　妖气震荡，牛音滚滚。
　　牛妖大圣彻底红了双眼，不甘于被压制，他修行以百年计，论及实力更是超过面前此人，怎能被他压制？
　　肉身鼓荡，一声巨吼爆发，元气瞬间激荡而出。
　　姜河负手而立，如闲庭信步，剑意冲霄，随手一指：“剑六，神陨！”
　　这是他通天七剑中的第六式，也是仅次于诛仙的一式，非常恐怖，而他现如今所爆发出的恐怖力量。
　　相比于之前在三绝门面对赵元童的时候，更是远胜倍许。
　　而能做到这一步的，只有一个原因。
　　意境圆满！
　　！！
　　他算是初入阳神境界不久，修为其实没有跟上，但以意境圆满的手段，每一招每一式，都蕴藏着莫大的力量。
　　仿若道蕴一般。
　　即便是至尊榜前十的强者，他也有信心能与之争锋。
　　胜负不一定，但能够与之交手。
　　若是再重新面对国师普贤菩萨的话，绝对不止是破其金身，以此等剑意，有机会将其元神磨灭，令其陨落。
　　而他之所以能够突破，除了十几年养剑的底蕴之外，方才那横在牛妖大圣身前，以命相拼的战意也不可或缺。
　　直到那时，才真正圆满！
　　虚空中的剑势一变，锋芒远超之前，滚滚剑气长河轰然而下，欲要将其彻底镇压！
　　“轰！
　　！！”
　　通背妖圣再度轰出一拳，完全以硬实力相拼的话，清虚道人绝对是不如他的，而他现在也找到了灭杀他的方法。
　　那就是驰援九蛛妖圣！
　　对面的人族真君绝对不会让他过去，如此一来，便会硬拼，而不是是剑道秘法阻挠，而他，最希望的就是硬碰硬！
　　对方的剑意和剑气只能伤到他，却杀不了他，就算是拼命也一样。
　　之前或许还发愁怎么杀他，现在机会便来了！
　　通背妖圣想的不错，凌虚的确拼了老命，直接横在他的身前，任凭他爆发出多么巨大的力量，始终都不曾退避。
　　手中神剑，灵性已经折损近半，有悲鸣之意，可他却仿若未觉，依然红着双目，释放出自己最为强大的力量。
　　一拳之下，再度被通背妖圣轰退，却好似打不死的小强一样，眼中只有他这一个敌人，甚至已经开始燃烧起了元神。
　　另一边，天鹏妖圣仍然被丝丝的困住，身上的天鹏神羽根根跌落，妖血洒落虚空，每一次振翅都会引动伤势。
　　而相比于天鹏妖圣，真虚阳虚神虚三位真人的境况更加不妙，甚至也到了极其危机的时刻，天鹏妖圣在最初的恼怒之下，已经找到了破阵之策。
　　那便是始终攻其一点！
　　他就不信，一个人族炼神境的真人，能在他的手中撑多久。
　　有时候，甚至不顾自己受到伤势，也要创造机会动手。
　　而他所对准的人，恰恰就是蜀山五老中实力相对之下最为弱小的神虚真人，现如今，他的元神已经燃烧了许多。
　　嘴角双耳都已经被震荡出了殷红，待到七窍流血之际，便是他的陨落之时！
　　但蜀山剑修，死战不退。
　　他丝毫不畏惧，甚至还放声大笑，周身的道袍已经无比残破，身上也留下了一道道深可见骨的恐怖伤痕。
　　此处战场的人都知道，至多一刻钟的时间，神虚便抵挡不住了。
　　换句话说，他们三人争取的机会也只剩下一刻钟，要是陈渊不能在一刻钟内斩杀那只蜘蛛，便没有希望了。
　　剑阁之主的交手与剩下那位赤冥血虎一族的妖圣倒是势均力敌，没有落败，但双方也知道，短时间内也分不出胜负。
　　再怎么，剑阁之主也是至尊天榜上的人物，又手持神剑，战力可谓是激增，那位赤冥血虎一族的大圣则是进入圣境没有多久。
　　甚至不敢完全以肉身抗衡其剑气。
　　“黑袍，快来救我！”
　　“啊！
　　！！”
　　九蛛妖圣此刻的情况更加惨烈，没有噬魂的援手，她现在可谓是节节败退，甚至能够感知到自己的妖血在迅速的流逝。
　　眼中满是惊恐之色。
　　她已经看到了自己陨落的下场。
　　“哼！
　　！！”
　　陈渊冷哼一声，没有人帮忙，他几十息的时间便足以将其彻底磨灭，而以现在的情况来看，也没有人能够前来帮她。
　　南宫烈倒是想帮忙，毕竟，九蛛背后的玄天神蛛一族，与他的接触最深，关系也最好，死了，实在是有些可惜。
　　但他不想暴露自己的身份。
　　若是换了旁人，暴露了也就暴露了，大不了离开人族疆域，正式投身妖族，成为带路党。
　　他不一样。
　　他是人族的镇南王，手上拥有几十万精锐，驻守边关，可谓权势惊人，地位放眼朝廷能与之比较者，也不过北凉王魏烬锋而已。
　　他一旦叛逃，会被群起而攻之。
　　就算是对手下大军掌控的很厉害，也不敢完全保证下面的人得知真相之后，会不会反叛他。
　　可以说，他一现出真身，便是众矢之的。
　　而他也有雄心大志，想要成为中原至高无上的存在，自然不会因为一个妖圣而抛弃所有的身份和权势。
　　当然，最主要的原因，也是他无法逼退赵丹青。
　　对方在至尊天榜上面只位列第十一位，可实力非常强大，乃是阳神巅峰的人物，手中更是有仙兵辅助。
　　交手中，占据着上风。
　　赵丹青还十分在意他这个人族叛徒，没有丝毫留手，想要将其镇杀于此。
　　是以，他只能眼睁睁的看着九蛛的气息愈发衰弱。
　　“死吧！
　　！！”
　　陈渊瞳孔闪过精光，调动所有的力量，全部轰击在了九蛛妖圣的身上，她的数条蛛腿，已经被斩断。
　　像是一个虫子一样，龟缩在一处，不停的怒骂：“噬魂，吾族妖神不会放过你的！”
　　“啊！
　　！！
　　伱该死！”
　　“不！
　　！！”
　　她甚至以传音祈求陈渊不要杀她，愿意付出代价来保命，还答应现在就立刻退去，此生都不再踏足中原之地。
　　但陈渊却面无表情，眼神冷厉，好像没有任何的情绪一般，不停的挥动着手中的拳头，砸在其妖躯之上。
　　一拳！
　　两拳！
　　十拳！
　　“砰！
　　！！”
　　一声炸裂的响声，九蛛的肉身防御生生被陈渊撕开一道口子，接着，陈渊肉身瞬间暴涨，身后虚影直接抓住了两端猛然一撕。
　　“啊！
　　！！”
　　这是九蛛妖圣最后的一声凄厉惨叫，她的肉身被陈渊彻底击碎，而没有元神的她，更是被陈渊找到了妖魂，生生将其磨灭。
　　妖血遍洒虚空，淋在了他的身上，映衬的如同一尊魔神一般。
　　他的胸膛起伏不定，双目极致的明亮。
　　一场势均力敌的生死杀伐，最终还是以他的获胜告终，对方成了他的踏脚石，令他的武道真意更加圆融。
　　可谓，进步斐然。
　　虽然不如姜河那般意境圆满，但他也已经知足。
　　毕竟，姜河是养剑十余年，底蕴深厚，他却是短短几年间崛起，在意境方面虽然不算短板，但还是有差距的。
　　而九蛛妖圣，也成为了陈渊斩杀的第一位妖圣强者！
　　九蛛一死，在场所有真君妖圣均是将目光投向了陈渊，妖圣们眼中蕴藏浓郁的杀机，人族真君则是松了一口气。
　　蜀山三位真人快要坚持不住了，他现在杀的正好！
　　甚至多出他一位真君级数的强者，都能够改变战局！
　　陈渊也不犹豫，环视周围交锋战场，毫不犹豫的冲向了天鹏妖圣那里，以无上杀机瞬间席卷天地。
　　另一边，天鹏妖圣感知到了陈渊的浓郁杀机，心中悚然一惊，此地本就有三个真人牵制他，若再来一位真君。
　　九蛛妖圣的下场就是他的前车之鉴。
　　当即燃烧气血，开始纵身逃离。
　　三位真人见到希望，当然不会让他逃走，用尽全力将其牵制，但谁料，这只是天鹏妖圣的虚晃一击。
　　转瞬间便骗过了其余两人，来到了伤势最终的神虚道人面前，直接张开血盆巨口，将其半边身子咬碎。
　　神虚的元神瞬间自肉身残躯中逃遁，他一逃，三绝剑阵，当即选择告破，可不待天鹏妖圣送一口气准备逃离。
　　陈渊便已经御空来到了近前，直接抓住了天鹏妖圣的一只爪子，动用全部力量，将其坚不可摧，比肩神兵的天鹏爪撕裂。
　　“啊！
　　！！”
　　双爪犹如他的双臂，这一下，几乎相当于一臂被断，令其也发出了一声与九蛛妖圣极其相似的凄厉惨叫。
　　“留下吧！
　　！！”
　　陈渊挥动拳头，正面硬撼天鹏妖圣。
　　真虚阳虚两位真人眼见着神虚道人的肉身被撕裂，元神险而又险的避过了致命一击，当即也是大怒。
　　调动所有力量，以剑气轰在了其身上。
　　陈渊的加入，直接让这场交锋的局势开始逆转，只要等杀了天鹏妖圣，解脱出更多的强者，便有希望留下这里的所有妖圣。
　　但，那只是一个美好的想法。
　　真实情况，尚未可知。
　　妖皇钟内，黑色竖眼已经完全掌控了这件仙兵，一道神念落入噬魂耳边，他心中一喜，当即爆退。
　　接着，一声远超噬魂所执掌催动的钟声炸裂在虚空之中。
　　妖皇钟似有灵性，直接朝着凌虚道人镇压而去。
　　“什么！
　　！！”
　　突如其来的变化，让凌虚瞬间大惊，感觉到了一股极致的危险。
　　求月票！


第663章 妖神！剑仙！
　　妖皇钟本就是赤冥血虎一族的至宝，如今绽放出了属于仙兵层次的力量，爆发出了一股无与伦比的恐怖力量。
　　这等力量，即便是至尊天榜前十的蜀山掌教凌虚真君都脸色大变！
　　危！
　　！！
　　而及时爆退的噬魂则是冷笑了一声，那位前辈纵然只是残魂，实力十不存一，但也是货真价实的妖神！
　　有规则之力参悟，配合上赤冥血虎一族的至宝，爆发出这等力量，实属正常。
　　平心而论，凌虚真君的实力绝对不弱，配合上戮仙剑更是杀伐无双，让他都感觉心惊不已，毕竟，他整个赤冥血虎一族中最为强大的妖圣。
　　放眼整个南疆妖族，都能排得进前五。
　　配合上仙兵妖皇钟，实力更加恐怖。
　　他本以为凭自己的力量，是足以将凌虚镇压的，但结果却是势均力敌，不分上下，要不是九蛛的牵制。
　　他都寻不到机会撞碎镇妖塔。
　　同理，赵丹青也是如此。
　　他自觉自己的实力能够进入至尊榜前十，手持通天神镜，前五都能与之一战，结果却没有将那黑袍人镇压，实在是令他惊讶不已。
　　这等实力，还隐藏的如此之深，当真是恐怖如斯！
　　当然，这也跟他交手的时间太短有关系，这一场交手，看似时间很长，甚至出现了诸多变故，但其实也只是刚刚过了一刻钟时间而已。
　　他已经将其压入了下风，再给他小半个时辰的时间，他还是有信心能够镇压那人的，就算是发挥不出仙兵真正的力量，也能够将其诛杀。
　　只可惜，似乎不会给他这个时间。
　　噬魂和凌虚真君的交手，牵动了在场所有强者的心，当看到凌虚真君处于下风，甚至面临危机的时候。
　　所有人都提起了心！
　　一旦凌虚落败，那他们便败局已定。
　　除非陈渊不顾一切的将摩罗前辈唤醒，或许才能有一线生机。
　　“破！
　　！！”
　　凌虚惊怒之下，丝毫没有迟疑，调动自己最强的剑意和力量，抽空了附近万丈方圆所有的天地元气，凝成了一柄以戮仙剑为基的虚无神剑。
　　一剑刺出，风云色变。
　　但，结果却是不尽如人意。
　　那虚无神剑与妖皇钟碰撞在一起，光芒四射，照耀天地，而后，一声钟响，虚无神剑寸寸崩裂，戮仙剑都被震的有些不稳。
　　凌虚瞳孔深缩，当即在这关键时刻以戮仙剑护体。
　　那妖皇钟也已经到了近前。
　　在这十分危机的一刹那，一道神光划过虚空，直接撞在了戮仙剑之上，仙剑释放出一抹恐怖威势，硬生生将凌虚真君撞开。
　　而那撞开他的神光，赫然就是神虚道人。
　　他的眼中充满决绝，彻底燃烧了自己的元神催动了戮仙剑，但紧接着，又是一道钟声响起，其元神在众目睽睽之下泯灭消失，化为虚无。
　　蜀山五老之一，神虚道人，陨落！
　　而他，也成为了交战过程中，蜀山一方损失的唯一一人。
　　“神虚师弟！”
　　“神虚师弟！”
　　“神虚道友！”
　　“神虚师兄！”
　　几道悲愤的声音，自凌虚道人清虚道人以及剑阁之主的口中喊出。
　　妖皇钟声响，炼神真人陨！
　　这绝对是交手以来最危险的时刻，陈渊眉头紧皱，隐隐感觉有些不妙的感觉，之前还势均力敌的情况，怎么会突然有这等变化？
　　那妖皇钟究竟发生了什么？
　　一旦凌虚真君挡不住，那即便是他杀了天鹏妖圣也无济于事，陈渊对自己现在的实力看的很清晰。
　　拼死单杀那只大蜘蛛，实力绝对够得上至尊榜前十五以内。
　　可跟至尊天榜前十的强者还是有些差距，连凌虚都挡不住妖皇钟发威，他绝对也挡不住！
　　姜河也是一样！
　　别看他意境圆满，但阳神修为并不高，也敌不过至尊榜前十的存在，尤其还是手持仙兵的至尊榜前十。
　　危！
　　！！
　　这是陈渊与姜河同时生出的念头。
　　而相比于他们，妖圣一方则是欣喜若狂。
　　九蛛白念笙两位妖圣陨落，天鹏妖圣被近乎断去一爪，牛妖大圣和镇南王南宫烈也被压制，战局非常不妙。
　　他们想走，可是外面的仙阵开启着，自身也被牵制，根本无法逃离，已经开始朝着落败的方向去转变。
　　还好，噬魂还有后手，不然，恐怕陨落的便不止是两位妖圣了。
　　这一场大战，无论是对于蜀山一方还是对于妖圣一方，都是一波三折，无比惊险，屡屡出现令人惊恐的事情。
　　南宫烈看到这情况，则是暗自长舒了一口浊气。
　　他.快要顶不住了！
　　赵丹青的实力本就不凡，还催动碧游宫仙兵通天神镜，已经足以与至尊榜前十的强者所争锋。
　　而他，真实实力自衬也不弱于至尊榜前五，可毕竟不是全力施为，神兵也无法动用，只能动用他的其他手段。
　　但，这些手段别说是胜过赵丹青，匹敌他都很有难度，更别说胜过了。
　　只是勉力支撑而已。
　　现在，终于看到了胜利的曙光，再打下去，他真的要动用全部的实力了，但那样一来，又回归了开始之时。
　　暴露身份，则为众矢之的！
　　“凌虚，今日便是你的陨落之日！”
　　噬魂妖圣猖狂大笑，似乎已经预见到了凌虚道人被逼死的情况了。
　　但出人预料的是，那妖皇钟并没有乘胜追击，而是悬在了虚空之中。
　　凌虚道人面色一狠，即便是心中千万般不愿，但也知道交战的平衡被打破了，要是他们都死了，就算是蜀山还有底蕴，也没有任何用处了。
　　必须动用真正的仙人底蕴！
　　不仅扭转战局，还得为神虚师弟报仇！
　　“掌教师兄，动手吧！”
　　“师兄！”
　　清虚真君阳虚真虚等真人随之将目光转向了凌虚道人，一道道传音落入了耳中，很显然，他们也明白现如今的处境。
　　等.只有死！
　　拼.还有胜机！
　　就算是拼光了整个蜀山的底蕴，至少也还有他们支撑，不会落得个衰亡的下场，再有，姜河以及陈渊都是来驰援的帮手。
　　他们要是死了，道神宫岂会善罢甘休？
　　赵丹青身为碧游宫掌教真君，也必然不会与蜀山共存亡，这是他们目前最优，也是无可奈何的一个选择。
　　“好！
　　！！”
　　凌虚真君微微颔首，深吸了一口气。
　　剑指划过戮仙剑剑身，逼出一口精血喷到了戮仙剑之上，接着又捏碎一枚玉符，登时，绽放出了一股强大的气息。
　　下方的蜀山地面瞬间裂开。
　　一道道璀璨的光华开始自裂缝中亮起，一股极其恐怖的气势正在席卷天地，那逸散出的锋芒之气，让在场的妖圣均是脸色大变。
　　果然，蜀山号称人族仙门，剑修圣地，绝对是有着仙人底蕴的。
　　而陈渊等人则是松了一口气，这时候还藏着掖着，那蜀山被灭了也不为过，仙人留下底蕴是做什么的？
　　就是为了在宗门最危急的时刻逆转乾坤。
　　可若是所有真人真君都陨落了，蜀山还能在未来逆转乾坤吗？
　　只是，就在陈渊再度将目光瞄向天鹏妖圣的时候，一道恐怖的气机直接锁定了他的身形，那是妖皇钟！
　　出乎在场所有人以及妖圣预料的是，妖皇钟并没有去镇压蜀山的凌虚真君，反倒是锁定了身覆黑鳞的陈渊！
　　这.什么情况？
　　陈渊悚然一惊，心神疯狂转动，可一时之间根本想不通原因，难道就是因为他杀了那只大蜘蛛？
　　绝对不是，真要是如此的话，袭杀了老狐狸的赵丹青也该是目标才对。
　　是觉得他不好杀，所以找个软柿子捏？
　　不，绝对不是这样！
　　妖皇钟的变化是自何时出现的？
　　撞击镇妖塔的时候！
　　不知为何，陈渊直接便联想到了他曾在镇妖塔第九层见到那一只令他感觉十分不舒服的黑色竖眼。
　　是它？
　　！！
　　！没有任何的根据，但陈渊的确就是想到了这个，并且隐隐还有些笃定，只是，这时候根本无法去联想太多。
　　因为，时间太紧迫了。
　　他知道气运祭坛克制这东西，但那是克制一切进入他灵台之中，妄图夺舍的家伙，实际上，直到现在，陈渊都无法用出其一分力量。
　　始终都存在于意识深处，仿佛并非一个维度空间一般。
　　妖皇钟的气机锁定陈渊，令他感觉到了一股致命的危险，来不及多想，他便要破空离去，跑到凌虚真君身边。
　　但他刚有这个念头，虚空中再度传来一道恐怖的钟声！
　　当这股力量笼罩在陈渊身上的时候，他才明白，为何方才凌虚真君根本无法动弹，那是被一股至强的力量生生压制的无力去动！
　　妖皇钟瞬间破空，想要将陈渊彻底镇压。
　　内壁之上，一只竖眼逸散出一抹杀机。
　　十寸元神，天生紫气，还有那令他都恐惧的神秘宝物，绝对不能放过他，必须将其诛杀，不仅消弭一个潜在的威胁。
　　还能报了之前磨灭本源的恩怨，磨灭的那些本源，几乎要了他半条命，当时要不是仅仅只是试探的话，他已经陨落了。
　　当然，最重要的目的，还是他想要得到那尊恐怖的宝物。
　　据他推断，极有可能是仙兵之上的存在！
　　潜入灵台他是不敢有这个念头，但如果肉体毁灭的话，或许还有机会。
　　是以，在逼退了蜀山真君之后，他直接便动了手！
　　眼看着陈渊无法动弹，被镇压在当场，姜河直接便惊了，瞬间便用出了通天七式的最后一剑，诛仙！
　　好似天外来剑一般，诛仙剑瞬间破空而出，想要救援。
　　恐怖的气机直接在虚空中凝聚出了一道剑气长河，好似银河挂九天，倾泻而下。
　　只是，很明显，这是有些来不及的。
　　在被镇住的那一刻，陈渊几乎没有丝毫犹豫，直接动用了神通虚空凝滞，灵台之中的紫色元神绽放出霞光。
　　周围数丈内的虚空镇压被硬生生打碎，陈渊脸色一红，瞬间踏出一步，横贯虚空，来到了千丈之外。
　　眼中还有些凝重的神情。
　　那千钧一发的时刻，就算是他惊动摩罗，也恐怕也来不及，一旦被镇压，仙人都不一定能够击碎妖皇钟逃出去。
　　这种镇压之宝，是与镇妖塔算是一个类型的。
　　再者，摩罗闭的是死关，事关重大，不到万不得已，他不会轻易打扰，当然，要是凌虚还不动用底蕴的话，那他就真的要用了。
　　陈渊打破镇压之力，御空逃出，震惊了在场的所有人。
　　之前可是连凌虚真君都反应不及，要不是神虚道人拼死相救催动戮仙剑，直接便被镇压入妖皇钟了。
　　直到这一刻，所有强者，才终于对陈渊报以了最大的凝重，甚至比凌虚真君都要凝重。
　　姜河的诛仙剑携带席卷天地之力，轰在了妖皇钟之上，爆发出一道恐怖的轰鸣，万丈虚空塌陷，剑意贯彻天地。
　　“轰！
　　！！”
　　仙兵妖皇钟竟然都被击退。
　　但响应的，诛仙剑也直接被震飞，姜河的眼角溢出一丝殷红，浑身的气势迅速衰落，第七剑还没有完全悟出，强行用出，带给他的影响是巨大的。
　　当然，这一剑，也绝对能帮陈渊解围。
　　姜河遭遇反噬重创，但脸上却无异色，有的只是轻松，不管他这一剑有没有建功，至少，陈渊是平安的。
　　而他的这一件，同样也让蜀山几位长老刮目相看。
　　赵丹青脸色凝重，面露沉思之意。
　　现在，他总算是明白了天虚老道为何会将宝压在了陈渊的身上，原来是看重了他的潜力，那打碎仙兵禁锢的虚空之书，令他都感觉惊骇。
　　因为，他也做不到这一步！
　　他的实力不过与凌虚相仿而已，凌虚避不过，他也一样。
　　当然，没有被那股力量笼罩之前，也不能完全断言，毕竟，当时凌虚是被打了个措手不及，若是早有准备的话，依靠仙兵应该没有问题。
　　一瞬间，发生了如此多的波折，在场的强者甚至都不经意间停止了动手，气氛一时之间有些寂静。
　　不过，最根本的原因，还是那笼罩天地的强大气势。
　　凌虚在危急时刻，动用了蜀山真正的底蕴，那股锋芒之力，与仙阵竟是遥遥相合。
　　凌虚道人，清虚道人，阳虚道人，真虚道人，各持一方，躬身一拜，齐声道：“恭请天铭祖师！”
　　下一刻，那蜀山地底所逸散出的璀璨光华更加明亮，天地元气震荡，无尽剑气汇聚，没有仙人执掌的天妖塔摇摇欲坠。
　　牛妖大圣见此，立即张开巨口，将镇族之宝吞入腹中，免得在交手中守到什么波及，真要是如此的话，可无法跟妖神交代。
　　天妖塔被收回，在场的妖圣立即感觉到了一股无比恐怖的压力，几乎是一瞬间，所有妖圣都齐聚在了噬魂身边。
　　现在唯一能够指望的，唯有他了！
　　“老祖！”
　　噬魂也脸色凝重的朝着妖皇钟大吼道。
　　霎时间，妖皇钟瞬间变大，足有数百丈大小，上面遍布着密密麻麻的妖族神纹，一道道光芒也同样随之绽放。
　　虚空中，一尊百丈虚影凝聚，那是仙人烙印，属于上一代陨落的那位蜀山六境剑仙，其面容一片模糊，看不清阵容。
　　能够感知到的，唯有与天地相合的恐怖契机，和那斩尽一切的极致锋芒。
　　戮仙剑光芒大盛，直接脱离了凌虚道人的手，飞向了虚空中那位剑仙的手中，只见他伸手握住变大的戮仙剑。
　　轻轻向前一刺，霎时间，数百里风云变幻，无尽元气席卷，刺破了那笼罩在天地之间的滚滚黑云。
　　这一剑很慢，慢的陈渊等人都能看到其动作，就是一个朴实无华的直刺，但同时又很快，快的几乎眨眼即逝。
　　一股难以用言语形容的规则之力，笼罩在戮仙剑之上。
　　其之力量，闻之惊骇！
　　这才是真正的仙剑之力！
　　唯有在仙人手中才能爆发出所有力量的仙剑！
　　这一剑，超过了陈渊曾在凉州城前的那一剑，也仿佛超过了梁山之上的那一战，即便是所逸散的气息也让陈渊等人感觉到了窒息。
　　妖皇钟前，也出现了一只庞大无比的虎首，那虎首遍及暗色，一双眼睛幽深无比，眉心并非‘王’字纹路，而是一抹好似眼睛的竖纹。
　　妖皇钟在这一刻也绽放出了真正的力量，两尊仙兵，将要进行最为恐怖的交锋。
　　在场所有妖圣真君的目光，都被吸引到了那交锋的正中心处，脸色无比凝重。
　　虎首咆哮一声，无声却令人不由的自心底产生恐惧的念头，接着，那妖皇钟直接被驱使着朝着戮仙剑的方向而去。
　　二者交锋，好似轻轻碰撞在了一起。
　　整片虚空都彻底凝固，直接定格在了这一刻。
　　时间不止过去了多久，或许是一刻，或许是一瞬，那交锋的正中心，刹那间出现了一道幽幽的光芒。
　　接着，一声震天动地的轰鸣声炸裂！
　　这道声音，好似上天在怒吼，地面瞬间被震裂，蜀山山脉也随之颤动，方圆百里都能够清晰的听见这轰鸣声。
　　恐怖的余波也迅速的朝着四面八方席卷————求月票！
　　明天蜀山之战就落幕了，真不是水，本来就是重要的剧情和场面，写少了你们说没意思，写多了又说水。
　　这这这.让我很难办啊！


第664章 妖皇钟碎！彻底落幕！
　　恐怖的交锋余波，好似是在平静的海面掀起了滔天巨浪，令人心中震惊无比，纵然是陈渊姜河噬魂这等真君妖圣，也不得不避其锋芒，迅速爆退。
　　轰鸣声好似是天塌地陷一般，以交手中心方圆千丈，都化为了绝地，逸散出的是令人惊惧的气息。
　　无论是陈渊凌虚道人等蜀山一方的真君，还是以噬魂为首的妖族大圣一方，均是瞪着凝重的眼睛，想要看清楚胜负。
　　因为这实在是太关键了。
　　对于众妖圣而言，蜀山胜，便是他们最危急的时刻，反之亦然。
　　仙人执掌的戮仙剑，妖神执掌的妖皇钟，究竟谁胜谁负，即将揭露最终的场面，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　而结果却让陈渊等人心中一沉。
　　因为戮仙剑竟然生生被击飞，那位仙人虚影都后退了几步。
　　这.陈渊等人均是感觉到了一股非常不妙的感觉，若是连蜀山的仙人底蕴都抵挡不住的话，他们谁还能抵挡那恐怖的妖神？
　　摩罗？
　　相比于他们，众位妖圣则是心中一喜，仿佛已经看到了自己这一方胜利的曙光，只可惜，还没有等他们脸上的笑容扬起。
　　又出现了新的变化。
　　那青铜色的妖皇钟之上，赫然出现了一道数丈长的裂痕。
　　妖皇钟.被击裂了！
　　这绝对是柳暗花明又一村，陈渊等人的心情好似是坐过山车一样，刚刚跌下去的信心，重新又扬了起来。
　　纵然戮仙剑被击退，可结果和胜算明显是朝着他们这一方倾轧的，因为妖皇钟一毁，那些妖圣谁还能抵挡仙人底蕴？
　　只要再杀两位，不只要再杀一位妖圣，他们便将占据绝对的上风，即便是将这些妖圣全部都给留下，也不是没有这个可能。
　　“不好！
　　！！”
　　噬魂眉头猛然一紧，感觉到了一些不妙的感觉。
　　妖皇钟内，那本就不多的黑色妖气，此刻赫然又减少了一部分，纵使他用尽一切力量，也无法去抵挡蜀山的那位仙人底蕴！
　　忽的，噬魂的耳边响起了一道嘶哑的声音，令他目光闪动，犹豫了一瞬，但迅速又变得异常坚定，目光转向了身边的另一位赤冥血虎一族的妖圣，道：“林山道友。”
　　“嗯？”
　　“现在全靠你了。”
　　“噬魂道友这是何意？”
　　那位之前与剑阁之主交锋的赤冥血虎一族的真君眉头一皱，有些搞不清楚状况。
　　现在可是仙人妖神层次的交锋，他一个普普通通的妖圣能帮上什么忙？
　　只可惜，噬魂并没有与他解释什么，只是一股力量突然爆发，将其压制在了原地，紧接着，妖皇钟猛然转动。
　　好似一口幽幽的黑洞，逸散着一股庞大的吸力。
　　“不好！”
　　名为林山的妖圣顿时感觉到了不妙，心底依然明白了自己的处境，那妖皇钟乃是赤冥血虎一族的至宝。
　　而他是赤冥血虎一族的妖圣，现如今，妖皇钟破损，需要以他的性命来献祭！
　　只是，面对噬魂和妖皇钟的两重力量，林山妖圣根本无法反抗，转眼间便被镇压，只留下了一声怒吼：“噬魂，你不得好死！”
　　他的话，与之前的九蛛妖圣完全一样。
　　而周围其他的妖圣和镇南王均是一惊，随后，便开始不动声色的与噬魂拉开了一些距离，生怕他也忽然动手。
　　算起来，今日三位妖圣陨落，其中有两位都跟他脱不开干系。
　　实在是残忍！
　　不过，他们倒也没有说什么，毕竟，妖皇钟吞噬的并不是他们，而且，他们还得靠着妖皇钟逃出蜀山。
　　有了林山妖圣的献祭，妖皇钟上的裂痕以肉眼可见的速度开始恢复，虽称不上远超之前，但也差不多恢复了方才的程度。
　　只是，这种事情明显只是权宜之计，妖皇钟也不是真的被修补好了，只是用林山妖圣的精血来暂时弥补罢了。
　　“道友，还需要借助天妖塔！”
　　噬魂立即又将目光转向了天青魔牛一族的那位妖圣，脸色极其凝重。
　　“这”“事关吾等性命，切不可迟疑！”
　　“也罢.”那位妖圣衡量片刻，还是再度吐出了逸散着七彩光华的天妖神塔。
　　这些事情，看似缓慢，其实也都发生在电光火石之间而已。
　　另一边，那位仙人虚影仿佛重新又蓄好了力量，再度一剑挥出，刹那间，一股极致的锋芒之力再度爆发。
　　妖皇钟青芒漫天，笼罩住了天妖塔，丝丝黑气将其裹住，也逸散出了七彩光华，两件仙兵赫然与之碰撞。
　　“轰！
　　！！”
　　又是一道不弱于之前的轰鸣声，妖皇钟再度遭到了重创，丝丝裂痕虽不如之前明显，但也显现了出来。
　　里面的妖神残魂也已经到了极其危机的时刻了。
　　之前的他几百年修养，其实实力尚存不少，可是经过那恐怖的宝物磨灭了近半本源，已经是重创之身。
　　现在又被仙人两剑重创，不可谓不危险。
　　“诸位道友，倾尽全力催动天妖塔！”
　　噬魂似乎是得到了什么命令，迅速逼出了许多精血落入天妖塔之上。
　　其余几位妖圣也知道事关重大，也没有迟疑。
　　纷纷动手。
　　其实，陈渊等人是很想在此时刻去牵制住这些妖圣的，但中心是剑仙妖神之战，他们根本过不去，好似一道天堑一般。
　　天妖塔被牛妖大圣以及诸多妖圣催动力量，也绽放出了蜀山这一战中所能爆发的最强力量，轰然砸向了外面大阵。
　　而此刻，那位剑仙虚影似乎也被彻底激怒，动了真火，一道斩天灭地的强横剑意汇聚在戮仙剑之上。
　　无穷剑气好似寻到了宣泄点，全部朝着戮仙剑笼罩而去。
　　接着，一道此战最为恐怖的力量爆发，那一剑，横贯天地，刺破了苍穹，轰然与妖皇钟碰撞在一起。
　　所有的力量，全部压在了钟身之上。
　　而妖皇钟也在这一刻，绽放出了超越了之前的恐怖力量，其光芒好似太阳一般，硬碰硬的与戮仙剑交锋中在一起。
　　“轰！
　　！！”
　　庞大的轰鸣声，再度让天地间归于寂静，先是海浪余波席卷，接着，便是足以震死下三境武者的轰鸣声炸裂。
　　两剑仙兵层次的绝世宝物，也在这一刻，彻底成为了中心。
　　余波尚未荡平，胜负便已经分出。
　　妖皇钟被击溃，中心位置直接被击出了一个半人大小的窟窿，还有以窟窿为中心，遍及整个妖皇钟钟身的裂痕。
　　赤冥血虎一族的至宝，彻底被毁！
　　论及仙兵程度，妖皇钟甚至比戮仙剑还要强一线，毕竟是汇聚了整个赤冥血虎一族的力量所祭炼的。
　　但执掌者却有不同。
　　蜀山底蕴虽然只是虚影，可汇聚的却是那位剑仙生前的力量，而妖皇钟内的执掌者仅仅只是一位残魂而已。
　　本就有差距，还被气运祭坛磨灭了近半的本源，连三剑都挡不住。
　　再度被重创！
　　不过陈渊等人来不及欣喜，因为有妖皇钟的阻挡，众位妖圣赫然已经催动了天妖塔，将蜀山凝聚的大阵轰开了一道口子。
　　陈渊目光仅仅的盯着妖皇钟，现在他只有一个念头，那在镇妖塔内第九层所见到的黑色竖眼，此刻是不是已经泯灭了？
　　至少以他目前来看的情况，似乎是这样的。
　　“留下他们！”
　　戮仙剑近乎轰碎妖皇钟后，陈渊之前的念头只是一闪即逝，而后，便是深沉的杀意，几乎没有任何犹豫。
　　瞬间而动，杀向了那群妖圣。
　　姜河，凌虚，清虚，赵丹青等人也是如此，迅速划过虚空，直击那群妖圣，只是，在天妖塔将仙阵轰开的一瞬间，所有妖圣没有丝毫犹豫，瞬间逃命。
　　唯有赤冥血虎一族的噬魂妖圣回头看了一眼妖皇钟，眼中有些沉重和可惜之色。
　　妖皇钟乃是他所带来的至宝，也是赤冥血虎一族之中最为强大的仙兵，如今被毁，回去之后，实在不知道该如何准备。
　　更别说，还陨落了三位妖圣，更是难以交代。
　　但现在也不是考虑那么多的时候，眼见那些蜀山真君追来，也怕那位仙人再来一剑，他迅速转身逃离。
　　而在他回眸的那一瞬间，陈渊似有感知一般，张开了天眼瞳术，而后，便在噬魂妖圣的身上察觉到了一抹青色气运！
　　这.实在是有些惊骇和奇怪。
　　早在这些妖圣出现在蜀山之前的时候，他便专门以天眼探查过一遍，也正是因此才发现了镇南王的身份。
　　而除了镇南王之外，其他妖圣没有丝毫异样。
　　可现在.却有了！
　　是气运自生，还是那黑色竖眼并没有在仙剑之下泯灭，而是附身到了噬魂的身上？
　　这一刻他思绪散发的很多，不过，有一点是可以肯定的，那就是既然找到了另一位气运携带者，绝对不能让他们走！
　　“凌虚道长，快催动蜀山底蕴！”
　　他立即将目光转去，他们追上的可能性几近于无，因为对方极有可能会提前做好准备，是以，能够指望的，唯有那位仙人虚影再出一剑。
　　只是，凌虚却是脸色有些难看的说：“妖皇钟被毁，戮仙剑也受到了重创，十息之内.难以再挥出一剑。”
　　蜀山之底蕴，是以戮仙仙剑为基，整个蜀山为底蕴，才能唤醒附着在戮仙剑之内的仙人残影，进而调动力量。
　　但现在，妖皇钟以毁灭为代价，生生重创了戮仙剑，十息之内无法恢复。
　　陈渊双眼一眯，眉头紧皱，心中想着，这或许便是那黑色竖眼的准备，自毁仙兵，给自己创造机会。
　　“该死！
　　！！”
　　十息时间，对方恐怕早已经跑的没影了，但这也没有任何办法，因为那仙人虚影只是虚影，没有灵智。
　　也无法料到一切，只能本能的催动力量与之交锋。
　　“追！”
　　虽然戮仙剑暂时不能指望，但他也没有放弃，就算是杀不了所有人，至少也得再留下一两个妖圣殒命。
　　姜河、赵丹青、凌虚、剑阁之主、清虚、再加上陈渊，六位真君层次的强者，也随之突破了蜀山屏障想要去追击那些妖圣。
　　但.就是在这短短的片刻间，那几位妖圣，果然已经完全消失在了天地之间！
　　“呼”陈渊长出了一口气，目光冰寒，这一次虽然有三个妖圣陨落，可这还不够，镇南王并没有遭受重创，黑色竖眼也没有泯灭。
　　只能算是占到了一些便宜而已。
　　但，蜀山的损失其实也很大，不仅神虚道人陨落，清虚道人被重创，连带着还用出了蜀山的仙人底蕴。
　　即便如此，也没有建功。
　　如果早点动用底蕴的话只可惜，没有如果。
　　原本他们已经占据了上风，谁也没料到，这些妖圣居然那么狠，直接以妖圣献祭，还自毁了至宝妖皇钟。
　　这才逃的一命。
　　“你没事吧？”
　　对方消失无踪，最大的可能是借着传送阵逃之夭夭了，根本无法留下，陈渊也只能作罢，将目光转向了姜河。
　　之前强行动用通天七式最后一剑诛仙，他能够感觉到姜河现在的状态并不算好，估计也遭到了反噬。
　　姜河面无血色，白衣则是染上了一点点嫣红，缓缓摇头：“没有什么大碍，回去休养一段时日也就差不多了。”
　　“那就好。”
　　能修养好的伤势必然不会太重，他也算是放心了，不管姜河那一剑有没有能够帮上他，至少也是为了救他。
　　“赵掌教呢？”
　　陈渊看向赵丹青。
　　这也是因为他的人情才来蜀山帮手的，表面上还是必须要做到位的，而且，他还想将碧游宫这个雄踞南州的势力收为麾下。
　　再不济也要支持他上位。
　　镇南王投靠妖族，绝对不能够久留，就算是现在杀不死，也得将这件事提上日程，否则，一旦他开关放妖入中原。
　　那带来的影响可就太大了，甚至会直接影响到蜀州的基业。
　　蜀山经此一役，折损严重，且打下了不错的关系，下面就是吞并蜀中，扩充势力，以蜀南二州作为屏障，抵御妖族入侵，并为造反事业做最后的准备。
　　毕竟，他杀了镇南王，基本也就相当于造反了。
　　可能会直接遭到景泰的围剿。
　　情况不可谓不危急。
　　但危机同时也蕴藏着机会，只看他能不能把握住！
　　是以，跟碧游宫交好是必须要做的事情。
　　“无妨。”
　　赵丹青也缓缓摇头，相比较于其他人，他基本没有受到什么伤势，先是突袭杀了白念笙，之后又以绝强的实力，压着南宫烈去打。
　　要不是后面那么多的变故，南宫烈在不完全爆发自身实力的时候，一定不是他的对手。
　　“那便好”陈渊目光闪动，看了一眼凌虚等人，面色不动，忽然传音道：“赵掌教之前与那黑袍人交手，是否发现了什么不对？”
　　“这”听着陈渊避过众人，只对自己传音，赵丹青眉头一皱，感觉有些意外，想着之前的交手，似乎的确有些不太对劲。
　　对面那黑袍男子，似乎在压制着什么，并没有全力动手，难道也是自己人？
　　应该不是真是自己人的话，在最后关头应该反戈一击的才对。
　　“武安侯认得那人？”
　　他也以传音回话。
　　“认得，只是现在不是说这个的时候，等到今日之事了结，赵掌教先不要离开，陈某有大事相告。”
　　陈渊回道。
　　“好。”
　　虽然摸不清陈渊在谋划什么，但既然与他有关，那听听也无妨。
　　陈渊是不准备将南宫烈的身份现在就公之于众，避免引起连锁反应，乃至是让妖族对中原动手的时间提前。
　　但这并不代表他不会因此而做准备，之前的交手已经被他留下了影像，绝有能够证明他就是黑袍人身份的证据。
　　以此为引，拉碧游宫上船！
　　可以说，镇南王今日现身，被他预知身份，绝对是一个好事，能让他以此而提前做好诸多准备。
　　否则，陈渊真要是掌控了蜀州，公然对南州动手的话，对方一定会放妖兵入境的。
　　而他，也将因此打乱一切部署。
　　“掌教师兄。”
　　清虚道人轻叹了一声，没有说什么其他话，可其含义已经表达到了。
　　镇妖塔被毁，神虚师弟战死，仙人底蕴动用，除了留下了三条妖圣性命以及残破的妖皇钟外，便没有了任何收获。
　　损失太大了！
　　凌虚道人却强笑了一声：“镇妖塔被毁，那就以妖皇钟作为旗帜，也算不上亏，我蜀山的底蕴还没有用干净，还留存一部分，就算是有强敌来攻也不惧，蜀山亦有一战之力。”
　　“至于神虚师弟.”凌虚道人也轻叹一声，那位师弟是因为救他而死，他也不知道此刻该说些什么好。
　　只是看向了剑阁之主道：“正一师弟。”
　　“掌教师兄。”
　　剑阁之主抬手一礼，眼神坚定，心中已然明了对方会说些什么。
　　凌虚道人负手而立，凝声道：“自今日起，剑阁便回归蜀山一脉，正一道号废除，伱日后道号冲虚，为我蜀山五老之一。”
　　剑阁之主当即颔首：“谨遵掌教师兄之命！”
　　打卡，求月票！
　　！！
　　！！


第665章 落幕！夺舍！
　　蜀山五老是蜀山仙门的标志之一。
　　自千年前那位创派祖师之后，蜀山的权利自始至终便是分为五人，以掌教为尊，四老为辅，最盛之时，蜀山五老皆为真君！
　　如此做虽然权利分散，但却能够让蜀山拥有更大的潜能。
　　现如今蜀山近乎被毁，必将在天下引起巨大的震动，神虚道人陨落，也需要一位真人来顶上这个空缺。
　　其实很多人都能猜到剑阁就是蜀山的支脉，是以，不会显得太过突兀，也能增长蜀山的力量。
　　这一次动用蜀山底蕴，几乎去了一半，威慑力大降，也需要再加一位真君来增强蜀山的力量，等到冲虚成为蜀山五老。
　　蜀山便坐拥三位真君强者，实力依然恐怖！
　　这也是目前对于蜀山来说最优的选择。
　　“这一次，多谢诸位道友相助了。”
　　凌虚道人面色凝重的看向附近的陈渊姜河赵丹青三人，语气诚恳。
　　若不是他们相助，今日蜀山就太危机了，恐怕只有葬送所有的底蕴才能抵挡这一次的妖患。
　　其中，陈渊的帮助是最为巨大的。
　　他不仅拉来了姜河和赵丹青，更是出谋划策，提点他们再暗中布下一层大阵，削弱原本山门大阵的力量。
　　斩杀了九蛛妖圣，令赵丹青隐于镇妖塔之内伺机偷袭。
　　可以说，这一次蜀山之战，很大一部分功劳都是依靠着陈渊。
　　“收钱做事，天经地义，陈某讨了妖神花，自然要出手，而且，人妖不两立，妖族攻袭蜀山，即便是不提陈某身上的这层官身，身为人族，也义不容辞！”
　　陈渊沉声说道。
　　他没有在这些人的面前直接标榜什么正义，都是几百年的老狐狸，又不是那些见识不多的百姓，没必要玩其他的心思。
　　如此坦诚，或许还能收到意想不到的惊喜。
　　“姜某身受蜀山之恩，这一战，只为报恩。”
　　“贫道是应武安侯之邀，要谢，便谢武安侯吧。”
　　赵丹青没有居功，他仍然在想之前陈渊说的那番话的意思。
　　黑袍人的身份，难道有什么问题不成？
　　现在细细想来，似乎的确有些熟悉。
　　“多谢武安侯，蜀山日后必报此恩。”
　　凌虚道人抬手一礼，虽然陈渊的确是收了蜀山的妖神花，算是为利益出手。
　　可妖神花毕竟是在危险的镇妖塔中，他自己取走的，而他今日拼命杀了玄天神蛛一族的妖圣，撕裂了天鹏一只利爪。
　　可谓是压上了一切，单纯只是妖神花，不足以令他如此。
　　是以，凌虚道人其实对于此人还是刮目相看的。
　　心底里，也有了新的打算。
　　原以为他只是唯利是图，谋划颇深，现在看来，其本身也有一腔热血，愿意为了人族而征战，倒是比现如今坐天下的司马家要强上许多。
　　依照其千年未有之天赋，有朝一日，未必不能重现前朝大楚之风范，未必不能成为下一个楚太祖！
　　陈渊这一次没有多言，目光平静，坦然的受了凌虚一礼道：“现如今那些妖物踪迹已经琢磨不定，再去想这些也只是徒费工夫而已，凌虚道长还是先梳理好蜀山吧。”
　　“武安侯说的是。”
　　凌虚道人点了点头，接着邀请他们几人于蜀山再待几日，因为有着自己的谋划，陈渊也没有拒绝。
　　蜀山乃是剑修圣地，姜河想了想，在此处修养倒也不错，还能有三位剑修真君一起交流剑道，比青州要好。
　　至于赵丹青，若是没有陈渊方才的传音，他其实就准备离去的，但看其说的那般凝重，他也准备细听一番。
　　没有过多的迟疑，凌虚等人回到了蜀山。
　　入目所及，曾经的那个仙山福地，剑宗仙门已然不见，取而代之的，则是一片混乱和破碎山峰倒塌，地面裂开，无数宫楼殿宇损毁，仍然屹立者，寥寥无几，也只有太极殿等几个重要宫殿而已。
　　损失，不可谓不大。
　　即便是现在，此地仍然充斥着一股肃杀之气。
　　这其实也很正常，蜀山虽然是仙山福地，处处有大阵防护，更有地脉大阵勾连，但那毕竟是真君妖圣的交锋。
　　还不止一位，细细算来，参战的真君妖圣已经达到了十四位！
　　这绝对是一个恐怖的数字，即便是放眼中原百年以来，都不曾有过如此之多的真君混战，有多恐怖，可想而知。
　　即便是一位阳神真君，都能有翻山倒海的力量，十余倍于此，破坏力自是无需多说，再者，除了真君混战外，还有妖神剑仙争锋。
　　每一击都能令山河倒转，苍穹变色。
　　纵然蜀山再坚固，也绝对无法承载这样恐怖的力量。
　　唯一值得庆幸的，是蜀山提前预知了妖族来袭，做好了大战的准备，让弟子有序的进入了秘境之中躲藏。
　　否则，纵然是蜀山有三位真君支撑，一旦出现断层，也是无可估量的重创，百年时间都不一定能够恢复元气。
　　毕竟，那些低境界的弟子，根本无法抵挡那种层次大战的余波。
　　清虚道人看着曾经的蜀山变成了现在的模样，不由得自心底长叹一声，眼中生出一丝哀意，缓缓摇头。
　　凌虚道人则是目光沉重，只要蜀山弟子没有受到重创，用不了多久，便能恢复往日盛况。
　　原本的那些仙人虚影早已经消散，凌虚道人伸手握住了戮仙剑，一剑横贯长空，划破天际，击散了漫天黑云。
　　一道太阳金光洒落蜀山，照亮了此地，也照亮了人间。
　　阳虚真虚两位道长，一人抱住了神虚道人的残破肉身，另一人则是开启秘境，让里面的蜀山弟子出来。
　　那些身着白衣的蜀山弟子见到眼前的情况，大都也惊愕在了原地，似乎是没有想到，这一场大战会是如此的惨烈，宛若地龙翻身，将整个蜀山都翻滚了一遍。
　　连他们都如此惊骇，可想而知今日之战的事情扩散到天下，会引起多么巨大的震动。
　　南州，某处山脉之内。
　　忽然间亮起了一道道异常的光芒，虚空中泛起涟漪，镇南王南宫烈率先走出传送阵，黑袍之下的脸色有些难看。
　　这一次他隐藏身份替妖族打破了蜀山的山门大阵，本想着拿走妖神花当做报酬，结果却什么东西都没有捞到。
　　不仅如此，还被手持通天神镜的赵丹青爆锤了一顿，要不是他实力过人，今天都有可能栽在那里。
　　可即便是没有暴露身份，他也不好受，重伤不至于，可伤势也不算轻。
　　略一盘算，可谓是亏大了！
　　脸色自然不会好看到哪里去。
　　南宫烈走出传送阵之后，第二个人是混天神猿一族的通背妖圣，其面色也跟南宫烈一样不太好看。
　　接着，天鹏妖圣与体型庞大的牛妖大圣也一并走出。
　　赤冥血虎一族的噬魂妖圣则是走在最后，等到他走出，便立刻毁灭了传送阵，免得真被人追上，那就太危险了。
　　他们现在基本上都有伤势在身，绝对抵挡不了之前蜀山的那些真君强者。
　　相比于对蜀山动手之前的喜色，现如今，他们脸色的沉色也近乎一模一样，唯一不同的是，原先七位妖圣齐聚蜀山。
　　现在活着回来的，却只有四位！
　　“噬魂，九蛛道友的死可跟你脱不了干系，玄天神蛛一族那边的压力，由你一人承担！”
　　牛妖大圣闷声道。
　　白念笙是被人偷袭致死，谁也怨不到，可九蛛妖圣就不同了，他是真的有救援的机会，却将其当成了挡箭牌。
　　借此虚晃一枪击碎了镇妖塔，功过自当由他一人承担。
　　“可惜了林山道友。”
　　通背妖圣缓缓摇头，但也没有说太多，毕竟，是林山一妖之死，换回了他们所有妖圣活命。
　　再者，林山乃是赤冥血虎一族的妖圣，自家人自家管，他也管不了那么多，只是感叹一声而已。
　　一旁的天鹏妖圣不发一言，可也眉头紧皱。
　　天鹏一族的实力都不如混天神猿一族，实力弱小，话语权自然不会太多，可这一次是噬魂为首，折损了这么多的妖圣。
　　他还差点折损一臂，受到了重创，也得有个说法南宫烈目光冷冽，沉默不语。
　　噬魂轻叹一声：“这一次，是吾等大意了，但诸位也不要将过错都推到本座的身上，就算是换你们来，谁又能做的更好？”
　　此言话糙理不糙。
　　在交手之前，谁能料到蜀山已经提前预知了他们前来攻袭的事情？
　　原本，七位妖圣外加上镇南王南宫烈，便是足足八位妖圣战力，绝对是威压整个蜀山的实力的，如果不如意外，灭掉蜀山都有可能。
　　可，蜀山提前做了太多准备！
　　不仅邀请了数位真君当做援手，还让一位真君隐藏在镇妖塔之内，致使白念笙迅速陨落，又提前准备了第二重大阵，令他们后路被断，不得不拼死一战，不然，他们在击碎了镇妖塔之后，就该回撤的。
　　“哼！”
　　通背妖圣冷哼一声，目光隐隐转向了南宫烈，此地就他一位人族，如果说事情泄露的话，他是最有可能的一人。
　　还有，交手中他一直不出全力，只是拖延住了一位人族真君而已，难免有演习划水的嫌疑。
　　牛妖大圣也将目光看向了他，其意不言而喻。
　　南宫烈眉头一皱：“通背道友这是何意，莫非怀疑是本王提前将消息泄露给了蜀山一方不成？”
　　“不错，本座正是这个意思。”
　　“真是笑话，伱们自己没有做好准备，反倒是想将过错赖在本王身上，有今日之败，也实属正常。”
　　“南宫烈，你欲找死不成？”
　　通背目光一凝，想要动手。
　　“找死，就凭你？”
　　南宫烈身上的黑袍猛然镇散，露出了真容，金色神锏出现在手中，直视着通背妖圣道：“在蜀山不能动手，是本王不能泄露身份，但论及实力，真以为本王杀不了你吗？”
　　他本就很是憋屈，现如今通背妖圣的一番话也算是激起了他的火气。
　　“看来南宫道友果然有问题，怎么，真想动手不成？”
　　天鹏妖圣眉头一皱，隐隐与通背妖圣封死了他的退路。
　　“动手又如何？
　　你们两个一起上，本王也不惧！”
　　“够了！”
　　噬魂呵斥一声，眼中闪过不悦之色：“南宫道友绝对不会有问题，两位道友风声鹤唳了，之前的交手两位也都有目共睹，换作是你们去抵挡那位手持神镜的强者，恐怕早已经命丧当场了吧？”
　　“你”通背妖圣眼神一眯，身上隐隐有些危险。
　　“几位继续争论吧，本王便不奉陪了。”
　　南宫烈谁也不理，转身直接御空离去。
　　“这该死的人族，在吾等面前有何可狂？
　　若是吾等将他的身份底细泄露出去，必让他死无葬身之地。”
　　看着南宫烈如此强横的语气，天鹏妖圣忍不住凝声道。
　　“天鹏道友，你真以为南宫烈是蠢货吗？
　　你就算是说他跟我南疆妖族有勾连，可又会有几人相信？
　　别忘了，他可是中原皇朝的两大异姓王之一，本就权势滔天，又镇守南州上百年，名望不逊色于北凉王魏烬锋。
　　而且他跟吾等见面时，从来都是一副黑袍裹身，不能证明其身份，如何使人相信？”
　　“难道就没有办法能够制住他不成？”
　　天鹏妖圣忍不住问道。
　　“为何要制住他？
　　南疆边关事关重大，乃是天险，妖神不出，谁能破之？
　　现如今中原动乱，正值皇朝更迭之际，正是吾等南疆妖族坐收渔翁之利的时候，此人也只是一颗棋子罢了，等到中原局势稳定。
　　借他的手，以大势压住南方三州，如此.方才是我妖族之出路，不然，仅凭我妖族直接动手，不仅折损太大，还会引起人族群雄合力攻之。
　　一个蜀山仙门便如此难缠，别忘了，人族可是有着十大仙门，没有一个简单角色。”
　　噬魂沉声讲述道。
　　“怪不得此人敢有恃无恐。”
　　“且看他狂妄一段时日，不入六境，终究不是妖神对手，必要之时若不愿意为我妖族所用，直接动手将其镇压就是了。”
　　牛妖大圣冷声道。
　　“说的不错。”
　　噬魂颔首道。
　　通背看了他一眼：“人族之行落败，剩下的事情便交给噬魂道友了，本座还要回去修行，便不奉陪了，告辞！”
　　说罢之后，直接纵身离去。
　　天鹏妖圣也抬手一礼：“告辞。”
　　等到他们两人离去，噬魂才看向了一旁的牛妖大圣，道：“天妖塔一事，多谢道友了。”
　　“无妨.”牛妖大圣摇摇头，只要天妖塔没有遗失能够交差，便没有问题，真要论及损失，赤冥血虎一族才是损失最大的。
　　不仅折损了一位妖圣，还将妖皇钟这等镇族之宝，损毁在了蜀山，其实，他现在非常好奇，噬魂的目的究竟是什么？
　　如果只是为了打碎镇妖塔的话，这样的损失就太大了。
　　旋即沉声问道：“噬魂道友的真正目的能否告知本座，也好心中有数。”
　　噬魂自然是不会实言相告，毕竟，妖神残魂事关重大，只是淡笑道：“镇妖塔事关我南疆妖族颜面，本就该打碎，能有什么目的？”
　　间噬魂不愿意多说，牛妖大圣也不好再追问，但他心中有一种感觉，付出了这么巨大的代价，赤冥血虎一族一定有什么谋划。
　　回去之后，也得禀报妖神。
　　“既如此，那本座便先离开了，噬魂道友自便吧。”
　　牛妖大圣脸上没有表现出什么异色，笑了笑，转身破空离去，于虚空中化作一抹流光，消失在天机之间。
　　转瞬间，此地便只剩下了噬魂一人，他长出了一口气，轻声道：“老祖，您无事吧？”
　　“无妨。”
　　噬魂的耳中响起了一道嘶哑声音，也让他松了一口气，至少这一次的目的是达成了的，赤冥血虎一族还有仙兵，还有妖圣，但唯独缺少妖神。
　　现如今，终于可以完全压过其他三族，有机会成为真正的南疆皇族了。
　　“那便好”“噬魂，你今日做的很好，此事本座已经记下，日后自有报答之机，林山之死和妖皇钟损毁的事情，族中也不会怨你的。”
　　“多谢老祖。”
　　“不妨事，毕竟，你我终究是要凝为一体的。”
　　耳中的声音再度响起，让噬魂悚然一惊，有些不太明白，连忙问道：“老祖这是何意？”
　　“呵呵.”但回答他的，却只是一阵嘶哑笑声，丝丝黑气瞬间涌入了他的灵台，找到了他的妖魂所在，接着，盖压而去。
　　他本就在他的身上，就算是实力已经磨灭的十不存一，可毕竟也是曾经的妖神，突袭之下，噬魂在没有准备的情况之下，妖魂顺便便被黑气笼罩。
　　噬魂此刻终于明白了老祖要做什么，但也已经晚了，双手捂着头，双目泛起血丝，大吼道：“老祖，是我救了你，你怎么能.啊.”“噬魂，现在抵抗只是徒劳而已，你也不想想为何炼化执掌妖皇钟的是你？
　　呵呵.因为你本就是天澜道友为我准备的肉身。”
　　“啊！
　　！！”
　　噬魂趴在地上，化为妖躯，不停的嘶吼挣扎.


第666章 拉拢蜀山！揭露黑袍！
　　他的眼中满是不甘的神情，千算万算，他也没有料到这一步，他这个赤冥血虎一族的最强妖圣，竟然被当成了棋子！
　　他真的很不甘，竭力的进行着反抗。
　　只是，他的意识深处可没有气运祭坛这等异宝，根本无法去磨灭妖神残魂，只能眼睁睁的看着自己的妖魂一步步的进行着转化。
　　其实，经过了气运祭坛的磨灭，和蜀山那位仙人虚影的至强一剑，黑色竖眼也已经到了非常微弱的时刻。
　　若不是他附身在噬魂的身上，并且出其不意的袭击，是很难去夺舍一位绝世妖圣的。
　　但现在，说什么都已经晚了。
　　噬魂的低吼，也只是怒骂一番，与之前的林山妖圣和九蛛妖圣一般无二，不得不说，这是一个很讽刺的事情。
　　他将九蛛当成了棋子，将林山献祭给了妖皇钟，自己.在最后的时刻，也没有逃脱黑色竖眼的魔爪。
　　“该死.该死”噬魂不断低吼，眼中的清明却逐渐降低，不过片刻，属于噬魂妖圣的意志便被磨灭，取而代之的，则是妖魂被黑气笼罩。
　　同时，他的赤冥血虎真身眉心之上，也凝现出了一抹黑色的神秘纹路。
　　妖躯停止挣扎，光华一闪，已然化为了人形，只是泛红的双目与之前有些不同而已，‘噬魂’动了动脖颈，嘴角勾起一抹淡淡的狞笑，低笑道：“终于重生了”“呵呵.噬魂自今日起便成了过去，本座墨婴！”
　　转过身，墨婴抬头看向了蜀山的方向，眼中闪过一丝莫名的神色，不由的想起了镇妖塔第九层见到的那个人族武者。
　　虽然还不知道他的真实身份是谁，但不知为何，他总有一种感觉，此子不除，未来必成他的心腹大患。
　　之前在蜀山他之所以抛弃了凌虚道人，而对那人动手，也是基于这个念头，若是有可能的话，他自然不会放过对方。
　　只可惜，现在几乎没有可能了。
　　至少短时间内，没有这个可能了。
　　镇妖塔第九层被磨灭了近半本源，那蜀山仙人的几剑也让他受到了重创，虽然取巧夺舍了噬魂妖圣。
　　可妖魂上的重伤短时间无法痊愈，贸然动手，莫说是成功，恐怕陨落都有可能。
　　是以，他现在也只能暗恨一下罢了。
　　冷哼一声，墨婴自语道：“再让你多活一年，等本座修为尽复，再来与你算总账！”
　　他没有去想着借用妖族的力量去对付那人，不仅是因为他现如今伤势太重，有可能会让天澜起其他的念头。
　　还因为妖族困居南疆，派出强者动手，太过危险。
　　那无上至宝的威能他亲身体会过，妖神不至，恐怕谁也奈何不了那个人族强者。
　　在原地没有迟疑多久，墨婴迅速消失在了虚空中。
　　蜀山。
　　蜀山弟子经过了最初的惊骇和震动之后，便在真虚阳虚两位长老的带领下，开始了轰轰烈烈的重建过程。
　　而南疆妖族八位妖圣强者强攻蜀山的消息，也以一个非常快速的速度传播了出去.镇妖塔是蜀山的象征之一，更是功勋卓著的标志，现如今被毁，其实也能够重建，但凌虚道人衡量过后，还是保持了原样，当做警示。
　　而残破的妖皇钟，灵性几乎已经尽皆毁灭，被他祭炼过后，直接放在了蜀山演武场的正中心，以此充当门面。
　　毁了镇妖塔，碎了妖皇钟，无论怎么说，也绝对算不得丢份儿。
　　毕竟，这乃是南疆四大妖族之一的赤冥血虎一族的镇族之宝，货真价实的仙兵，曾在五百年前伐药之战中，爆发出了非常强大的力量。
　　令人族大军死伤惨重，几乎是钟声一响，万人泯灭。
　　太极殿内。
　　有四人对立而坐，身下皆是白玉蒲团，一为蜀山掌教凌虚真君，二为蜀山长老清虚真君，三位之前的剑阁之主，冲虚真君。
　　在他的命令之下，剑阁也在迅速的动员，开始融入蜀山。
　　而他们三人，也是现如今蜀山的三大实权长老，论及地位而言，比炼神境界的真虚道人和阳虚道人要强一线。
　　至于最后，则是陈渊。
　　姜河受到了重创，现如今正在蜀山悟剑石那里修行，赵丹青则是暂且居于了蜀山新建的迎客楼之中。
　　“凌虚掌教将在下邀请到此地，不知有何要事？”
　　陈渊目光在面前的三位道长身上一一扫过，嘴角勾起一抹淡笑。
　　清虚道人与冲虚道人互相对视了一眼，旋即又将转到了掌教真君凌虚道人的身上，似乎，这一次邀请陈渊就是他主导了一般。
　　凌虚道人似乎是已经渡过了神虚道人陨落的那些悲伤情绪，淡淡道：“今日邀请道友来此，确实有一些事情要说。”
　　“但说无妨。”
　　“一是感谢之前的那场大战，道友为我蜀山拼命，贫道与蜀山上下弟子，都会牢记于心，绝不会忘。”
　　“道长言重了，客套话之前便已经说过了，动手只因我是人族，和收了妖神花而已，不必时时刻刻挂在嘴边。
　　陈某受命执掌南方三州，蜀州是重中之重，日后还需要蜀山相助一二，切不可疏远了这些关系。”
　　恩情久提便是仇，况且，陈渊也不觉得对方欠他的人情。
　　“贫道要说的第二件事，便是此事。”
　　凌虚道人微微颔首，接着，忽然问道：“道友出身道神宫，大闹皇城在先，搅乱梁山在后，已经与朝廷结下了难以磨灭的仇怨，贫道想问一句，陈大人的打算究竟是什么？
　　若是相信蜀山，能否告知？”
　　他话音一落，清虚冲虚两位真君也随之将目光看向陈渊，面色十分凝重，似乎是想要听到真正的回答。
　　而太极殿内，也在此刻陷入了寂静当中。
　　其实，陈渊的身份与朝廷可谓是不共戴天，其所做下的诸多事情，都是朝廷所无法容忍的，蜀山其实能够猜到他想做什么。
　　但现在，想听一听他的真实想法。
　　陈渊眼皮一耷，目光闪动，与凌虚道人对视：“道长何出此言？”
　　“呵呵，是贫道先问的大人，还是那句话，若是相信吾等，不妨便说一说，若是不相信，只当贫道没有问过。”
　　凌虚道人笑道。
　　陈渊微微颔首，单凭这一句话，他便已经猜到了凌虚道人的目的，怪不得会将清虚冲虚两位真君都邀来此处。
　　而这，也正合他的目的。
　　毕竟，若掌蜀州，必然无法避免蜀山。
　　能交好，乃至是拉入自己的阵营，是必须要做的事情，否则，便有可能会带来非常大的隐患，只是他没有想到，凌虚道人居然会这么急切的邀请他。
　　脑海中闪过诸般念头，陈渊面色却是一正，沉声道：“司马家得国不正，自掌控中原之后，屡屡有自己的小心，江湖不服，百姓生计困难，其他不谈，单单是曾经北蛮入侵凉州，北凉王携凉州军民殊死一战，朝廷却视而不见，刻意拖延，妄图削弱凉州实力一事，便不配去做这天下之主！”
　　“所以.”陈渊话音一窒，凝视了三人片刻，沉声道：“吾欲取之！”
　　三位真君面不改色，似乎是早已经预料到了他的回答，凌虚道人则是道：“仅凭陈大人现如今的实力，恐怕还差的远。”
　　“不远了”陈渊摇摇头：“数年之前，陈某还不过只是一个小小的平安县衙役，修为不过初入炼皮而已，现如今，数年已过，陈某已经被封万户侯，实力可战真君，麾下将士更有十余万之众，再给我几年时间，道长觉得陈某还不够吗？”
　　诚然，现在推翻司马家的希望确实不大，但以后的事情谁能说的准呢？
　　在京城青云观的时候，陈渊便是以此说服太虚宫的天虚道人的。
　　现如今的一番话，也只是换汤不换药而已，不过，有时候，这些都不重要，只要能够说动他们便足以了。
　　“看来陈大人十分自信啊？”
　　“若是没有几分自信，陈某也不会自微末走到至今了。”
　　“敢问陈大人在道神宫内地位如何？”
　　凌虚道人开始问起了真正的目的，脸色十分凝重。
　　“想来姜河的态度，诸位道长都已经得知，至于其他道主，也早在之前，便统一了念头，会全力支持陈某。”
　　“此言当真？”
　　“这是自然！”
　　“那碧游宫呢？”
　　冲虚道人忽然开口。
　　清虚道人也目光有些审视。
　　陈渊抬起头，开口道：“今日之事诸位也都已经看到了，难道还看不出什么吗？”
　　陈渊没有说的太明白，但有时候，一些态度足以表明一切，凌虚清虚三位真君互相交流了一个眼神。
　　似乎是在说着什么。
　　陈渊没有给他们太多的闲谈时间，继续道：“不止是碧游宫，其实隐世多年的太虚宫也已经表态会在未来支持陈某，碧游宫也是太虚宫的天虚道长所牵的线。
　　不瞒诸位道长，陈某生平谨慎，若无一些底气，现如今又怎敢全盘脱出？”
　　“这”“今日凌虚道长邀请陈某来此，还问及此事，想来不出意外，也是想要在乱世之中下注了，不知陈某能否入得蜀山法眼？”
　　陈渊直接开门见山，不给几人思考的时间，也直接将凌虚三人给彻底架住了。
　　“贫道确有此意。”
　　凌虚道人沉默片刻，微微颔首道。
　　蜀山经此一役，不说元气大伤，但也折损不少，最重要的是，蜀山已经与妖族结下了不死不休的怨仇。
　　指不定何事便会再来一次攻袭。
　　那时候，他可拿不出第二株妖神花来当做酬劳邀请陈渊出手了，是以，在看到了蜀山近乎被毁的下场后。
　　他思虑再三，又与其他四位长老商议之后，决定准备开始让蜀山开始入世。
　　一是为了未来的发展，二则是希望拉拢一位强有力的盟友，道神宫的实力不凡，陈渊又有大义名分。
　　是目前最为合适的人选。
　　“陈大人对蜀山有恩，按理说，的确应该全力支持，可蜀山传承千年，一着不慎就有可能满盘皆输，葬送千年基业，贫道也着实有些犹豫。”
　　“既然道长将话说到了这个份儿上，那在下也不藏着掖着，蜀州是陈某的必得之地，绝对不会放过。
　　蜀西尽入我手，蜀中不过栈板上的鱼肉，唯有蜀东之地被蜀山掌控，若是无法结为盟友，那日后也只能刀兵相见。
　　只是陈某生平不好斗，蜀山更是当世仙门，曾为人族立下汗马功劳，实在不愿如此，希望诸位道友能够好好思量一二。”
　　这些话，既是拉拢表明实力，同时也是一些隐隐的威胁，他没有藏着掖着，直接向他们表明态度。
　　这些事情其实他们也都心里清楚，不然也不会有今日之邀，是以，陈渊笃定他们不会因为威胁而动怒。
　　“若蜀山助陈大人夺得天下，那日后又当如何？”
　　陈渊淡淡一笑：“若真有那么一天，蜀山当为国教，享尽无上荣光，陈某甚至可以做出承诺，只要蜀山不背叛，有我一日，蜀山不灭，如此，几位可放心？”
　　“这”不得不说，陈渊的这些承诺虽然只是口头上的，但几人还是颇为动心，毕竟，一旦成为了国教，那蜀山甚至能够比肩一下如今灵山的地位。
　　“陈大人取天下，只是为了野心吗？”
　　清虚道人继续开口问道。
　　陈渊摇摇头：“野心是其一，试问，九五至尊之位谁不觊觎？
　　陈某不过俗人一个，自然有此念头，但还有更深层次的原因，景泰善妒，不会容我，我若不反，日后必为他所杀，也是无可奈何之举。
　　除此外，便是一个心愿了。”
　　“什么心愿？”
　　几人目光灼灼的看着陈渊。
　　陈渊淡淡一笑，站起身，背对三人，目光眺望远方，轻声道：“愿中原人族永世安宁，愿江湖风云自此消弭，愿能打下一个幅员辽阔的永固江山，愿我人族人人如龙！”
　　不得不说，陈渊这个币，装的非常漂亮，配合上其作态，颇有一股决绝之念，更是让太极殿的三位真君默然无语。
　　他们的眼中好似亮起了光芒，只觉得这一刻的陈渊身影异常的高大。
　　凌虚道人怎么都没有想到，陈渊居然能够说出这样的话，此言不知真假，但看其作态，不似伪装。
　　“师兄。”
　　“掌教师兄。”
　　清虚冲虚两位道人将目光转向了凌虚，同时颔首，很显然，在种种原因的推动之下，再配合上陈渊现在的一番话，他们已经被触动了。
　　能说出这等言论的人，让人不由自主的便会生出一抹信任，况且，投资陈渊，对于现在的蜀山来说也是最优的选择。
　　除非他真的不堪大用，没有未来，不然，蜀山都会在其身上下注的，区别只是下注的力度有多大而已。
　　蜀山与前楚皇室关系不错，皇朝更迭之际，自然没有得到最大的好处，而看着现在灵山的地位，他们自然也有些觊觎。
　　现在，又是重现两百多年前的场面，天下即将大乱，蜀山必须要做一个彻底决定命运的选择。
　　“陈大人有此心愿，贫道心中向往，真若起兵，蜀山必定助你一臂之力，至于方才的承诺，贫道相信道友不会食言。”
　　凌虚道人站起身，沉声说道。
　　“得蜀山仙门相助，蜀州可定，陈某便代蜀州亿万百姓，多谢诸位道长了。”
　　陈渊转过身，拱手抱拳。
　　又拉入了一个强有力的盟友，陈渊现如今的势力可谓是直接膨胀，蜀东之地乃是比肩蜀西的膏腴之地。
　　蜀山更是仙门之一，底蕴深厚，更有三位剑道真君，有其相助，陈渊现在基本上已经掌控了整个蜀州。
　　甚至单论及化阳战力，已经远远超过了凉州了北凉王魏烬锋和人族败类，镇南王南宫烈。
　　有了真正掀桌子的底气。
　　蜀山一战，绝对不亏！
　　但这还不够，不仅是他的实力现在还差一些，南州那边也还没有拉拢到碧游宫这条强龙，必须再度扩充。
　　蜀山迎客楼内，离开了太极殿的陈渊，几乎没有停留的便进入了迎客楼，找上了正在闭目吐息的碧游宫掌教赵丹青。
　　“赵掌教。”
　　陈渊微微颔首。
　　赵丹青为陈渊亲自斟上一杯灵茶，笑道：“此茶不错，乃是碧游宫特产，陈大人尝尝。”
　　“好。”
　　陈渊点了点头，端起茶杯轻抿了一口，入口苦涩无比，但吞入腹中却蕴藏着一丝甘甜之意，令人回味无穷。
　　“好茶。”
　　“武安侯前来，便是为了说一说那黑袍人的底细了吧？”
　　赵丹青寒暄两句，便直奔了主题。
　　“不错，陈某现在前来，正是为了那黑袍人。”
　　陈渊的眼中闪过一抹杀机。
　　“愿闻其详。”
　　赵丹青颔首静听。
　　“不久之前，陈某曾在南疆边境与那镇南王有过一面之缘，所修瞳术更是有勘破隐匿之功效，今日那黑袍人现身，只一眼，陈某便看出了他的身份。”
　　“陈大人的意思是，黑袍之下，是镇南王南宫烈？”
　　赵丹青惊愕了一下。
　　“正是！”


第667章 席卷天下！
　　“正是！”
　　陈渊目光沉静的吐出了两个字。
　　而赵丹青则是眉头紧皱，心中惊骇不已，毕竟，这个消息实在是太过惊人，也太过让人难以相信此事真伪。
　　镇南王南宫烈那是何许人？
　　大晋王朝两大异姓王之一，与北凉王魏烬锋齐名，是天下权势最重的几个人之一，坐拥数十万精兵。
　　两百多年来，独镇一州，威名赫赫！
　　要说其他人会充当人族的叛徒，投靠妖族，他或许还不会太过惊诧，但南宫烈赵丹青很难相信这个说辞。
　　他的目光直视着陈渊，道：“陈大人，此事事关重大，断不可有差错。”
　　“赵掌教觉得陈某会污蔑南宫烈？”
　　“这只是贫道有些难以置信，除了那瞳术之外，可还有其他的证据？”
　　“不知赵掌教可曾见过南宫烈真身？”
　　“这是自然。”
　　赵丹青微微颔首。
　　他是碧游宫掌教，南宫烈是镇南王坐拥南州，即便是碧游宫再隐于世间，也要跟其打交道，他对于此人的印象不说非常深厚，但也是牢记于心。
　　“那赵掌教若是再看一遍今日之影像，能否认出？”
　　“你”赵丹青深吸了一口气，意识到陈渊留下了后手。
　　而陈渊也没有迟疑，直接拿出了准备好的留影石，放在身前，接着一指点出，黑袍人与他交手之时的影像赫然出现。
　　“今日在发现此人的真身之后，在下便留下了手段，截取了这一段影像，赵掌教尽可一观。”
　　看着影像上面的身影，赵丹青陷入了沉思。
　　若是没有人提点的话，他自然不会往镇南王南宫烈的身上去联想，可一旦有了先入为主的念头，他便发现，那影像上的黑袍男子，的确有些南宫烈的气质。
　　一个人的身份可以掩盖，修为可以压制，招数可以隐藏，可唯独不经意间所逸散出的一抹气质和动作却是做不得伪。
　　他看的目不转睛，聚精会神，陈渊则是继续道：“此人的猫腻可不止这些，想来赵掌教也能够感觉到，这黑袍男子与你交手的时候是留有手段，很克制自己的实力的。
　　为什么？
　　这明明是生死杀伐之战，他为何要隐藏保留实力？
　　因为.一旦他动用所有的实力，便会被人认出身份！”
　　他自问自答，好似解说一般。
　　赵丹青闻言，深吸了一口气，沉默不语。
　　而陈渊却是继续道：“之前陈某在南州千里追杀今日道长所杀的那头狐狸，几乎就要建功的时候，便是南宫烈出手阻挠。
　　自那时起，在下便感觉有些不对劲，今日发现他真身的时候，也算是想明白了其中之关窍，分明是他南宫烈早就投向了南疆妖族！”
　　“难以置信.”赵丹青长出了一口气，再观一遍影像，再加上陈渊的言论，他基本上已经相信了这件事，凝声道：“人族败类，人人得而诛之！”
　　“不错，这等出卖人族利益的带路党，就该诛其九族，今日若不是他拿出的破界珠，那些妖圣想要破开蜀山山门大阵，绝对不会那么轻易。”
　　“贫道只是没有想明白，他已经权倾天下，坐拥一方，为何还要背弃人族？
　　难道两百年的时间都不足以让他对妖族生恨吗？”
　　赵丹青眉头紧皱，言语之间，也有丝丝杀念。
　　陈渊则是摇摇头：“道长此言差矣，南宫烈坐拥南州，权倾天下不假，可毕竟也只是困守一州之地而已，北凉王魏烬锋与北蛮大战的前车之鉴就在眼前，他怎么可能会相信朝廷？
　　况且，他如此做，必然是有着极大的野心。
　　想要走出南州，坐拥天下，亦或者是借助妖族之手领悟更高层次的规则，进而踏入半仙之境！
　　再有南疆妖族自五百年前的伐妖之战起，便一直都在积蓄实力，并没有犯过人族边境，与凉州那里可是截然不同。”
　　世人皆知，镇南王南宫烈要比北凉王魏烬锋的压力小很多，蛮族大战少起，却年年犯边，与凉州军民早已经结下了血海深仇。
　　可南州则不同，几百年的时间，足以磨灭绝大部分的恩怨。
　　“陈大人说的有道理。”
　　赵丹青闭上双目，当权者终究是与他们这些江湖势力不同，考虑的第一个便是利益。
　　为了利益，反叛人族其实并不是不能做出来。
　　“只是当时为何陈大人不戳穿呢？”
　　赵丹青睁开双眼，眼底闪过一丝精光，神色平静的看着对面的陈渊。
　　而他的回答则是：“不能戳穿，至少现在不能！”
　　“何解？”
　　“或许道长以为，只要将其身份戳穿，天下群雄就能群起而攻之，灭了这个人族叛徒，可有时候还要考虑更深层次的东西。”
　　“你的意思是？”
　　赵丹青眉头一皱。
　　“南宫烈之所以不完全展露实力，就是因为他想继续隐藏身份，用这层身份暂时隐匿，可一旦戳穿，南宫烈必然惊怒，在天下群雄口诛笔伐之下，必然会完全投靠妖族，一旦他下令边关弃守，百万妖兵压境，与之大军合二为一，那是多么恐怖的力量？”
　　“一百余万大军，再加上妖族的诸多强者，乃至是六境妖神亲临南州，以现如今中原的情况如何能挡？
　　到时候，莫说是南州，恐怕蜀州、血州，乃至是青州，都有可能在极短的时间内沦陷，亿万人族百姓被铁蹄践踏，沦为妖族奴隶血食，那场景，即便只是想想，也能知道其恐怖，将是人族千年以来最黑暗的时刻。”
　　陈渊一字一句的沉声说道。
　　赵丹青闻言，眉头皱的更紧，理解了这番话的意思，细细想来，一旦到了逼镇南王反的时候，这等事情绝对会发生。
　　现在的朝廷可不是曾经的大楚皇朝，能够起百万雄兵，数座仙门讨伐南疆妖族，直接将其逼退数万里之遥，几百年不敢北望。
　　现在的天下承平已久，强者虽然辈出，却无一位六境在这几百年来显露于世，蜀山衰落，碧游宫相比于曾经，也衰落了下来。
　　血州几大魔门不知情况，但想来也不会太好，仅凭南方动员之力，没有抗鼎人物出现，很难抵挡妖族兵锋。
　　至于现在的朝廷，根本无法指望！
　　司马家本就得国不正，实力一般，不过比之仙门强一线而已，数位真君就能大闹皇城，无法指望。
　　再有，凉州的前车之鉴就在不久之前，刻意拖延时间，不发援兵，若不是陈渊和武当山力挽狂澜，整个凉州都会失陷。
　　司马家的作风早已经让不少江湖势力心寒，也根本不能指望。
　　可以说，南宫烈的反叛，绝对是在如今的中原动荡之下，狠狠的添了一把火，让他也有些难以把握。
　　碧游宫就在南州，一旦妖族入境，曾经有过征伐妖族历史的碧游宫必然会首当其冲的遭到攻袭。
　　今日蜀山之况，来日恐怕十倍于碧游宫。
　　不过，他压住了心中的种种思绪，继续问道：“难不成，就坐看南宫烈反叛？
　　即便是不拆穿，恐怕有朝一日也避免不了妖族压境的情况。”
　　他想看一看陈渊的回答，对方专门传音给他，必定还有着其他的谋划。
　　“自然不会让南宫烈真的永享太平，自他反叛人族的那一天起，便注定了他的灭亡，只是陈某还需要时间，无须多，半年足以！”
　　陈渊抬起头，语气坚定的说。
　　“哦？”
　　赵丹青眼睛一眯，略带审视的看着陈渊。
　　“陈某自微末崛起，迄今不过两年半的时间而已，半年时间，足以让我突破阳神境界，现如今，整个道神宫都在支持我，麾下有兵马过十万，掌控整个蜀西之地，蜀中也只是我的囊中之物，方才，凌虚道长也已经表态，会全力支持陈某。
　　给我半年的时间修行，整合所有力量，之后，强杀镇南王南宫烈，夺了他的兵权，我亲自为人族镇守边疆！”
　　陈渊的话掷地有声，气势非凡。
　　“看来陈大人是铁了心的要造反。”
　　对于陈渊造反这件事，赵丹青与蜀山五老一样，都不觉得意外。
　　毕竟，道神宫可是专门与朝廷作对，陈渊身为道神宫道主，必然早就有了这样的心思，而且，之前太虚宫都已经在他的身上押注，造反这件事已经很明显了。
　　“不是造反，是为中原亿万万百姓讨一个万世太平，司马家不配坐上至尊之位，就算是没有我，也还有其他人。”
　　“呵呵.”赵丹青淡淡一笑，不做应答。
　　“两百多年来，司马家的所作所为天下尽知，可谓是尽失人心，而今天下风云将起，动乱将至，北有蛮族年年叩关，想将中原人族当成马场，西有灵山传道中原，欲要渡化中原人族永生将灵山供奉。
　　东有海外倭奴虎视眈眈，鲸吞天下，南有积蓄五百年之力的南疆百族准备将我中原人族奴役，成为血食。
　　而中原也不平静，各方势力涌动，各大仙门，前朝余孽，江湖豪雄，都想在这场盛宴之上大口朵颐。
　　司马家无力抗衡这些危难，也不会为了人族死战，而陈某虽然不才，却也有几分实力，更有一腔热血，愿意为我人族开万世太平。
　　道神宫、太虚宫、蜀山仙门，以及蜀州诸多势力都会支持我，现如今，南方危难，妖族随时可能会入境破关，乃是最为危难的时刻，是以.陈某希望赵掌教为人族计，为碧游宫安危计，重临于世间，辅佐我定鼎天下！”
　　陈渊再度开启了他的演讲，与之前在青云观和太极殿中大同小异，只为了再拉一方仙门入伙，扩充实力。
　　蜀山镇蜀州，碧游宫压南州，再算上太虚宫和道神宫，陈渊将成为乱世之中最为强大的一方势力，日后也能取得更多的先机。
　　“陈大人的一番话说的很好，若是贫道不答应，恐怕就是人族的罪人了。”
　　赵丹青忽然轻笑了一声。
　　“赵掌教言重了，陈某绝无此意，若是碧游宫不愿，在下也不会强求。”
　　“帮伱倒是可以，但碧游宫未来能得什么好处？
　　咱们明人不说暗话，陈大人不妨先说一说。”
　　活了几百年，几乎都是老油条，怎么可能会因为一番慷慨激昂的话就改变主意？
　　蜀山和太虚宫也是一样。
　　太虚宫是几百年避世之路走错了，导致实力下降严重，不得不为日后谋划，重回昔日仙门之荣耀。
　　蜀山是被妖族攻袭了一次，有些担忧，想要拉上一个强有力的盟友，顺便为日后谋划而已，至于碧游宫，与蜀山目前的形势其实差不多。
　　正是看到了这一点，陈渊才能拉拢蜀山和太虚宫，才会专门传音赵丹青，让他暂时留下来谈一谈。
　　陈渊伸出两根手指，凝声道：“其一，一旦妖族压境，碧游宫身处南州，必将首当其冲遭到报复，这一点想来赵掌教自己也清楚。
　　其二，陈某现在说什么也都只是空口白话而已，不过，在下可以承诺，真要是有定鼎天下的那一天，碧游宫当为国教，只要不反叛，有我一日，碧游宫永固长存！”
　　国教还是国教！
　　陈渊的承诺跟蜀山几乎一模一样，未来若是还有其他仙门加入，那也一样，毕竟，谁说国教只能有一个？
　　这倒不是坑他们。
　　现在都只是互相之间的一个承诺而已，未来谁出的力多，谁中途离开，这些功劳都会记下，最后才是论功行赏的时候。
　　赵丹青长出了一口气，犹豫了片刻，开口道：“此事事关重大，贫道也无法一言而决，回去之后会认真商议此事，陈大人能否宽限一段时日？”
　　“这是自然，只是这件事.”“这一点陈大人放心即可，贫道可以承诺，绝对不会泄露出去。”
　　赵丹青沉声道。
　　“好，那陈某便静候赵掌教的佳音了。”
　　陈渊明白，碧游宫目前还是想要再观望一下，顺便也可能会去专门调查一下南宫烈的底细才会做出决定。
　　但此事并非虚假，陈渊笃定，碧游宫日后有很大的概率会支持他，当然，首先是陈渊发展的要好。
　　有真正定鼎天下的希望，不然，碧游宫也不会轻易下注。
　　毕竟，碧游宫不是衰落的太虚宫，和被妖族盯上的蜀山仙门，外患目前还只是可能，而一旦支持他造反，真要是失败了，碧游宫就算是不被灭，千年仙门传承或许也会遭遇重创，确实不是轻易能够下得了决定的。
　　“好”赵丹青之后便岔开了一些话题，仔细的问起了蜀州的一些事情，陈渊也没有隐瞒太多，也算上刻意显露自己的实力了。
　　想造反，没点实力，没人敢押注的。
　　这一场交谈，虽然不如太极殿中那般顺利，但也是奠定了基础，陈渊能够感觉到，赵丹青其实已经被说服了。
　　倒也称得上相谈甚欢。
　　之后，赵丹青便拜别了蜀山五老，告辞离去。
　　而此时的江湖各方势力，也差不多都在最短的时间内，得知了蜀山之战的内情，顿时引起了不逊色于梁山那一战的震动。
　　七位妖族大圣，一位人族叛徒，足足八位妖圣战力，蜀山一方则是聚集了六位真君，硬生生的抗住了这些压力。
　　最后，还引起了妖神和剑仙的争锋，几乎打碎了蜀山福地，如何能不让人惊骇？
　　这一战的影响犹如飓风一般，刮变了中原各州，在第二日，彻彻底底的引起了非同一般的轰动。
　　五百年蛰伏的妖族终究还是动手了，而且一动手便是瞄准了中原仙门，派出了这等强悍的实力，若非蜀山底蕴深厚，恐怕已经被灭了。
　　镇妖塔被毁，三位妖圣陨落，蜀山五老之一的神虚真人形神俱灭，打碎了妖族至宝妖皇钟，道神宫，碧游宫都与蜀山站在了统一战线。
　　一桩桩一件件，都能够引起极其巨大的震动，而若是相加在一起，那震动甚至已经超越了不久之前的梁山之战。
　　至于主要原因，正是妖族宣战中原，以及六境交锋，仙兵破碎.次要原因，则是一向神秘的道神宫居然跟蜀山联手抗敌，碧游宫也掺合了进来，不由得便会让人怀疑他们之间是不是暗地里有了什么联盟。
　　除此外，便是蜀山破灭，和人族出了一个叛徒真君的事情了，这也是陈渊的授意，暗中造势，最后一举揭露南宫烈的身份，将其名正言顺的诛杀。
　　很多人都在义愤填膺的猜测那叛徒是谁，恨不得杀其全家，灭之九族，毕竟，自古以来，人妖两族便是势不两立。
　　即便是五百年没有了动静，现如今外族入侵，也会激起同仇敌忾的念头。
　　蜀山一战的飓风，迅速便吹动了整个蜀州，朝着南州和青州以及中原其他州府刮去，那些各方强大的势力只是先一步得知。
　　后面的影响，才是真真正正的席卷了天下。
　　其动静，堪称百年来最强。
　　压过了梁山之战，凉州之战以及更远之前的中州皇城之战，影响堪称巨大，江湖武者也都在议论纷纷。


第668章 开启乱世！
　　天下承平两百余年，虽常有小乱，但大乱其实极少发生，连阳神真君都甚少面世，各自居于山门福地中修行。
　　可近年来，先是道神宫大闹京城，再有北蛮入境，与北凉王魏烬锋双方合计百万大军交锋，杀的血流成河，尸体成山。
　　而后，梁山之战，前朝皇室正式在江湖上露面，硬生生击碎了朝廷的谋划，现如今，南方的妖族也终于露出了自己的獠牙。
　　派出数位妖圣，想要覆灭蜀山仙门。
　　可以说，这两年来，天下的局势越来越混乱了，但凡是有些脑子，都能够感觉到现如今的暗流涌动。
　　乱世将启，人人都想在这一场饕餮盛宴中，得到属于自己的利益。
　　可以说，蜀山之战，再度将乱世又推进了一步，甚至已经到了天下大乱的边缘，或许，一场小小的争锋都能够掀动整个天下大势。
　　蜀山之战传到江湖上后，可谓是人皆议之，无数江湖豪杰或是义愤填膺，想要灭了那现身的人族叛徒。
　　或是暗自心惊于南疆妖族的实力，竟然随随便便派出了足足七位妖圣强者，出乎了很多人的预料。
　　可想而知，经过五百年的酝酿，南疆妖族的实力到了何等可怕的地步。
　　或是对于蜀山的实力感到惊骇，有仙人底蕴，三位真君，更是交好了碧游宫和道神宫，可以说，已经在乱世之中积攒了一批极其恐怖的力量。
　　朝廷方面对此三缄其口，即便是一直追缉的道神宫成员出现在蜀山，也没有人敢登上蜀山讨要其踪迹，乃至是威胁。
　　当然，主要原因还是如今总督南方三州的是武安侯陈渊，他现在就是整个南方，仅次于镇南王南宫烈的朝廷重臣。
　　他不开口，哪个官员敢擅作主张？
　　若是将蜀山逼反，致使天下大乱，谁能负的了这个责任？
　　没有人敢！
　　如此，也再度让朝廷的威望下降了一部分，毕竟，通缉的要犯都公然现身了，已经出现了踪迹，却连一封檄文都不敢发，在人眼中，如何有实力能够坐这中原天下？
　　江湖上纷纷扰扰，热闹不休，除了在讨论妖族何事入侵中原外，最引人注意的，便是道神宫麟魔真君的实力了。
　　据详细消息，麟魔真君在大战之中，先是以一敌二，在人族叛徒和妖族玄天神蛛一族的妖圣手中不落下风。
　　后又在短时间内单杀妖族大圣，更是生生强行将另一位妖圣重创，其所展现出的实力，远超不久之前在梁山时现身的时候。
　　堪称恐怖！
　　甚至有人都觉得，能有这样的力量，进入至尊天榜前十都有可能，只看武帝城如何去排下这个名次了。
　　除此外，天剑真君强压天青魔牛一族的妖圣，也颇为亮眼。
　　令人对道神宫的实力很是凝重，觉得这个势力太过神秘，每一位成员都很不简单，要么就是一直都在刻意藏拙。
　　要么，就是在梁山之战后，将自身的实力拔高了一层。
　　而无论是哪一层，都足以令人心惊不已！
　　至于蜀山掌教凌虚真君硬撼赤冥血虎一族的妖圣，剑阁宗主与妖圣难解难分，以及碧游宫掌教先杀一位妖圣，再压制人族叛徒的事情则是热度较小。
　　而究其原因，便是陈渊刻意的让人在江湖上造势。
　　现如今，陈渊的势力几乎遍布大半个蜀州，大半个南州，以及青州血州部分区域，造起势来，还是非常恐怖的。
　　让人将目光转移到人族叛徒的身上，也是他在背后刻意谋划。
　　为何？
　　因为陈渊已经开始为造反在准备了！
　　道神宫诸位道主已经表明态度，全力支持他，苏紫悦坐镇汤山，最近一段时间，疯狂练兵扩军，膨胀势力。
　　仙门太虚宫，仙门蜀山都会支持他，碧游宫也在摇摆之中。
　　他已经有了掀桌子的力量。
　　曾经他还想要再蛰伏一番，将修为提升到阳神巅峰，神通圆满，如此方能与项千秋一战，可时不待人。
　　经过几次大战的推动，天下大乱已在眼前，镇南王南宫烈随时都可能直接大开关门，放妖兵入境。
　　他必须尽快动手，整合势力！
　　之后，在大乱开始之后，迅速抢占优势。
　　若是大战不来，那他便亲手开启乱世，为了以防万一，陈渊已经暗自做好了准备，等到他取了下一次的机缘后，将自己的实力提升到炼神巅峰后，便可战绝世真君。
　　有资格自立一方。
　　以诸位真君降临南州，强杀南宫烈，掌控其麾下精锐兵马，然后，掀起王旗，直接掌控南蜀二州。
　　一防备妖族压境，二鲸吞其他州府。
　　这是目前最优的选择。
　　因为其他人不会对镇南王动手，动了手之后，能不能守住这人族关隘，他也不放心，在这乱世之中，他只能相信自己。
　　与其始终放置一部分心神在南州，不如便直接掌控南州，与妖族对峙，收拢江湖有志之士，增长民望。
　　再之后，徐徐图之，与景泰真正的杀伐一场。
　　陈渊人虽在蜀山，但已经通过传音符和天书下达了诸多命令，一是让暗线进入镇南军中蛰伏，拉拢校尉都尉。
　　二是让扩军的速度继续加速，不要怕花钱，等他掌控整个蜀州后，那将瞬间获得泼天财富，就算是三十万铁骑他也养得起。
　　凉州苦寒，魏烬锋都能养得起，他坐拥蜀州膏腴之地，搜刮江湖势力，再加上各方势力支持，难道做不到吗？
　　三是让他手底下的暗线迅速朝着青州、云州、扬州等地扩散。
　　四是秘密联系京城内的陶青元和章二姐，通过他之前的关系，找机会离开京城，免得日后受到株连。
　　至于其他人虽然也有来往，但并不多，不值得信任。
　　毕竟，此事一旦暴露，很有可能让景泰现在就剥夺他的官位，引起不必要的麻烦，当然，现如今有了实力的陈渊也不惧数万里之外的狗皇帝了。
　　陈渊在准备，天下各大势力也都在准备，甚至此事都已经成了心照不宣的事情，以目前陈渊所得知的消息。
　　梁山已经重建完毕，正在迅速扩军，乃至是暗中放出了前朝皇室的消息，希望有志之士前来投靠，共创大事。
　　七杀殿隐而不发，似乎已经与梁山达成了什么交易，也无心于夺取天下，倒是显得颇为平静，但陈怀义却告诉他。
　　那也只是表象，事实上，七杀殿也在暗中积蓄实力，七杀殿殿主则是在近日内疑似与项千秋见了面，所图甚大。
　　掌控血州魔域的天魔宫动静也不小，四大魔尊频频现身，圣子卫无涯与圣女也在明面上开始与魔道各方势力交谈。
　　似乎是想要将那些江湖上的魔道势力都给聚集到一起，凝成一个强大的魔道联盟。
　　连楚长峰所在的魔狱门也在试探之列。
　　南州镇南王南宫烈则是先陈渊一步，喊出了邀请天下有志之士，共抗妖族，引起了很大的震动，也吸引了不少江湖豪杰前往投效。
　　更是在南州掀起了不小的风波，大批青壮都有意参军报国，守卫家园。
　　基于此等情况，陈渊下令蜀西盟也开始收拢江湖散修势力，有名望的豪杰加入蜀西盟，并且授意蜀山掌教凌虚真君以蜀山的名义，号召天下剑修，前来蜀山，加入剑道盟。
　　蜀中盟也在如火如荼的建设之中，经过了蜀山一战后，加速了这个过程，几大势力都在商讨谁做盟主。
　　青州的顶尖势力不多，还被陈渊灭了两个，但还是有一些顶尖势力存在，想要暗中结盟，组成青州盟，欲在天下大乱之时获得先机。
　　扬州几大顶尖势力，云州神女宫，东海武帝城，凉州武当山，幽州，并州，乃至是整个中原十三州，皆不平静。
　　古家以及不少有真君坐镇的势力，都想分一杯羹。
　　之前都在隐秘进行，但蜀山之战震动天下后，没有几日时间，便隐隐有摆在了明面上的意思，而朝廷，仍然隐而不发。
　　虽有小乱，镇压江湖，但大体上还是维持着一个诡异的平静。
　　朝廷收拢势力，前往中州乃至附近的速度也在陡然加快。
　　有见识的人都清楚，天下大乱已经不可避免，现在最重要的是如何能在乱世之中取得先机，乃至是觊觎一下那九五之位。
　　陈渊得知这些事情后，告诉了姜河一句话。
　　现在天下就像是一个装满了火药的炸药桶，或许只要有一丝火星，便能彻底引动整个天下，致使各方云动。
　　汤山府城，某处酒楼之上，变幻了样貌的项千秋，身着一袭青衣，负手而立，其目光望向了汤山巡天司的方向，眼中隐含诸多莫名的意味。
　　轻声自语道：“蜀山、碧游宫、道神宫、不错，势力倒是越来越强大了，实力提升的也很迅速，不愧是我项家的血脉，看来给你的压力确实有用！”
　　之前在梁山的时候，他便已经与陈渊相认，并且给了他一段时间用来修行，正是他想激励陈渊，让他用尽各种方法，短时间内提升实力。
　　现在蜀山之战一出，其实力赫然暴增了许多，没有让他失望，只是这还不够，还差一些，倒是势力方面已经很强大了。
　　道神宫的实力有目共睹，蜀山的实力也已经完全展露，再加上碧游宫，其实力赫然已经超过了现如今的项家。
　　虽然没有确切的证据，但他有些直觉，凭借着陈渊的心性，绝对已经拉拢到了蜀山和碧游宫，再不济，互相之间的关系也非常不错。
　　有这两个势力，他掌控蜀州和南州便轻松了许多，做的甚至比他都要好。
　　若是还是大楚坐天下，他绝对会毫不犹豫的让他成为太子，在未来接掌皇位，只可惜，想要一统天下的掣肘太大了。
　　大到难以想象。
　　唯有真正的人间无敌，才能重现大楚昔日之光。
　　以他的底蕴和力量，若是想，其实早就能过凝聚顶上三花，踏入六境，不然也不会有实力强杀司马老贼的化身。
　　这正是他的底蕴显露。
　　只可惜，即便是成就了六境，在那些人的眼中仍然还很弱小，唯有肉身成圣，踏入武神境才能拥有镇压一切的力量。
　　是以，他一直都在压制自己，一是不想让那些人察觉，二则是欲走武神之路，而非仙人之途。
　　前车之鉴已经有了，六境仙人无法守住大楚江山，当年皇朝颠覆的时候，他们项家即便是已经衰落，也还有两位仙人。
　　莫管是不是全盛时期，那也是真正的仙人。
　　只是，一战之下，当场陨落，道散天地。
　　那时起他便明白了这个道理，仙人救不了项家，也无法横压天下，唯有第二个太祖，才能中兴大楚。
　　他便是自那时起，便要立志成为武神，扫平一切。
　　妻子、儿子、族人、朋友、下属、亲信、一切都能够抛弃，只要他赢了，他便是第个二太祖羽。
　　自古以来，便是由胜利者书写历史，只要他成功了，他的一切过往都能够消弭，成为亿万人敬仰的存在。
　　是以，项千秋真的不在乎什么骂名，纵使杀妻杀子.端起手边的酒杯，项千秋将酒水横倒在了身前，淡淡一笑：“再给你一些压力，这乱世，将由你来开启，不要怪我，成王败寇，死一些人是难免的。
　　乱世将启，人间有灾，还是去下面求安宁吧！”
　　“呵呵呵”中州，皇城，御书房。
　　景泰手握画笔，于案桌上的画卷之上，画着一张江山万里图，画虽一半，其磅礴大势却能够显露出来。
　　可见景泰之画功。
　　在其手边，则是呈方着递上来了秘奏，关于蜀山之战的秘奏。
　　朝廷的力量虽然在朝着中州附近收缩，但隐藏在天下各州的暗线却在日渐增多，早在蜀山之战刚刚传出来的时候，便被人用传音符传到了京城之内。
　　而景泰，自然也已经得知了这个消息。
　　但相比于之前的暴怒，此刻的他，已经坦然的接受了现在的情形，中原欲乱，妖族进军中原是难免的事情。
　　左右不过是让局势更混乱一些而已。
　　他已经让人暗中撤离了南方三州，即便是彻底搅乱，他也不觉得有什么，大不了日后重拾旧山河而已。
　　倒是蜀山仙门碧游仙门，以及道神宫极有可能已经达成了联盟的事情，让他无比重视，真要比较起来。
　　这一股汇聚的力量，甚至不弱于血州的项家。
　　未来可能会给朝廷带来很大的麻烦，但他现在也没有办法，只能希望项家，道神宫联盟，南疆妖族，以及南宫烈四方之间，打个头破血流，让朝廷当个黄雀。
　　落笔成画，景泰手中不停。
　　曹正贤脚步快速的走进了御书房，原本刚要开口的动作，硬生生的压了下来，不敢打扰皇帝作画。
　　恭恭敬敬的守在一旁。
　　但其脸上，却不自觉的生出了一抹喜色，似乎是得到了什么好消息一般。
　　片刻后，景泰换笔，最后在江山万里图上点上了一轮红色大日，照耀着整片山河，接着，又拿起了毛笔，在一旁角落写下了十二个字。
　　‘日月山河还在，大晋江山永固！’
　　随时将画笔仍在一旁，以印玺沾上红泥印在了上面。
　　景泰嘴角勾起了一抹笑容，打量着这幅十分满意的画卷，微微颔首，接着抬起头看着曹正贤笑道：“这画送伱了。”
　　“多谢陛下赏赐，老臣必定裱在府中，日日观赏。”
　　曹正贤连忙躬身一礼，面露喜色。
　　“说吧，又出了何事？”
　　景泰凝视着他问道。
　　曹正贤则是面色一正，连忙道：“回陛下，是好事！”
　　“哦？”
　　景泰眉头一挑，以现在天下的局势，似乎想不到还有什么好事，淡淡道：“说来听听。”
　　“是。”
　　曹正贤应承了一声，沉声道：“经过老臣及麾下暗线万般努力，终于确定了吴道子现在藏身何处，下面传来消息，请示何时动手。”
　　“当真？”
　　景泰的眼中也闪过一抹喜色。
　　“老臣自是不敢欺瞒陛下。”
　　“他在何处？”
　　“蜀中一处荒山之内，虽然因为怕打草惊蛇，没有派遣人确认，但下面的暗线有九成的把握可以确定！”
　　曹正贤眼中闪过一丝精光。
　　“好，这的确是一件好消息。”
　　景泰的嘴角也勾起了一抹笑容。
　　“可要遣人捉拿？”
　　“吴道子没有那么简单，不可打草惊蛇，去，请两位国公还有叔祖前来，这一次，务必万无一失！”
　　景泰沉声道。
　　“是，老臣遵命！”
　　“还有，既然吴道子的踪迹找到了，那调遣百姓的事情也可以加速了，必须要在旬月之内，完成所有事。”
　　“是。”
　　曹正贤虽然眼中有些不忍，但还是应承了下来。
　　似乎是看出了他的变化，景泰负着手，淡淡道：“史书是由胜者书写的，只要大晋江山永固，朕.永远都是一位明君，些许百姓罢了，几百年后，没有人记得的。”
　　“老臣明白。”
　　“去吧.”————打卡，求月票！
　　！！


第669章 天榜变动！位列第十.....
　　“去吧.”景泰摆摆手，示意曹正贤退下。
　　“老臣告退。”
　　曹正贤躬身一礼，将案桌上的江山万里图卷好，弯腰准备离开御书房。
　　忽然，景泰似乎是想到了什么，开口道：“等等。”
　　“陛下还有何吩咐？”
　　曹正贤抬起头。
　　“传朕旨意，七日之后命武安侯陈渊去蜀山问责，道神宫这等叛逆为何会与蜀山勾连在一起，莫非是想背反朝廷吗？”
　　景泰淡淡道。
　　曹正贤的眼中略微有些惊愕：“这万一将蜀山逼反？”
　　“南方现如今已经不是朝廷的掌控之地了，反不反都一样，让其乱起来也好，朝廷也可抽身不再去管南疆妖族。”
　　“这”景泰眉头一皱，俯视着曹正贤道：“怎么，你有疑议？”
　　“若是武安侯不去蜀山呢？”
　　“那就罢其官，削其爵，令其入京负荆请罪。”
　　“真若是如此，他恐怕不会前来。”
　　曹正贤眉头轻蹙缓缓道。
　　“来或不来都是一样，只不过朕不想看到他那么顺利而已，此子恐怕心中有了其他心思，现如今南方之事一桩桩一件件，都表明了他的念头，若天下大乱，此子必定乘势而反，给他定下一个乱臣贼子的名头，凉州城一战的名望估计也就抵消了。
　　他不过区区炼神修为而已，没有了名望护身，在这群雄并起的乱世之中，又能算得了什么？
　　天赋？
　　呵呵没有成长起来，就算不得什么！”
　　景泰的眼中闪过一丝冷冽，之前他还想在陈渊的脖子上栓一根绳子，让他永生永世效忠司马氏，但他不愿，又刻意在南方积蓄实力。
　　他都看在眼中，早已经动了杀心。
　　只不过其身上的名望太重，现在的权势也不低，直接对他动手，只会让下面的官员寒心，倒不如削了他的名望。
　　让他死于混战之中。
　　“陛下英明！”
　　“好了，退下吧，请两位国公和叔祖来御书房。”
　　“是。”
　　待到曹正贤离去，景泰自衣袖间拿出一枚传音符，淡淡道：“可以开始了！”
　　在蜀山之战的飓风刮的很快，不过短短几日时间，便吹到了京城这边，顿时引起了极其巨大的震动。
　　很多朝廷勋贵都心中有些惶恐，生怕乱世开启，搅了他们的荣华富贵。
　　而像是长公主平阳以及诸位皇子，都是忧心忡忡，仿佛已经看到了大厦将倾的时候，甚至之前还如火如荼的皇子夺嫡，现在都已经没了动静。
　　天下都要乱了，还去争什么太子之位，真不怕皇帝动怒？
　　他们能做的，只有老老实实的待着而已。
　　四皇子司马恪深思熟虑过后，还是派人送去了南方一封信，那是送给武安侯陈渊的信件，上面提及了他现在的近况，还隐晦的提及了一下宫中的母妃。
　　希望陈渊的心里能时时刻刻的挂念着他们母子，最好想办法脱离南方泥潭，免得天下大乱，被第一个针对。
　　他倒不是真的担忧陈渊的安危，只是觉得，现在陈渊是他和母妃最大的依靠，他要是倒了，谁来扶他上位？
　　怎么跟头上的几个哥哥争夺？
　　天下有动乱之象，最安全的地方还是中州，这里有皇族最强的力量，谁也打不进来，最好还是回来。
　　只不过，可以预想到的是，陈渊根本不会理睬他。
　　对他而言，司马恪杨贵妃母子都只是棋子而已，对于现在的他来说基本上已经没有什么用处了，怎么可能还会搭理？
　　女人？
　　他缺女人吗？
　　义子？
　　他缺义子吗？
　　是夜。
　　如今重新总督巡天司的大都督卫国公顾天穹，重掌军权的兵马大元帅厉狂休，以及景泰的叔祖司马彻联袂齐至御书房。
　　“见过陛下！”
　　“见过陛下！”
　　“见过.”三人齐齐行礼。
　　景泰面含笑意，示意三人坐下。
　　“不知陛下今晚唤我等前来，所为何事？”
　　厉狂休是个急性子，这一次景泰将他们三人都给唤来御书房，明面人一看就知道有事儿。
　　至于什么事儿.他估计应该还是跟蜀山之战有关系。
　　“镇国公的伤势如何了？”
　　景泰并没有直接开口，而是问起了其他事情。
　　“多谢陛下挂怀，已无大碍了！”
　　厉狂休抬手一礼，对于他而言，断肢重生算不得什么，经过这一段时间的调养，基本上也差不多恢复如初了。
　　或许还有些阻碍，但绝对不多。
　　“那就好，镇国公可是朝廷的柱石，万万不可有什么损伤。”
　　景泰继续笑道。
　　“呵呵.”闲谈几句，景泰话音一转，叹息了一声：“想来叔祖和两位国公已经知道蜀山之事了吧？”
　　“不错。”
　　“正是。”
　　蜀山之战的动静这么大，他们怎么可能不知道呢？
　　甚至要不是今日景泰请他们进宫，他们都得面圣了。
　　“蜀山之战，妖族七位妖圣再加上一位人族真君，合计八位真君层次强者降临蜀山，以仙兵而战，后又有妖神现身。
　　而蜀山一方则是拉拢了道神宫，碧游宫等势力与之抗衡，最终逼得妖圣退去，打碎了妖族至宝妖皇钟。”
　　景泰简略的叙述了一遍，继续道：“南疆妖族积蓄五百年，实力通天，随时都能入境中原，蜀山则是三大势力联手，威势无两，又有血州魔门，前朝余孽，还有无法掌控的南宫烈，现在的南方已经犹如烈火烹油一般，随时都可能爆发。
　　之前几次大战，更是让不少狼子野心之辈有了颠覆皇朝的心思，可以说，朝廷已经到了最危急的时刻，随时都有可能葬送整个江山！”
　　景泰的面色沉重，而随着他一番话说来，在场的几位真君也都是面色凝重，他们都能看清天下大势。
　　朝廷的力量，相比较而言，还是太弱了。
　　“若无力挽狂澜之人，大晋便会重蹈前楚之祸。”
　　“陛下可是有了办法？”
　　司马彻抬起头看向景泰，厉狂休和顾天穹则是眉头一皱，不太明白其中之含义，但也抬起头看向了皇帝。
　　“朕并非天人，无法镇压整个天下，不过，保住半壁江山，或许还能做到，等到江湖各方势力龙争虎斗之时，也还有机会重拾旧山河。”
　　景泰的眼中好似闪过一抹火焰，目光沉静。
　　“陛下是要正式放弃南方三州？”
　　顾天穹眉头一皱，厉狂休的脸色也有些不太好看，但并没有多说什么。
　　镇压整个天下，对于景泰来说还是有些太过强求了。
　　连仙人都做不到，更何况一介凡人？
　　“是，断臂求生才是上策。”
　　之前梁山之战后，他们三人回来的时候，景泰就曾说过，只要保住中、并、云、扬、四州之地，朝廷就还有希望。
　　那时候，也算是给三人一个准备，现在则是准备真正的断臂求生了，朝廷的大部分力量，都已经撤回四州。
　　让出那些势力给他们去争夺，也不失为一条上策。
　　“也罢.”厉狂休轻叹一声。
　　“可惜了祖宗基业。”
　　司马彻缓缓摇头，心中顿时生出百般滋味。
　　“几位也不要沮丧，一时的胜败算不得什么，唯有最后的胜者才是永恒，现在只是故意让出去而已，日后自能收回来。”
　　景泰凝声道。
　　面前的三人，掌控着朝廷的三大力量，军方、巡天司、以及皇族，实权非常大，即便他是皇帝，也得先知会一下三人。
　　这是皇权赋予的规矩，即便他是皇帝，可毕竟不是开国帝王，必须遵守这个规矩。
　　“如何收回？”
　　司马彻平声问道。
　　景泰则是站起身，开口道：“现如今朝廷实力无法压过江湖，太祖又在闭死关无法出关，现如今急缺一位真正意义上的强者坐镇。”
　　他没有回答司马彻的话，而是话音一转，提及了自己的目的。
　　“陛下这是何意？”
　　“莫非陛下拉拢到了这等强者？”
　　几人均是眼前一亮，若是能有一位真正意义上的强者，朝廷自然能够稳如泰山，未来还有机会重拾山河。
　　“求人不如求己，朕博览古今奇书，找到了一个办法，可以借助国运之力加持到帝王身上，进而拥有匹敌六境的力量。”
　　景泰沉声道。
　　而他的话，则像是一一记重锤，狠狠的锤在了几人的心中。
　　厉狂休与顾天穹的眼中闪过一抹喜色，似乎是没想到还能这样，若是皇帝能够匹敌六境仙人的话，那自然最好。
　　若是算上太祖的话，恐怕谁也不敢进京城。
　　但司马彻却是深深的皱起了眉头，他身为皇族中人，又是太祖四子之一，所知所见比景泰要强的多。
　　他可从来没有听说过这等奇闻，若真是有的话，前朝灵帝之时，为何不动用这等力量？
　　是以，他的心里有着深深的怀疑，看着景泰凝声问道：“老夫可从听过这等事情，陛下不妨直言。”
　　他一开口，厉狂休和顾天穹也都随即收敛了笑容，目光凝重的看着景泰。
　　皇帝有国运护体，此事倒是人尽皆知，但那也只是阳神之下而已，可没有匹敌六境的力量。
　　“此事倒不算是亘古未闻，前朝楚太祖便有动用国运的力量，至于朕达不到其境界，但能够借助外力。”
　　“陛下请直言。”
　　看着景泰眼中愈发的凝重之色，司马彻隐隐有了不太好的预感。
　　“血祭百万生灵，依托一件异宝，使得国运之力加身，虽然不得长生，但为了大晋江山永固，朕愿意抛弃一切！”
　　“百万生灵！
　　！！”
　　此言一出，御书房内瞬间陷入了寂静当中，针落可闻。
　　百万生灵可不是百万牲畜，那是一条条鲜活的生命，此时有伤天和，一旦传出去，大晋朝廷的名望将彻底毁于一旦！
　　“陛下三思啊！”
　　厉狂休眉头紧皱。
　　“除了此法之外，大元帅可能教朕该如何力挽狂澜？
　　那些生灵都是大晋子民，朕的心中也极为痛惜，可.”景泰抬起头，眼眶之中似乎是有些悲哀。
　　“好，就依此法！”
　　司马彻深吸了一口气，无论如何，也不能让大晋江山有倾覆之危，左右不过是一些贱民而已，再者，也不过区区百万，相比于天下亿万万人来说，不过是九牛一毛而已。
　　至多百年时间，自然也就繁衍回来了。
　　相比于司马家的江山，百姓死了也就死了。
　　顾天穹眉头一皱，但也没有多说什么，甚至还拉住了想继续劝说的厉狂休，冲着他摇了摇头。
　　厉狂休长出了一口气，不再多言。
　　“今日请三位前来，便是为了那一件异宝，此宝尚在蜀中，乃是画圣吴道子之家族传承宝物，朕希望你们能将其押回京城。”
　　“可以。”
　　司马彻面无表情的点了点头。
　　“多谢叔祖。”
　　“陛下可还有其他事，老臣有些不适。”
　　厉狂休轻声道。
　　景泰眼睛一眯，心念转动，笑道：“其他事倒是无了，不过朕还想跟厉公说一件事儿。”
　　“何事？”
　　景泰笑而不语，目光转向了顾天穹和司马彻，他们二人自然会意，明白是皇帝想要消弭掉厉狂休心中的情绪。
　　随即起身告辞。
　　等到他们二人离去，景泰则是离开了案桌前，走到了厉狂休的身边。
　　“不知陛下还有什么吩咐？”
　　厉狂休有些疑惑。
　　“厉公，听闻汝之小女于道观内修行多年，气质非凡，现如今天下风雨飘摇，朝廷动荡，后宫也不安稳。
　　朕希望能向厉公求一门亲事，将红霜嫁给朕，封为贵妃，不知厉公以为如何？”
　　朝廷两大柱国基本上都是忠心耿耿，顾天穹自不必多说，身为太祖旧将，忠心无可动摇，唯有大元帅厉狂休让他放心不下。
　　他听闻厉红霜与陈渊有交情，更是跟青州金使姜河曾有些关系，若是被人从这一条线入手，拉拢到厉狂休，那可就不妙了。
　　而结成姻亲，便能消弭掉这些隐患。
　　经过他的多年打压，厉家在军方的势力衰减了不少，可仍然是门生故吏遍天下，现如今厉狂休又重掌天下兵马，他实在是有些不放心。
　　“这”厉狂休瞬间便明白了景泰的意思，眉头不由的紧皱，想要开口拒绝，可看着景泰的淡笑，却又说不出口。
　　“怎么，厉公莫非觉得朕配不上红霜？”
　　景泰笑问。
　　“自然不是，老臣只是担忧小女的脾气不好，太过任性，冲撞了陛下，不如还是”厉狂休想要回绝，但话音未落，便被景泰打断。
　　“无妨，朕的脾气好，能够包容一切，无论红霜修道还是其他，一概应允，再者，朕相信厉公的女儿自然是贤良淑德！”
　　景泰淡淡道。
　　“这陛下”“好了，此事便暂且定下吧，明日朕便会下聘书，择良辰吉日迎娶红霜入宫，到时候厉公可就是朕的国丈了。”
　　景泰脸上露出笑容。
　　厉狂休皱起的眉头缓缓平复，看着景泰的神情，犹豫片刻，抬手一礼，道：“微臣.遵旨！”
　　关于御书房内的事情，陈渊和姜河自然是不知道，也不知道姜河的未婚妻被景泰因为拉拢厉狂休给盯上了。
　　不过，对于景泰的反应他们倒是有不少猜测。
　　而按照陈渊所探知到的情况，现在朝廷全线收缩实力，应该是准备放弃半壁江山，固守中原四州，以待天时。
　　或许还会有一些其他的小手段，但他们也不是料事如神，无法预料，只能景泰出招之后再去判断。
　　他们现在所关注的事情，乃是有关于他们的近况。
　　是的，至尊天榜有变动了，且还不小。
　　蜀山一战，陈渊和姜河大放光彩，引起了不小的震动，再加上暗中不断的去蓄势，影响自然会更大。
　　碧游宫掌教赵丹青，手持仙兵都没有拿下那个人族叛徒，其实力现如今还无法被登仙楼准确判定。
　　最终衡量过后，还是让其保持原样，仍然是至尊天榜第十一名。
　　蜀山掌教真君凌虚真君与妖圣打的难解难分，又因为本就是至尊榜前十，也没有变动，依然还是位列第八。
　　清虚真君没有斩杀妖圣，不好判定，只是将其列在了第三十名，同理，原剑阁之主，现在的冲虚道人也是位列第三十余名。
　　基本上没有什么动弹。
　　至于那些妖族强者，根本不是人族，不会被列入天榜之列，不知身份的那位黑袍真君论及实力硬抗赵丹青加仙兵都不败，只是被压制。
　　其实实力也应该能够位列前十五的，但其影响太过恶劣，遭到江湖上的口诛笔伐，且无法判定黑袍之下是人是妖，最终登仙楼还是没有将其列入上去。
　　等到确认其的确是人族身份之后，还是会登上去。
　　毕竟，登仙楼看的是战绩，而不是其他。
　　而姜河化名的天剑真君，因为强压天青魔牛一族的大圣，一剑击退妖皇钟，则是被登仙楼列在了第十八名，压了卢广生一头。
　　至于陈渊，进步更大。
　　以一敌二，镇杀妖圣，之后更是重创一位妖圣，战绩惊人，名次直接暴涨，压过了国师普贤，神武真君厉狂休，夺了原本神女宫宫主凤九歌的名次。
　　位列天榜十二，风头一时无两！
　　————打卡，求月票！
　　！！
　　顶起来！
　　！


第670章 蜀中盟主！
　　“等你的真实身份暴露之后，还不知会有多少人震惊的无以复加。”
　　姜河看着手中抄录的至尊天榜轻声道。
　　道神宫‘麟魔真君’这个身份，经过几次大战，至少在南方区域，已经有了不弱的名头，也被人认定为是货真价实的阳神真君。
　　但唯有他们自己人才知道，陈渊的修为现如今只是炼神境，甚至连风劫都没有渡过去，达到炼神巅峰境界。
　　神通境也没有大成，迄今都还差一线。
　　能有真君的名号，全部都是他以弱胜强，越阶而战的结果，姜河有时候甚至会想，等到陈渊踏入炼神，神通大成之后，又会有何等实力？
　　绝世真君是必然的，且名次恐怕直追至尊榜上前列的那几人，简直称得上是可怕至极！
　　“我也很想看到那幅场景。”
　　陈渊淡淡一笑，神情平静。
　　“呵呵.”姜河正欲说些什么，忽然，陈渊眉头一皱，自衣袖间拿出了一枚传音符，其光芒亮起，一道熟悉的声音从符中响起。
　　熟悉的声音是来自于上官虹之父，上官铁鸿的传音，告知陈渊蜀中盟现在基本上已经建立了框架，其中很大一部分原因也都是来自于蜀山的那一战。
　　蜀中等地的诸多势力，不求乘势而起，只求能够自保，可以说是一呼百应，唯一的动乱则是来自于几家势力都想成为盟主，以此获得最大的话语权。
　　上官铁鸿秉持低调原则，只是暗中推动，目前还没有显露獠牙，只等着最后收取胜利的果实而已，因为他很清楚，这些人闹的再厉害。
　　最终还是他们上官氏族成为最终赢家。
　　几家势力争夺不休，谁也不服谁，便在上官铁鸿的示意之下，准备召开一次蜀中大会，以此来决定谁当盟主。
　　而由于上官氏族并没有展露过相当盟主的心思，加之名望不弱，商议之后，便将大会的地点放在了上官氏族的地界。
　　他们也到了收果子的时候。
　　神念一动，传音符于虚空中化为灰烬，陈渊眼中含笑，嘴角不由的微微勾起，自蜀山之战后，他便一直没有离去。
　　倒不是他对于机缘不热衷了，相反，他无比迫切的想要得到机缘宝物，以此让自己的实力再进一步。
　　只是之前的那一战令他受了不轻的伤势，也得需要勘察一下断魂谷，再有，他便是在等上官铁鸿的消息。
　　先掌蜀中，再取机缘，反正左右也耽搁不了什么时间，这便是他的预想，毕竟，一旦真的突破的话，指不定还会耽搁多少时间。
　　未免横生枝节，还是先将蜀中的事儿处理好再说。
　　整个蜀州，蜀西已经被完全掌控，蜀东也已经纳入了他的版图，虽然仍然还是蜀山在管，但也是他的势力范围。
　　至于完全掌控那就有些太不合适了。
　　连朝廷都没有去夺走蜀东诸府，他要是动手了，会让蜀山怎么想？
　　他们只是愿意相助陈渊，可不代表这会放弃自己的利益，是以，只要蜀山能管好蜀东，给他送来资源和兵员，他是不会去插手蜀东的。
　　未战先乱，可不是什么好兆头。
　　他要是直接对蜀山的地盘动手，日后怎么能让其他更多的势力投效他？
　　杀土豪分田地是个好政策，但蜀山可不是豪强，而是传承千年的仙门，名望实力都很强，目前是不可动手的。
　　甚至还要拉拢。
　　等到他真正的坐稳天下，蜀山若是识趣儿的话，自然会将那些地界主动让出来，也省得双方交恶。
　　若是不识趣儿呵呵，陈渊觉得蜀山一定会识趣儿的。
　　相比于一方仙门，哪有国教来的更好？
　　“你的伤势如何了？”
　　陈渊看向姜河问道。
　　“已经没有什么大碍了，不过之前一战有了些许领悟，暂时便不回青州了。”
　　姜河摇摇头，现在回去用处不大。
　　陈渊暂时还没有想过彻底吞并青州，且姜河的势力也没有太大，当不当那个青州金使其实已经无所谓了。
　　以现在天下暗流涌动的情况来看，天下大乱只是时间问题，甚至明天都有可能到来，只需要让一些亲信来蜀州即可。
　　至于青州，任由江湖和官府去混战。
　　陈渊已经掌控了南陵汤山等三府之地，随时都能够吞并，并不急于一时，等到将蜀州和南州消化之后也不迟！
　　“如此也好。”
　　陈渊点了点头继续道：“那你便先在蜀山修养一些时日，我看凌虚真君颇为看重伱，说不得你都能成为下一个蜀山掌教。”
　　“非我之愿。”
　　姜河摇头。
　　“对了，嫂子那边你近日也修书一封过去联系吧，天下大乱不远了”陈渊的话没有说完，但意思已经很明显了。
　　厉狂休无疑是铁杆的司马家附庸，一定会尽忠报国，而陈渊姜河则是要推翻朝廷，二者必定会有生死一战的那一天。
　　与其让厉红霜纠结，不如，先将她诓来南方再说。
　　至于会不会来，陈渊虽然不清楚，但被爱情冲昏了头脑的女子，一般都会顺从的，当然，这也要看姜河的决断。
　　这毕竟是他的私事事儿，陈渊不会管太多。
　　反正，他已经修书去了京城，暗中告诉章婉姝来蜀州，最好是多带一些家眷前来，没有明说，但估计她能懂。
　　章彦通目前还在外面镇压叛乱，不在京城，正是好时候，等到乱世一启，章彦通会想明白里面的东西的。
　　他与陈渊相交莫逆，屡次提拔，女儿更是许给了陈渊，景泰若是知道了，岂能容他？
　　与其让他为难，发生在景泰的眼皮子底下，倒不如及时抽身。
　　“我明白的。”
　　姜河点了点头，目光眺望向了北方，他至今还记得之前的承诺，要亲自去京城带走她，只是这太危险了。
　　若有可能，他也不愿意让陈渊陪着他一起冒险。
　　现在的陈渊不是孤家寡人，他身负重担，不知多少万人在他的麾下，一旦出事，道神宫的谋划便毁了。
　　他相信陈渊的承诺，但也不希望无意义的涉险。
　　“好了，既然蜀中那边已经准备好了，我在蜀州便不多留了，你待我向凌虚掌教告辞吧。”
　　陈渊站起身开口道。
　　“好。”
　　蜀中，上官氏。
　　离开了蜀山的陈渊一路疾驰，不过短短半日时间，便离开了蜀东，抵达了蜀中地界，以他现如今的实力，有这样的速度实属正常。
　　甚至若是拼命赶路的话，还会更快。
　　对于蜀中诸府陈渊并不陌生，他已经来了许多次，其中印象最为深刻的还是莫过于唐献卓的那一次。
　　毕竟，那一战，唐献卓可是替陈渊料理了不少中坚力量的。
　　作为五大世家之一的上官氏，虽不如古家那般威势惊人，有真君坐镇，但能在诸多顶尖势力中脱颖而出。
　　其实还是颇有几把刷子的。
　　虽无太过出挑之人，但族人整体实力很强，而且在上官铁鸿的管束之下，凝聚力很强，这也是陈渊看重的原因之一。
　　为了支持陈渊，上官铁鸿甚至不用陈渊多说，在收到了上官虹的一封信后，便主动的拿出了大半家业送去汤山，支持扩军。
　　四象神箭刘振宗也是如此，既然已经决定了要中兴刘氏，那便没有什么好迟疑的了，也直接拿出了绝大部分家业送给了陈渊。
　　传承比之上官氏族更为久远的刘氏，虽然在外人眼中衰败多年，其实那也只是藏拙而已，因为刘氏拿出来的东西，并不逊色于上官氏。
　　刘振宗更是坦言，族中还有一位老祖，虽然已经临近寿元大限，可在必要时刻，还是能够爆发出实力的。
　　这是刘氏百多年前的一位老祖，曾经也闯下过不少名声，后来因为伤势过重，一直都没有再出过关。
　　就算是刘氏遭遇危险的时候，都还在蛰伏。
　　人皆言已经陨落，其实则是在假死沉睡之中。
　　上官氏的驻地很大，直接占了一座小型山脉，也算是其私产，种植着不少灵药，也是上官氏族最为重要的根基。
　　名曰：千阳山。
　　陈渊之前去蜀山的时候就曾进去过一趟，这一次也是轻车熟路，没有跟任何打招呼，便直接潜入进了上官氏族的驻地。
　　议事大殿内。
　　上官氏族长上官铁鸿居于上首，刘氏现任族长刘振宗居于左首位置，除此外，还有四五个上官氏族的族老。
　　这些也是上官氏族最强的一股力量，上官御这位‘好兄弟’也在此列。
　　“族长，明日便是蜀中大会了，武安侯那边是否已经”一位上官氏族的族老面有隐忧的开口问道。
　　明日便是真正确立上官氏族地位的时候，要是没有武安侯这等强势人物，他们还真的不足以震慑住那些蜀中各方势力。
　　要是一旦商议出了盟主的人选，那可就被动了，即便是后面陈渊能够诛杀盟主，但对于蜀中盟来说也将带来巨大的士气低落。
　　他一开口，在场的几人也都随之将目光看向了上首的位置。
　　上官铁鸿淡淡一笑，气定神闲，道：“诸位放心，此事已经告知了侯爷，明日绝对不会缺席，你们还是准备准备如何拿下那些势力吧。”
　　“那就好。”
　　“好”听着上官铁鸿笃定的话，几人都放下了心。
　　陈渊就是道神宫麟魔真君之事，他们大部分人都不太清楚，不过上官铁鸿已经隐隐透露出有真君强者隐于背后。
　　这才让上官氏族达成了一致。
　　当今天下，局势诡变，没有一位真君层次的抗鼎人物确实不行，仅凭上官氏族的力量，是绝对无法安稳的。
　　几人正商讨着明日之事，紧闭的大殿忽然刮起了一阵冷风，在场几人均是面色一变，下意识的转头望去。
　　房门子是不可能随便被吹开，只能有一个解释，那就是有强者前来。
　　不过还不等在座的这些人有什么动作，一袭鎏金黑袍的陈渊，便现出了真身，一步一步的走进了大殿。
　　上官铁鸿最先站起身，抬手一礼：“见过侯爷！”
　　他的女儿现在跟了陈渊不假，但他可不敢仗着岳父的身份拿什么架子，对于他这样的人而言，谨慎早已经刻进了骨子里。
　　不然，早年间陈渊那上官御当挡箭牌的时候，他也不会按兵不动，认为是陈渊刻意如此利用上官氏族的。
　　“见过侯爷！”
　　“见过侯爷！”
　　刘振宗与几位上官氏族的族老也纷纷站起身行礼。
　　上官御慢了一拍，本身是想说‘陈兄’二字的，但看着父亲和其他几位族老的称呼，硬生生压了下去，口称：“侯爷。”
　　陈渊面含笑意，神念一动，一股莫名的力量笼罩在了他们的身上，好似如沫春风一般，将他们压在了座椅上面，道：“诸位不必多礼。”
　　说罢，也冲着上官御点了点头，不过并没有多说什么话，连他爹都喊侯爷，他要是称呼上官御为‘上官兄’，岂不是差辈儿了？
　　再者，现在也算是正式场合了，颔首示意就好。
　　几人坐下，心中对于陈渊的实力感到了强大，并非是强行摁下，而是让他们不由自主的坐下，单单这份力量，便是他们大部分人所仰望的。
　　上官铁鸿准备站起身，将上首的位子让出来，但被陈渊阻止：“伯父坐下即可。”
　　说罢之后，坐在了上官铁鸿旁边的位子，也算是上首，不过没有居中而已。
　　“侯爷的速度可真是恐怖啊。”
　　上官铁鸿淡淡一笑，吹捧了一句。
　　在场中知道他就是麟魔真君的人不多，他算是一个，自然也知道蜀山那一战的大消息，对于陈渊就算是他也得仰望。
　　先杀妖圣，再重创另一位，这可不是简简单单就能做到的。
　　这一点，从登仙楼将其名列天榜第十二便能跟看的出来，要知道，原本的天榜十二位子，可是属于神女宫宫主凤九歌的。
　　这也让他对之前的决定更加感觉庆幸。
　　要不是上官氏族早已经在他身上押注，现在恐怕被当成猎物的，就得有他们上官氏族一个了。
　　现在陈渊已经掌控蜀西，又跟蜀山关系极佳，等到蜀中入手，直接便能掌控一州之地，即便是称王都绰绰有余！
　　以他目前的威势和潜力，确实有不小的希望能够窥视一下龙椅。
　　真要是成，那他们上官氏便是从龙之功，压过古家，成为世家之首都并非不可能的事情，而这，也是上官氏族历代所追求的目标。
　　“算不得什么。”
　　陈渊摆摆手，没有太多兴趣去谈论之前蜀山的那一战，等到完全掌控蜀中之后，再闲聊也不迟，旋即正色问道：“现在蜀中的情况如何？”
　　上官铁鸿见陈渊直奔正事儿，也没有迟疑，开口道：“蜀中诸府各方势力现在基本上都已经加入了蜀中盟以求庇护，愿意投靠上官氏族倚为靠山的也不在少数。
　　老夫也都已经暗中接纳，培养眼线，不过还是之前所说的那样，还是那两家势力想要争夺盟主之位，要不是都有克制的念头，恐怕已经开始交手了。”
　　之前上官铁鸿就曾禀报过陈渊这件事，也被他一直记挂在心里。
　　蜀中的整体势力远逊于蜀东和蜀西，出挑的势力不多，算上上官氏族，能有化阳强者的也不过屈指而数而已。
　　其中就以神火宗和天水门最为强大，也最为不合。
　　双方恩怨甚至可以追溯到几百年前宗门初建的时候，自然不会容许自己屈居于对方之下，加之整体实力都比其他势力强一线，也生出了盟主的心思。
　　这很正常，若是没有的话，反倒是不对。
　　“说一说。”
　　“神火宗和天水门内最强者，都是炼神巅峰的强者，且寿元还有不少，有望阳神，这一次想来也是想依靠着蜀中盟的力量一举突破，昨日，天水门门主杨宪派人送来密信和一颗水元珠，希望老夫能在明日大会的时候支持天水门上位。
　　神火宗宗主胡庸也差人送来了承诺，说只要上官氏族支持他，等到日后蜀中盟正式建立，老夫可为副盟主。”
　　“还有其他人吗？”
　　两个炼神巅峰，陈渊现在挥手可灭，实在提不起太多的兴趣，要不是上官氏族暂时无法压住整个蜀中各方势力，他都不一定会来。
　　“其他势力倒是没了，不过.”“伯父尽管直言就是了。”
　　上官铁鸿点了点头，继续道：“不过老夫得到了一件暂时还无法确定的消息，说是五十年前已经陨落的一位散修强者，重新现身在了蜀中，似乎有意这盟主之位。”
　　“何人？”
　　“此人名曰朱淮，五十年前在蜀中名望很高，强压不少势力，据传有突破阳神的希望，只不过后来得罪了南州东山谷，自此消失无踪，这一次疑似现身蜀中，也是一个劲敌。”
　　“还有吗？”
　　“暂时有威胁的就只有这些。”
　　陈渊点了点头，开口道：“那诸位就先回去歇息吧，这些人还不值得大费周章，伯父尽管准备上位蜀中盟盟主之位就好。”
　　“这”上官铁鸿看了一眼陈渊，微微颔首道：“好。”


第671章 我做盟主，谁有疑议？！
　　翌日，清晨。
　　结盟之事已经在蜀中有了大势，在见识到蜀西的动静和蜀山之战后，几乎所有上得了台面的势力都想寻找一个可靠的靠山。
　　以求在即将到来的乱世之中寻个安稳。
　　而神火宗和天水门则是想取这头筹之位，把控一方，他们的想法其实与蜀西盟的三绝门万剑山等势力差不多。
　　自知凭他们这点实力想取天下没有一点希望，所思所想，不过是待价而沽，等到大势一起，再寻个真正的靠山，搏一搏从龙之功。
　　野心家很多，可配得上这份儿实力的却极少。
　　至少也得拥有一位阳神真君坐镇，方能割据一方，拥有仙人坐镇或是仙人底蕴，才敢生出真正将司马家取而代之的念头。
　　正是清楚这一点，陈渊才一直在蛰伏，拉拢盟友，扩建势力，甚至，即便是周身的真君已超一掌之数后，他才敢有底气掀桌子。
　　世上的聪明人不少，没有这一份谨慎，也不配走到高位。
　　一大清早，诸多势力便进入了千阳山，有世家族长，有江湖宗主，也有名门之后，他们很多人也都想看一看蜀中盟究竟花落谁家。
　　上官氏族的子弟被派遣迎客，即便是上官御这等少族长也不例外，当然，能被他迎接的人，地位一般也都不低。
　　至少都是实丹境的宗师，至于化阳境的真人，则是由族长上官铁鸿来迎接。
　　“上官兄！”
　　人还未至，声却先到，一身着蓝袍的中年男子，一步一步的自虚空中而来，下面跟随着不少弟子。
　　这些弟子也几乎都是一袭蓝衫，胸前刻画着几道波纹。
　　正是天水门中的弟子。
　　而那虚空中的蓝袍中年男子，自然也是天水门现如今的门主杨宪！
　　也是天水门如今的最强之人，已经渡过了风火二劫，达到了炼神巅峰层次，不过对于比他修为还低一筹的上官铁鸿，他却没有丝毫轻视之意。
　　除了上官氏在江湖中拥有着不小的名望之外，其势力也不弱，若是能得到他的支持，蜀中盟盟主便大有希望。
　　所以，他才会送上异宝。
　　要不是上官御已有婚约在身，他甚至都想将幼女嫁给他联姻。
　　“杨兄。”
　　上官铁鸿闻言，脸上露出了一抹笑容。
　　杨宪缓缓而落，停至其身前两丈距离，忽然传音道：“之前送的礼物，上官兄可还满意？”
　　“水元珠乃是不得多得的灵物，在下甚为欢喜。”
　　上官铁鸿哈哈一笑，眼神中也透出了一抹满意之色。
　　“那便好，那便好啊.”杨宪心中一喜，继续问道：“那在下之前所说的事？”
　　“杨兄放心，你我相交莫逆，在下必然呵呵”上官铁鸿话未说尽，不过其意思已经表露了出来。
　　杨宪以为他要支持自己，心中更是欢喜，连连颔首。
　　正在二人传音之际，虚空中一抹赤红划过天际，一身着赤红色长袍的灰发老者也转瞬即至，杨宪二人抬头一看。
　　上官铁鸿露出笑容，杨宪则是冷哼一声。
　　因为来人正是他的死对头，神火宗宗主胡庸！
　　一手控火之术，冠绝蜀中。
　　更是他的劲敌，即便是他，也没有把握能够击败他，堪称是一位真君之下的强者。
　　“上官兄，久违了。”
　　胡庸没有搭理杨宪，目光直视着上官铁鸿。
　　“呵呵，胡兄风采更胜往昔。”
　　上官铁鸿也很客气。
　　瞥了一眼杨宪，胡庸嘴角微动，传音道：“胡某之前说的话句句是真，上官兄觉得如何？
　　只要盟主之位落定，上官兄即刻便为副盟主，地位尽在胡某之下。”
　　“好说，好说”“二位先请进，再等几位道友前来，大会便开始，如何？”
　　上官铁鸿开口笑道。
　　“好。”
　　胡庸点了点头，迅速进入了上官氏族驻地之内，杨宪眯了眯眼睛，冲着上官铁鸿点了点头，也紧随其后。
　　不多时，其余几位蜀中的顶尖势力门主抵达此地，上官铁鸿便随之走入了大殿。
　　蜀中大会说是大会，其实只不过是一场商议而已，不过也不是谁都能入殿的，至少也得有天丹修为才行。
　　至于其他，则是需要在外面候着，等待着商议好的盟主出现。
　　无他，实力就是地位。
　　连天丹都达不到，没资格与他们一同商议此等大事，虽有人心中不忿，但也不敢在这种场合发表意见。
　　不然，随便一位化阳真人，都能让他们吃不了兜着走。
　　上官氏族早已经准备好的大殿自然是极为宽敞，有资格进入大殿者，算上上官铁鸿一共也不过双掌之数而已。
　　其中，五位化阳真人，五位天丹宗师。
　　阵仗相比于蜀西盟，少了很多。
　　上首的位子无人去坐，盟主没有决出来之前也没有人敢做，左首之位被神火宗宗主胡庸占据，右首之位则是被他的死对头天水门门主杨宪占据。
　　上官铁鸿则是居于左首第二位，至于其他的天丹宗师，则是居于下首。
　　等到大殿之门关上，里面便陷入了寂静当中。
　　上官铁鸿作为东道主缓缓起身，面向在场众人道：“现如今天下动荡不休，前有梁山之战，后有蜀山之战，整个南方都不安稳，各方势力涌动，不定哪天便会天下大乱。
　　是以，吾等便有意结盟，日后共同进退。”
　　说完场面话之后，他继续道：“在场的诸位都是蜀中名门，结盟一事虽好，可盟主之位却都想争，最近诸位也都知道，暗地里杀伐不断，老夫心中不忍，便想着邀请诸位来此，商量出一个章程，究竟由谁来坐这个蜀中盟盟主之位？”
　　下面的几人互相对视交流，但却没有一人发言。
　　神火宗宗主是个暴脾气，见此直接道：“盟主之位事关重大，自当由实力最强者担任，老夫不才，但也有几分薄名，有意此位，诸位觉得如何？”
　　他的目光环视下面，少有人敢与之对视。
　　天水门门主见此，冷笑了一声：“盟主之位当由德才兼备者担任，如此，方能带领我蜀中江湖在乱世之中寻一条明路，你胡庸性情暴虐，安敢居此大位？”
　　“杨宪，你莫非想要寻死，若非是觉得本座之刀，杀不得伱？”
　　胡庸眼神一眯，一抹危险的气息缓缓生出。
　　“本座之剑也未尝不利，与你一战，又有何惧？”
　　二人直接争锋相对，大会刚开始便有了动手的念头，而其余势力则是没有一人开口，似乎是想看他们打一场。
　　上官铁鸿却缓缓摇头，来到了二人中间笑道：“今日只为商谈，若是动手，岂不伤了和气？”
　　“上官兄说的有理，”杨宪淡淡一笑，目视众人，继续道：“五大世家在江湖上名望甚高，上官兄也是贤名远扬，依你之见，谁能坐这个盟主之位？”
　　胡庸也盯着上官铁鸿道：“是啊，老夫也想听听上官兄的高见，你认为本座和杨宪之间，谁有资格坐这个蜀中盟盟主之位？”
　　上官铁鸿见压力来到了自己这边，神情淡然，淡笑道：“老夫以为，杨宪道友和胡庸道友其实都很适合，不过，还不是最适合的人选。”
　　“嗯？”
　　“哼！”
　　听见上官铁鸿的这句话，杨宪和胡庸的脸色当时便有了变化，隐隐有些动怒，觉得自己好像被这老狐狸给耍了。
　　大殿内的其他人也随之一惊，将目光转向了上官铁鸿，想听听看他有什么高见，要是说不好，恐怕甚至都可能会遭到杨宪和胡庸的联手夹击。
　　“那上官兄就说说，谁才是最合适的人选！”
　　“不错，说说吧。”
　　杨宪胡庸二人的语气都颇为冷冽，死死的盯着上官铁鸿，随时将其镇压当场，以儆效尤。
　　五大世家的名头虽大，但也只是被吹起来的罢了，除了古家，谁有资格雄踞一方？
　　上官氏族他们可不惧。
　　上官铁鸿面不改色，缓缓道：“老夫认为，能当盟主之位者.”“能当盟主之位者，不仅需要名望，还得拥有盖压一切的实力，而本座，就是最好的人选！”
　　上官铁鸿的话没有说完，便被一道沙哑声打断。
　　“谁在胡言？”
　　“放肆！”
　　胡庸和杨宪顿时大怒，目光转向了声音的来源，其余大殿内的强者也随之将目光转去，只见坐在最后面的一个黄衣老者缓缓起身。
　　“黄升，你这老东西莫非是想死不成？”
　　胡庸浑身气势瞬间爆发，朝着那黄袍老者盖压而去，眼中颇有戏谑之意。
　　黄升不过是一老迈天丹宗师而已，宗门势力甚至压不住一些实丹境界的武者，也就是靠着其不俗的名望才能够入殿商讨盟主之事。
　　但其实谁都没有将他放在眼里。
　　也没有他说话的资格，现在开口，完全就是在找死。
　　其他人也都是如此看的，但出乎所有人预料的是，炼神巅峰修为的胡庸气势，根本无法压住黄升，甚至稍微阻碍一下都不行。
　　在场中大多数人的眼神瞬间就变了，仿佛是见到了什么千古奇闻一般。
　　一个老迈天丹居然硬抗炼神真人的气势，简直不可思议！
　　“你究竟是谁？”
　　杨宪随之喝问道。
　　“我是谁？”
　　‘黄升’哈哈一笑，中气十足，头上的白发迅速脱落，身上的衣袍也在变化，原本佝偻的身躯逐渐提拔。
　　不过片刻间，‘黄升’便换了一副面孔，体型壮硕，颌下无须，头顶无法，一双眼睛炯炯有神，刺目夺魂！
　　“你你是”“朱淮！
　　！！”
　　有人认出了其身份，立刻倒吸了一口凉气。
　　上官铁鸿眉头一皱，但随之又勾起了一抹冷笑，静静的看着对方，他早有猜测，并且已经告知了陈渊。
　　此人，不足为惧！
　　“你不是已经死了吗？”
　　杨宪皱着眉头问道。
　　胡庸也是一脸的忌惮之色。
　　现出真身的朱淮轻笑一声：“想杀我，东山谷也没有这个实力，黄升这老匹夫早已经陨落，这些年，本座便一直隐藏在其宗门之内。
　　本欲突破阳神再现出真身，跟东山谷算账，没想到居然被你们搞出了一个什么蜀中盟，呵呵.倒是颇合我心意。”
　　“看来传言无误，你的确在蜀中现身了。”
　　有人沉声道，很明显，得知此消息的并不止上官铁鸿一个。
　　“只不过是杀了几个东山谷的弟子罢了，没想到你们的消息倒是还很灵通。”
　　朱淮摇摇头。
　　“朱淮，你实力虽强，但本座也不是易与之辈，想坐这蜀中盟主之位，先击败本座吧。”
　　胡庸沉声道。
　　“不错，想居于高位，先让吾等心服才行，不过杨某也想劝你几句，东山谷一直都想杀你，最好还是离开蜀中吧，免得招惹祸患。”
　　杨宪直接开口威胁，东山谷乃是南州大宗，有阳神真君坐镇，可不是一个小小的朱淮所能够匹敌的。
　　不过朱淮却没有吓到，淡淡道：“想杀我，东山谷还做不到，你们两个实力比五十年前倒是进步了不少，但.老夫苦修五十年，也不是白修的，早已经窥视到了阳神之境，随时都能够踏入进去，到时候，便是报复东山谷的时候了。
　　呵呵，你们两个其实倒也不凡，可以在这乱世之中辅佐我，现在，本座给你们一个机会，一起上吧。”
　　他直视着杨宪和胡庸说道。
　　“好，那本座就试一试你的成色！”
　　胡庸冷哼一声，直接动手，一股汹涌的火焰直接爆发，朝着朱淮笼罩而去，一直颇为忌惮他名声的杨宪也随之动手。
　　张口便是一道神剑爆发。
　　而上官铁鸿和几个化阳真人，则是立即动手，稳固四周，免得真的将这大殿打碎，当然，前提是几人不动真火。
　　否则的话，他们也不敢去拦。
　　面对胡庸和杨宪的联手试探，朱淮面不改色，一步踏出，一股汹涌的气势笼罩全身，接着，席卷整个大殿。
　　“镇！”
　　好似口含天宪一般，朱淮一声喝出，大殿好似直接静止，强大的声音瞬间震破了大殿内的不少窗户。
　　也直接将那火焰和神剑凝固在了虚空之中。
　　随后，朱淮屈指一弹，一抹汹涌的意境爆发，两道天地元气于殿内凝聚，轰击在了火焰和神剑之上。
　　火焰熄灭，神剑崩退。
　　殿内一片寂静。
　　短短瞬息之间，朱淮便破去了他们的手段，实力不可谓不惊人！
　　这还只是试探而已，若是动真格的，一击交手下来，整个大殿都得轰然倒塌。
　　殿内众人神情各异，朱淮却始终气定神闲，直视着杨宪和胡庸，道：“如何，可要真正的打一场？”
　　面对朱淮的话，胡庸和杨宪的脸色都不太好看，并没有回答，方才虽然只是试探，但朱淮也明显没有动真格的。
　　随随便便便破去了胡庸修行的天地异火，和天水门的镇宗神剑天水剑，其实力可见一斑！
　　就算是真的打一场，他们两人也不见得能够胜过他，至于单打独斗，他们更是还差得很远，怪不得这朱老怪敢说自己随时都能够踏入阳神境界。
　　其元神绝对修行到了一个恐怖的地步，五十年蛰伏，一朝起势，果然恐怖！
　　见两人没有说话，朱淮负着手，一步一步的向着前方走去，边走边说道：“你们两个的实力确实很强，异火之法可灼烧天地，口中神剑，更是足以剑斩真人，苦修几十年，未尝不能够一窥阳神之境。
　　只不过现如今想要胜过老夫，还差一些，再打下去也不会有其他变数，现在若是你们两人愿意臣服。
　　蜀中盟可设立两位副盟主之位，由你二人担当，你我三人一同在这乱世之中闯下一片天地，威压蜀州！”
　　“也罢，本座不如你，无话可说。”
　　胡庸脾气虽然急躁，但也是知道进退之人，说罢之后，缓缓坐下。
　　“好。”
　　杨宪深深的看了一眼朱淮，也随之坐下。
　　上官铁鸿略带笑意的瞥了朱淮一眼，没有再说什么。
　　朱淮则是走到众人前方，沉声道：“当今天下局势混乱，蜀中欲要自保，必须有阳神坐镇，方能安稳，本座担当盟主之位，杨宪胡庸两位道友担任副盟主，上官道友，于道友，以及诸位则是成为长老，朱淮愿意与一起共襄大业，雄霸蜀中。
　　诸位以为如何？”
　　朱淮强势崛起，胡杨二人都不能挡，他们又能如何，正准备开口答应，但随之便有一道恐怖至极的气势瞬间盖压整个大殿。
　　那庞大的气势让朱淮都脸色大变，暗道一声不好，想要脱离，只是，大部分的压力都是冲着他来的，根本躲不开，只能僵在原地。
　　而后，众人便见到原本的上首之位，赫然坐上了一个身着鎏金黑衣的年轻男子，略显懒散的俯视着众人。
　　“跪下！”
　　黑袍男子伸出一只手，朱淮身上的压力再度暴增，目光惊恐，想要逃离，却在恐怖的压力之下一点点屈膝。
　　“咚！”
　　朱淮双膝跪地，周身筋骨尽碎。
　　“蜀中盟主强者居之，本座现居此位，尔等谁有疑议？
　　！”
　　陈渊目光平静的俯视着殿内众人，淡淡道。
　　————


第672章 一统蜀州！
　　“蜀中盟主强者居之，本座现居此位，尔等谁有疑议？
　　！”
　　此言一出，整个大殿之内都陷入了寂静当中，好似虚空都被凝固了一般。
　　在场中人谁也没有想到，之前还盖压一切的朱淮，竟然在转瞬之间就被人一只手轻易镇压，甚至还直接跪在了地上。
　　这.实在是有些不可置信！
　　朱淮何许人也？
　　那是在五十年前威名赫赫的人物，纵横整个蜀州，要不是与南州东山谷结怨，现如今依然是如日中天。
　　几十年蛰伏，一朝爆发，直接压服了脾气火爆的胡庸和杨宪，眼看就要登上蜀州盟盟主。
　　至于他的实力，绝对是真君之下独一档的存在，已经有望晋升阳神境界，自此成为江湖之上的顶端人物。
　　大殿内的震撼无以复加。
　　地面上的朱淮脸色涨红，想要直起身子，但身上却仿佛是压了一座高山，任凭他如何动弹，始终都无法起身。
　　屈辱！
　　！！
　　刚刚还不可一世，现在却只能像是狗一样跪在地上，这等屈辱谁也无法接受，双目通红的瞪着上首的陌生男子。
　　想问问，他究竟是何方神圣！
　　庞大的威压笼罩在大殿之内，虽然大部分压力都在朱淮的身上，可还是有一部分分散在了其他人的身上。
　　他们能动，此刻却不敢动！
　　因为前车之鉴就在地上跪着。
　　神火宗宗主胡庸眉头紧皱，目光凝重的盯着上首的年轻男子，看其面容，不知为何，好似是在什么地方似曾相识一般。
　　同理，在场的其他人，诸如天水门门主杨宪也是如此，总感觉上面的人很熟悉，但一时之间却有些叫不上名字。
　　而他们的这种感觉也不是凭空生出，事实上，自从陈渊名震天下之后，江湖上便有不少关于他的画像流出。
　　虽然极少有人能够画出神韵，但总归是有那么几分相似的。
　　“阁下究竟是谁？
　　不知有何目的？”
　　天水门门主杨宪，斟酌之后，顶着部分压力，抬起手抱拳问道。
　　陈渊目光淡漠，瞥了一眼杨宪：“本座.陈渊！”
　　他早已经来到了大殿之内，只不过由于气息压制的太好，这些人始终都没有发现，原本是想着在上官铁鸿说出话之后现身的。
　　没想到朱淮竟然敢现身，衡量过实力过后，便没有丝毫迟疑的将其镇压了。
　　他的实力的确不错，能与恶鬼老人杨化天比肩，不过现如今的陈渊早已今非昔比，妖圣真君他都能诛杀。
　　压服一个炼神巅峰武者，还是没有那么难的。
　　“陈渊！
　　！！”
　　此言一出，不亚于在众人的心中炸响了一道惊雷。
　　他们没有料到，此人居然是江湖上拥有着赫赫威名的武安侯陈渊！
　　是了，怪不得之前感觉如此熟悉，原来竟是与他们之间见过的画像有那么几分相似，只是他一个朝廷官员，来当蜀中盟盟主做什么？
　　怀揣着心中的困惑，胡庸开口道：“大人身为朝廷命官，怎么会来蜀中？”
　　“你说呢？”
　　“这”“武安侯莫非是想做我蜀中盟的盟主？”
　　有人提着胆子开口道。
　　“盟主之位实力强者居之，今我现身，便有此意，当然，诸位若是有谁觉得自己也有实力，不妨站出来试一试。”
　　众人：“.”最强的朱淮都被他一只手镇压了，他们这些人恐怕就算是一起上也讨不了什么好，旋即沉默以对。
　　“本座的时间有限，你们愿是不愿？”
　　陈渊淡淡道。
　　“愿如何，不愿又如何，大人能否告知？”
　　杨宪皱着眉头问道，若是有可能的话，他当然是不愿意屈居于人之下。
　　毕竟，江湖和朝廷始终是对立的。
　　陈渊笑了，盯着他道：“你们想体面，本座就给伱们体面，不想体面，就帮你们体面。”
　　在场的人均是一阵心惊，都不是傻子自然明白其中含义，简单来说，就是臣服一切都好，不臣服就得去死。
　　“上官铁鸿见过盟主！”
　　虽然被打乱了最开始时的计划，不过他反应的还是很快，第一个直接表明态度，有了他带头，其余几人也都开口附和。
　　在陈渊的强压之下，众人自觉还是老实一点好。
　　很快，大殿内便只有三个人没有表态了，一个是地上跪着的朱淮，另外两个则是杨宪和胡庸，不过他们也没有犹豫太多，站起身，躬身道：“见过盟主！”
　　之前他们已经被朱淮打没了锐气，现在朱淮都被镇压，自然清楚自己几斤几两，根本没有胆子去直接反抗。
　　反正，臣服谁不是臣服呢？
　　说不得还能混一个副盟主当当。
　　谁当盟主无所谓，只要能当副盟主就好。
　　“很好，素来识时务者为俊杰，看来诸位都是不可多得的俊杰，但本座担当蜀中盟主一事事关重大，不可泄露，为了以防万一还是要在诸位的灵台之内刻下禁制，等到本座真正显露真身之后，再为尔等解除。”
　　“这”此言一出，在场的人便有些不情愿了。
　　尊他为盟主都能够接受，还能有个靠山，可一旦灵台之内被下了禁制，那就相当于直接卖命了，实在是得不偿失。
　　“大人，此事能否商议？”
　　“想来诸位还不明白一个事实，你们没有资格跟我讨价还价，顺我者昌，逆我者亡，明白吗？”
　　陈渊轻笑道。
　　“请大人下禁制！”
　　上官铁鸿又是第一个站出来，一脸臣服之意，陈渊也装模作样的在他的身上点了几下，接着目光扫向了其他人。
　　一名化阳真人心中不愿被下禁制，在陈渊目光扫量过来之时，瞬间燃烧元神，想要御空离开此地。
　　但陈渊似乎却是早有预料，缓缓抬起一根手指点出。
　　他化阳真人竟然直接被禁锢在原地，自下面一块块爆成血雾，眼中无比惊恐，连忙大叫道：“大人，陈大人，在下一时糊涂，愿意放开灵.”但无论他如何求饶，陈渊始终也没有停手，短短片刻间，其肉身便彻底泯灭，只留下元神，也被一指点灭。
　　陈渊是真的敢动手！
　　且毫不犹豫！
　　见他如此果断，原本还心中满是不情愿的几人，纷纷躬身臣服，表示愿意放开灵台，任凭陈渊刻下禁制。
　　“上官族长，交给你了！”
　　跟蜀西盟一样，陈渊并不太愿意分散自己的力量去下什么禁制，交给其他人办更加好。
　　而他和上官铁鸿的种种态度，也被众人想明白了。
　　原来上官铁鸿早已经是陈渊的人了，这才将他们邀请来此地，就是为了一网打尽，这老东西，简直.该死！
　　几人心中怒骂，脸上却不敢表露什么，纷纷恭顺的让上官铁鸿留下了禁制。
　　即便是杨宪和胡庸，见大势已去，也只能长叹一声，让上官铁鸿在元神之上留下致命的禁制。
　　“自今日起，上官族长便是蜀中盟的代盟主，杨门主和胡宗主，依然是副盟主，替我管好蜀中之地。
　　至于其他的事情，事后自有上官族长传达。”
　　他说的自然是让蜀中各方势力‘自愿捐献’出一半的修行资源，有了灵台中的禁制，陈渊觉得他们应该会很‘乐意’的。
　　“是，谨遵盟主之命！”
　　已经被刻下了禁制，大殿众人也只能认命，随着陈渊的一声令下，他们这些门主族长便鱼贯而出。
　　只是相比于刚开始进入大殿时的兴奋相比，除了上官铁鸿之外，基本上全部都是一副颓丧的状态。
　　大殿门口，杨宪看向上官铁鸿，笑了笑：“上官兄，好手段啊。”
　　他们只知道上官铁鸿的嫡女上官虹跟陈渊关系很深，似乎是其妾室，但万万没有想到，上官氏族已经臣服在了陈渊脚下。
　　“让杨副盟主见笑了。”
　　上官铁鸿嘴角含笑，与之前迎接他们进入上官氏族的时候一模一样。
　　大殿之内。
　　众人走出去之后，便只剩下了陈渊和朱淮二人。
　　陈渊神念一动，朱淮身上的压力便如潮水一般褪去，而感知到身上的轻松之后，他的第一反应就是动手，杀了陈渊。
　　可还没等他动手，便听到了陈渊的声音。
　　“想死，就动手吧。”
　　朱淮脚步一窒，面露犹豫，但随后又长出了一口气，相比于屈辱，他更多的还是不想死，目光盯着陈渊问道：“你想做什么？”
　　“臣服，或者死，选一个吧。”
　　“你”朱淮咬牙很想骂出来，但想了想还是忍住了。
　　“朱某自此之后愿意远走蜀州，再不回还，陈大人能否网开一面，放我一条生路？”
　　“生路已经给你了，只看你如何选择罢了。”
　　“你如此折辱我？
　　收下我难道不怕我背叛？”
　　“你之性命皆在我一念之间，为何要怕？”
　　陈渊笑了笑，浑不在意。
　　朱淮闭上双目，轻声道：“大丈夫宁愿站着死，也不跪着生，陈大人动手吧，能死在你手中，也不算折辱了朱某的一世英名。”
　　“好！”
　　陈渊点了点头，缓缓抬起一根手指，刚要点出，却见朱淮猛然睁开了眼睛，低声道：“大人为何不再劝一劝？”
　　给他个台阶也就下了，但刚刚当着那么多人的面被一掌镇压，他实在是心里不舒服，之前的话也只是想让陈渊惜才而已。
　　没想到，对方居然毫不犹豫。
　　实在是有些出乎意料。
　　此子，不讲武德！
　　陈渊眉头一挑，语气平淡的说道：“本座手底下又不缺你一个炼神巅峰，没什么好可惜的，自然也没有必要劝说什么，朱淮道友，你觉得呢？”
　　“我”见此人有了归降之意，陈渊想了想，继续道：“你与南州东山谷有仇，正好，本座也看其不顺眼，这样吧，你若是愿意为我做事，日后本座可以帮你灭了东山谷，如何？”
　　正在朱淮犹豫着跪什么姿势比较好的时候，陈渊忽然说出了这句话，他丝毫没有犹豫，连忙躬身一拜：“愿为大人驱使！”
　　“禁制？”
　　“请大人下禁制吧，不过属下正在参悟阳神之道，若有禁制，恐怕有些阻碍。”
　　“那你便立下心魔血誓吧，虽然要不了你的命，但你要清楚一点，背叛本座，天下虽大却永远没有你的容身之地！”
　　陈渊摆摆手。
　　“多谢大人！”
　　朱淮松了一口气，这倒不是诓骗陈渊，目前的情况确实如此，一旦立下禁制，他的元神便有了阻碍，渡不过阳神雷劫。
　　“以后就由你来辅佐上官铁鸿，将蜀中给本座管好。”
　　“大人放心，朱淮必不辱命！”
　　至此，陈渊便是基本统一了整个蜀州，蜀西有蜀西盟，蜀中有蜀中盟，蜀东之地有蜀山镇压，现在虽然是被分为三部分。
　　但只要陈渊一声令下，便可调集整个蜀州的力量。
　　这等层次，已经不弱于北凉王魏烬锋和镇南王南宫烈了，即便是称王，也绰绰有余了。
　　几年积蓄，一朝爆发，现如今的陈渊，终于有了争霸天下的资格！
　　值得一提的是，蜀州官府方面，陈渊已经全权交给了鲁仁义去办，只用了很短的时间，便将整个蜀州官场肃清了一遍。
　　巡天司臣服者生，不服者死。
　　官府方面也基本上完全掌控，换上了自己人。
　　军队方面也一样。
　　而之所以能够如此顺利，离不开朝廷的撤离南方这一政策，有见识的人都知道天下快要大乱了，自然得找个靠山。
　　陈渊在明面上虽然不是很强，但也算不得弱，值得人投靠。
　　算上血州两府和青州三府之地，说陈渊坐拥一州半的疆域也不为过，目前，其他的准备差不多都已经完成。
　　静待天下大乱到来！
　　蜀中方面交给上官铁鸿陈渊还是很放心的，有了上官虹这层纽带，再加上朱淮在一旁看着，他相信这位‘便宜岳父’更加的识时务。
　　当然，就算是他反叛，陈渊现在也丝毫不惧。
　　大势在他，优势在他，即便是出点什么状况，也能够随时镇压。
　　现如今唯一欠缺的还是陈渊自身的本体实力。
　　纵然他的修行速度已经很快，乃至是用惊人来形容都不为过，可还是差一线，他自觉能够匹敌至尊天榜前二十除了赵丹青之外的任何人。
　　但相比于前十的那些绝世真君还是差一线。
　　这一线是天堑！
　　也是必须要跨越过去的鸿沟。
　　且是在天下大乱之前跨过去。
　　唯有站在江湖的第一线，他才能更有底气的去面对任何人，朝廷、江湖、北蛮、灵山、还有南边的妖兽。
　　这些敌人就像是一座大山，压在了他的脊梁上面，无时无刻不想将其推翻。
　　只可惜人生不是小说，不是说推翻就能推翻的，他必须要拥有力量！
　　所以，他才会在蜀山修养伤势，连汤山都不管，所以，他才会以雷霆之势镇压蜀中所有江湖势力。
　　就是为了去断魂谷取走机缘。
　　其他各方都有人在牵制掌控，他这位主上反倒是清闲，也是难得的好机会。
　　是以，镇压了蜀中所以势力之后，陈渊没有接受上官铁鸿和刘振宗等人的邀请，也没有看看能够‘收拢’到多少资源。
　　在当日，便迅速的离开了上官氏族。
　　当然，为了防止这一段时间真的出什么不可预料的事情，他还是联系了姜河以及苏紫悦二人，告诉他们，自己心有所感，会暂时闭关一段时日。
　　或许是几日，或许是半月。
　　不过最长不会超过一个月的时间，这一段时间内若没有大事，最好不要来打搅他，除非万不得已才行。
　　苏紫悦和姜河也都是明事理知道轻重的人，告诉陈渊安心修行即可。
　　其他事，他们能够应对。
　　蜀西及汤山血州等地，姜河会亲自来坐镇，若是遇到了什么危险，会立刻求援蜀山，只要不是仙人妖神来袭。
　　天就塌不下来！
　　有了两人的承诺，陈渊便彻底的放下了心，毫不犹豫的前往了蜀中断魂谷的方向，他要在此地，让自己的实力再上一筹！
　　关于蜀中断魂谷，之前的陈渊还是比较陌生的，他也没有时间去关注这方面的事情，不过在机缘显出来之后。
　　他便从蜀山那里得知了关于断魂谷的一切。
　　原本是有一个邪道宗门在此驻扎，抽魂炼魄，恶名远扬，官府奈何不得，但后来莫名失踪，此地也就荒废了下来。
　　但由于之前的种种传闻，被视作不祥之地，甚少有人来此。
　　迄今为止，还隐隐被人称之为绝地。
　　而从气运祭坛所指引的机缘谶语中，不难看出，他这一次的机缘，恰恰就是跟阴邪有关。
　　“蜀中金河断魂谷，阴风邪魂落天哭。
　　至阴至邪血魂木，风火历劫元神固！”
　　这便是谶语，陈渊也一直牢记于心。
　　当然，陈渊也不会去管什么阴物邪物，只要能让他的修为再进一步，那就是好东西，好机缘！
　　上官氏族所在的千阳山脉与断魂谷之间的距离不算近，但以陈渊的速度也算不得远，只用了小半日的时间，他便来到了断魂谷外。
　　而这里也的确如记载的那般，方圆百里，空无一人。
　　——————打卡！


第673章 景泰的真正身份！
　　入目所及，断魂谷内虽然一片清明，但他却能够感知到一股阴森之意，让他有些感觉不太舒服，眉头下意识的轻皱了一下。
　　不过倒也没有迟疑什么，自衣袖间滑落一副面具，缓缓扣在了脸上。
　　他的眼中冒着淡淡的青色光芒，这一次，他得好好的搜寻一下此地，机缘指引只是说宝物就在断魂谷内。
　　可并没有说具体在什么地方。
　　而断魂谷可不小，足有数里大小，乱石横立。
　　他身上的修为迅速压制，几近于无，周身也亮起了淡淡的光芒，将他遮掩住，修为未至丹境的武者。
　　即便是靠近，也无法发现他的存在。
　　此地虽然荒芜，但陈渊始终都还保持着谨慎的念头，只有等真的找不到，他才会将此地彻底的翻一遍。
　　进入断魂谷，陈渊的感知更加清晰，丝丝不可见的阴气从地底外泄，好似下面有一条阴脉一样，他也将这个变化记在了心中。
　　等到搜查完整个山谷，也没有找到机缘光芒显现的时候，便心中大致明悟，那血魂木不出意外，应该就在地下。
　　有此想法之后，陈渊便几乎开始一寸一寸的巡查，神念深入地底，想要找到一条所谓的同道。
　　他的预感没有错，在将整个断魂谷几乎彻底搜查一遍后，果然在一处寻常的石壁上面发现了猫腻。
　　此地不同于其他，当神念探入进入的时候，能够感知到里面是空的，也就意味着，他想要寻找的地方八九不离十就在这里。
　　身形一动，他隐入了石壁之中。
　　对于他这样的武者来说，上天入地，翻山倒海也只是等闲，无需产生任何动静，便能够深入石壁之力。
　　刚一进去，陈渊便知道自己来对了。
　　近三丈厚的石壁之内，果然有一条通道，且不是天然的，一看便知道这是人为所建造的，上面有刀劈斧砍的痕迹。
　　同时还有阵法的纹路存在。
　　很显然，这里是需要通过阵法才能够进入，只不过被他依仗着自己的修为强行闯进来罢了。
　　他估摸着，如果不出意外，这里或许就是曾经断魂谷存在过的邪道宗门密地，里面潜藏着宗门宝物。
　　血魂木可能就是其一。
　　但这个念头刚生出没有多久，便被他否决，因为在他的神念深入通道的时候，发现了人为活动的痕迹。
　　陈渊心里顿时一惊，迅速将神念收回，更加的小心谨慎，丝毫不敢外泄自己的气息，现在敌我实力尚且不明。
　　贸然暴露是比较愚蠢的行为，至少也得先拿到血魂木之后，再说其他。
　　随着陈渊深入通道，里面的情况也豁然开朗，原来在这断魂谷地底百丈之下，竟然还有这样的一处洞天。
　　而因为阵法遮掩的缘故，他之前搜寻了一遍，也没有发觉。
　　有些不对劲！
　　当陈渊收拢神念完全深入地底的时候，发现更是令他心中惊了一下，因为，里面不仅有活人，而且还不少。
　　个个的修为都算不上低，至少也有通玄修为。
　　好似被炼成了傀儡一般，守在各个要道，有的人生身上甚至已经落下了很深的尘土，要不是一丝微弱的生机始终环绕。
　　任谁来都会觉得这些是死人。
　　当然，这还不是令他最为心惊的东西，真正让他惊诧的是，这些人身上的衣着服饰，与他曾经在平安县发现的无生教弟子近乎一样。
　　虽然稍有不同，但他估计也是实力或是地位上的划分！
　　无生教总部！
　　！！
　　陈渊的脑海中，瞬间便蹦出了这么一个想法。
　　也让他又惊又喜。
　　惊的是他完全没有想到江湖上赫赫有名的江湖魔门，被朝廷通缉的无生教总部居然就在蜀州腹地之内。
　　就在他的眼皮子底下！
　　他原本还以为是在血州呢，毕竟，那里才是混乱者的天堂！
　　他初来这个世界不久，便跟无生教扯上了恩怨，曾经为了地位和权势，以及‘大伯之死’的事情，还捣毁了无生教的一个分舵。
　　可自那之后，他便跟无生教没有了干系，对方也没有报复他，虽然也曾时常借着无生教的名义去给敌人按上罪名。
　　但说句良心话，他其实是很少跟无生教打交道的。
　　最近的一次，还是前蜀州金使鲁仁甲身死，鲁仁义在他的暗示之下疯狂寻找无生教的踪迹，有一点成果，但绝对不多。
　　因为他始终都没有找到无生教总部的踪迹，本身其实已经放弃了这个念头，没想到柳暗花明又一村，在气运祭坛的指引之下，他直接无意中找到了无生教的踪迹。
　　现在想想，恐怕之前为祸一时的邪道宗门，就是被无生教给诛灭的，所以，才有了莫名失踪的事情。
　　而无生教在江湖上露头，似乎的确与那个时间点吻合。
　　可谓是巧儿她娘给巧儿开门，巧到家了！
　　至于喜.那自然是因为关于景泰的事情。
　　他早就怀疑景泰恐怕跟魔道势力脱不开干系，最有可能的便是近几十年内凶名赫赫的无生教。
　　因为景泰成年左右的时候，便是无生教开始活跃的时候。
　　很难不让他去联想，还曾想着要将此罪名坐实，让景泰和司马家尽失人心！
　　示意鲁仁义去追查无生教，也是这个愿意。
　　只不过迟迟没有进展之下，已经没了这个心思，想着拿到一些似是而非的证据后，直接栽赃给他。
　　现在不用了！
　　只要能证明景泰跟无生教有关系，直接就能毁了司马家的根基，就算是没有，但可别忘了，这里可是无生教总部。
　　他栽赃嫁祸的话，可信度会更高！
　　所以，陈渊在发现这些护卫是无生教弟子的时候，才会又惊又喜，这一趟寻找机缘之途，没白来，还有意外之喜。
　　当然，陈渊也没有被这种心思冲昏头脑。
　　无生教能在短短几十年间就将势力扩展到大半个中原，其实力是毋庸置疑的，而这里又是其总部。
　　论及危险，其实倒也不亚于什么龙潭虎穴。
　　而被无生教弟子时常挂在嘴边的无生老母，无生老祖，据他估计，极有可能是阳神层次的真君级数强者。
　　即便是从未在江湖上动过手，可他也不敢掉以轻心。
　　是以，在发觉此事之后，陈渊心中的警惕已经提升到了最高的地步，同时也将自己的气息压缩到了极致。
　　神念更是丝毫没有外泄，生怕被强者察觉到。
　　陈渊小心的避过了数重阵法，和十余名通玄层次的无生教护卫之后，终于来到了一处更加宽阔的地方。
　　此地像是无生教的议事大殿，足有数百丈大小，几十名身着黑袍的无生教子弟在里面走动。
　　有人脚步匆匆，有人打坐修行。
　　还有人诵读无生教的教义，而他们的唯一的共通点，便是他们几乎没有一个弱者，最低也有通玄修为。
　　最高的几人达到了丹境层次。
　　很明显，大部分的力量，都被分散到了中原各地，这里只是一部分，其实力若是完全相加起来，绝对是一个惊人的程度。
　　但陈渊在仔细的勘察过后，却不觉得无生教可怕。
　　归根结底，无生教的成长也不过几十年而已，之所以有这么多修为不弱的强者，除了他们本身就有底子外，更多的还是被用秘法强行提上去的。
　　就跟陈渊曾经在汤山遇见的那个伪丹境宗师一样，除了依靠秘法，根本无法靠着自己的修行提升实力。
　　寿元也没有多大的变化。
　　提升的只是实力而已。
　　虽然这也足以让许多人疯狂了，但陈渊却从来没有看得上过，无生教秘法基本就是竭泽而渔而已。
　　当然，这其中的原因，其实想想也能清楚。
　　无生教崛起的时间太短，想在短时间内拥有庞大的实力，就必须要有一批庞大的中坚力量，去外面建立分舵。
　　本身就是随时能够抛弃掉的棋子，反正无生教能够复制，完全不怕损失。
　　是以，陈渊也没有想过在里面搜魂。
　　他所遇到的无生教弟子，但凡是有点地位的，神魂之中早就有了禁制，一旦神念进入，其迅速便会神魂消融。
　　这也是让人对无生教无可奈何的原因之一。
　　最多只能找到分舵，至于总部，从来不会泄露。
　　这一点，他已经实验过很多次了。
　　甚至阳神真君搜魂都无法避免，而那些无生教的弟子也都狂热的狠，丝毫不惧死亡，大部分被擒着，第一反应就是自尽。
　　回归无生父母的怀抱之中。
　　进入所谓的‘真空家乡’去享乐。
　　地底很大，那空旷的大厅只是其一，里面还有不知多少密密麻麻的洞府，但同时也很小，陈渊就不信，他一个一个的去寻找，找不到血魂木的所在地！
　　在无人关注的角落里，陈渊以极快的速度诛杀了一名无生教弟子，换上了衣服，直接伪装，其尸体也被迅速装进了天书异宝之中。
　　之所以这么做，是此处的防护太过严密了，可以预想，越往深处走，阵法就会越多，隐藏在虚空不可取。
　　他的修为还没有达到逃过一切搜查的地步。
　　因为神念需要被压制，也无法准确的预知危险，面对无生教的老巢，他尤为谨慎！
　　无生教里面虽然严密，但也有一个好处，那就是所有人基本上都是黑袍裹住整个身子，有的连眼睛都不漏。
　　也没有任何人会打招呼，这里就像是一处严密的机器在运转，所有人几乎都在各司其职，显得很压抑，也很寂静。
　　行走在无生教的老巢之内，陈渊虽然神念被压缩到了极致，但感知还是有的，却连一个化阳层次的武者都没有发现。
　　让他不由的有些怀疑。
　　难道一个偌大的无生教老巢，没有强者坐镇？
　　他估计这个可能性不大，最大的可能，还是他没有察觉到。
　　脱离了大部队，陈渊行走在类似于走廊的山洞之内，两旁有很多房间，陈渊一一划过，眼中不时闪过青色光芒。
　　他在找寻血魂木的下落。
　　但找了几十个房间，也没有丝毫的动静。
　　陈渊皱了皱眉头，但也无可奈何，神念被压制，他没有办法一念之间笼罩整个无生教老巢，只能用这种方法去搜查。
　　终于，陈渊停住了脚步。
　　但却不是他找到了血魂木的下落，而是他有些好奇房间里面究竟是什么东西，为什么这里会被分为这么多的房间。
　　前后看了一遍，感知着里面没有活人生机之后，陈渊用手推开了石门。
　　出现在他眼前的场景，赫然再度令他心中一惊。
　　石门里面空无一人，面积也不大，只有一座案桌石像最引人注意，以及下面的一个青石垫，非常简陋，却处处藏着诡异。
　　他走入山洞，缓缓关上了石门。
　　下方光滑的青石垫可以证明，这里时常会有人在此面向着案桌石像盘坐，似乎是在朝拜一样。
　　案桌之上，有一石炉，三根燃烧一半的香，那香呈血色，所冒出的烟也是诡异的红色，全部都朝着石像而去，被其吞噬。
　　至于那石像底座上面则是刻着四个字。
　　无生父母。
　　而真正让陈渊心惊的，则是那石像的模样。
　　与大晋景泰帝，有七分相似。
　　原来，景泰不是与无生教有勾连，而是他本身就是所谓的无生老祖！
　　怪不得无生教弟子常诵其名讳，几十年间却从没有在江湖上现过身。
　　因为，他的真身正在神京城的皇宫之内，接受着万民朝拜！
　　陈渊伸手拿起石炉里面的一根血色燃香，放到了眼前，面色无比其中，这燃起的血香，竟然逸散着浓浓的阴气。
　　而他在断魂谷内感知到从地底外泄的阴气，与这燃香如出一辙！
　　虽然不知道这血香是用什么原材料制成的，但他心中已经隐隐有了猜测。
　　景泰这是在做什么？
　　吸纳香火？
　　其作用呢？
　　陈渊下意识的便想到了景泰的修为上面，江湖上都说景泰乃是难得一见的武道奇才，硬生生在气运的压制之下，修行到了天丹地步。
　　可也永远困在了天丹，无法去突破化阳境界。
　　但现在.陈渊逸散着自己的思绪，想到了一个关键点。
　　或许景泰很早就开始了修炼元神，只不过不是依靠自身修行，而是依靠着这些香火之力，供他修行元神。
　　当积攒到一定地步，或许‘还是小觑了景泰！’
　　陈渊心中暗道。
　　本以为景泰自身不足为惧，只是依靠着大晋国运，才能在阳神之下不败，实际上也只不过是一个蝼蚁。
　　只要击败了朝廷的力量，就能随意诛杀他。
　　但或许谁也想不到，景泰本身便是以为货真价实的武道强者，走的虽然不是正统武道之路，但谁又知道他能够爆发出何等力量？
　　几十年如一日的汲取香火，绝对已经积攒到了一个恐怖的地步。
　　只是陈渊暂时还没有想明白，他如何能将这些其他人供奉而得来的力量与自身融为一体呢？
　　是不是跟武者一样，也能够在修为大进之下，寿元暴涨？
　　一旦融合，实力又会达到什么层次？
　　他又是从什么地方，得到的与人间修行武道截然不同的香火之道？
　　这世上，只有他一人如此修行吗？
　　此法，会有后患吗？
　　陈渊目光闪烁，思绪疯狂转动。
　　但同时也用留影石将山洞之内的一切都给记载了下来。
　　正在陈渊准备离开山洞，去寻找血魂木的时候，外面忽然传来了一道极其细微的脚步声，似乎直奔着他而来。
　　目光一凝，陈渊立即将血色燃香插回原地，自己则是直接在青石垫上盘膝而坐。
　　“轰隆隆”石门被推开，一名黑袍人在门口看了一眼陈渊，确认此地有人之后，便转身离去，推开了另外一处石门，走了进去。
　　陈渊缓缓起身，若是他的动作做错了的话，那就得将那人物理消失了。
　　山洞之内一切如旧，陈渊缓缓走出，缓缓关上石门之后，从另外一条岔路，开始继续行走，一路上，他盘算了一下。
　　依照目前来判断，整个断魂谷地底，这样的山洞，至少也有三百多个，还有其他不一样的山洞，不过陈渊感知到里面有人，便没有进去查探。
　　一路走，一路行，陈渊遇到了数位无生教弟子，不过，双方始终没有任何交流，像是麻木的傀儡一样。
　　终于，陈渊走到了宛若迷宫一般的老巢尽头。
　　在他的面前，是一处数丈大小的石门，与之前的那些相比截然不同，而他则是嘴角勾起一抹轻松的笑容，眼里的青色光芒有了回应。
　　“终于.找到了！”
　　“找到了！
　　！！”
　　蜀中，落尘山脉之内，陈家村外。
　　顾天穹、厉狂休、以及司马彻三人自虚空中缓缓踏出，各自嘴角都勾起了一抹淡淡的笑容，他们离开京城之后，便加快了速度，只用了很短的时间，便重回了南方。
　　来到了这个隐于山中的陈家村。
　　似乎是有一股奇特的感知，后山的吴道子正欲甩出鱼钩，忽然皱起了眉头，心中生出了一抹隐隐的不妙之感。
　　——————打卡，求月票！
　　最近在铺垫，高潮也快来了！


第674章 阴风炼神！摩罗苏醒！
　　“圣教禁地，速速离开！”
　　陈渊察觉到的那一扇丈许高的石门前，两名丹境修为的无生教弟子扫量着面前的黑袍人，目光淡漠，好似没有任何感情。
　　陈渊也没有废话，神念一动，一股汹涌的力量瞬间笼罩在二人的身上，连炼神巅峰，有望阳神的朱淮都挡不住陈渊的力量。
　　两个无生教宗师自然也没有任何可能。
　　二人甚至没有任何的动静，只是身躯微微一窒，接着，便好似禁锢了一般，瞳孔中的神色缓缓褪去。
　　陨落当场！
　　虽然陨落，但陈渊为了防止其他人察觉到什么意外，并没有将这两人直接物理消失，而是让他们变成了尸体，继续守在门前。
　　此地既然是禁地，他必然少有人来此，有他们当做摆设，估计能够骗过一些无生教低境界的弟子。
　　踏步上前，陈渊神念落在了石门之上，上面也迅速亮起了一道道血色纹路，那是阵法。
　　陈渊的神念犹如水流一般，渗入石门之上，压制强行压制住了阵法波动，接着，浑身亮起光芒，竟然直接无视了石门的防护，直接踏入了进去。
　　石门之外是一副景象，石门之内则又是另外一番景象。
　　一片百丈宽阔的血池，逸散着腥臭的血腥味道，翻滚之间，血水流动，但却不见任何残肢断臂，好似是被过滤过一般。
　　同时还有一股极其浓郁的阴气。
　　而在血池的四面八方，有无数个指头大小的窟窿，里面则是血水的来源，源源不断的汇聚在血池之中。
　　而在血池的正中央，则是长着一株十余米大小的血色树木，其整体全部都是殷红之色，上面有无数的树枝。
　　繁杂的树枝上面，则是挂着一颗颗晶莹剔透的血色珠子，好似结成的果实一般。
　　血丹！
　　！！
　　陈渊一眼便认出了那血珠是何东西，眉头当即轻蹙了一下，他可是跟无生教打过招呼的，自然也见识过所谓的血珠。
　　但那些血珠跟这树木之上结成的果实相比，完全不可同日而语！
　　那些缴获的无生教血珠腥臭难闻，驳杂无比，是以浪费寿元为代价，从而强行提升实力，堪比灵丹。
　　而这里的血珠晶莹剔透，好似一颗颗红宝石，没有任何腥臭味道，只一眼望去，便让人想要忍不住的吞服下去。
　　连陈渊也有这些隐隐的念头。
　　但他却迅速的压制了下去，吞服血珠之道乃是自毁根基，即便这些血珠与他曾经见过的那些不可同日而语。
　　他也没有丝毫兴趣去吞服这些东西。
　　他的主要目标，其实还是放在了面前的血树之上，因为那天眼瞳术之中的青色光芒，便是自那血树中心处所传来的。
　　机缘，血魂木！
　　！！
　　终于找到了！
　　陈渊在观察了整个山洞，确认没有什么问题之后，便毫不犹豫的准备先取走这东西，离开这无生教老巢。
　　虽然迄今为止，他还没有遇到什么无生教之内的强者，那所谓的‘无生父母’也仍在神京皇城之内。
　　可本性谨慎的他，还是不想在此地突破。
　　一步一步的踏出，陈渊脚底距离血池有三尺距离，几乎转瞬间便到了血树之前，接着，一爪探出，准备将血木抓碎。
　　将里面的血魂木拿出来。
　　但就在手指刚刚触碰到血树之时，一股澎湃的阴魂之力，好似尖啸在耳边一样，直接冲着他笼罩而来。
　　“哼！”
　　冷哼一声，陈渊迅速收手，周身凝成了一道元气屏障，想要将这些汹涌而来的阴气阻挡在外。
　　那些汹涌的阴气的确没有冲破陈渊的防护，但阴气一经爆发，便好似洪水决堤一般，疯狂的自血树之中而出。
　　短短片刻间，便笼罩了整个山洞。
　　“不好！”
　　陈渊脸色一沉，虽然阴气没有将他如何，可一旦外泄出去，恐怕瞬间便会惊动无生教的所有人，对他有些不妙。
　　但此刻也来不及去想那么多，既然暴露了，便直接将血魂木拿到手，然后离开此地就是了。
　　只是他的念头刚起，黑袍之下的皇屠刀便忽然间亮起光芒，从他身上脱离，接着，爆发出了一股惊人力量，好似一个汹涌的漩涡一般。
　　居然硬生生的将那逸散出去的阴气全部吞噬。
　　“摩罗前辈，您.醒了？”
　　陈渊迅速将目光看向悬在虚空中的皇屠刀上，眼中闪烁着喜色。
　　自从摩罗在皇屠刀内栖息之后，他便很少将其再放入天书空间之内，大部分时间都是跨在腰间，亦或者背着。
　　而现在其突然出现的变化，必然是摩罗的手段！
　　自从摩罗陷入沉睡，决定闭关之后，陈渊便相当于少了一个很大的底牌，安全感虽有，但却一直都不多。
　　所以才会行事作风，比之前稍稍收敛。
　　就是不想因为自己的事情，去打搅了摩罗的闭关。
　　现如今，天下动荡不休，已有纷乱之势，他也已经拥有了一片基业，唯一还缺少的，就是一位真正意义上能够坐镇的强者。
　　而这样的强者，必然是六境仙人无疑。
　　摩罗出关，他就有了底气。
　　即便是项千秋那家伙真的要动手，他也未尝不能将其诛杀。
　　皇屠刀依然绽放光芒，而摩罗则是缓缓凝现，一袭白色僧袍，双目含笑，慈悲无比，他看着陈渊，微微颔首道：“施主的实力又有精进，很好！”
　　“前辈的闭关如何了？”
　　陈渊接着问道。
　　摩罗的伤势始终都是一个隐患，若是全盛时期，必然很强，是以，他才会有些迫不及待的想要问清楚。
　　“一切顺利，没什么大碍了。”
　　说罢之后，摩罗的目光又看了一眼下面的血池，最后将目光定格在了旁边不远处的血色树木之上，眼中闪过一抹凝重，蹙眉沉声道：“阴魂木！”
　　“阴魂木？”
　　陈渊眉头一挑，他只知道这血树之内藏着血魂木，可从没听说过什么阴魂木。
　　“此树与幽冥骨树同为十大神树之一，人间少见，没想到居然能被你碰上第二株。”
　　摩罗看了一眼陈渊，目光闪动。
　　幽冥骨树是何物，陈渊自然清楚，他之前在沉血湖中就是依靠着这东西才突破了天丹之境，摩罗也因此受到了不少好处。
　　“有何用处？”
　　“此树之心有锻炼元神之效用，阳神为阳至极，接引雷光入神，而此树却是能够将元神炼成至阴。
　　以至阴化至阳，乃人间少有的机会，你未有经历风劫，可炼化此树之心，一同渡劫，可将元神修行到圆满。”
　　“而此树恐怕已有千年之龄，又经过血之精华培育，恐怕其作用会更加的大。”
　　连摩罗都不知道该怎么去形容陈渊的运气，果然，他身上的秘密很大，总能在关键的时刻找到自己想要的东西。
　　仅用天眷来形容，并不合适。
　　“千年之龄，阴风炼神！”
　　陈渊微微颔首。
　　很明显，这东西是很有可能跟之前的那邪道宗门有关系，怪不得不愿离开此地，后面无生教占据之后，同样也是如此。
　　明显就是知道此树乃是好东西。
　　至于摩罗所说的阴风炼神，则是更加的合他心意，只要他达到炼神巅峰，便能可以开始寻找突破阳神之宝物。
　　等到他突破阳神，战力绝对能够达到一个恐怖的地步。
　　“树心于你有用，而此树以及下面的血池也对贫僧有用，施主这一趟果然是来对了。”
　　摩罗淡淡一笑。
　　他的伤势没有大碍，可这并不意味着便已经恢复了，事实上，还差很多，此地有如此之多的血之精华供他吞噬，即便是无法彻底痊愈，估计也相差不多了。
　　陈渊的‘运气’的确可怕，他曾经以为自己还得用几十年的时间去修养，结果短短一年左右的时间便有希望恢复。
　　节省了不知道多少时间。
　　“既如此，那便取了这树心，吾二人离开此地。”
　　“不可。”
　　“嗯？”
　　陈渊将目光转向摩罗，略有探寻之意。
　　“阴魂树心必须取下之后便立即炼化，否则，至多一刻钟的时间便会逐渐逸散阴气，精华流失。
　　再加上这血之精华不断凝练，恐怕时间会更短。”
　　“在此处历风劫，是否有些”“无妨，有贫僧在此，不会有动静传出去的。”
　　摩罗淡淡一笑，透着一股强大无比的自信，甚至只要他想，能够在短时间内将此地的所有人镇压。
　　但陈渊则是不想去惊动景泰，免得引起不必要的麻烦。
　　现在有摩罗出手，陈渊才能放心，旋即也不再犹豫，颔首道：“好，那便依前辈之言。”
　　说罢之后，伸手直接抓开了阴魂树，其虽然是灵木，但却并没有多坚固，在陈渊的强大体魄之下，比豆腐也强不了多少。
　　无需摸索探寻，陈渊收手之时，手中赫然抓住了一枚血红色的东西，其微微跳动，与人之心脏很相似。
　　唯一不同的是，这血魂木内逸散的是浓郁的近乎化不开的阴气。
　　他没有多说什么，也不想去浪费时间，直接盘膝坐下，开始炼化血魂木，进入地底之后，他便几乎没有动过手。
　　本身已经在全盛时期，即便是节省了调养的时间也无妨。
　　当然，最主要的原因还是不能耽搁太久时间，免得血魂木精华流失。
　　陈渊的眼中闪过一丝坚定，炼化此物，渡过风劫！
　　摩罗淡淡一笑，随手一挥，一股无形的力量直接笼罩了整个山洞，接着，直接跃起，来到了阴魂树之上。
　　血魂木被抽走之后，阴魂树便开始了肉眼可见的萎缩，树皮愈发的干涸，但随着摩罗一指点出，下面的血池开始迅速朝着阴魂树汇聚。
　　同时，又经过阴魂树的炼化，被盘膝而坐的摩罗吞噬。
　　吞噬开始，一道道不散的阴魂便开始凝现，眼中充斥着疯狂和怨毒，张牙舞爪的想要将陈渊和摩罗撕碎。
　　落尘山内，陈家村前。
　　顾天穹、厉狂休、以及司马彻三人凌空而立，神念笼罩了整个陈家村，滚滚黑云开始逸散，轰鸣声炸裂在虚空之中。
　　陈家村的男女老少纷纷走出院门，抬头望天，眼中满是惊恐之意。
　　他们出生此地几十年的时间，还从未见过这等景象，实在是恐怖至极，心中都不由的生出一抹恐惧的念头。
　　“此地已被封锁，吴道子，伱逃不出去了！”
　　司马彻冷哼一声，声音滚滚，响彻天地。
　　陈家村后山上的湖上，腰背有些佝偻的吴道子轻叹一声，缓缓摇头，自语一声：“终究还是被找到了.”只是，他隐居此地，已经将所有的痕迹都抹除了，只有陈怀义和陈渊两个人知道他在此地，可吴道子相信他们是不会来打搅他的。
　　那么是谁泄露的行踪？
　　“罢了，罢了，多活了这么多年，也够本了。”
　　吴道子自嘲一笑，旋即也不再去想其他，从小船上面，拿起了一个木制长盒。
　　“啪嗒。”
　　木盒被打开，露出了里面的一幅画卷。
　　这是他修为尽散之前，用最后的力量所画的一幅画，不是山水，也不是其他，而是他自己的人物画像。
　　里面保留着他的一部分力量。
　　他没有骗陈渊，他的确已经废了。
　　画卷展开，里面的是一位书卷气十足的中年儒生，双目明亮，气质斐然，与现在的佝偻模样，截然不同。
　　唯有相貌有七分相似而已。
　　“落笔惊鬼神，一念风云动！”
　　吴道子淡淡一笑，咬破指甲，逼出一滴精血落在了画卷之上，接着，只见那画卷霎时间亮起了惊人的光芒。
　　光芒将他浑身笼罩。
　　世人只知道画圣丹青妙笔，却甚少有人知晓，他的实力其实也很强大，不然，陈渊母亲也不会托孤给他。
　　不然，他也不会能够运转天机之术。
　　光芒散去，吴道子赫然一变，原本须发灰白的模样，赫然变成了身着书生袍子的中年儒生，好似教书先生。
　　吴道子抬起头，一步踏出，陈家村村口处的那支断矛也亮起光芒，锈迹尽散，破空而起！
　　打卡，求月票！
　　！！
　　真不是水，我只是想写的细致一点，让大家看的更明白一点。


第675章 司马氏满族诛灭！
　　插在陈家村村口的那一支断矛，是陈怀义放在上面的，乃是曾经他父亲的神兵，七劫神兵层次的神物。
　　只可惜，还是被仙人一击而断，被他找回之后，以陈家军将士散落的气血阴魂凝练，能够短暂的爆发出极强的力量。
　　也是整个陈家村的一张保命底牌。
　　两百多年一直放在那里，不曾有任何损毁，若不是敌人来的太强，吴道子其实是不愿意动用此物的。
　　只可惜，单单只是那敌人所逸散出的气息，便足以令他骇然，这种时刻，自然要动用一切可以动用的力量。
　　吴道子灰白长发转青丝，手握断矛，一步一步的踏上了虚空之中，浑身凝绕着一股强大而又不屈的气息。
　　不过转瞬之间，便来到了陈家村的上空，看到了黑云之下的三道身影。
　　“顾天穹、厉狂休、司马彻呵呵，为了抓老夫这么一个残废，朝廷还真是下了血本。”
　　吴道子淡淡一笑。
　　他自然认得这三人是谁。
　　司马彻是篡逆项家江山司马老贼的二子，两百多年前也曾在江湖上闯下莫大的名声，是其左膀右臂。
　　只不过司马家坐稳江山之后，便很少现身。
　　都以为其已经陨落，现在看来也只是蛰伏而已。
　　厉狂休乃是曾经司马老贼麾下的一名战将，百多年修行，也达到了阳神境界，至于顾天穹，同样也是司马老贼所收拢的属下。
　　施以恩惠，传授神通，致使他这位曾经在前楚郁郁不得志的官员，一朝气势。
　　说起来，吴道子与他们也都相识，只不过基本上只是一面之缘而已，算不得熟识。
　　“吴道友若是残废，那天下恐怕就没有健全之人了。”
　　顾天穹淡淡一笑。
　　“画圣，事已至此，你自己绝非吾等对手，莫要无畏的抵抗了，今日束手就擒，朝廷依然以礼相待。”
　　厉狂休沉声道。
　　他年少之时也曾受过将门世家陈家的指点，知道吴道子与陈家的关系，如今强势之下，并不太希望交手。
　　除非，吴道子冥顽不灵。
　　“真若是如此，当初老夫就不会隐藏在江湖中了，只不过老夫很好奇，现如今我已经半废，没有什么用处，朝廷又何必如此费尽心机的寻找我的踪迹？”
　　这是他十分费解的地方。
　　天下的局势他不太了解，但之前也从陈怀义的口中听到了一些如今的情况，按理说，朝廷需要做的事情太多了。
　　没必要去找他。
　　毕竟，他跟司马家其实没有什么仇恨，在前楚覆灭之后，就已经隐藏在江湖之中，以求安宁渡过余生。
　　“天威难测，又岂是你所能够猜测？
　　吴道子，束手就擒吧，本座可以给你一条活路，否则，伱这位画圣就得陨落至此了。”
　　司马彻脸色冰寒的说道。
　　吴道子闻言哈哈一笑：“老夫纵横江湖也有几百年的时间了，还从没有束手就擒过，今日你们既然找上了门，那便动手吧。”
　　“找死！
　　！！”
　　司马彻冷哼一声，三十六颗定海珠轰然显出，瞬间便挟着天倾之势盖压而去。
　　顾天穹和厉狂休则是没有动手，只是静静的观望而已。
　　在他们看来，以司马彻的实力，足以镇压吴道子。
　　至于他们，应该便是皇帝为了以防万一而已。
　　吴道子脸色含笑，浑身光芒闪烁，竟然凭空生出了一副黑色战甲，手持着断矛，不似画圣，而像是一尊战将。
　　这也是无可奈何之事，他真身半废，现在一身的力量尽皆都是曾经留下的后手，其实动用不了多少真身之力。
　　配合断矛，方能爆发出最强的力量。
　　面对司马家极有名气的定海珠，吴道子不避不退，手持断矛轰然起势，周围的天地元气暴动，笼罩矛尖。
　　一道汹涌的光芒爆发，一击便将其中一颗定海珠击飞。
　　接着，吴道子手中断矛纷飞，杀戮之气瞬间凝结，在连续将定海珠击飞之后，周身一阵轰鸣，竟是直奔司马彻而去。
　　“倒也有些实力，不过也就仅此而已了！”
　　定海珠被击飞，司马彻的脸色有些不太好看，神念一动，那些飞出去的定海珠再度回还，笼罩在其周身。
　　接着，一念生，无尽的镇压之力朝着吴道子压去。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　司马彻与吴道子的每一次争锋，都好似天地在轰鸣一般，一道道雷霆压的下面的陈家村百姓喘不过气。
　　陈有铁紧紧的抱着怀中的婆娘，不停的小声安慰。
　　“没事的，没事的，只是老天爷要下雨。”
　　“怎么好好的，忽然生出了这等变化。”
　　“哎，你们刚才有没有看到，我好想看到后山那边飞起一个人，好像是老神仙。”
　　“瞎说，老神仙咋能飞起来勒。”
　　“别吵别吵，都回家待着，别看了，小心上面打雷劈到你们头上。”
　　陈家村的村长连忙喊道。
　　他一开口，本就没兴趣看这老天爷发怒的村民们，纷纷快步跑回家。
　　虚空中的交手太高了，又有黑云遮蔽，正片天地都好似转为了夜间，看不清上面的交手，其实对于这些普普通通的村民来说，实属正常。
　　陈有铁抱着已经身体痊愈的秀英跑到了屋子里，迅速关上了房门，接着二人互相看了看，很有默契的给房间内的一尊泥塑开始磕头。
　　那泥塑是陈有铁自己用泥土捏的，若是陈渊在此的话，一定能够看出，这泥塑跟他的模样，有三分相似。
　　自从陈渊挥手治好秀英的顽疾之后，他们便每日扣头供奉，日日不歇。
　　今天，也想祈求这仙人保佑陈家村平安，不要被暴雨冲垮。
　　“轰！
　　！！”
　　虚空中的交锋还在继续，三十六颗定海珠大放光芒，镇压天地，近万丈的虚空之中，都能令人感觉到压抑的气息。
　　吴道子则是手持断矛，目光平静的抵挡着司马彻的每一次进攻。
　　其实他自己也清楚，单靠留下来的底牌，其实坚持不了多久，即便是以现在的情况来看，他不出半个时辰也得败落。
　　但临死之前，怎么也得咬下对方一块肉才是。
　　“噗！”
　　吴道子被一击逼退之后，张口喷出一口精血，头发肉眼可见的速度开始变得灰白，接着，手中出现了一杆画笔。
　　落笔成画！
　　他直接在虚空中又画了一个自己，两道身影重合，气息再度膨胀！
　　时间又缩短了，但想从对方手中夺下点东西，非此不可！
　　“没想到吴道子还有这等实力！”
　　顾天穹眉头一皱，似乎是有些诧异。
　　他犹记得百多年前，江湖中有人与吴道子交手，对方也不过是初入元神而已，没想到百多年不见。
　　居然能与司马彻交手而不落下风。
　　“的确不凡，不过，老夫至今也没有想到，此人能对陛下有什么作用，他手上又能有什么异宝？”
　　厉狂休回应道。
　　“陛下不愿多说，或许还有隐秘，将此人押回京城，自然一切也就尽知了。”
　　顾天穹淡淡一笑。
　　“司马道友恐怕拿不下他，你我二人可要出手？”
　　“再等等吧，免得咱们贸然出手，让司马道友没了兴致。”
　　顾天穹其实提不起多少兴致，以他的实力。
　　镇压吴道子其实没有多难，只不过顾忌司马彻而已。
　　“也罢.”“嗯？”
　　司马彻感知着吴道子的周身气息再度提升，眉头忍不住一皱，觉得自己或许是小觑了此人，冷哼一声。
　　开始动用全力。
　　吴道子则是目光始终平静，付出了代价的他，此刻的实力可谓是暴增，轻而易举的便破开了定海珠的大阵。
　　只一瞬间，居然将司马彻都给压入了下风。
　　虚空中的爆裂声音不断响彻，每一次交锋，都打的黑云翻滚，虚空扭曲，又是一次全力一击，甚至能将虚空打的犹如塌陷一般。
　　而下面，也早已经被毁灭殆尽。
　　但.这里已经不是陈家村的上空。
　　为了防止交手波及到下面的村民，吴道子有意的将战场拉开，以他们这等层次的交手，不亚于一次次地龙翻滚。
　　下面的村民只是普通人，根本承受不住。
　　“该死！
　　！！”
　　司马彻被压入下风之后，当即大怒，感觉自己有些丢了面子，爆喝一声，周围的天地元气瞬间暴动。
　　朝着定海珠汇聚。
　　好似元气长龙一般，横贯天地。
　　司马彻脚踏虚空，三十六颗定海珠瞬间凝为一体，无尽的力量也收缩在了一处，气机锁定吴道子，猛然爆发。
　　“轰！
　　！！”
　　正面交锋，吴道子以断矛相抗，与定海珠交击在一起，交锋的中心瞬间爆发出一道巨大的轰鸣声，好似雷霆落世。
　　那磅礴的力量，也直接落在了上面。
　　断矛扭曲，吴道子脸色一变，被这一击硬生生砸退了数百丈远。
　　司马彻冷笑一声：“什么狗屁画圣，还不是不堪一击？
　　！”
　　接着，他趁势追击，一步步踏出，继续调动定海珠砸向吴道子，三十六颗定海珠凝为一体，其力量完全不亚于一座千丈神山。
　　恐怖的力量，很少有人能够硬结。
　　夺取了先机的司马彻处处不饶人，想要趁势直接将吴道子彻底废掉，在梁山的那一战，打的他憋屈无比，至今都还没有回过劲儿。
　　眼下有了发泄的好机会，他岂能放过？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　每一次爆发全力，定海珠都能砸的吴道子爆退，并且喷出一口口老血，身上的气息也越来越微弱，好似随时都能熄灭。
　　而司马彻却是越打越起劲儿。
　　“胜负已分。”
　　顾天穹望着二人的交手，缓缓摇头。
　　几次击退，吴道子已经被击退了数万丈，跟他们两人之间拉开了不短的距离，不过以他们的眼神，还是能够清晰的看到交手中的状况。
　　“哎，一代画圣.”厉狂休缓缓摇头，长出了一口气，似乎是有些可惜。
　　“红霜那里如何了？”
　　顾天穹不再关注战场交锋，转而看向了厉狂休，皇帝要迎娶厉红霜为贵妃的消息，已经被他所知。
　　“还是不愿。”
　　厉狂休摇了摇头，脸色有些不好看。
　　任凭他如何相劝，厉红霜始终都不愿意，当晚，甚至要不是他暗中关注，对方已经逃出了神京城。
　　真是愚蠢！
　　为了一个区区巡天司的金使，竟然敢违抗圣谕，这是想将他们厉家置于何地？
　　现在天下风雨飘摇，是厉家重掌军方大权的机会，皇帝已经没有了抵触，要的只是一个联姻，用来稳固双方的关系而已。
　　可她却始终看不明白。
　　“是老夫太惯着她了。”
　　厉狂休吐出一口浊气。
　　“厉兄也不要强迫，红霜是个明事理的性子，会想明白的，儿女私情，怎么能与天下大事相比较？
　　而今天下动荡，各路反贼已经隐隐冒出了矛头，朝廷的力量必须汇聚一体，如此，才能保住厉家的富贵。”
　　“她不明白，老夫明白，等送到宫中，她自会认命，倒是你那边可要下命令，不要让姜河那小子动什么心思。”
　　“放心吧，一个金使而已，虽然天赋不错，可没有机会给他成长，要是不识趣儿的话，本督会送他上路的。”
　　顾天穹目光闪过一抹冷意。
　　“说起天赋，被分封到蜀州的武安侯才是真的强，现在正值朝廷用人之际，何不将他调回京城听用，免得被反贼诛杀。”
　　顾天穹摇摇头：“此子就是一个有野心的贼子，巡天司已经得到了消息，蜀西盟的背后十有八九就是他在操控。
　　真是蠢货，连阳神都不是，居然也敢有反心，要不是暂时不能搅乱南方的局势，本督已经将其镇杀了！”
　　“这是个好苗子，你舍得？”
　　“背叛朝廷，就是背叛巡天司，这样的人天赋再好也不能用，就是一头养不熟的狼而已，本督只是可惜之前替他在金銮殿上开口说话，才让陛下将他分封到南方去。”
　　“照你如此说，此子的确有些不明事理，迎娶长公主乃是他的福分，居然不愿意，呵呵可惜了，以他的修为实力，乱世一至，根本活不下去。”
　　厉狂休轻声道。
　　“厉兄说的不错，不过陛下已经给过他机会了，让他近日去蜀山问责，然后回京述职，却一直都没有消息，看来是铁了心想要造反了。
　　陛下封他彻侯，食邑万户，给他总督南方三州的重权，却是如此回报，哼，若是他真的侥幸不死，本督会亲自出手，将其永镇天牢，忏悔其罪行！”
　　顾天穹目光冰寒，眼中有些杀意。
　　从巡天司密探将打探出的情报告诉他之后，他便对陈渊起了杀心，高官厚禄不要，美人权势也不要。
　　偏偏铁了心造反。
　　在汤山大肆募兵，在蜀州暗中掌控蜀西盟，培养自己的势力，其心思如何，一看便能够猜的到。
　　“哎，老夫”厉狂休正欲说些什么，忽然脸色一变，看向远处：“不好，有变！”
　　时间拉回片刻之前。
　　意识到短时间内杀不了司马彻之后，吴道子便起了新的心思，他根本没有激发断矛的真正力量，只是硬抗定海珠而已。
　　同时，一步一步的后撤，与顾天穹厉狂休二人拉开距离，当拉开数万丈的距离之后，他也已经有些撑不住了。
　　旋即决定殊死一搏，以自身力量再度硬抗定海珠，同时，彻底激发蛰伏了两百多年的陈家断矛。
　　而占据上风的司马彻根本没有料到，吴道子在濒死之下，居然还能有这等恐怖的力量，骇然之下，迅速爆退。
　　只可惜，定海珠被吴道子强行留住，断矛也彻底锁定了他的气机，根本躲不开。
　　只能迅速布下一层防护，同时感知着心中冥冥的危险之感，连忙大吼道：“顾公救我！
　　！！”
　　正是听到了这一声呼喊，厉狂休才会脸色大变，接着，没有丝毫犹豫，二人同时动了，各自踏出，准备救援司马彻。
　　原本数万丈的距离，他们也能瞬息即至，结果，虚空中忽然爆发出了一道道身影，那是吴道子喷出了精血所凝聚的。
　　力量不大，但挡住瞬息还是能够做到的。
　　而恰恰就是这最为关键的一瞬时间，断矛直接洞穿了司马彻的防护，将其直接钉在了虚空之中。
　　他的气血精元迅速流失，心中无比惶恐，连忙动用皇族底牌，再加上顾天穹的强行破空，才让他勉强保住了一命，但被那恐怖的煞气入体，还是直接断了他的根基，伤了他的本源。
　　不仅被重创，还此生再无可能进境，同时，肉身也被直接洞穿出了一个巨大的孔洞，脸色直接铁青。
　　恶狠狠的盯着吴道子。
　　“可惜了。”
　　见司马彻没有死，吴道子轻咳两声，身形迅速佝偻，同时，原本的黑发，也转瞬间变为雪白之色。
　　精元已失，寿元大损。
　　距离陨落，没有几个月的时间了。
　　“吴道子，你找死！”
　　司马彻紧咬牙关，怒火被激发。
　　“动手吧。”
　　吴道子缓缓闭上了双目，准备等死。
　　而司马彻却是冷声道：“先留你半条命，日后自会整治于你，至于本座的怒火，自有发泄的地方，你不是有心将战场转移吗？
　　呵呵，那你便亲眼看着这个小村子被夷为平地吧！”
　　说着，他的目光猛然一转，看向了远方的陈家村。
　　“武者争锋，不伤及无辜，司马家的人都是如此无耻吗？”
　　吴道子眉头紧皱，有心动手，却没有力量。
　　顾天穹直接将其镇压在原地。
　　而厉狂休则是皱了皱眉头，对付平民百姓实在是有些跌份儿，开口道：“司马道友，一些百姓而已，何必如此？”
　　“厉公不必再说，本座方才其实以神念探过，这个小村子可不是普通村子，有碑石立下，这些都是曾经前朝余孽，陈家军的家眷所在。
　　吴道子隐居此处，恐怕就是为了这些人，斩草不除根，春风吹又生，留着他们也只是个祸害而已。”
　　说吧之后，司马彻不再去看厉狂休，神念一动，强行压住伤势动手，虚空中瞬间凝结了一只百丈巨掌。
　　直接落在了陈家村之上。
　　“轰！
　　！！”
　　地裂天崩，里面的村民甚至来不及凄惨大叫，便直接被生生震死，而那片村子之上，则是留下了一个巨掌掌印。
　　一掌出，天地覆！
　　厉狂休长叹一声，皱了皱眉头，但终究是没有再说什么，对于他们这样的人来说，百姓根本就算人。
　　杀了还有。
　　顾天穹目光不变，没有出言，既不反对，也不赞成司马彻的含怒动手，因为实在是有失风范。
　　吴道子双目通红，看着陈家村化为灰烬，双拳紧握。
　　“吴道子，这便是你反抗的下场！”
　　司马彻看着其模样，冷笑一声。
　　“哈哈哈哈哈哈.”双目通红的吴道子忽然笑了，且是放声大笑。
　　几人均是眉头一皱，司马彻问：“你笑什么？”
　　“我笑你司马家日后必定满族皆灭，妇孺不留，司马彻，你可牢记老夫这句话，看看我说的是真是假！”
　　吴道子一边大笑，一边盯着司马彻。
　　脑海中，想到了那个之前冲他下拜的年轻人。
　　他的杀念本就重，吴道子敢笃定，等他造反杀到京城之时，司马家将没有一个活口，就如同今日的陈家村。
　　司马彻不知为何，看着吴道子的眼神，心中不由的生出一丝莫名的寒意，但还是开口道：“你已被废，这村子无一活口，前朝陈氏更是被族诛，本座倒还真想看看，你说的那些话究竟是真是假！”
　　“走！
　　！！”
　　冷哼一声，司马彻厉狂休三人押着吴道子离开了落尘山，消失在虚空之中。
　　而他们任何一人都没有发现，就在不远处的一处山峰之上，身着黑衣，负手而立的项千秋赫然缓缓出现。
　　看着下面已经被夷为平地的陈家村，喃喃自语道：“不要怪我，轮回转世，人之常事，与其庸碌一生，不如留作最后一丝用处，吴道子，当初本座不杀你，留了你一命，没想到你最终还是死在了我手上，果然命运如此，不可言说。”
　　是的，曹正贤手底下的暗线，之所以能够得知吴道子藏身的下落，便是他示意手下人给透露出去的！
　　“陈渊，你所汇聚的势力，差不多也够了，正式开启这承平了两百多年的乱世吧，让这天下，再一次陷入战火。
　　让本座，挽大厦之将倾，救万民于水火，让项家的名号，再一次响彻人间！”
　　“景泰，让本座看看，你的邪魔外道，究竟有什么本事，呵呵呵呵呵呵呵.”项千秋嘴角勾起一抹冷笑，似乎已经看到了自己未来想看到的画面，转身融入虚空，此地一片寂静。
　　————六千二百字，算爆更了吧！


第676章 至阴之神！
　　断魂谷，地底深处。
　　对于落尘山陈家村之内发生的事情，陈渊现如今一概不知，取下血魂木心之后，他的心神便全部都放在了突破上面。
　　无需调养周身状态，他现在其实就足以突破。
　　摩罗立于阴魂树顶部，通过下方的血之精华，开始恢复身上的伤势，一吞噬，阴魂树内便开始刮起了一阵阵阴风。
　　短短片刻间，便笼罩了整个山洞。
　　若不是摩罗提前以手段封死，如此庞大的阴气，绝对能够迅速的传到外界。
　　灵台之中，陈渊的紫色元神也随之盘膝而坐，动作与陈渊一模一样。
　　一股无形的力量，也开始笼罩在了血魂木之上。
　　炼化开始！
　　！！
　　一丝丝无比精纯的阴气盘旋在虚空中，朝着陈渊笼罩而去，周围的温度都骤然间下降了好几个层次。
　　阴魂树本就是世间至宝，能够帮助武者将元神彻底凝成至阴，其力量，自然非常恐怖，若是普通炼神真人炼化，不出一时三刻，元神便会承受不住这股力量开始溃散。
　　但陈渊却不会。
　　他渡过的是两重火劫，元神早已经凝练到了一个极强的地步，更是前无古人的十寸元神，坚固非常。
　　阴风只能助他，而不能害他。
　　这也是摩罗没有说那么多的原因，如果要说谁最了解陈渊的话，不是枕边人苏紫悦，也不是好友姜河。
　　而是跟了他一年之久的妖僧摩罗！
　　他是一步一步见证陈渊是如何成长的，也见证了他凝成十寸元神，万念炼心，心火炼神，知道他的根基超过了他所认知中的所有人。
　　即便是灵山之主，现在如来佛，也不过如此。
　　阴风吹动，刮遍山洞，冰寒刺骨，灵台之中的紫色元神则是大放光芒，陈渊心神沉入，引动了自己的风劫。
　　以他的修为实力，其实早在镇妖塔的时候，就足以引动风劫，若不是平天妖圣所提供的机缘指引，他根本不会等这么久。
　　现如今，机缘入手，摩罗苏醒在一旁护道，他毫不犹豫的便引起了风劫。
　　炼神之中，分为风火二劫，不分先后，不过大部分人一般都是先风后火，可这并不意味着风劫就比火劫容易。
　　事实上，风火二劫都来源于武者自身，劫难有多大，全部都是因为武者的元神有多强，当然，风火二劫越恐怖，也就意味着武者越强大。
　　同时，所能够获得的好处也就更大。
　　练气者，修元神，求超脱。
　　元神乃是重中之重，强盛者，甚至可以脱离凡躯，以元神遨游天地之间，享千年寿元，虽不算永生，也足以称得上是长生了。
　　火劫来自于武者心中之火，业火、欲火、怒火、皆为火劫，如陈渊，很大一部分都是来自于业火。
　　而苏紫悦，则是渡过欲火劫，成就炼神之境。
　　风劫则是来自于元神之风，看似是接引罡风炼神，其实也只是武者元神中的一个幻想而已，目的，只是为了让元神更加坚固。
　　当然，若是有外物之风能够加强，对于武者来说也是一个喜忧参半的事情，喜的是，一旦渡过这样的劫难。
　　元神会异常的坚固。
　　为日后历经雷劫打基础。
　　忧的是渡不过，元神受损，更有甚者，还会直接在劫难之下承受不住，直接消散在天地之间。
　　炼神境，其实严格来说不算是一个境界，只是元神向着阳神转化的一个过程，是以，元神也被称之为阴神。
　　一步一步增强元神，渡过风火二劫，便可阴神转化为阳神，历雷劫而不灭，可以遨游天地，以神御物。
　　血魂木，前身是阴魂木，对于武者来说，最大的作用，便是以其阴风，彻底将元神转化为至阴之神。
　　至阴至阳为两极，阳神境为至阳，炼神元神则是至阴，当修行到圆满之境时，会给元神带来莫大的好处。
　　参悟规则不说事半功倍，但也比寻常阳神强的多。
　　这一点，也是摩罗所告知陈渊的事情，当初他便是修成了至阴之神境后才渡劫突破的阳神，纵论天下顶尖强者。
　　其实很大一部分都是先凝成的至阴之神，达到圆满，才会突破阳神境。
　　天下不止陈渊一个人有机缘，还是有许多能够辅助炼神的东西，只不过，能有阴魂树心辅助炼神的，恐怕也没有几个。
　　毕竟，十大神树都只是传闻，连古籍之中都记载不全。
　　陈渊能遇上两个，已经是难以言喻的大机缘了。
　　阴风肆虐，残魂嘶鸣，惨烈的吼叫声笼罩在陈渊的耳边，一道道阴风，自元神起，相连在一起，直接笼罩在了元神之上。
　　陈渊谨守心神，双掌置于膝前，整个人好似进入了另一个空间。
　　心神彻底放空！
　　再睁开双目之时，陈渊已经来到了另一个诡异的世界，他身着一袭紫色长袍，抬起头望向虚空之中。
　　之间无穷无尽的阴风笼罩在天地之间。
　　他的元神直接被阴风吹在身上，刮的骨肉生疼，鲜血四溢，那阴风，就犹如刀子一般，狠狠的划在身上。
　　陈渊对于这种情况，早已经有了准备，当即直接盘膝而坐，任凭阴风笼罩，我自屹然不动。
　　经过了火劫的炼化之后，他的元神本就已经十分坚固，论及实力，丝毫不亚于经过了风火二劫的强者。
　　那些好似刀子一般的阴风刮在身上，虽然会吹出一道道伤口，但强大的元神还是能够以肉眼可见的速度在愈合。
　　紫色的光芒笼罩周身，在这一望无际的神风世界中，好似成了唯一的亮光。
　　火劫起于心，风劫起于神！
　　刮起的阴风越来越大，甚至能够凝聚成为接天连地的龙卷飓风，将陈渊笼罩在其中，强大的阴风比之前更加恐怖！
　　而成为自身元神直接中心的陈渊，毫无疑问，会经历所有阴风的锤炼。
　　阴风的压力逐渐越来越大，慢慢的，其恢复的速度，已经有些跟不上，但陈渊仍然没有丝毫的波动。
　　风劫越强大，他的元神便越恐怖。
　　麒麟神火与自身心火的两重劫难都过去了，难道还无法承受这阴风炼神吗？
　　想要得到什么，首先就得付出什么。
　　不经历风雨，见不了彩虹。
　　不经过最强大的劫难，也做不了这天下之主！
　　立于阴风之内，时间不知流失，或许是一刻，也或许是很多年，这一刻的陈渊，完全没有去想时间的概念。
　　只是沉入心神，将元神破碎，再恢复。
　　而每恢复一次，他的元神便更坚固一分。
　　山洞之内，摩罗看着陈渊盘膝而坐，手中的阴魂木心正在逐渐的缩减，便知道，他此刻，正在炼神之中。
　　风劫炼神，欲速则不达。
　　有人能一日渡过风劫，有人月余也渡不过去。
　　全看武者自身。
　　唯有将元神凝练的坚不可摧，方为至阴之神！
　　当陈渊在断魂谷历经风劫的时候，江湖上却诡异的平静了下来，当然，这里的平静指的是没有再发生像是梁山之战，亦或者蜀山之战的情况。
　　实际上，江湖上仍在混战当中。
　　不过蜀州却是平静了下来，蜀西有恶鬼道主杨化天坐镇，蜀中有上官铁鸿坐镇，已经完全掌控了江湖上的局势。
　　正在为陈渊源源不断的提供各种资源。
　　同理，官府上面也是如此。
　　鲁仁义帮陈渊掌管的很好。
　　这一日，陈家村来了一个黑衣男子，他静静的站在陈家村后山的那座湖的湖面上，眼中蕴藏着淡淡的杀机。
　　他，正是陈怀义！
　　前两日的时候，他忽然感觉心中有些不舒服，仿佛是出了什么事情，搜寻了一遍，也没有察觉到什么异常之处。
　　想着想着，便想来一趟陈家村看看。
　　但刚一到，便看到了这一处被完全荡平的场景，整个陈家村已经消失，取而代之的是一只巨大的掌印。
　　连这座湖，都变了模样。
　　只有一艘残舟停在湖边，曾经孤坐在湖面上钓鱼的老者也已经不见。
　　陈家村.被毁了！
　　吴道子疑似已经陨落.陈怀义面色沉静，心中却生起了莫大的杀机。
　　吴道子已经退隐江湖，陈家村的村民虽然曾经是陈家军的家眷，可两百多年下来，早已经与之前不是一代人。
　　他们只是普普通通的百姓而已！
　　是谁如此恶毒？
　　陈怀义深吸了一口气，似乎是想到了什么，忽然间张开了自身的瞳术，将整个陈家村都扫视了一遍。
　　最终，在虚空中找到了两个血字。
　　‘朝廷！’
　　陈怀义见识过吴道子的手段，其实并不相信他已经完全废了，现在寻找，也是基于这个念头，也果然被他找到了踪迹。
　　被凝于虚空不散的血字。
　　一挥手，他将血字抹去，眼神愈发的冰寒。
　　朝廷，果然是朝廷！
　　此地与外界隔绝，更没有什么恩怨生出，甚至知道此地的也只有陈渊与他而已，能搜查到此地的势力本就不多。
　　朝廷，便是嫌疑最大的那一个。
　　只是，他的心里又生出了一个与吴道子一样的念头。
　　朝廷找吴道子做什么？
　　他已经半废，没有用处。
　　难不成是因为陈渊？
　　朝廷知道了陈渊想要造反，所以拿吴道子当做棋子制衡他？
　　可.朝廷又怎么会知道陈渊是吴道子养大的？
　　陈怀义想不明白，也不愿意想，他准备去一趟蜀州城，见一见陈渊，以待后事。
　　不管怎么说，陈渊都是吴道子养大的，他们之间的感情毋庸置疑，而他也是一个重情义的孩子，陈怀义相信，陈渊会想办法动手的。
　　而这一次，他也不想再隐忍了。
　　无非再闹一次京城而已，无非.死矣。
　　中州，神京城，巡天司天牢之内。
　　在将吴道子带走之后，他便被顾天穹等人压在了天牢之中，等候景泰的处置，而景泰在得知了这个消息之后。
　　也立即让人摆驾天牢。
　　此时的天牢，空旷无比，各处监牢之中，没有一个犯人，有的，只是严密的防备，至于那些犯人则是早已经陨落了。
　　景泰没有摆出太大的排场，身边只有曹正贤司马彻厉狂休等寥寥几人。
　　天字第一牢房外，顾天穹立于原地，闭目吐息，忽的，他感知到了景泰几人的气息，缓缓睁开眼睛。
　　“顾公。”
　　景泰微微颔首，脸上爬起了喜色。
　　终于抓到了吴道子！
　　！！
　　他多年谋划，也终于快要达成了。
　　“陛下！”
　　顾天穹微微拱手。
　　“吴道子就在牢中？”
　　“正是。”
　　“快，打开牢门，朕要见见他。”
　　“遵旨。”
　　顾天穹点了点头，手中不知何时出现了一枚黑色的神秘令牌，放到了身后的牢门石壁之上，一道道阵纹亮起。
　　凝成了一道门户。
　　身为巡天司之下的天字第一号牢房，其两百多年来，只关押过寥寥几人而已，但无一例外，每一人都是江湖上的绝顶人物。
　　景泰迫不及待的直接踏入了进去，至于身后的几人，互相对视了一眼，则是没有动弹。
　　他们到时不怕吴道子能反抗，本就被半废的他，又被强行镇住，连动弹都是一件难事。
　　进入牢房之内，景泰第一眼便看到了身着残破，头发花白的吴道子，此刻的他，被四根神锁控住了全身。
　　眉心处，还刻画着一道神秘纹路，防止元神逃遁。
　　当见到有人进来，气息微弱的吴道子缓缓睁开双目，看到了面前身着黄袍的中年男子，嘴唇微动：“景泰.”“画圣前辈，朕终于找到你了。”
　　景泰的脸上扬起笑容，若是被人看到一定颇为惊诧。
　　因为景泰自登基以来，极少在人前笑，因为要保持帝王威严，而自从凉州城之战后，他的笑容更是屈指可数。
　　可今日在听到吴道子被押送到了京城之后，他脸上的笑容却是一直都没有下去过。
　　“找老夫一个.半废之人做什么？”
　　吴道子的目光盯着景泰，他是第一次见到这位皇帝，从前只是听闻而已，自从前楚覆灭之后，他便没有再去过一次京城。
　　“半废？”
　　景泰缓缓摇头：“对于别人来说，你是一个半废之人，可对于朕来说，你却是一个必须要得到的人，没有伱，朕的诸般谋划就有了漏洞。
　　所以，自登基之后，朕才会一直命人暗中找寻你的踪迹，找了几十年，才终于在蜀州找到你，你啊.藏的可真深。”
　　“什么.谋划？”
　　“一个化凡为仙的谋划，朕资质不好，武道无望，本已经就此绝望，没想到在一次偶然间，却找到了一条独属于朕的路。
　　这条路不是正统武道之途，却也有希望能够长生，不.乃至是永生都有极大的希望，为了此事，朕百般谋划，费劲心机。
　　杀了不知道多少同族后辈，杀了不知道多少百姓，也杀了不知道多少江湖武者，但这都是值得的，为了长生，死一些人，又能算得了什么？”
　　似乎知道吴道子泄露不出去，他很放松，有天牢阻隔，外面的人也根本听不到他会说什么。
　　这也是他少有的倾诉之机。
　　“呵呵.皇帝”吴道子似乎是有些嘲讽。
　　“朕知道你在想什么，我这个皇帝的确当的不合格，没有肩负起万民重任，更没有将朝廷达到前楚之时。
　　可这都只是暂时的而已，等到朕的谋划完成，拥有强大的力量，数以百年计的寿元，自能会在漫长的时间之中当一个好皇帝。
　　不，只要朕能够消弭掉这一次天下大乱，对于百姓来说，朕就是让他们免于战火的圣君，死了一部分人，救下大部分人，朕做的很好，不是吗？”
　　“嗬嗬.景泰，你跟一个人很像”“谁？”
　　景泰目光一凝，不觉得有谁能够比肩他。
　　“项千秋他也是这样的人，总.能为自己的利益.去找借口即便是.杀妻.杀子.也无所谓。”
　　吴道子断断续续的说道。
　　景泰嘴角微微勾起，露出一丝冷笑：“一个前朝太子，也配跟朕相比？
　　他仙人之下无敌又能如何？
　　照样无法匹敌真正的仙人，照样只敢龟缩在血州一隅之地。
　　等到朕完成所有的谋划，未必杀不了他！”
　　项千秋看不起景泰，同样，在谋划即将完成的时候，景泰的心态也发生了变化，瞧不起躲躲藏藏几百年的前朝太子。
　　“不过.老夫觉得你们最终.都会死在一个人的手里。”
　　吴道子忽然笑道。
　　“杀我？”
　　景泰不屑的冷笑了几声，继续道：“天下又谁能够杀朕？
　　京城固若金汤，仙人苏醒在即，等到朕完成了所有谋划，成就仙人之躯，谁能杀了我？
　　没有人！
　　！！”
　　“那你就等着看吧看老夫说的是真是假”吴道子凝视着景泰，艰难的说道。
　　“只可惜，你是永远看不到这一天了。”
　　景泰只当是吴道子在临死之前威胁自己而已，但，他乃是至高无上的皇帝。
　　谁能杀的了他？
　　项千秋？
　　他也配！
　　“无妨.无妨老夫会在下面等你等着看你绝望的那一天.”“可笑，可笑啊.吴道子，你真是可笑.”


第677章 人皇！公道！
　　“可笑，可笑啊.吴道子，你真是可笑.”景泰的眼中满是嘲讽，只觉得吴道子脑子有些拎不清，连是谁都说不出来，居然还想着杀他，简直可笑。
　　“呵呵.”吴道子也跟着笑了，丝毫不在意景泰的神情，脑海中，只是在回想着哪个在平安县逐渐成长的少年。
　　“话已经说的够多了，朕今日很痛快，但也到此为止了。”
　　景泰脸上的笑容逐渐收敛，重新恢复到了之前的淡漠模样，他抬起了右手，一股强大的力量瞬间爆发。
　　吴道子身边的那根画笔，和其脖颈之上的一枚灰色玉石瞬间落到了景泰的手中，他伸手摩擦着，眼中射出金光。
　　而吴道子则是一脸的惊愕之色，他没想到，景泰来抓他，居然是为了他身上的家传古玉。
　　似乎是看出了吴道子的好奇，景泰轻声道：“是不是没有想到，朕的目的是它？”
　　“呵呵.”吴道子冷笑了两声。
　　景泰摩擦着这枚玉石，嘴角勾起一抹轻笑：“吴家古玉，清明化神，你以为这只是一枚能够使人清明的玉石，却根本不知道他真正的作用，此物其实真名叫做化灵石，在人间堪称罕见，对朕有非常大的用处，当年，朕翻阅了皇宫之内的所有典籍，才找到了此物的真容。
　　但人间早已经没有了此物，朕又花费了巨大的代价，在江湖上寻找此物，最后，得到了准确的消息，这化灵石其实就是你们吴家的家传古玉，正好，朕也要找伱，倒是巧了。
　　只可惜，你却销声匿迹了几十年，让朕非常苦恼，又不惜将暗线遍布天下，历经二十余年的时间，才从蜀州找到你的痕迹。
　　至于你的作用”景泰的话没有说完，只是看了一眼手中的另一样东西，画圣闻名天下的神兵，风云笔。
　　落笔惊鬼神，一念风云动！
　　乃是世间独一无二的神兵层次的笔，除此之外，世间再无此类宝物，即便是他曾让人秘密铸造，可苦于各种原因。
　　始终无法放置出一杆来。
　　“你乃画圣，画道世间第一，自身之血早已变成了灵血，这化灵石又随你蕴养几百年，早已经与你相合。
　　画圣之血，化灵神石，还有这风云笔，再加上朕这几十年的准备，便能塑造出一个独一无二的假身，替朕抗住国运和百万阴魂的反噬，让朕洗清身上的业障，再辅以国运，然后.呵呵呵呵哈哈哈.”景泰说着说着，忽然又笑了起来。
　　“百万阴魂.景泰你身上的罪孽果然深重”“是啊，一个罪孽深重，阴魂附体的人，怎么能去做这天下之主，成为人皇呢？
　　所以.朕要洗清一切，这.就是你最大的作用。”
　　“善恶到头.终有报，会.有人来讨公道的。”
　　“无妨，朕等着就是了。”
　　景泰瞥了一眼吴道子，右掌化爪，一股强有力的恐怖吸力，直接抓在了吴道子的头骨之上，不过短短瞬息之间。
　　其浑身之精血便被抽干，而景泰的手中，则是有一团如红玉般的精血，以及吴道子十分衰落的元神。
　　“你不是想看有人来讨公道的吗？
　　朕就将你留在身边，让你亲眼看一看，朕.是如何做这千古一帝的。”
　　吴道子的元神死死盯着景泰：“你也配做人皇？”
　　牢房之外，顾天穹厉狂休司马彻以及曹正贤，十分平静的候着，等到皇帝进去片刻钟后，才目光一动，看向了石壁。
　　景泰一袭明黄色龙袍，面无表情的踏了出来。
　　“陛下，吴道子他”厉狂休抬起头看向景泰。
　　“死了，尸骨无存。”
　　厉狂休皱了皱眉头，不再多言。
　　“陛下的目的可达成了？”
　　司马彻也随之紧盯着景泰问道。
　　死一些人无所谓，只要皇帝真能拥有匹敌仙人的力量，那对于司马家来说，这就是值得的，不说横扫天下。
　　但至少坐稳半壁江山还是没什么问题的。
　　“差不多了，现在万事俱备，只欠东风，曹卿”“老臣在。”
　　“让你准备的百姓如何了？”
　　“回陛下，全部都已经圈进在了城外百丈山地底，以阵法将所有人掌控住了。”
　　曹正贤连忙开口说道。
　　大规模的迁徙百姓，自然是不可取的，皇城之内也容纳不了几十万百姓。
　　只能将其放在城外百丈山地底，那里原本是朝廷大军的驻地，有足够的面积可以承载，甚至无需大动土木。
　　至于其原本的驻军，则是被皇帝一道圣旨，调去了其他地方。
　　厉狂休闻言眼中闪过一抹恍然，心想怪不得前一段时间皇帝会下旨调动兵马，只是.几十万百姓悄无声息的到了皇城附近这件事，他只是有些耳闻，但并不清楚。
　　心中对于景泰的凝重更深。
　　很显然，这是皇帝在封锁消息，他手中所掌控的力量也并不低，走的，应该也是水路，可能与之前前不久的漕运一事有关。
　　至于百姓从何处来的他便不太清楚了，他管的只是军方，而不是官府。
　　倒是顾天穹眯了眯眼睛，没有多说什么。
　　因为他清楚一些。
　　皇帝跟他打了招呼，只是没想到竟然有如此多的百姓，他刚开始还以为是皇帝想要修建什么东西。
　　才从中州四府之地，秘密征调百姓.“自今日起，百丈山更名为紫金山，朕要在十日之后与此山上举行祭天大典，晋位人皇，昭告天下，倾尽朝廷之力，也要护我中原百姓。”
　　景泰沉声道。
　　“老臣遵旨！”
　　“厉公.”“陛下。”
　　“祭天之后，便是朕迎娶红霜进宫的时间，届时.也可让其一同观礼，不必拘禁在家中。”
　　“这老臣遵旨。”
　　厉狂休点了点头。
　　“至于当日之防备，朕便交给顾公和叔祖了，朕还要回去准备一些东西，近日的朝会便暂且搁置吧。”
　　景泰瞥了一眼顾天穹。
　　“陛下放心，微臣定将紫金山守的固若金汤，不让那些乱臣贼子前来捣乱。”
　　“无妨，一些宵小而已，还误不了什么大事，真要是来，那便一同送他们上路就是了。”
　　景泰轻笑一声。
　　“是”时间不知流失，岁月不知更改。
　　被阴风笼罩的陈渊根本不知道外面究竟过去了多久的时间，他的心神完全都放在了元神之上，一次次破灭，又一次次凝聚。
　　他所经历的，是元神溃散的痛苦。
　　以他的元神强度，普通的风劫自然是奈何不了他，只是风劫真的是越来越强，到了最后，简直无法用言语来形容。
　　他甚至都忘却了痛苦。
　　至于现在，则是挺过了那最为危险的时刻，至少，凌厉的风劫已经无法再将他吹散，他估摸着，用不了多久，他便能渡过此劫。
　　彻底达到炼神巅峰之境。
　　到时候，再想办法杀了镇南王南宫烈，取了他身上的机缘突破阳神，只有那时候，才能真正的立足于天下。
　　以他的战力，恐怕至尊榜前五的那几个存在，也能试试高低。
　　只是，随着银魂木心逐渐炼化的过程之中，其周身也已经笼罩了无尽的阴魂怨鬼，全部都环绕在他的肉身附近。
　　整个山洞都有些装不下。
　　摩罗仔细的凝视着陈渊，当感知到他现如今已经差不多渡过了最危险的时刻的时候，目光闪动，想到了他身上的东来紫气，自语道：“贫僧再助你一臂之力！”
　　说罢之后，他一指点出，陈渊周身环绕的光芒迅速散去，那些笼罩在周身的无尽阴魂，也好似找到了宣泄点，疯狂的朝着他身上涌入了进去。
　　是的，之前是摩罗替陈渊挡住了那些阴魂，原本的阴魂木乃是灵木，自然是没有阴魂这东西的存在。
　　但此地的杀孽太过恐怖了，在阴魂树上积郁了不知多少，陈渊炼化树心，自然会被吸引。
　　这些阴魂虽然是残念，于武者有害，但利弊也都在武者自身，陈渊若是能够渡过这一劫，能得不少好处。
　　当然，就算是他渡不过，摩罗也能直接将这些残魂超度，不会折损到陈渊的根基。
　　欲成无上阴神，自然需要无尽磨难。
　　风劫空间之内，正在抵抗阴风的陈渊，也迅速的就察觉到了诡异之处，原本平静的世界忽然发生了变化。
　　阴风变得更为激烈，如此之变化，也让他下意识的睁开了眼睛，而后，便看到了阴风世界之内出现了一个巨大的天渊。
　　无尽的阴魂自天渊而出，张牙舞爪的朝着他笼罩而来。
　　整个世界，忽然便响起了一道道凄厉的声音。
　　“为何要杀我？”
　　“凭什么！
　　你凭什么拿我来炼丹！”
　　“我的妻儿老小”“啊你这魔头”“丧尽天良.”无穷无尽的呼喊声音充斥在阴风世界，原本消弭下去的恐怖阴风，瞬间再度刮起了一阵阵刺骨的飓风。
　　其阴狠恐怖程度，比之前更甚！
　　“这是什么东西？”
　　陈渊现在只有这个念头。
　　他虽然也杀过一些人，可真正动手所杀的其实并没有多少，也都是该杀之人，而这里汇聚的阴魂。
　　一眼望去，何止百万？
　　他什么时候屠杀了百万之众？
　　“不不对”陈渊心神转动，抵御着的阴风的肆虐，瞬间想通了其中的东西，这些阴魂，全部都来自于阴魂树之内。
　　只因他炼化了树心，才汇聚到了他的身上。
　　也只有几十年不断炼制血丹的无生教，才能汇聚如此之多的阴魂，一望无际的阴风世界被填满，其数量可想而知！
　　那些阴魂残念，与阴风融为一体，直接加剧了阴风的恐怖程度，且还有一股怨毒和业障之力，恢复能力，大大降低。
　　更是能够伤到他的元神！
　　“镇！
　　！！”
　　在这种阴风之下，绝对不能坐以待毙，陈渊的身上亮起无尽的紫色光芒，好似一股柔和的力量，笼罩在天地之间。
　　“且慢！
　　！！”
　　陈渊元神瞬间变得无比高大，声音好似雷震，犹如雷霆在轰鸣，像是天道之音，一道声音炸响，整个阴风世界都好似静止了下来。
　　被紫色的光芒照耀，那些原本还只剩下杀念的阴魂，目光竟然逐渐变得有些清明。
　　“我我没死？”
　　“那些无生教的妖人呢？”
　　“杀！
　　杀了他们。”
　　“一群畜生，竟然拿咱们炼丹！”
　　“这是什么.”“我怎么飞起来了”一道道杂乱的声音响起，吵得陈渊心绪不宁，强行压制住了阴风炼神所带来的痛楚。
　　他环视着一望无尽的阴魂，沉声道：“你们都死了，现在只有阴魂存在。”
　　“你你胡说。”
　　“我怎么会死呢？
　　我家里还有妻儿老小。”
　　“我我死了。”
　　“死了，居然死了”被陈渊点醒，那些阴魂刚开始难以接受，但紧随其后便是凄厉的惨叫，不停的呼喊着家人的名字。
　　“你你是何人？”
　　一名阴魂基本凝实的中年男子盯着陈渊，眼中十分凝重。
　　可以想象，他生前也是一位修为不错的武者，不然也不会有如此健壮的阴魂。
　　那中年男子好似很有威望，他一开口，阴风世界内，清净了不少。
　　陈渊目光平静的看着所有人：“我是来为你们讨回公道的。”
　　“公道？”
　　“什么公道？”
　　“杀你们的幕后主使，是神京城内的皇帝，他拿你们来炼丹，抽魂炼魄，永生永世都镇压在阴魂树之内。
　　若不是我，你们连轮回都做不到。”
　　“我们凭什么相信你？”
　　“不错，皇帝怎么可能会跟无生教勾结在一起？”
　　“你在诓骗我们.”陈渊尽力让自己保持平静：“诓骗你们，我为什么要诓骗你们，你们又有什么能够值得我诓骗的？
　　你们不信，我给你们证据！”
　　陈渊直接从自己的记忆中截取出了一部分无生教画面，和景泰吞噬香火，以及血池阴魂树的画面呈现在阴风世界之中。
　　这里是以他的元神所构建的意识世界，他其实能够做很多事情。
　　而看到那画面中的一幕幕场景之后，所有阴魂残念都沉默了，眼中充斥着不敢相信的神色，他们所敬畏如神的皇帝，竟然就是无生教的幕后主使。
　　他汲取香火，炼制血丹.将他们这些子民，都当成了随手抛弃的垃圾。
　　虽然此地绝大部分人都很愚昧，但在此地，紫色光芒的照耀之下，所有人又很清明，也能够感知到逐渐弥漫在世界中的气氛。
　　那是愤怒！
　　无尽的愤怒。
　　他们可以承载一切压力，只求苟活一条性命，但当压迫到极点的时候，会反弹出一股极其巨大的力量。
　　中原百姓，自古如此！
　　“狗皇帝！
　　！”
　　“狗皇帝！
　　！！”
　　“狗皇帝！
　　！！”
　　刚开始只是一道阴魂在呼喊，但不过短短瞬息间，这庞大的阴风世界之中，便只有这一道声音，而陈渊则是松了一口气。
　　虽然他在画面中加了一些料，但基本符合事实，也的确激起了这些阴魂的怒火，不然，要是任凭他们化为阴风冲刷。
　　以他的元神，不一定能够撑住。
　　“皇帝暴虐无道，残害生灵，将万民推入水火，以众生之血，想要铸一条长生之途，我之所以来此，就是为了救你们，为你们向那狗皇帝讨一个公道！
　　让天下人尽知皇帝的嘴脸，是如何的肮脏。”
　　陈渊冲着众人朗声说道。
　　其身躯无限高大，配上那浓郁的紫色光芒，将自己映衬成为了一个仙神般的存在。
　　“公道？”
　　“公道.”“不错，就是公道，你们兢兢业业，老老实实做人，为朝廷贡献税收，为京城里面的达官贵人送去锦衣玉食，可他们却是如此回报你们的，难道你们不想要一个公道吗？”
　　“我我想！”
　　“俺也想凭什么那些老爷能过上好日子，娶上七八个小妾，俺全家之力，都娶不起一个媳妇！”
　　“妾身也想，那些坏种，奸淫掳掠，无恶不作，为了.”“杀，杀了他们！”
　　“把他们吊起来！
　　！！”
　　一声声怒吼的情绪，被陈渊调动了起来。
　　当然，之所以能够如此轻松，其实很大一部分原因是他们都只是残魂，即便是恢复了清明，其实也没有多少自主性。
　　当有人煽动的时候，很快就会被各种情绪充斥脑海。
　　“我们凭什么相信你？”
　　忽然，有人十分配合的高呼了一声。
　　而陈渊则是毫不犹豫的拿出了自己在凉州城之战的记忆，为了几十万百姓，慨然赴死，无比悲壮。
　　将画面收回，阴风世界内依然还再震撼当中，震撼于陈渊一个人毫不犹豫的赴死，他们谁也做不到。
　　陈渊直视着所有人，沉声道：“我并非一个好人，但也知道何为正义，何为家国，你们被朝廷所害，被皇帝所杀，那我.就替你们掀翻朝廷，杀了皇帝，给你们也给天下人一个公道！”
　　“你你是谁？”
　　“一介武者，陈渊！”
　　“多谢！”
　　一道阴魂神色凝重的冲着陈渊躬身一拜，接着，化为一道清风，融于天地。
　　“谢谢.”“谢谢.”一道道清明的阴魂，转瞬间消失在天地之间，而阴风世界内，则是刮起了一阵阵和煦的清风，吹在陈渊的身上。
　　大家先别催，景泰马上就快死了，毕竟是本书最大的高潮，我得好好想想，不是脑子一热就写出来的。
　　脑子一热只会变小洋人。
　　每天保持日万更新，我这也是没办法的事儿，只能尽量不水。
　　抱歉！


第678章 炼神圆满！
　　之前的阴风，犹如寒风刺骨。
　　而此刻的阴风，却好似一缕春风，吹的人心神放松。
　　陈渊明白，这是他说动了这些阴魂，让他们愿意相信，他可以替他们讨一个公道，心中的怨念散去。
　　所化阴风自然无比柔顺。
　　陈渊之前说的那些话很具有煽动性，但也是发自内心想要说的话，他的确是想要推翻朝廷，斩了皇帝。
　　至于和为他们讨公道，其实这件事也并不冲突。
　　神色肃穆的陈渊，冲着漫天阴魂，轻声自语道：“这公道我替你们讨！”
　　说罢之后，便直接盘膝坐下，以阴风吹动元神。
　　这绝对是一场难得的机缘，他不会错过。
　　山洞之内，摩罗一直都在紧盯着陈渊现在的状态，一旦发现什么不对，他便会出手渡化那些阴魂。
　　不过，还好，他没有看错人，陈渊做的很好，消弭掉了那些阴魂的怨念，将那些阴风转化为了助力。
　　而就在陈渊提升自己元神的时候，外界则是掀起了轩然大波。
　　景泰居然要举行祭天大典，晋位人皇！
　　这一消息自京城传出来之后，掀起的风波非常之大，短短一日时间，便以最快的速度，传到了各大势力的耳中。
　　顿时激起了巨大的怒火。
　　景泰他也配？
　　！！
　　！人皇是什么？
　　那是整个人族的皇者，至高无上的真正高位，可不是当上皇帝之后就能够自称为人皇的，而天下公认的其实只有两位人皇。
　　即三千年前横扫天下，为人族夺下中原的武皇，以及千年之前威震人间，打遍天下无敌手的楚太祖。
　　只有他们两个人才是当之无愧的皇者。
　　一个景泰，哪来的自信？
　　莫要说他，就算是晋太祖这位开国帝王，也没有资格号称人皇，因为他不配，就算成就了仙人之境也不配。
　　纵观前两位皇者，无不是开疆拓土，为人族立下了不朽功勋的存在，景泰何德何能敢与武皇及楚太祖相媲美？
　　就凭他们司马家将如今的天下搞成了这幅样子？
　　眼看就是天下大乱，人族陷入战火的时候，他是如何敢有这样的自信的？
　　江湖上顿时爆发出了无尽的怨念。
　　有武者公然在官府门前怒吼。
　　也有朝官于京城四处奔走，想要劝退景泰的这个念头，只是，这些人刚开始动作，便被巡天司以及皇监司查处，定下罪名。
　　将整个京城都搞得风声鹤唳，陈渊的那位算不上朋友的朋友，郭鹏郭子凤，也直接在书院之中，公然宣称皇帝之功，不足以成为人皇。
　　而后，便被直接压入天牢。
　　但司马家的人管得了中州京城，却管不了外面的浩荡天下。
　　江湖上激起风云，许多地方都在宣扬此事，有不少的地方官员，也在上奏，希望皇帝熄了这个念头。
　　但回应的，只有一封斥责的诏书。
　　言语激烈者，直接就被下了官位。
　　蜀山、武当山、神女宫、武帝城、等人族仙门，都在这一刻放出了消息，虽然消息纷杂，但总体而言只有一个意思。
　　景泰不配为人皇！
　　天魔殿殿主东方胜更是直接宣告天下，历数了景泰的十宗罪，不足以晋位人皇，若敢，天魔殿必当掀起大旗。
　　现在的梁山之主卢广生，也紧随其后，宣告司马家本就是篡位而得到的皇位，连外敌都无法压服，哪来的脸面去自称人皇？
　　灵山保持静默，不反对，也不赞成。
　　镇南王南宫烈也上了奏折，不希望皇帝晋位人皇，只是奏折却是犹如泥牛入海，没有一点反应给他。
　　北凉王魏烬锋也在巡视军营的过程中，流出过只言片语。
　　“皇帝昏庸，致使北疆受创，晋位人皇不合适，什么时候打服北蛮，消弭南疆妖患，再晋位人皇也不迟。”
　　可以说，景泰的人皇之位，刚刚透出消息，便遭到了无数人的反对，而这一点，也在他的意料之中。
　　任凭外界风云激荡，也仍旧不动摇，始终没有出面。
　　不成人皇，便掌控不了整个大晋的国运，也无法真正的去匹敌六境仙人，是以，他必须要将国运归一。
　　至于皇帝新纳贵妃一事，在人皇之位的巨大震撼之下，则是没有掀起任何波澜，如果说有的话，那也只是牵动了寥寥几个人。
　　一个是厉红霜的好姐妹，苏紫悦。
　　另一个则是他的老相好，姜河！
　　蜀山之巅，姜河目光平静的扫视着前方的滚滚云海，此刻他的心境，便好似云海一般在不停的翻滚。
　　手中天书异宝亮起光芒，苏紫悦的声音传来：“姜河，你准备如何做？”
　　“去京城。”
　　姜河还是那么一副清冷的神情，缓缓说道。
　　“好，到时候吾等一起去！”
　　这是苏紫悦的回答。
　　“景泰这狗皇帝真是活腻了，咱们直接大闹一场京城，宰了这狗皇帝。”
　　恶鬼道主杨化天沉声说道。
　　李素清：“无非再闹一次京城而已。”
　　“不错，司马家已经是冢中枯骨，本就是无力回天，此刻却偏偏想要晋位人皇，简直是给人名头造反。
　　届时动手之人，绝对不止咱们一家。”
　　已经闭关许久的冥狱道主楚长峰此刻开口说道。
　　楚长峰看的很准，现在的天下本就是大乱将起，朝廷只能尽力去维稳，不去搞出任何幺蛾子，但偏偏却坏了脑子。
　　在这种时候，晋位人皇！
　　如何能够让天下人心服？
　　就凭一个自己封的人皇？
　　简直可笑。
　　人皇乃是人族众生所认可的名号，而不仅仅只是一个自封，不然，岂不是谁人都能够自称为人族皇者？
　　楚长峰认为，这是景泰自找死路，他晋位人皇的那一天，就是天下大乱的时间。
　　“冥狱道友，你突破了？”
　　“嗯，已经渡过了雷劫，踏入了阳神境。”
　　楚长峰平声回应道。
　　“好，很好，楚兄突破阳神，我道神宫便拥有了三位真君，掌控一州之地绝对不在话下。”
　　杨化天哈哈一笑，很是高兴。
　　“修罗道友呢？”
　　楚长峰继续问道。
　　“他现在还在闭关之中，尚未出关。”
　　苏紫悦回答道。
　　陈渊闭关修行只通知了她跟姜河二人，连那位自称是陈渊舅舅的陈怀义来找，她也是如此回答的。
　　“闭关了？
　　莫非也是要突破阳神？”
　　楚长峰心中一惊。
　　现在的陈渊便能够位列天榜十二，若是突破阳神，岂不是轻易就能匹敌天榜前十的绝世真君？
　　“历风劫”“他何时出关？
　　天剑道友杀上京城，可少不了他的存在。”
　　陈渊绝对是现在道神宫的高端战力，即便他突破了，其实也没有把握能够挡住天榜十二的陈渊，有他在，方能安心一些。
　　当然，最重要的还是摩罗前辈。
　　大闹京城，说的轻松，其实却非常难，上一次要不是摩罗出手，他们所有人都得留在京城之中，有他在，才相当于有了定海神针。
　　“不要打搅他，此次去京城，其实姜某一人去即可。”
　　姜河轻声道。
　　如果只是将厉红霜带出来的话，其实用不了太大的阵仗，他一人足以。
　　“天剑道友切莫如此说，道神宫上下一心，乃是宗旨，岂能让伱一人去京城赴险境？”
　　楚长峰直接开口道，言语之间有些不愉。
　　似乎是为姜河的话而有些不开心。
　　“不错，冥狱道友说的对，道神宫历来都是共同进退，岂能让你一人去京城冒险？
　　莫非天剑道友拿吾等不当自己人？”
　　李素清沉声道。
　　“此为大事，我现在去联系陈渊，看看他是否出关。”
　　苏紫悦也随之开口道。
　　“他修行正在紧要关头，还是不要打扰了，反正还有几日时间，不急于一时，真要是联系不到，也无需强求。”
　　姜河随之开口道。
　　他不相信陈渊会故意躲避这件事，真要是联系不到，那也只能证明他正在最危急的时刻，甚至顾及不到天书。
　　而有他在，即便是他真的陨落在京城，日后也有人替他报仇。
　　“这”正在几人商议之时，独属于摩罗的那颗星光忽然点亮，一道淡淡的声音传了出来：“修罗道友已经渡过了最难的一关，用不了两日，便会出关。”
　　几人听到这声音，顿时又惊又喜，连忙道：“摩罗前辈，您出关了？”
　　“摩罗前辈，您的伤势如何了？”
　　“是啊.”摩罗淡淡一笑：“呵呵，几位不必担心，贫僧的伤势已无大碍了。”
　　“那就好，那就好”“只要摩罗前辈无碍，吾等便放心了。”
　　“陈渊呢？”
　　“他仍在修行，现在还不能打扰，外界可是出了什么变故？”
　　摩罗旋即问道。
　　而恶鬼道主杨化天则是开口道：“不错，近日有消息自京城传来，说景泰”他将自己所知道的事情，全盘托出，让摩罗心里有个底。
　　摩罗那边沉默了片刻：“人皇之位，昭告天下此事恐怕没有那么简单，景泰为人精明，明知道天下会有如此大的反应，恐怕也已经做好了应对的准备。”
　　“前辈的意思是朝廷还有后手？”
　　“可是，朝廷总共不过几位真君而已，如何能去硬抗天下群雄？”
　　“天下纷乱，各方势力都在保守实力，真敢杀上京城的，其实没有几人，而且朝廷虽然没有几位真君，可灵山有.”“原来如此。”
　　“不过此事既然已经发生，那我道神宫也不必瞻前顾后，等到修罗道友出关，贫僧会亲自向他提及此事。
　　搅了朝廷的祭天，名望和大义便有了。”
　　阴风世界内。
　　陈渊仍在盘膝而坐，和煦的阴风吹动元神，不仅没有割裂一丝，反而还在增强，而他的身上，此刻也有了一丝圆满之意！
　　如果只是经历了风劫，那陈渊其实只能算是炼神巅峰，还需要时间来稳固修为，但经过了那些阴魂化风后。
　　那些力量，便变相的让他化为圆满。
　　省却了不知多少时间。
　　阴风拂过发梢，陈渊缓缓睁开了双目，眼底射出一道精光，此刻的阴风世界内，与之前大为不同，狂躁的飓风已经散去，取而代之的则是一片安宁。
　　陈渊明白，他的突破已经完成了。
　　自身元神已经圆满无漏，达到了‘至阴之神’的境界。
　　“散！”
　　张口吐出一个字，这元神所构建的世界，瞬间开始崩塌，而陈渊却目光平静如水，仿佛经历了无数时光变迁。
　　心神回转，山洞之内的陈渊也睁开了双眼。
　　此刻的他能够感知到元神之中那澎湃而又强大的力量，经过了风火两劫的历练，他赫然已经拥有了更为强大的力量。
　　即便是感知周围，也能够感知到与之前截然不同的东西。
　　世界更为清晰了。
　　元神逐渐逸散光芒，力量也逐渐在增长，他紧握双拳，眼中只有一个念头，他现在的实力，能否匹敌天榜前十的绝世真君？
　　想来应该足以了！
　　毕竟，他这一次实力也称得上是大涨，甚至，等到他突破阳神境，达到神通大成的层次，即便是天榜前五的强者也可以比比高低。
　　等到那时，就足以屹立在人间了。
　　仙人不出，谁与争锋？
　　隐忍了那么久，也该彻底跟景泰那狗皇帝摊牌了，想在他的脖子上栓一根链子，让他成为司马家的够。
　　他们配吗？
　　反过来还差不多！
　　山洞之内的景象，与之前也大为不同，庞大的血池此刻已经几近干涸，面前的阴魂树更是化为一片废墟消失无踪。
　　陈渊清楚，这跟摩罗脱不了干系。
　　他靠着血魂木心突破炼神，同时，摩罗也依靠着血池和阴魂木在恢复自己的伤势。
　　他抬起头，一眼便看到了前方含笑的摩罗，开口道：“多谢前辈护道了！”
　　“贫僧先恭贺道友出关，凝聚至阴之神，达到了阴神圆满之境，待到至阴转至阳，便可拥有超过寻常阳神的底蕴。
　　日后即便是参悟规则，也将事半功倍。”
　　越看陈渊，摩罗便越满意，同时也越心惊。
　　这等天赋，古今罕见，即便是他也远远不及。
　　更是化掉了身上的诸多神血，堪称神异。
　　————打卡，求月票！


第679章 灭其全族！以命偿命！
　　同时，陈渊此人还拥有着莫大的勇气，无论是项家神血，还是麒麟神血，都有着强大的力量，而他却能做出选择，融为一体。
　　换做旁人来说，还真的不一定拥有这样的勇气。
　　陈渊淡淡一笑：“阴神已经达到了圆满之境界，下一步便是准备突破阳神了，待到突破阳神，便可揭竿而起，报了前辈的大仇了。”
　　炼神已经达到巅峰，肉身也只差一线便可踏入神通大成的境界，他现在目前要做的唯一一件事，就是杀了镇南王南宫烈。
　　取了他身上的气运，寻找阳神机缘。
　　并且，一战定鼎南方，掌控镇南军，接掌边境，防备妖族南下，可以说，他要做的事情其实还有很多。
　　而这些，也离不开摩罗的帮助。
　　他自觉现在能与南宫烈碰一碰，但能不能杀了他还尚未可知，毕竟，南宫烈也是一个强人，面对手持仙兵的赵丹青都能短时间不败。
　　其实力可见一斑！
　　不过，只要摩罗出手，一切皆可定！
　　他压抑的怒火，也可以在此人的身上释放了。
　　之前在蜀山的时候，当他发现南宫烈背叛了人族的时候，他的怒火其实是很强的，但那还是杀不了他。
　　困于当前的局势，也不能对外宣布他的身份，防止此人狗急跳墙，直接开放边关，引妖族入境。
　　这才一直隐忍到现在！
　　现如今，他在京城内的亲朋好友都已经离开，即便是直接造反，也没有什么大碍，至于杨贵妃母子.本身就是棋子，现在也没有了利用的价值。
　　死了也就死了。
　　再者，他们也不一定就会死，可能最大的概率还是被直接收监，直接关到死。
　　“没有时间了。”
　　听见陈渊如此说，摩罗缓缓摇头。
　　陈渊感觉有些不对，眉头轻蹙，询问道：“可是发生了什么变故？”
　　“在你闭关的这几日，江湖已经变天了，皇帝想要祭天祷告，成为人皇，整个江湖都在震荡当中”摩罗将杨化天所说的话如实托出。
　　而陈渊的反应，则是跟刚开始听闻此消息的楚长峰一样。
　　景泰是疯了吗？
　　几斤几两自己不知道，居然还想成为人皇？
　　他是武皇，还是楚太祖？
　　一个区区继位的皇帝而已，还将天下的局势搞成了这么一个样子，暗中操控魔道势力，进行血祭。
　　陨落他手中的人，何止百万之众？
　　这样的人，是哪来的自信觉得自己能当人皇？
　　谁给的勇气？
　　陈渊都觉得是不是上天助他了，在这种节骨眼上搞出这等事情，简直是逼着天下群雄造反，还得不了什么民心。
　　“景泰准备何时祭天？”
　　“还有五天时间。”
　　“照前辈如此说的话，那天下各方势力都反应激烈，恐怕景泰想要祭天的话，不会那么顺利，咱们道神宫倒是也能坐收渔翁之利了。”
　　大事件也意味着危险，若是能不参与，坐享其成的话，自然也是一件好事，当然，事情的前提是景泰没有成功。
　　不然，国运加身，尊号人皇，再加上几十年的香火之力，恐怕景泰能够拥有极强的力量，匹敌仙人都不一定做不到。
　　“不，此次道神宫也要掺和进去。”
　　摩罗缓缓摇头。
　　“何解？”
　　“其一，当今天下已有大乱之势，此次祭天便是节点，你想要占据蜀州，首先就要拥有大义的名分。
　　而且，道神宫也可以显露于世间了，这一次便是一个好机会。
　　其二，祭天之事非同小可，一旦景泰成功，必将成为大患，司马家不说镇压天下，但牢牢掌控半壁江山还是不成问题的。
　　一旦如此，日后再想要取缔司马家，难度就会更大，不能将希望寄托在其他人的身上，只能放在我们自己的身上。
　　景泰是无生老祖的事情只有你我知道，现在昭告天下是最好的机会，等到事后景泰消弭掉证据，再想证明就难了。
　　而且还有一个原因，吾等必须要做。”
　　“什么原因？”
　　见摩罗说的如此郑重，陈渊也不由的皱起了眉头。
　　“景泰为了收拢厉家的心，更好的掌控军方，用以应对接下来的乱世，已经下了圣旨，要纳厉红霜为贵妃。”
　　“什么！
　　！！”
　　陈渊眉头瞬间一凝，眼底闪过一丝杀念。
　　倒不是他对厉红霜有什么想法，而是因为姜河，景泰纳妃，姜河必然动手，他动手，陈渊怎么能袖手旁观？
　　自弱小至今，姜河很多时候都是他的靠山，若是没有他，陈渊可能都已经死在了青云剑派和云家的手中。
　　正是因为他，陈渊才能在青州肆无忌惮的动手，拓展势力。
　　修为趋于平等之后，双方更是互相视之为兄弟，陈渊一句话，姜河便会放下手里的事情，帮他在梁山围杀宋伦。
　　替他灭了三绝门，与他一起去蜀山取机缘！
　　这可不是陈渊付出了什么代价，事实上，自始至终，陈渊都是一句话，姜河便直接应下，即便危险至极，也在所不惜。
　　现如今，姜河要大闹京城，他岂能缺席？
　　当初他们可是说好的，陈渊帮他一起去京城抢回厉红霜。
　　所以，陈渊势必不可能袖手旁观，必须动手，同理，他相信道神宫的那些道主也都是如此，道神宫的宗旨是等价交换。
　　可他们大都是百多年的交情，人情叠人情，给予利益这东西，其实早已经成了形式，一句话便足以。
　　再者，即便是抛却了这些，厉红霜这位嫂嫂本身待他也可以，也曾经帮过他，就比如陈渊金銮殿上顶撞景泰的时候。
　　正是厉红霜去求了厉狂休，再加上顾天穹的开口，才让景泰下了台阶，不然，那时候就是图穷匕见的时候。
　　总而言之一句话，厉红霜他是必须要救的。
　　除了救厉红霜之外，他也得完成自己的事情，比如宰了景泰，收取珍贵的紫色气运，比如，得到名望，正式起兵！
　　而其中最大的原因，还是气运！
　　他之前所说的坐山观虎斗，可不代表着他不会去京城，事实上，单单是其身上的气运，便值得陈渊去看顾。
　　免得景泰死于他人之手！
　　景泰身上的气运呈紫色，与其他的气运之子截然不同，气运祭坛更是在初见景泰的时候，凝现出了一股强烈的吞噬之力。
　　这都意味着，景泰身上的气运很不凡！
　　至少，让气运祭坛出现反应，还是他所遇到的头一次，无论如何，都不可能放过这家伙，而且，他还答应了那百万阴魂，要替他们讨回公道。
　　到了他这等境界，一言一行都必须贴合本心，不然便有可能造成心境的漏洞，于修行有碍。
　　“我明白了。”
　　陈渊心中闪过诸多思绪，最后又重归沉静，面无表情的点了点头。
　　“这一次景泰公然宣告天下祭天，一定能够料到天下群雄的反应，这一趟并不安全，贫僧推测，或许灵山的人会插手。”
　　摩罗神情凝重的说。
　　“那前辈的身份？”
　　陈渊眉头一皱，若是摩罗无法出手的话，这一趟还真的不容易。
　　“贫僧的修为基本上已经恢复了大半，泄露也就泄露吧，京城之下的那些手段，也瞒不了多久的。”
　　很显然，他已经做好了准备。
　　“好，既如此，吾等便离开吧。”
　　陈渊站起身，将自己的痕迹一一抹去。
　　他很想直接灭了无生教的老巢，只是如此一来，很容易便会被景泰发现，提前做好准备，是以，必须要在景泰陨落的那一日，再对此地动手！
　　“善。”
　　摩罗也是如此想的，一挥手，直接在原地构建了一个幻境，重新恢复了之前的场景，不说多久，至少瞒过几日时间，还是能够做到的。
　　进来的时候陈渊很安全，离开的时候则是更安全。
　　摩罗不似陈渊，他已经探查了周围，感知到了此地的力量，有两位化阳境的真人，正在打坐修行。
　　有十余位丹境宗师，以及数十位通玄武者正在忙着手头的事情。
　　而他们也有一个共同点，那就是基本上都是以血丹秘法所提升上来的。
　　断魂谷外。
　　陈渊自虚空中走出，看了一眼身后的场景，眼底闪过一抹杀机，随后又迅速的隐去，看向身边的摩罗问道：“前辈，伱可曾见识过这等香火之道？”
　　在出来的时候，他已经问过了，摩罗也发现了那些密室之中的东西，所以才有此一问。
　　摩罗的眼中闪过一抹深思，沉默许久后道：“此道倒是有些与灵山有些相像，以香火提升实力，构建秘境佛国。”
　　“与正统修行之道相比呢？”
　　“终究是镜花水月，武道修自身，香火却源自于他人，桎梏太大，隐患也很大，景泰修行此道估计也是武道无望，只能另辟蹊径。
　　只是不止他究竟是从何处找到的此等邪法。”
　　摩罗的眼中有些沉思之意。
　　即便是灵山的香火之道，与景泰的也有极大的不同，与人间的正统修行之道大相径庭，历史上，也从未有过这等事情。
　　可要说以景泰的才情，能够硬生生创造出一条修行之道，也更为不可能，是以，他很好奇此事。
　　“等到他濒死之际，我会亲口问一问他的。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　“善。”
　　离开了断魂谷，陈渊的第一件事就是联系姜河，以天书星光点亮，传音了一句话：“老姜，我出关了！”
　　很快，姜河的声音传了出来：“好。”
　　“嫂子那里不必担心，之前我说过，一起打上京城，替你抢女人，现在就是我完成承诺的时候，厉狂休毕竟你是老丈人。
　　到时候，我来动手！”
　　“不必，我会亲手送他上路的。”
　　“如此也好，你先调养状态，介时，一起去京城！”
　　“好！”
　　蜀山峰顶，姜河看着手中的天书，嘴角勾起一抹笑容，他的确没有看错人，不枉费他这几年帮他。
　　陈渊没有跟姜河聊太多，表明了自己的态度之后，便切断了与他的联系，毕竟，该知道的，摩罗都已经告诉了他。
　　再问，也问不出什么。
　　叙旧更是没有必要，只是闭关几日时间而已，又不是多久没有见面了。
　　有什么话，后面去京城的路上，也能说。
　　他唯一可惜的是，这短暂的时间不足以去杀了南宫烈，距离祭天只剩几日时间，去掉准备和路途，其实没有多少时间了。
　　只能让南宫烈再多活几日。
　　但他的那颗头颅已经被盯上了，等到从京城回来，第一个杀的就是他！
　　长出了一口气，陈渊重新开始联系苏紫悦，将自己出关的事情告诉他，并让他去转告道神宫的其他人。
　　同时，下命令做好随时揭竿而起的准备。
　　但他刚刚说完这些，却只得到了苏紫悦的一句话。
　　他说，一个自称是他舅舅的人之前来过，让他出关之后去落尘山，陈家村找他，有事情要告诉他。
　　陈渊当即眉头一皱，心中生出了一股隐隐的不妙之感。
　　落尘山，陈家村，这个地方他虽然只去过一次，但却并不陌生，因为他的大伯吴道子就隐居在此地养老。
　　可问苏紫悦，她也不清楚究竟出了什么事情。
　　随口告诫了几句，陈渊便没有犹豫，直接纵身前往落尘山，陈怀义的身份只有他自己知道，现在却主动朝着苏紫悦暴露身份，一定是出了大事儿！
　　断魂谷也在蜀中，陈渊距离落尘山算不得太远，只用了小半日时间，便抵达了落尘山之中，期间没有停顿，直奔陈家村。
　　而等到他抵达陈家村，看到下面场景的时候，却瞳孔深缩，面含杀机，因为，曾经他见过的袅袅炊烟已经消失无踪，取而代之的是一片废墟，以及一只巨大的掌印。
　　有人将这里毁了！
　　再一次来到陈家村的后山，此地也大变了模样，湖泊分成了两截，地面有无数道裂痕，一艘残破的小舟，就堆砌在湖边。
　　曾经那个坐在舟上钓鱼的老者已经消失无踪.陈怀义抬起头看了一眼陈渊，神色平静的走到了其近前，缓缓道：“出关了？”
　　“嗯。”
　　“风劫应该渡过了吧？”
　　“渡过了。”
　　“嗯”两人忽然之间陷入了寂静当中，陈渊沉吟了片刻，缓缓问道：“是谁干的？”
　　陈怀义长出了一口气：“之前我来的时候，看到了吴道子留下的两个隐于虚空的血字。”
　　“谁？”
　　“朝廷。”
　　陈渊闻言，抬起了头，目光无比淡漠，微微颔首。
　　这一刻，陈渊又多了一个动手的理由，那就是报仇！
　　他没有想到，这种事情竟然会落在自己的身上，但事情已经出了，那他也只有一条路能走，那就是报仇。
　　不然，心境会有漏洞。
　　陈渊穿越而来，接受了原身所有的记忆，其实是相当于融合，亲身经历了原身体的一生，后来天机遮掩被破除，他的感知更深。
　　而在原身的一生中，大伯吴道子，无疑是一个极重要的人。
　　是他，将陈渊抚养长大，单此一条，便足够胜过千言万语。
　　随着陈渊修为实力的提升，他自己都有些不清楚，自己究竟是从另一个世界来的异界来客，还是觉醒了宿慧。
　　因为，他发现这个世界的许多东西，都跟他在上一个世界有许多相像。
　　这很难用巧合来形容。
　　如果用前者来解释的话，吴道子对他的恩情虽然也很大，但并非不能报答，可如果是后一种解释的话。
　　那恩情就太大了。
　　世间最大，莫过于养育之恩！
　　“朝廷来的人是谁不清楚，不过吴道子应该还保留了一部分实力，又有陈家断矛在此，真君之下谁来谁死。
　　但以现在的情况来看，并非如此，必定是有着阳神真君前来，且不止一位。”
　　陈怀义看着前方的废墟，沉声道。
　　陈渊转过头，缓缓道：“那就杀了朝廷所有的真君，司马彻、普贤、厉狂休、顾天穹，他们动的手，就该以命偿还。”
　　“我听闻，顾天穹之前很看重你。”
　　陈怀义的目光转向陈渊。
　　“他看重的是臣服于司马家的狗，不是我，而且，我身上的官位都是我自己用功勋得来的，一些提点之情，弥补不了这些冤仇，到时候，给他一个痛快就是了。”
　　“你能杀他？”
　　“我自有办法。”
　　“好，到时候我也会出手的，吴道子抚养你长大，此地又是我陈家军将士遗留的家眷，他们为了陈家赴死，我却没有照顾好他们，乃我之过。”
　　“朝廷的人不讲道义，残杀无辜百姓，那”陈渊嘴角忽然勾起一抹阴冷的笑容，自语道：“那时候，就用司马家全族的命，来偿还这些陈家村的百姓，杀人抵命，自古有之，这公道，我一并接下了。”
　　自从陈渊身居高位之后，他行事作风便不如之前那般残暴，什么事情都由下面的人去办，可现在，他真的很想很想灭了司马家的所有人。
　　老弱妇孺，一概不留！
　　至于景泰，最好是一刀一刀的活剐了“这些天，我一直在想一个问题。”
　　“什么？”
　　陈渊的目光随之一转。
　　————“最近的月票为什么越来越低了？”


第680章 打上京城
　　“这些天，我一直在想一个问题。”
　　“什么？”
　　陈怀义的目光一凝，沉声道：“吴老头的行踪究竟是谁泄露的！”
　　此地本就是处于深山之中，非常隐秘，安静平和的生活了两百多年的世间，一直都平安无事，知道此地行踪的人。
　　除了那些基本上不出村的陈家村百姓，就只有他和陈渊两个人知道。
　　他们自然是不可能去泄露吴道子的行踪的，而这，问题就来了。
　　是谁呢？
　　谁有那么大的本事，能够知道此地？
　　朝廷？
　　如果朝廷真有那么大的本事的话，也不会追查那么久都没有丝毫线索了，所以，陈怀义怀疑，是有人将吴道子的行踪泄露给了朝廷。
　　才致使朝廷数位真君齐至，犯下如此罪行。
　　陈渊目光一沉，他自然心中也有这个怀疑，而且，隐隐间有了怀疑的几个人选，但对于现在来说，还重要吗？
　　等到事后再清算也不迟，他们如今最大的问题，就是杀上京城！
　　“此事容后再谈，二舅先回七杀殿吧。”
　　“你的意思是？”
　　“这一次景泰祭天想要成为人皇，天下仙门不会答应，各方势力也不会答应，或许有人想要作壁上观，但绝对有人会在那时候出手。
　　七杀殿暗中掌控的势力不弱，日后我想进取血州，七杀殿是最大的几个隐患，那时候，才是动用二舅的时候。”
　　好钢要用在刀刃上，现在直接暴露实力，并不可取。
　　毕竟，他现在并不是孑然一身，身边已经拥有了一股极强的力量，蜀山、道神宫、天虚老道，其实并不差陈怀义一人。
　　他的身份最好还是继续留着。
　　“你有把握吗？”
　　“外甥从不做没有把握的事情，况且，大伯之仇，兄弟之恨，公道之身，即便是没有把握，这一趟，我也要去。
　　彻底跟司马家划开界限，自立蜀州！”
　　“也罢.”看着陈渊坚持的目光，陈怀义眉头先是一蹙，接着又迅速的舒展开，轻叹了一声。
　　“二舅也不必如此，其实除了身份不好暴露之外，外甥还想你帮我做一件事。”
　　陈渊转过头看着陈怀义道。
　　“什么？”
　　“替我看好蜀州的基业，防备镇南王南宫烈北上，防备项家暗中对蜀州动手。”
　　无论是项家还是南宫烈，陈渊都不相信他们的人品，自己在前面打生打死，他们极有可能会乘势动手。
　　但京城之行，他又不得不去！
　　不仅要去，还得带走大部分的顶尖力量，如此一来，蜀州方面就有些空虚了。
　　“好。”
　　陈怀义没有犹豫，直接颔首答应。
　　“走吧，斯人已逝，留在此处也只能黯然神伤，没有这个必要，这些仇，拿司马家的血来洗清即可。”
　　陈渊不会声嘶竭力，也不会嚎啕痛哭，这不是他的性格，即便身边的人都死光了，他或许也不会流下一滴眼泪。
　　一入江湖深似海，这是终究要发生的事情。
　　只不过或早或晚而已，而生者要做的事情，就是十倍百倍的报复回去。
　　什么狗屁得饶人处且饶人，他陈渊信奉的理念是，伱杀我的人，我就灭你全家，灭你全族，不留任何的后患！
　　“好。”
　　离开了落尘山陈家村，陈渊的脸色依旧平静，阴沉的好似深海一般，他看向了南州的方向，眼中微微一眯。
　　按照他原本的谋划，是准备夺得血魂木之后，就直接对南宫烈动手，一来可以收取气运，获得阳神机缘。
　　二来则是直接掌控南州镇南军精锐。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　一旦陈渊在蜀州揭竿而起，虽然蜀州多山川，道路崎岖，可地理位置仍然还是腹背受敌，不仅是朝廷和血州魔道。
　　同样还有镇南王南宫烈！
　　只有解决了身边的隐患，他才能真正的敢挥师北伐！
　　只可惜，天不遂人愿。
　　上天也不会单单只眷顾他一人，天意难测，谁也没有料事如神的手段，陈渊只知道景泰可能快要摊牌了。
　　但大概率还是退守中原数州，以半壁江山，坐看天下大乱，最后再收拾乱摊子。
　　现在或许也是这样。
　　只是，他的实力似乎是有些问题，需要国运来相助，不然，绝对不会做出这等事情，让朝廷陷入危险之境。
　　他不能等。
　　吴道子的仇，陈家村的仇，百万阴魂的仇，还有姜河的老相好，这些都促使着他必须动手。
　　甚至，若是往阴暗点去想。
　　他若是不去救下厉红霜，道神宫会如何？
　　分崩离析！
　　势力创建的初衷便就此泯灭，其余道主除了苏紫悦之外不会再信任他，一直将宝压在他身上的摩罗，也不会信任他。
　　所以，他必须动手。
　　离开了落尘山的陈渊，一边朝着蜀山的方向赶去，一边则是去联系道神宫的其他道主。
　　楚长峰已经出关，且已经破境阳神，成就真君。
　　若是没有这档子事儿，他们应该会打一场切磋一下。
　　但现在，所有人的注意力都在京城上面，谁也没有兴趣说这些煞风景的话。
　　道神宫的这些道主，除了苏紫悦之外，其余的都会在京城动手，这是宗旨，也是信念，道神宫不会退缩。
　　而苏紫悦留下来，也不是她怕死，而是他需要掌控全局。
　　随着陈渊的一声令下，整个汤山府都在动，所有的中心都在朝着蜀州转移，已经尚未练成的十万精兵，也暗中进入了蜀州之内。
　　只等着陈渊揭竿而起，这股力量，就会彻底显露在世人眼中。
　　这不是一股很强的力量，至少，这股称不上精锐的十万兵马，连以为阳神真君都够呛能够挡住，但其所带来的影响是不一样的。
　　陈渊还没有富裕到以阳神真君去守城。
　　而这些兵马的职责，就是帮陈渊镇压所有一切不平的声音。
　　蜀西蜀中皆在掌控之中，已经被陈渊彻底的犁了一遍，阳神层次的强者，至少表面上已经没有了，剩下的人对于他而言，不过土鸡瓦狗而已。
　　十万兵马，足以掌控整个蜀州了。
　　陈渊在盘算，在谋划，也在准备。
　　这一趟去上京城无疑就是去摊牌的，等到他安全回归，那就是揭竿而起的时候，说句实在的，准备了这么久。
　　他心中的热血已经开始沸腾了。
　　自此之后，他就将彻底走上前台，自成一方势力，去在如今波云诡异的天下，去走出一条自己的帝王之路。
　　这是他之前的想法，也一直都在朝着这个方向在努力着。
　　很快，陈渊便将道神宫这边的意见统一。
　　魔狱门已经开始迁徙，除了一些暗线之外，所有门人弟子都在朝着蜀州的方向而去，苏紫悦会交接好一切。
　　徐夫人等人也会辅佐她。
　　苏紫悦已经确立了自己大妇的地位，徐夫人屈居其下，剩下的人，则是平等。
　　因为有李素清在前面顶着，鱼倾燕和沈雁舒没有回神女宫的事情暂且压下，虽然李素清作为师尊，实在是不想看到两个弟子共侍一夫。
　　但事已至此，也已经无可挽回。
　　沈雁舒自不必多说，进入神女宫的宗旨就是好好修行，为了有朝一日能够帮上自己的渊哥哥.背叛师门实在是很正常。
　　而鱼倾燕作为神女宫的当代大弟子，不仅是她的弟子，也被神女宫宫主凤九歌看重，准备将其培养成下一个神女宫的宫主。
　　本身是前途无量的。
　　但，这些再好，也抵不过爱情的力量。
　　李素清不知道为什么，鱼倾燕始终都不愿意回去，虽然没有表明态度，但一直都在拖延，往往看出她心思的徐夫人或者苏紫悦劝说几句。
　　鱼倾燕便就半推半就的留了下来。
　　李素清还专门在天书上单聊苏紫悦，说其将她的两个弟子都送给了一个人，这合适吗？
　　简直比挖墙脚还狠。
　　苏紫悦自然是不落下风，直接道：“你也不例外，等着吧.”她可是知道陈渊的心思的，别看表面上端正无比，说什么不近女色，但他好似不会拒绝一样，都会收下。
　　更是癖好异于常人，喜好比较成熟的女子。
　　收了两个徒弟，日后难免不会来一个师徒盖饭。
　　而这显然就是苏紫悦误会了陈某人。
　　他陈渊岂是这种人？
　　至于李素清，在听到苏紫悦的这恬不知耻的话后，也没有不好意思，甚至还颇为泼辣，冷笑的告诉她。
　　要是她来了，这陈家的主母，指不定会是谁呢。
　　她可是天然就有两个助力的。
　　而这些斗嘴，之前一直都在闭关的陈渊自然是一概不知的。
　　当然就算是知道了，他也只会一笑而过。
　　他，陈某人，真的没有什么坏心思。
　　除了楚长峰的势力彻底并入陈渊麾下之后，便没有其他了，姜河是他的人，势力不出众，几近于无。
　　苏紫悦和杨化天下面的势力，早已经归顺了他。
　　李素清是神女宫大长老，势力也都在宗门之中。
　　所以，基本上就只有一个楚长峰。
　　而在陈渊没有崛起之前，其实道神宫内隐隐的重心就是楚长峰和姜河，而姜河一心修剑，别无杂念。
　　楚长峰却是手段过人。
　　若是没有陈渊的话，道神宫第二代核心，必然就是他楚长峰。
　　也无怪乎楚长峰会想跟陈渊打一场了。
　　若是换做他人，甚至可能直接脱离了道神宫。
　　但楚长峰不会，他也是一个重情义的人，在衡量了他和陈渊之间后，做出了帮陈渊上位的选择！
　　他也不想道神宫因此而决裂。
　　魔狱门南下蜀州，楚长峰却是北上京城，已经开始做准备了。
　　杨化天也将自己手底下的事情交给了苏紫悦后，已经提前出发。
　　而姜河，则是在蜀山之中等着陈渊。
　　这一次京城之行，即便没有摩罗的告诫，陈渊也绝对不会掉以轻心，去轻视司马家的那些强者。
　　景泰为人或许阴险，但绝对不是蠢人。
　　敢在这时候冒着天下之大不韪晋位人皇，景泰怎么可能没有布置？
　　无生教估计是其一，灵山或许也会插手。
　　而面对公认的天下第一仙门，莫说是陈渊，就算是南疆的妖族，北边的蛮族，中原的朝廷，谁又敢掉以轻心？
　　其他仙门就算是有仙人，那也是遮遮掩掩，以假死之法锁住生机。
　　可灵山却不同，他是明目张胆的有佛陀坐镇。
　　灵山的历史很久远，比十大仙门任何一个都久远，若是没有分裂的道门，还能与之比较，可已经分裂的太虚宫碧游宫等，根本无法与之比较。
　　这也是诸多仙门的认知。
　　其底蕴之深厚，堪称可怕。
　　就算是曾经的灵山第一菩萨地藏王，也就是摩罗，对于灵山也没有真正的了解，只知道灵山很可怕。
　　可怕到他一直避着灵山，只能暗中发展势力。
　　这样的存在插手，谁敢放松？
　　谁敢轻视？
　　至少陈渊是不敢的。
　　所以，陈渊这一次要集结最为强大的力量，跟司马家碰一碰，若是能够直接打碎司马家的脊梁，那也是一件好事。
　　道神宫的诸多道主不必多说，一位残仙，三位真君，两位顶尖真人，可这些还不够，陈渊还要让蜀山出手。
　　让一直蛰伏的太虚宫出手。
　　至少凝聚五位真君，方能占据主动。
　　至于碧游宫的赵丹青，对方还没有答应联盟，更没有在他的身上下注，即便是喊，也不一定会答应。
　　所以，陈渊连问都没有问。
　　这些强者加起来或许还差一点，但可别忘了，天下不止是陈渊一家造反派，其他仙门，其他势力难不成都是吃干饭的？
　　打头针他们或许不敢，但落井下石，陈渊估摸着还是没有问题的。
　　一直屹立在东海的武帝城，实力甚少爆发，但谁也不敢小觑，几乎是灵山之下的第二仙门，他们会放过这个好机会吗？
　　一直龟缩在魔域的天魔殿，早就想要造反，上一次都打上京城了，这一次会例外吗？
　　隐世的昆仑山暂且不谈，无利不起早的七杀殿也不谈。
　　神女宫、项家、武当山、南北二王，中原诸雄，会放过这一次百年难遇的好机会吗？
　　两百多年前，司马家初立大晋的时候，便埋下了巨大的隐患，这些人这些势力早就虎视眈眈了，遇到分解朝廷的大好时机，能够放过吗？
　　再不济，也会旁观。
　　而一旦越来越多的势力动手，谁能忍住？
　　还是那句话。
　　只要江湖各大势力联合起来，司马家的朝廷就是个屁！
　　只可惜，没人能将他们联合起来而已。
　　陈渊抵达蜀山之后，没有丝毫的迟疑，直接就找上了凌虚道人，开口道：“前辈，随我打上京城，报了你们蜀山仙人陨落之仇！”
　　————“先投月票再说其他！”
　　哈哈，打卡，今天估计补不完了，但大家放心，明天肯定补上！


第681章 祭天之前！
　　血州，梁山。
　　经过了上一场大战，梁山的绝大部分建筑都已经被犁平，但这毕竟不是什么普通世界，而是一个高武玄幻世界。
　　强大的武者移山填海都轻轻松松。
　　再加上梁山本身的兵马就很多，在组织之下，月余时间，其实已经足以重建。
　　虽然不似之前那般豪华，但也有了不少遮风挡雨的地界。
　　“虎！”
　　“虎！”
　　“虎！”
　　一阵阵吼声，好似平地惊雷。
　　数以万计的精锐黑甲士卒正在操练。
　　某座高处之上，项千秋与卢广生自上而下的俯视着下面的精锐士卒，眼中倒是有些欣慰之意。
　　这些虽然无法比肩前楚之时的顶尖精锐大军，但至少放眼现在的天下，也绝对能够称得上是精锐。
　　与闻名天下的北凉军相比，或许也只是见的血腥少了一些。
　　这些精锐士卒也是项家的一大助力，所以，在上一次的大战之中，根本不舍得浪费，即便是宋伦也是如此想的。
　　他那时候的想法，是觉得这些精锐士卒都是他的，若是折损了，岂不肉疼？
　　要知道，这可是项家用了几十年的时间，才训练出的一支精锐之军！
　　“几十年练兵，终于算是有了些成果，只可惜人数终究还是太少了一些。”
　　卢广生摇摇头，感叹了一声。
　　整个梁山所有兵卒都算上，也不过近二十万而已。
　　看似也已经不少，可相比于天下来说，还是啊差的远。
　　司马家拥兵数十万精锐，若是动员起来，即便是百万大军也不在话下。
　　凉州兵马现如今也还有二十万。
　　南州镇南军也拥兵以十万计。
　　二十万精锐镇守一州足以，可掌控整个天下还不够。
　　项千秋笑了笑：“以战养战，二十万精锐足以扩充一倍，或许战力会有所下降，但本座也从没有指望过这些。”
　　与关隘之中陈兵几十万，可以爆发出极强的力量，可一旦分散，便算不得什么，他指望的从来都只有他自己。
　　只要他能够突破武神之境，便足以横压一切不臣。
　　“景泰那边，族长准备如何做？”
　　梁山就是项家扶持的这件事，江湖上不说人尽皆知，但也相差不离，其实隐藏不隐藏已经没有什么必要了。
　　现在景泰想要冒着天下之大不韪晋位人皇，项家必须阻止。
　　已经灭亡了两百多年的大楚帝国虽然已经轰然倒塌，可百足之虫死而不僵，即便是到了现在，即便是司马家对于项家极尽抹黑，甚至消弭掉项家的存在。
　　可项家仍然拥有着很大的民望。
　　此处的民望指的自然不是那些底层黎庶，事实上，对于肉食者来说，底层的黎庶根本就算不得人。
　　民指的是寒门，指的是拥有一定家财的人。
　　这些人能读书，能习武，自然能从书籍上和祖辈口口相传之中知道项家和无比辉煌的大楚帝国。
　　八百年的岁月很大，能让人拥有很多印象。
　　事实上，在西域诸国，在北蛮草原，在东海各岛，在南疆众妖的口中，他们要么就是统称为中原，要么，就是称之为楚人！
　　晋人之称，尚未普及。
　　除非司马家也能坐江山五百年以上。
　　有此民望，在景泰欲成人皇的时候，势必要阻止的，要是不阻止，使得景泰成功，那项家的民望将会大大降低。
　　“自然是要动手的。”
　　“竖起楚旗？”
　　“不必，会有人帮咱们动手的，这开启乱世之人往往都不会有好结果，相当出头鸟，等到局势稳定，势必会成为众矢之的。”
　　“族长早有谋划？”
　　“自然。”
　　“那”“本座会去一趟京城的。”
　　他去是兜底，要是陈渊做不到他想做的事情，那就是他动手的时候，扯下司马家的虎皮，并且救下陈渊一命。
　　不要误会，项千秋可不是对自己的这个儿子有什么舔犊之情。
　　陈渊可以死，但只能死在他的手中。
　　他给了陈渊生命，也当终结他的生命。
　　“属下也可以去。”
　　“不必，梁山还需要由你坐镇。”
　　“可景泰那里若是有准备.”“司马家的下场逃不过群起而攻之的，况且，谁说只有景泰有准备，你觉得，本座会没有吗？”
　　项千秋转过头看着卢广生淡笑道。
　　他提前预知了景泰要做什么，提前将吴道子的行踪泄露给朝廷，又怎么可能真的不做准备呢？
　　莫看他嘴上瞧不起景泰，事实上，能在短短数十年的时间谋划到这一步，足以证明他景泰不是个简单人物。
　　只可惜，路.走偏了！
　　魔域。
　　血州一分二，绝大部分面积仍然是血州，有七杀殿和梁山两大势力外加一些附庸小势力共分之，而剩下的三四分面积则是名为魔域。
　　自古以来皆如此，只不过前楚在时，不敢这么嚣张，只是魔道江湖称之，但等到前楚崩裂，司马上位。
　　魔域便称之为魔域。
　　莫说是朝廷无法触及，即便是七杀殿以及众多势力也是水泼不进，油滴不进。
　　此地被牢牢把控，虽只有几府之地，却资源丰富，养活了一个当世仙门。
　　也就是魔道第一大宗，天魔殿！
　　天魔殿的实力放眼天下，绝对能够排得上号，虽然远远不及第一仙门灵山，遇到强横的武帝城也要败退。
　　但其仍然很强。
　　这一点，从天魔殿横行无忌的行事作风就能看的出来。
　　如果说无生教是近几十年才被朝廷通缉，那之前的岁月，基本上都是天魔殿在顶着，动辄杀官灭将。
　　上一次更是殿主东方胜亲至京城，虽然不敢进入京城，但其也靠着自己的强大力量，压的厉狂休不敢动身。
　　由此可见，天魔殿的强势和强大！
　　相比于七杀殿的隐匿宗门，不敢透露山门所在，天魔殿却是赤裸裸的将自己的山门立于一处山川福地。
　　号.圣魔山！
　　虽高调，却千年不灭。
　　当然，很大一部分原因是七杀殿等势力挡在了魔域之前，再加上天魔殿不好招惹，这才一直屹立至今。
　　朝廷不是没有动过动用强者，直接镇压圣魔山。
　　只可惜，打过一次，朝廷无功而返。
　　而这，也助涨了天魔殿的嚣张气焰。
　　圣魔山殿的一座魔殿之内。
　　天魔殿殿主东方胜大马金刀的坐于上首，身披一件黑色披风，目光淡漠，颇有一股不怒自威的气势。
　　在他之下，四大魔尊之中的赤炼魔尊以及囚天魔尊宋之伦皆扶手而立。
　　他与前梁山之主白衣书生宋伦，也只有一字之差。
　　除此外，还有天魔殿圣子卫无涯，以及一位身着黑色长袍的清冷女子。
　　若是陈渊在此的话，一定能够从这女子身上的气质勾起一些回忆。
　　正是当初在元空秘境之中，与他一起探索秘宝的那女子。
　　陈渊取走了舍利，而此女，却从那道人的身上取走了一张图。
　　而她，正是天魔殿圣女，北冥雪。
　　“事情准备的如何了？”
　　东方胜的声音于大殿内响起，带着一股厚重之意。
　　“回殿主，一万魔兵已经准备就绪！”
　　宋之伦躬身道。
　　不止是其他势力在偷偷练兵，天魔殿同样也想在乱世之中分一杯羹。
　　只不过其他人练的是精兵强将，而天魔殿则是以精纯的魔气为基，训练出了一万嗜血魔兵，其战力，不亚于十万北凉铁骑。
　　唯一缺点与无生教也有些类似，那就是以这等秘法所练出的魔兵，不得长寿。
　　往往成兵之后三十年，便会魔气入神，暴毙而死。
　　“好。”
　　东方胜的嘴角勾起一抹笑容。
　　“千年之前，被称作五代十国，是人族的昏暗时代，但对于我等江湖势力来说，却是一件大好事。
　　群雄割据，各占一方疆域，没有朝廷的威压，那才是真正的江湖，那时候天魔殿还很弱小，只能屈居于人之下。
　　但现在，我天魔殿已经位列十大仙门之一，毒霸中原没有这个实力，但镇压一州还是能够做的到的。
　　现如今天下动乱在即，朝廷即将分崩离析，正是我天魔殿乘势而起的好机会，那一万魔兵秘密运至魔域边缘。
　　待到京城之事了结，便直出魔域，拿下交州！”
　　大晋十三州，除了中州、青州、血州、凉州、蜀州、等地外，还有两个基本上没有什么存在感的州府。
　　那就是交州和兰州。
　　兰州比邻西域，交州则是比肩血州。
　　而血州疆域大，势力更大。
　　七杀殿就不说了，是天魔殿几百年的老对手，谁也奈何不得谁，现如今又出了一个项家在此盘踞。
　　东方胜可没有把握能够击败两大势力。
　　是以，一向贫瘠的交州就是他的目标。
　　交州贫瘠，闻名于世，尸族、蛊族无数，但相比于其他州府来说，此地反倒是最容易能够打下的州府。
　　南州有南宫烈，蜀州有蜀山，青州是四战之地，北方更不必说，天魔殿的势力根本延伸不过去。
　　也只能拿下交州。
　　天魔殿不奢求太多，能掌控魔域和交州，已经是得天之幸，之后的事情，再等时节变化。
　　“属下遵命！”
　　宋之伦与赤炼魔尊同时说道。
　　“嗯。”
　　“京城那里，殿主可是准备去一趟？”
　　“这是自然，百年难遇的大动乱，天下纷争的起始，这等热闹的场面，本座怎么能够缺席，不管是谁要跟朝廷对着干。
　　本座一定.帮帮场子！”
　　宋之伦与赤炼魔尊对视了一眼，也不再劝说，毕竟，自家殿主一向都是个强势性格，也是个喜欢看热闹的性格。
　　这一次，就算是劝，也劝不动。
　　“京城之事无需你们去管，做好手头的事情就好，本座不在的时候，以左使为尊，替本座镇守魔域。”
　　“是。”
　　天魔殿的势力在仙门之中，绝对排的上前五，也无愧与天下第一魔道大宗的名号。
　　殿主东方胜，左右二使，均是阳神境界的真君强者。
　　这些年虽然少有露面，但其存在感不低。
　　除了他们之外，还有四大魔尊，五大护法，个个实力都不弱。
　　“先下去吧。”
　　“属下告退。”
　　“属下告退。”
　　囚天魔尊二人躬身退下。
　　东方胜的目光也转向了下面的圣子圣女。
　　“无涯，最近修行的如何了？”
　　“师尊，弟子已经突破实丹。”
　　“还差点啊。”
　　东方胜手指敲击着扶手说道。
　　陈渊这个公认的千年第一天才自不必多说，已经没有年轻一辈敢与之比较，但武当山的左承宗，上个月已经进入了地榜前十。
　　跨入了天丹之境。
　　灵山玄明和碧游宫道玄生没有消息，但后面的蜀山白长卿，和上官氏族的上官御，以及其他的上一代潜龙榜俊杰。
　　基本上都达到了虚丹境，前几位也已经踏入了实丹境界。
　　卫无涯这位公认的前三，的确有些慢了。
　　不跟陈渊比，怎么也得跟左承宗比一比。
　　“弟子愚钝。”
　　卫无涯不敢反驳，连忙低下了头。
　　“呵呵，这也倒也怪不得伱，陈渊这样的人的确不是年轻一辈所能比较，用不了多久，他可能足以登上天榜了。
　　倒是左承宗和白长卿道玄生几人，你可不能落到他们后面，身为天魔殿圣子，你肩上的担子可不轻。”
　　圣女北冥雪的随之低下了头，只是在东方胜提及陈渊的时候，眼神有些恍惚。
　　曾几何时，她尚能压制此人，要不是对方也有丹符，当初在元空境内已经死在了她的手中，结果回来闭关再出关之后，却得到了震惊的消息。
　　陈渊远远的超过了她。
　　登上了潜龙榜第一。
　　现如今，更是成了师尊口中常提之人，说他用不了多久便能位列天榜，成为人间的顶尖人物，这想着陈渊曾经的面容，北冥雪心中苦笑了一声。
　　看着平平无奇，谁知道竟有如此潜力。
　　若是再见，恐怕她就得行礼了。
　　“弟子明白。”
　　“去吧，跟着宋之伦一起执掌魔兵，想接下本座的位子，你首先要做的，就是压服天魔殿的所有人。”
　　“是。”
　　“阿雪。”
　　“师尊。”
　　北冥雪反应过来，连忙躬身。
　　“你的天资也不弱，结果现在却被无涯落了这么远，日后不要去琢磨什么其他事情，将重心放在修行上面。”
　　“是，弟子明白。”
　　“嗯仙域一事事关重大，你和无涯心中有数，不可泄露出去，先等本座调查一番再说。”
　　东方胜眼中凝现出一缕精光。
　　“是，弟子明白。”
　　东方胜张了张嘴，似乎是还想再提点一些什么，但想了想还是作罢，摆了摆手：“退下吧”东海，武帝城。
　　一袭白袍的叶向南面无表情的一步一步的踏上了仙峰之顶，漫天的仙雾散开了一条道路，其身上笼罩着一股莫名的道蕴。
　　与天地相合，同时也有利于天地之外。
　　面向前方的殿宇，叶向南躬身一拜：“弟子参见师尊！”
　　这道声音落罢三息之后，殿内才传出了一道苍老的声音：“唔又睡了一年。”
　　“师尊境界已达仙境，便是睡上几十年也正常，是弟子打搅师尊修行了。”
　　“呵呵.怎么了，可是出什么事儿了？”
　　陆乘风知道自己这个弟子的性格，若不是出了大事，绝对不会惊醒他，往往都是他每隔十年，自然醒来。
　　“回师尊，的确出事儿了，前不久.现在景泰想要祭天晋位人皇，依师尊之见，我武帝城该如何做？”
　　“北蛮入境，妖魔北上，梁山之战，天下第一”陆乘风的声音缓缓响起：“看来，老夫睡的这段时间，天下发生了不少事儿，比之前百多年都要精彩，倒是有点千年之前的感觉了。”
　　“项千秋很不凡啊，能破去司马老贼的手段，比你恐怕都不逞多让了。”
　　“有机会定要见识见识。”
　　“这一次不就是机会吗？
　　景泰晋位人皇，项家不可能无动于衷，届时，你便能够亲眼见识见识了。”
　　“师尊说的是。”
　　“这一次朝廷祭祖，你若想要出手便出手吧，至少，司马家是没资格当人皇的。”
　　“是。”
　　“向南.”“师尊。”
　　“你距离道境也不过只差一层窗户纸，之前是天地浑浊，规则不清，被那些家伙刻意动了些手段。
　　悟道十倍难之，你也困于此境百年之久，现如今，天下大势浩荡，纷争将起，与千年之前何其相似。
　　这是最坏的时代，同时也是最好的时代，千年之前，那不要面皮的家伙成了人间雄主，接势而起。
　　现在有一个千年轮回到了，你要把握好机会。”
　　“弟子明白了。”
　　“老夫没什么好提点你的了，剩下的路要靠你自己。”
　　“弟子明白。”
　　“去吧，去吧，如何考虑，皆由你定。”
　　“好。”
　　“困了.”“弟子告退。”
　　叶向南微微躬身，转身欲要离去。
　　忽的，陆乘风的声音再度响起：“对了，之前那个潜龙榜第一陈小子，现在如何了？”
　　叶向南想了想，沉声道：“此子天赋千年难遇，现如今已经破境炼神，执掌三州大权，且在暗中积蓄实力.”“娘的，项家人怎么都这么强”————求月票！


第682章 天命在我！
　　“娘的，项家人怎么都这么强”陈渊那小子的实力和天赋，陆乘风基本上是心知肚明的，知道其不凡，还特意给了点机缘和指点。
　　但他真的没有想到，就是打了个盹的功夫。
　　这小子已经快阳神了！
　　就算是不顾根基的嗑药，也没有这么快的吧？
　　而陈渊的恐怖速度，也让他想到了那个横压天下的身影。
　　那家伙自弱小崛起，也不过十余年的时间而已。
　　总不能.真的天命在项吧？
　　陆乘风心里的话叶向南不清楚，但他在听到陆乘风的一句粗口时，还是忍不住抬起了头，眼中闪过一丝惊愕。
　　他算是师尊自小指点长大的，从来没有见到过他如此失态。
　　就算是前楚覆灭，司马家继位的时候，他也只是说了一句：“也差不多是时候了。”
　　而后又说了一句：“司马家国运至多三百年，天下将会在此大乱。”
　　可以说，自己这个师尊是他年轻时的目标，毕竟是跟楚太祖那位强人争过天下的存在，虽然被打服了，可谁能说他废？
　　多少仙人妖神喋血楚太祖之手，能活着，已经是象征了。
　　结果现在，师尊却因为一个陈渊，罕见的失了态。
　　如何能不让他惊奇？
　　“向南。”
　　“弟子在。”
　　“为师告诫你一句话。”
　　“是。”
　　“这姓陈的小子不简单，以后，要么你就别跟他结怨，彻底打好关系，要么.就结怨之后，即便是拼着把自己根基打废了，也得送他上路，不然.再相见，你就得死。”
　　“师尊言重了。”
　　叶向南轻笑一声，稳居天下第二上百年的时间，他也是有些心气儿的，甚至，要不是不适合动手，他都想跟那个所谓的楚三太子打一场。
　　“别觉得为师是在吓唬伱，当年我就是这么被打服的。”
　　叶向南：“.”他觉得师尊有点高看陈渊了，居然将其比肩楚太祖，但张了张嘴，却并没有说出来。
　　“弟子谨记。”
　　“这只是告诫，其实为师不希望你们交恶，咱们有共同的敌人，那些人太强了，强到能围杀了那家伙。
　　强到了能影响人间几千年运势，强到了能让天地浑浊，规则难觅的地步。
　　强到了能将人间众生视为棋子。
　　司马家只是傀儡，估计是一些人伤势未愈，特意用司马家搅浑天下的水，两百多年前我就告诉过你的。
　　他们要的是人间大乱，就如同五代十国一样，所以.司马家立国之初就有隐患，所以，司马老贼坐在皇位上几十年就退了。
　　你真当司马家不想江山永固，效仿前楚吗？
　　呵呵非是不愿，而是不能！”
　　叶向南抬起头：“既然他清楚，为什么还要如此？”
　　“因为.他也想成为那些人！”
　　天魔殿，项家，武帝城都在准备之中，而他们也并非全部，只能算是一部分而已。
　　因为景泰的晋位人皇，整个天下的各方豪雄都被在此刻所调动了起来。
　　一部分人是不想让景泰去玷污‘人皇’这个称谓，但更多的一部分人，其实则是想从中牟利，获得属于自己的利益。
　　自司马家于两百多年前篡位立国之后，天下的各方势力便已经拥有了雄心，凭什么司马家可以，而他们不可以？
　　天命归晋？
　　开玩笑！
　　！！
　　虽然司马家立国了，但很多人其实根本瞧不上司马家，觉得他家只是走运了而已，身为托孤重臣，却亲手将皇朝送上绝路。
　　且吃相有点难看。
　　具体的事情，并没有流出来，都被司马家死死的锁住，但众所周知的是，司马家隐秘动手的那一刻，北方草原异动了。
　　没有证据，污蔑不了什么。
　　可篡位乃是隐秘，怎么可能北蛮会这么巧的时候大军压境呢？
　　致使朝廷部分强者无法回援。
　　除此外，南方的边军除了一支陈家军之外，便无人入京城勤王，而南宫烈更是直接投靠司马家，获得高位。
　　很明显，这是司马家早就准备好的。
　　无需说，司马家是动了歪心思的，不惜损耗中原之力，也要上位。
　　自然没什么值得人敬佩的。
　　当然，其实他们也都差不多。
　　原本在朝廷初立的时候，很多势力都蠢蠢欲动，结果司马家一边压服部分势力，一边许之以利，让各方势力最终按捺住了小心思。
　　但，野心只要有了，那就不可能再被压下去。
　　所以，这两百多年来，原本被前楚压制的江湖势力开始抬头，处处跟司马家不对付，不在明面上造反。
　　但就是搞事！
　　一点一点的蚕食朝廷，增强自身实力。
　　可以说，从司马家建立皇朝，向着江湖各大仙门及势力妥协的时候，就已经注定了这座皇朝会在有朝一日崩塌。
　　很多人都在推波助澜，也在暗中积蓄。
　　虽然比很多人预料的早了太多太多。
　　是的，其实很多势力都没有想着现在就造反的，他们觉得司马家还能再撑个几十年，只可惜，天不遂人愿。
　　先是道神宫大闹京城，致使皇家威严丧尽。
　　让很多人意识到，司马家其实.也就那样。
　　连一个道神宫都留不下，谈什么坐稳天下？
　　很多人觉得梁山之战是天下大乱的起始点，是推动最大的一次，但实际上，在明眼人看来，自道神宫大闹京城全身而退，且朝廷还奈何不得道神宫的时候，司马家的灭亡就已经开始加速了！
　　北蛮七十万大军入境，北凉王携军三十万共赴国难，借助武当山和凉州江湖的力量打了个两败俱伤。
　　朝廷却在坐山观虎斗。
　　更是让人彻底看清了司马家的心胸。
　　连容人之量都没有，宁予外贼，不予家臣，甚至刻意削弱，这样的人，也没有资格做上中原皇朝之主。
　　但凡你的吃相别那么难看，很多人包括一些军将官员，也不会说什么。
　　可.真的太难看了！
　　在各方势力暗中推动之下，朝廷直接在北方丧失了人心。
　　这是推动如今天下大势的第二步。
　　凡事就怕比较。
　　很多强者都是从前楚活到现在的，对于前楚很多人虽然也曾猛下刀子，暗中蚕食，但对于项家人的心胸是真的佩服。
　　楚太祖太过久远不谈，五百年的伐妖之战是一个非常典型的例子。
　　那时候大楚历数百年之余烈，达到了真正的巅峰，几大仙门助阵，称得上是横压天下，就算是西域灵山也不敢跟朝廷对着干。
　　但武帝直接下了一个决定，趁着皇朝鼎盛，悍然对南疆妖族动手，硬生生打垮了妖族五百年不敢北望。
　　这是一个节点，项家由此一战由盛转衰。
　　直至数百年后灭亡。
　　可即便是在灭亡的时候，项家在南北两边的边境的部分实力，也没有回援过。
　　这或许不是决定性的力量，可其心性一看便知。
　　试问，司马家有这样的魄力和心胸吗？
　　所以，陈渊才会觉得，立国之初的大晋，就已经开始走向了灭亡的方向。
　　梁山一战，惊天动地。
　　连司马家的仙人手段都奈何不得梁山，这样的朝廷怎么会让人不心生贪婪？
　　这是天下各方云动的第三步，也是最重要的一步。
　　不过旬月时间，蜀山再动。
　　蛰伏了五百年的妖族再度露出了獠牙，只不过被蜀山硬生生打退了，而这，也称得上是里程碑式的一战。
　　蜀山、道神宫、碧游宫、三大势力暗中疑似结盟，已经赤裸裸的展现出了自己的野心，那些人更是有些忍耐不住。
　　偏偏就在这个时候，朝廷亲自推了一把，想要祭天，成为人皇！
　　这一下，各方势力再也按耐不住了。
　　很多人都清楚，只要将祭天给搅黄了，那就是天下大乱的开端！
　　下一个定鼎中原的人，也将出现。
　　在种种事件的推动之下，天下万民已经对朝廷失去了信心，也不想跟着这样的朝廷继续卖命。
　　不止是江湖在准备，其实官场上面也在准备。
　　朝廷收拢势力，退守中原四州的事情瞒不过有心人，调离的人都是值得信任的人，那他们剩下的那些人呢？
　　当炮灰吗？
　　很多人不甘心！
　　州牧、偏将、都尉、乃至是朝廷最为忠心的各级巡天使，其实也都在暗中的勾结各种势力，这也是陈渊轻轻松松收服了不少人心的原因之一。
　　可以说，在景泰宣称祭天晋位人皇的那一刻起，所有的野心家都开始在准备了！
　　但，这些反应，景泰会料不到吗？
　　神京城，后宫。
　　春华宫内。
　　杨贵妃端正的跪坐在上首位置，下面左右两方则是四皇子司马恪，以及长公主平阳，而他们这些人的脸上无一例外，都没有一丝喜色。
　　确切的说，不止是春华宫内，整个后宫，乃至整个皇宫都是如此。
　　江湖上暗流涌动，不，确切的说是明流涌动，很多人很多势力都在对皇帝的祭天一事，口诛笔伐。
　　朝中文人有硬气者，直接上书，但结果要么抄家流放，要么就是官阶被废。
　　几十万京城禁军，万余巡天卫，牢牢的镇压着一切不臣之心。
　　天.要变了！
　　而一旦变天，首当其冲的就是他们这些皇族子弟，后宫妃嫔。
　　杨贵妃心中不安，想要找一个依靠，但.那人不在京城，且也没有被密诏会京，依然还在南方做官。
　　而这，其实也已经表明了一些事情。
　　陈渊也想反！
　　而将宝压在他身上的杨贵妃母子，怎能安心？
　　司马恪甚至这几日都在做噩梦，生怕陈渊揭竿而起，而跟他关系密切的自己，也会被直接打为废人。
　　杨环玉也会被赐下三尺白绫，一杯鸩酒。
　　“恪儿，他.那边回信了吗？”
　　杨贵妃深吸了一口气，强行保持着镇定开口问道。
　　司马恪确实身躯僵了一下，缓缓摇头。
　　“母妃，别白费心思了，陈渊本就是个有野心的家伙，之前父皇赐婚，更是将矛盾激化，他.”平阳公主话未说尽，但意思已经表明。
　　她一直都在关注章府的二小姐，自从前几日发现她莫名没了踪迹之后就知道陈渊日后想要做什么了。
　　不过她没有去检举。
　　一个是没有必要，朝廷上下知道此事的不在少数，但因为章彦通的原因，没人去查，也没人敢说。
　　皇帝或许也不在意。
　　另一个，则是她也不想举报。
　　做人留一线，日后好相见。
　　“这”杨贵妃咽了一口唾沫，心中更加的焦躁不安，沉默了许久，目光转向了一向很有主意的平阳问道：“平阳，现在咱们该.怎么做？”
　　就算是她对陈渊颇为倾心，更是有入道之交，可在这种时节之下也清楚，能依靠的人只有自己。
　　他不会也不可能逃去蜀州。
　　“静观其变吧。”
　　平阳公主轻声道。
　　她有些心计，也有些手段，但这些跟天下大势比起来，差的太远。
　　就她那点力量，连一个化阳真人都没有，用什么掌控局势？
　　“皇姐，真的没有他法了吗？
　　还有两日，可就是.祭祖了。”
　　司马恪忍不住说道。
　　“皇弟，你也太高看我了，中原大乱，能上桌的势力至少都是一位真君，我拿什么去搅动风云？
　　你们与其暗自揣测，不如就放下心来，要么父皇成功，朝廷再定中原，要么就是大乱一起，吾等或囚或死。”
　　“没有什么其他办法吗？”
　　“有。”
　　“什么？”
　　司马恪和杨贵妃均是眼中一亮。
　　“两日之后，陈渊大闹祭天，死于父皇手中，且父皇成功晋位人皇，如此，咱们一家可保平安。
　　亦或者，陈渊威压天下，你们之间的那点关系，也可保命。”
　　平阳公主瞥了一眼母妃淡淡道。
　　杨贵妃脸色下意识的低头，不知道自己和陈渊的那点事儿，是怎么被平阳所得知的，实在是.有点刺激！
　　“开开什么玩笑。”
　　司马恪苦笑了两声。
　　他承认自己这个假父有点手段和天赋，但怎么可能能够威压天下？
　　“据传陈渊修为不过炼神而已，怎么可能敢来京城呢？”
　　杨贵妃轻咳两声，根本没有提陈渊能不能威压天下。
　　很明显，她也不相信自己的这位道友。
　　“他实力不知如何，但两日之后的祭天大典，他是一定回来的，且还会闹出不少动静。”
　　“如何能够笃定？”
　　“静看即可。”
　　平阳公主略显神秘的笑了笑，脑海中却想起了双河观中的那个女人，她虽然不是陈渊的女人，却是姜河的女人。
　　以他们之间的关系，势必会来！
　　平阳公主敢完全笃定！
　　“皇姐既然如此笃定，为何不去禀报父皇？”
　　司马恪开口道。
　　“现在我告诉你了，你去吧。”
　　“我”司马恪语气一窒，想去，但想了想陈渊的面孔又压制住了。
　　没必要，也.不想去。
　　“哎，这天下，就不能安稳几年吗.”见自己最有见识的女儿都如此说，杨贵妃也只能轻叹一声。
　　再有几年，指不定恪儿就在陈渊的帮助下做上太子之位了，而她与他将成为更深层次的道友。
　　没了那转轮之物，她倒是日渐空虚了。
　　闲聊了一阵，平阳公主逐渐有些不耐，起身告辞。
　　一旁的司马恪见了，随口问道：“皇姐去忙什么？”
　　“去忙点感兴趣的事儿，之前总想着其他念头，现在倒是放下了。”
　　平阳笑了笑，拖着长裙缓缓离去。
　　父皇在此时闹出这么大的动静，势必是有些谋划的，而一旦天下定，她估计就得外嫁了，也不知是蛮子还是臣子。
　　一旦天下大乱，那.更没有她的转圜之地。
　　权谋，终究比不过武道。
　　司马家立国之初就有了隐患，一旦天下彻底乱起来，任凭其亦或者君王有再大的谋划，也免不了覆亡一条路。
　　此乱，非人力所能挽回。
　　所以啊，趁着还有点时间，想做些什么就做些什么吧。
　　可惜了，陈渊没有接纳她。
　　就算是有心造反，其实也没必要顾忌她的身份，其实她也挺想造反的，想坐一坐那九五至尊的位子。
　　还能成为一个贤内助。
　　可惜了，可惜了。
　　这么多年，能入她眼的男人，也只有这么一个。
　　要是嫁给蛮子或者看不上的那些人。
　　倒不如病逝于家中。
　　也不知那家伙，听到她的死讯时，会不会黯然神伤，哪怕只是一刻，其实平阳公主也挺高兴的。
　　看着皇姐逐渐远去的背影，司马恪不知道为什么，只感觉皇姐之前不逊男儿的自信没有了，倒.更像是一个待嫁闺中的女人。
　　皇城，观星楼。
　　景泰缓缓睁开眼睛，眉心之上闪过一抹神秘的纹路，嘴角也勾起了一抹淡淡的笑容，他的身前有一尊白玉香炉。
　　香火之气弥漫房间，仿佛将其映衬成为了一尊高高在上的神。
　　在其身边，放着一杆笔，那是吴道子的风云笔，他的元神也寄托在上面，亲眼见证了景泰这么多日的变化。
　　心中为之震撼。
　　“画圣，且看朕是如何中兴大晋，位比仙神的，时间.快到了啊，也不知道你说的讨公道的人敢不敢来，呵呵，倒真是还有点期待。”
　　谋划已成，天命在我！
　　这.便是他的自信来源。
　　————打卡！


第683章 祭天，开始！
　　大晋景泰九年，十月十五。
　　放在往年，这一日很平常，至多只是比祭祖要晚几日而已，十月初九的这一次的祭祖只是小祭祀，景泰都没有出关。
　　只是一些司马家的宗氏和皇子在主持这件事。
　　甚至什么风波都没有掀起来。
　　所有人，包括江湖和朝廷所关注的只有一件事，那就是当今圣上祭天晋位人皇一事。
　　随着之前景泰的一道旨意，整个京城都动了起来，即便是有一些官员头铁的去阻止，可根本没有办成一点事儿。
　　皇帝是铁了心的。
　　而只要朝中的手握大权的重臣不去阻止，那皇帝的意志便能够完全的贯彻下来。
　　自前几日起日起，京城内就开始实行了宵禁，无论大小官员，都不得有什么动作，动.则死，还会牵连家人。
　　是以，刨除了那些头铁的人，谁也不敢再说些煞风景的话。
　　紫金山位于京城东面，旭日东升，紫气东来，都足以证明一些事情，东南西北东为首，祭天的地点自然也会在此。
　　古代传承是有断代的，一千多年的混乱岁月，今日你灭我，明日我杀他，这些混乱足以磨灭绝大部分的东西。
　　甚至关于那位三千年前横扫人间的武皇，至今很大一部分都是传闻，都是根据只言片语的古籍中去推断。
　　像是有人刻意的在磨平一些事情。
　　但自从前楚立国，人间正是进入了一个新篇章，而景泰的祭天成为人皇，绝大部分礼仪，也都是在效仿那位楚太祖。
　　很多人都知道景泰没资格去跟楚太祖比较，甚至连他自己都这么认为，但就是没有人敢当着他的面如此说。
　　当然，他也不想听这些杂言碎语。
　　香火成神，国运护身，是他早就已经定下的基调，怎么可能会因为一些只言片语就去罢手？
　　他连激起天下各方势力造反都不怕，还怕这些？
　　所以，一切都很顺利。
　　即便是江湖上的反应越来越大，但至今还没有一人敢直接对京城动手，很多人.都在蛰伏当中。
　　等着今日的祭祖！
　　是的，景泰九年，十月十五，就是皇帝祭天的时间。
　　“比蜀州如何？”
　　一袭黑衣的陈渊光明正大的行走在街道上，在其身边，还有一位穿着朴素的老者，其须发已然花白。
　　面露慈祥之意。
　　而他也不是别人，正是蜀山掌教凌虚真君。
　　当日，陈渊赶到蜀山，于太极殿内问凌虚：“前辈，随我打上京城，报了你们蜀山仙人陨落之仇！”
　　凌虚道人则是淡淡一笑：“走！”
　　他避不开，也不想避。
　　既然已经决定了要押注在陈渊的身上，且他已经显露出了自己的潜力，世人都知道的事情，如何能避？
　　姜河当时就在蜀山，他却亲自前来，也没有给他转圜的余地。
　　而且，蜀山传承千年，与前朝大楚几乎是同一年代所建立的，本身就受到了项家的恩情，传承着对于楚太祖的敬仰。
　　那.才是人皇！
　　司马家，不配当。
　　现在人间即将大乱，这一次的京城祭祖便是天下大乱的正式开端，他蛰伏在蜀山，守着镇妖塔待了百多年不下山。
　　也呆够了。
　　所以，在陈渊开口之后，他直接答应了。
　　冲虚真君，阳虚真虚两位真人一同驻守蜀山，他则是与清虚师弟一同随着姜河陈渊来到了中州神京城。
　　“二者不可同日而语。”
　　凌虚道人笑了笑。
　　神京城可是天下第二城，皇朝国都，如何能是蜀州所能比较？
　　“只是老夫有些好奇，你如此肆无忌惮的来京城，就不怕被察觉吗？”
　　凌虚老道本以为陈渊和姜河只敢守在刚刚被景泰赐名的紫金山附近。
　　结果两人却像是商量好的一般，直接杀入了京城之中。
　　胆气不凡。
　　这是他的评价。
　　毕竟，虽然朝廷从没有宣扬过，但当世仙门大宗，谁人不知道京城内有一位仙人坐镇，那仙人，便是大晋开国太祖。
　　犹记得之前他们道神宫大闹京城，天魔殿帮了帮场子，可殿主东方胜也只敢将厉狂休引出京城，于城外对弈。
　　根本不敢入京城。
　　这足以说明一些事情了。
　　陈渊抬手在周围指了指：“伱觉得，这京城之内进来的人少吗？”
　　“贫道未曾感知到气息。”
　　“你我现在不也是遮掩着气息吗？”
　　“呵呵，也有道理。”
　　陈渊又指了指皇城的方向，道：“你认为，景泰不知道今日会有诸多强者来到京城吗？”
　　陈渊有时候嘴上或许会说一说，但从来没有小觑过任何对手，尤其是景泰这样的一国之君。
　　他是蠢，也奸。
　　但能当上皇帝，能在登基之前就暗中掌控无生教为自己谋划，能是普通人吗？
　　他难道不知道祭天晋位人皇会引起多大的反应，让多少人造反吗？
　　不，他知道，一切都知道。
　　但他还是做了。
　　除了因为不得不做之外，还因为他是有底气的。
　　没点底气，敢如此做吗？
　　“所以？”
　　陈渊目光微凝：“所以，现在进来京城无事。”
　　凌虚道人微微颔首，不再多言，只是心中对于陈渊的评价更高了一些，倒不至于纳头便拜，而是觉得这小子除了武道天赋冠绝天下。
　　他的心性也一点都不差。
　　“沙沙.”二人正闲谈着，一袭白衣缓缓自拐角处现身，目光平静。
　　“如何了？”
　　陈渊目光一转。
　　姜河缓缓摇头：“不在。”
　　无论是双河观，还是元帅府，都没有厉红霜的影子。
　　“看来，真要到祭天的时候才能见了。”
　　陈渊感叹了一声。
　　他这一趟进京城，自然不是来游玩的，一部分就是来接厉红霜离开的，他可没想着非得光明正大的抢女人。
　　能早点接出来，就算是祭天之前闹一场京城又如何？
　　只可惜，天不遂人愿，厉红霜早就被人接走了，且一点风声都没有流出，很明显，是厉狂休的手段。
　　不希望在祭天之前，闹出一些让皇帝不高兴的事情。
　　“嗯。”
　　“走吧，去青云观。”
　　陈渊脚步未停。
　　这一趟除了提前来接厉红霜之外，他的另一部分原因则是冲着天虚老道来的。
　　他们之间除了上一次的临别一见外，便没有再联系过，而这一次，则也是他要出手的时候了。
　　他已经积蓄了力量，拉拢了势力。
　　有资格让这家伙追加投资了。
　　简单来说，这就是在上市前夕开始稀释股权了，你要是不想稀释，那这一趟就得拼命，彻底押宝。
　　只用一个碧游宫的人情，可无法让陈渊放心。
　　凌虚面色平静，亦步亦趋的跟着，虽然不知道去青云观干什么，但跟着就是了，姜河也是如此，跟在他的身侧。
　　三位真君，且都不是普通阳神。
　　这样的力量，闹京城足够，杀出去也足够。
　　再加上潜藏着的妖僧摩罗，说真的，这也是陈渊敢肆无忌惮，不做遮掩的进入京城闲逛的底气所在。
　　三人的速度很快，只用了很短的时间，便来到了青云观附近。
　　而今日的京城也已经动了起来，正午时分是祭天的时候，现在京城内的百姓和一些达官贵人，自然得先去候着。
　　简单来说，就是去充个人数。
　　要是复杂点来说，那就是他们这些文武百官，勋贵之族，得亲眼见证皇帝祭天。
　　当然，还有一部分人是想要看看今天的场面会如何。
　　祭天之时，极大的可能会发生冲突，这已经是很多人的共识了，而这样的大场面，谁也不想错过。
　　青云观前，几个小道童在打扫门前的秋叶，同时净水洗街，这也是现在很多百姓正在做的事情。
　　三人很快便来到了门前。
　　未经任何通传，天虚老道由远及近的逐渐凝现，此刻的他，不再是之前那般懒散模样，而是扎好了发髻，身披着一件紫色道袍。
　　手中的拂尘，将其映衬出了一副仙风道骨，隐士高人的形象。
　　他看着陈渊，陈渊也在看着他。
　　“道长。”
　　“侯爷。”
　　“还记得之前说过什么吗？”
　　“记得。”
　　天虚老道回想着之前的上一次碰面时的景象，躬身道：“贫道恭候侯爷回归。”
　　“随我一战。”
　　“善。”
　　天虚道人淡淡一笑。
　　三人行变成了四人行，几人的身形有些恍惚，行走在人群之中，却没有人能够发现，但忽的，在一行车队行驶的过程中，陈渊眉头一皱，望了过去。
　　自清早起，景泰的皇子皇女，司马家的宗室子弟，都在动员，身为长公主的平阳，自然也不会例外。
　　她的目光始终平静，随着司马氏族的长者吩咐做准备，换上了隆重的长裙，轻妆淡抹的上了轿子。
　　她的心中始终不太平静，但好似是一颗松树一般，硬生生的压制住了自己所有的念头，孤坐在轿子里面。
　　在其前面，是皇子以及妃嫔的车架。
　　路过章府的时候，她没有停下，路过武安侯府的时候，她也没有停下，但此刻，她像是心中有一些感知似的。
　　竟然挑起了轿子上的帘子，而后，便看到皇弟和母妃失常提及的那人。
　　平阳公主和陈渊的目光对视了一瞬，二人的眼中都很平静，好似就像是陌生人一样，没有任何眼神交流。
　　放下了帘子，平阳公主闭上了眸子。
　　整个京城都在大动员，妃嫔、皇子、宗室、禁军、不过，如此大的动作，却没有一人慌乱，因为早在之前，就有宗室的长者教导过了。
　　他们只是去观礼，高呼万岁的。
　　除此外，没有一点动作。
　　属于皇帝的禁卫，也早已经开始动了，此刻的皇城之内非常空虚，要是大闹的话，绝对是一个绝佳的时机。
　　只可惜，没有人现身。
　　毕竟，闹起来给谁看呢？
　　但极少有人知道的是，其实皇帝并没有去紫金山，因为时间还没有到。
　　平日里，时间转动的很快，往往不经意间就流逝了好几个时辰，可今日，祭天之日，在很多人看来，却过的如此之慢。
　　“慢吗？
　　朕觉得与往常无二。”
　　观星楼顶，身着明黄色龙袍，头戴九琉冠冕的景泰，目光转向曹正贤说道。
　　“是老奴急切了。”
　　曹正贤躬身一笑。
　　不知怎地，他今日其实挺放松的，之前一脸阴郁，身上凝绕着肃杀之气的皇帝，便的有些和蔼。
　　不，和蔼不适合称呼一个皇帝。
　　宽容，或许更合适一些。
　　自从景泰登基之后，他便一直都在身边伺候，也可以说是一路见证了这位皇帝的半生，不说明主，也算不上昏君。
　　称其为守成之君更合适一些。
　　毕竟，他除了近些年，基本上没有过什么大动作。
　　嗯.确切的说是，明面上没有大动作。
　　至于背地里，曹正贤不敢多想，因为这已经很明显了。
　　“顾公和厉公何在？”
　　“回陛下，已至紫金山等候。”
　　“叔祖呢？”
　　“亦在。”
　　“大军呢？”
　　“三十万精锐禁军已至紫金山列阵，这一次，若是有人想捣乱，必死无葬身之地！”
　　“呵呵，不至于。”
　　景泰可从没有将希望放在禁军的身上。
　　或能爆发出力量，但相比于众多的江湖强者来说，还是差的有点远。
　　无需多想，当世几大仙门，岂能不来凑凑热闹？
　　项家、道神宫、这样的存在，岂能不来阻止，不.岂能不来给予朝廷重重一击，进而推动天下大乱？
　　“曹卿。”
　　“老臣在。”
　　“你也去吧，在紫金山上候着。”
　　“是，老臣告退。”
　　说罢之后，其缓缓退下。
　　待到他离去之后，景泰的目光也望向了东方的位置，轻声道：“菩萨觉得，这一次会有多少强者出手？”
　　景泰身侧，一身披袈裟的金毛猴子，面带一脸慈悲之意，缓缓摇头：“不知。”
　　“道长以为呢？”
　　另一侧，一身着道袍的老者也缓缓凝现，淡笑道：“应该不少。”
　　“呵呵，听闻道长一席话，胜似一席话。”
　　如此，又过一个时辰，此刻的太阳已经高挂，景泰缓缓起身：“走吧，祭天大典，也该开始了。”
　　“希望，一切顺利。”
　　————


第684章 高光时刻！
　　紫金山位居于神京城东方。
　　距离不远，但也说不上太近，大概，十余里左右。
　　这里本来是驻军的军营，一般至少都有常备十万禁军，其范围自然称得上是宽阔，地面同样非常平整。
　　因为算是军营，平日里敢来这附近溜溜的其实没有几个人，但今日，却不同，若站在高处望去，基本上是黑压压的一片。
　　人数过万，遮天蔽日。
　　这是放在平地上，而若是站在高处仍然一望无际的话，那人数可就不止是过万那么简单了。
　　三十万禁军精锐，分成四个方位，结成军阵。
　　除此外，还有更多的京城及附近百姓，还有那些江湖武者。
　　祭天大典，对于很多普通人来说这无疑是一件盛事，其实，除了那些有见识和江湖武者对于景泰口诛笔伐外。
　　很多百姓却不这么认为。
　　因为，这样的盛会，一般皇帝都会大赦，谈不上天下，但至少京城和中州的百姓，还是能够得到一点好处的。
　　不然，外人怎么会争着抢着要个京城户籍呢？
　　有人曾笑言，说京城的狗，都比其他州府的百姓过的要好。
　　这句话有失偏颇，但同时也证明着一些事。
　　所以，京城的百姓，是真的不错。
　　别看司马家在江湖在其他州府之中名声不大好，可在中州这个基本盘上，还算是广收人心的。
　　是以，很多人脸上都是洋溢着笑容。
　　觉得自己能够见证出一方盛事。
　　紫金山的前身名为百丈山，其名很普通，山也很普通，拢共也就几百米高，自然宏伟不到哪里去。
　　但那是之前，而现在.经过朝廷的休整之后，百丈山已经大变了模样。
　　原本光秃秃的一座山峰，此刻已经爬满了绿色，对于那些如仙似神般的存在来说，这样的手段很轻松。
　　是的，即便是在这秋风瑟瑟，即将入冬的季节，仍然能让这座山郁郁葱葱。
　　除了那些绿化之外，还有一条延伸至山顶的台阶，也是刚刚才修建的，上面爬满了各种神秘的纹路。
　　像是在象征着什么一样。
　　至于真正的百丈山山顶则是已经被削平了，开辟出了一处十余丈宽的平台，而在平台之上，则是屹立着一尊巨鼎。
　　那巨鼎足有数丈高达，通体如墨，鼎壁上同样雕刻着神纹以及青龙玄武朱雀玄武麒麟等几大神兽。
　　这鼎的来历也很不凡，有传闻称是武皇当年留下的用来镇压中原九州的九鼎之一，也有人说是楚太祖当年所仿造的神鼎。
　　就是专门用来祭天祷告的礼器。
　　但这些传闻，始终都是传闻，并没有一个定性，唯一能指的肯定的是，景泰是想完全效仿那位传说中的楚太祖祭祖。
　　无论是从古籍流传下来的各种天地神纹，还是那一尊巨鼎，皆如是。
　　很多百姓和江湖武者看着那尊巨鼎，眼中有敬仰和向往之意，也有恼怒之意，可谓非常之复杂。
　　很多江湖人，在来到京城之前，都是口称自己要在景泰祭天的时候，杂碎巨鼎，搅乱其祭天大典。
　　可等来到紫金山附近，看到那一眼望不到尽头的黑甲军士之后，瞬间就从心的收敛了自己的念头。
　　改为观礼三十万精锐禁军是什么概念？
　　就算比不得北凉军这等天下第一强军，但战阵一结，仙人之下，谁有敢去试试手，以一己之力硬抗几十万大军？
　　至少，在场九成九的人都不敢。
　　除了忌惮这些精锐军士外，还忌惮那些身着黑云服，腰胯雁翎刀犹如桩子一般的巡天卫，以及那些朝廷的强者。
　　今日单单在明面上，就有四大真君，十余位化阳真人坐镇。
　　就算是单个仙门，也绝对没有资格去撼动这等朝廷力量。
　　朝廷很弱，可那是在跟整个江湖去比较，别说是朝廷，就算是北蛮王庭，和南疆妖族，真的就能压过中原江湖吗？
　　所以，朝廷的实力其实一点都不弱，若是南北二王诚心归附的话，那实际上会强。
　　面对如此强大的朝廷虎视眈眈之下，很多人原本提起的心气儿也都散了，觉得自己这小胳膊小腿的，看看热闹也就差不多了。
　　真上去，绝对是死无全尸的下场。
　　紫金山附近，聚集的人其实已经超过了百万之众，静静听去，只会觉得自己耳边嗡嗡嗡的惹人心烦。
　　但还真没有人大吼一声肃静。
　　江湖武者没有，朝廷也没有。
　　似乎，所有人都在静静的等待着某一刻的到来。
　　三十万禁军在最外侧，像是在把守门户，也像是在对里面的人瓮中捉鳖，基本上是牢牢的锁住了附近。
　　第二层，则是那些大部分百姓们所处的位置，其实从这里看紫金山，已经有些远了，但还能看清一些。
　　即便是现在还没有开启大典，仍然还在有人不断踮起脚去看。
　　第三层，是比较稀薄的江湖武者们。
　　稀薄也是相对的。
　　能入武道者，方敢称之为江湖人。
　　而他们跟亿万万黎民百姓比起来，差的太远了。
　　是以，即便是此地的各方武者加起来，实际上也不过近十万之众，这还是很多人远道而来看热闹的。
　　否则，只会更少。
　　至于这里面有多少心怀鬼胎‘大义’的存在，那就不得而知了。
　　至少，陈渊姜河凌虚几人都在此列之中。
　　他们没有释放神念去探查，因为这会暴露身份，相应的，其他那些各方强者，也都没有傻乎乎的用神念去扫。
　　第四层是巡天司的武卫，基本上是站成了一条线，隔绝着第三层和第五层的贵人。
　　这里面便是朝中的文武百官及家眷，还有后宫妃嫔，皇族宗室，同时还混杂着一些礼部的大力士。
　　嗯，他们的身前，是类似于牛角一般的巨大乐器。
　　太阳升起的越来越高，但因为是在秋日，其实并不炽热，也没有人不耐烦，静静的等候着皇帝的到来。
　　“时间.差不多了啊。”
　　凌虚道人忽然开口道。
　　“看来蜀山有不少记载啊。”
　　一旁的天虚老道开口笑道。
　　在初见的第一面，他便已经认出了凌虚道人的身份，倒不是双方打过交道，而是江湖传闻，蜀山已经跟道神宫联盟了。
　　拥有如此剑意，除了姜河之外，非蜀山莫属。
　　“好像太虚宫没有一样？”
　　同为仙门，就算是太虚宫隐世多年，底蕴还是有的。
　　对于现在的布置，他们也都了然于心。
　　仙门之所以称之为仙门，除了冠绝天下的实力之外，还有千年之传承，他们都是从前楚或初立或之前就已经立下的道统。
　　自然对于楚太祖祭天晋位人皇的时候有所记载。
　　“太虚宫落魄了啊。”
　　天虚老道叹息一声。
　　要不是落魄，他怎么会入世，怎么会在陈渊的身上下注呢？
　　就是想借着陈渊的这股东风，中兴宗门。
　　“破船还有三根钉呢，天虚道长言重了。”
　　陈渊附和了一声。
　　“这可不是什么夸人的好话。”
　　“以后帮你修补修补就是了。”
　　“你倒是气定神闲。”
　　天虚道人看着陈渊的神情，缓缓摇头。
　　“事已至此，再担忧又有什么用？
　　景泰我是必杀的，朝廷我是必灭的，就算景泰有再多的布置，面对天下豪雄，也无济于事。”
　　陈渊的确是如此认为的，他面对景泰十分凝重，但也从来没有慌乱过，毕竟，景泰真要是有横推一切的力量。
　　也不至于将现在的天下搞成这个样子了。
　　只要天下各方豪雄一拥而上，什么几十万大军，在诸多阳神真君之下，那也只是蝼蚁而已，算不得什么。
　　而今日，虽然没有感知到什么气息，但他可以笃定。
　　今日来的强者绝对不少！
　　颇有点十八路诸侯讨董卓的气势。
　　不过，前提是他们敢豁出去动手。
　　要是都抱着坐收渔利的心思，那其实也没什么用。
　　所以，能够让那些强者动手，其实也不是一件容易事儿。
　　首先，得展现出自己的实力！
　　让人看到希望。
　　“倒也是。”
　　凌虚笑了笑。
　　朝廷的布置很深，可他们也不是吃干饭的。
　　道神宫、太虚宫、蜀山仙门联手，出动的真君已经超过了一掌之数，快要堪比之前的那场大战了。
　　只要其他势力动手，那今天真的没什么悬念。
　　姜河也在三人身边，不过他没有发一言，只是静静的看向了最深处的一处区域，厉红霜就在那里。
　　其身边还坐着厉狂休。
　　天虚道人抬头又看了一眼太阳，轻声道：“来了！”
　　来了！
　　真的来了！
　　自京城方向，一片金色霞光毫不掩饰的笼罩了过来，很多人下意识的抬头望去，只见到有九尊神兽拉着一座龙撵而来。
　　有真龙天凤，也有白虎麒麟，还有金鹤白鹿.而这样的神迹，对于下面没什么见识的百姓来说，自然是敬仰无比，眼中那充斥的是敬畏神明般的神色。
　　虎！
　　虎！
　　虎！
　　三十万禁军像是提前排练好的一般，同时大吼，其音震天！
　　那些外层的百姓，很多人更是下跪高呼皇帝万岁。
　　但对于第三层的武道强者来说，却没有任何感觉。
　　别说是第五境的真人真君，就算是第四境的丹境宗师，也能够弄成类似的手段，虽然做不到那么精细。
　　可他们还是能够透过现象看本质。
　　那各种神兽，完全就是操控天地元气所汇聚的。
　　“呵呵.”天虚道人忽然笑了。
　　一旁的陈渊捧哏似的配合了一句：“道长何故发笑？”
　　“古籍记载，前楚太祖祭天之时，所拉龙撵的神兽都是真的，这景泰还真是有模有样的学着，有意思.”世上绝对是有神兽的。
　　虽然陈渊没有见过别的，但汤山大佛下的那尊火麒麟就是证明之一，不过这等存在早已经越来越难寻了。
　　陈渊能找到火麒麟，也是气运祭坛的功劳。
　　景泰就算是想寻，也做不到。
　　当然，他估计也没有那个实力去降服神兽。
　　但凡神兽，实力都不弱，楚太祖那是先成武神，再聚人皇，本身实力就已经到了仙神之境，实力超群。
　　景泰呢？
　　至少在没有将香火之力化为己身的时候，他表面上也不过天丹修为而已。
　　“确实有意思，且静观吧。”
　　陈渊倒是没什么想法，只是随口附和一声而已。
　　龙撵划过天际，带起一片遮天的光华，逐渐自虚空之中落于紫金山台阶的山脚之下。
　　“参见陛下！”
　　靠的最近的那些文武百官，勋贵家眷，后宫妃嫔，以及皇族宗室，包括厉狂休顾天穹司马彻三人都单膝跪在了地上。
　　他们原本是不用跪的，可这里不是普通场合，是皇帝祭天之前，必须跪。
　　“参见陛下！”
　　隔绝第三层的那些巡天司武卫，此刻也都单膝跪地。
　　“参见陛下！”
　　第四层的大部分百姓都开始下跪，不跪者，寥寥无几。
　　至于第三层的江湖武者，则是无一人下跪！
　　倒是有人被景泰的气势所震慑，想要下跪，但看着周围的人都不跪，最终还是没有拉下面子去跪景泰。
　　之前喊人家狗皇帝，现在却跪下称臣，以后岂不被人耻笑？
　　反正大家都不跪，那我也不跪。
　　这是很多人的想法。
　　“参见陛下！”
　　第三层的无人跪，最外侧的三十万禁军却都是手锤胸口，高呼道。
　　身有甲胄，不便下跪。
　　但其也算是躬身行礼了。
　　而在众人高呼之后，便又是一声齐喝：“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　景泰一袭明黄色的龙袍，目视前方，沉声道：“平身！
　　！！”
　　其音浩荡，遍传方圆。
　　“谢陛下！”
　　“谢陛下！”
　　“谢陛下！”
　　谢过皇帝之后，所有人都开始起身。
　　至于第三层的江湖武者，没有人去看，也没有人去呵斥，甚至连景泰自己都是如此，他只是扫视了一遍，便一挥龙袍，周围神兽逸散天地。
　　接着，景泰转过了身，神情肃穆的踏上了前往紫金山顶的台阶。
　　刚一踏上去，便有神音浩荡，光芒闪耀。
　　好似一条通往天界的天梯。
　　每踏出一道台阶，便有光芒亮起，同时，其身后的那些光芒也不散。
　　远远望去，真的像是在登仙一般。
　　而下面的人则是明白了。
　　原来那些刻在台阶上的阵纹，居然是这样的作用！
　　简单来说就是.装.比.“华而不实。”
　　一直久未说话的姜河忽然开口道。
　　陈渊却是摇摇头，反驳道：“要的就是这种效果。”
　　他要是有朝一日祭天晋位人皇的话，估摸着场面比这还要大，没办法，哪个男人能拒绝这样的场面呢？
　　他是想杀景泰的，很想杀很想杀。
　　但景泰现了身之后，他反倒是忽然平静了下来，静静的看着对方的动作。
　　算是杀意暂时收敛。
　　“呵”姜河嘴角一勾，轻笑一声，似乎是有些轻蔑，但也没有再说什么。
　　景泰的目光也很平静，一步一步的踏上高台，其身上的气势也逐渐有了变化，这不是提升，而是自然而然的转变。
　　他的目光逐渐凝重，也逐渐深邃。
　　人皇就是如此吗？
　　威压天下，万民臣服。
　　他所想要的，从一开始就谋划的，今日终于快要实现了。
　　山顶不高，但也不低，至少一步一步的走上去的话，还是需要一些时间的，而景泰身上的气势也是在所有人的面前在逐步的变化着。
　　文武百官臣服，后宫妃嫔臣服，厉狂休与身边的顾天穹对视了一眼，似乎也明白了一些什么。
　　人皇之路似乎的确有一些东西。
　　怪不得皇帝宁愿冒着天下之大不韪也要于紫金山祭天。
　　当景泰走上最后一层台阶的时候，其身上的气势已然犹如深渊大海一般深邃，其修为虽仍是天丹，可其气魄，却好似气吞万里。
　　景泰站在巨鼎之前，从身边准备好的案桌之上，拿起了三根神异的香，那是专门祭祖祭天的香，价值很高。
　　即便是闻一下，都有醒神静心的功效。
　　而他手中的，则是三根半人高的香。
　　价值更高。
　　景泰点燃神香，景泰对着巨鼎三拜，将其插在了巨鼎之内，接着，转过身，俯视着下面的百万之中，开口朗声道：“天下纷乱，百姓苦难，南疆妖族，北方蛮夷，东海倭奴，江湖豪雄现在都虎视眈眈，为各自之利益推动乱象。
　　此乃朕之过也。”
　　“是朕没有镇守好天下，致使人间有难，这些时日，朕夙夜难寐，心中惶恐，苦寻救我中原百姓之法，现在，朕找到了。
　　祭告上天，晋位人皇，以人皇权柄护我大晋万民，朕知，朕没有泼天功绩，没有横压天下的武力，做居人皇之位，实难服众。
　　但能救我中原黎民百姓之法，唯有此尔。
　　为了天下亿万百姓，朕即便是饱受非议，受人指摘，也甘愿承受。”
　　话音落，天地静。
　　景泰却并没有就此停下，他看着下面数以万计的江湖武者，沉声道：“朕知道，你们之中有人不服，甚至想在此刻作乱，搅了祭天大典，但为了天下黎民，朕还是要如此。
　　谁若不服，尽可上前，亿万黎民百姓在朕身后，朕一并接下！”
　　下面的近十万江湖武者有些骚乱，有人想要上前呵斥，可看着身边的人都没有动，也不敢当这个出头鸟。
　　姜河摸了摸手中的诛仙剑，准备图穷匕见，直接动手。
　　但却被陈渊拍了拍肩膀。
　　“嗯？”
　　姜河目光转向陈渊，有些问询之意。
　　陈渊却是淡淡的笑了笑，指着上面的景泰道：“先别急着动手，其他人都还没动。”
　　“不是伱的风格。”
　　姜河眉头一蹙，他觉得陈渊应该比他更冲动才是。
　　陈渊却呵呵一笑，道：“这时候，不装一下可惜了。”
　　————五千二，先补一点。


第685章 我....不做官了！
　　“这时候，不装一下可惜了。”
　　倒不是陈渊矫情，而是他确实是觉得这时候要是不趁机装一下，的确是有些可惜。
　　众目睽睽之下，万众瞩目之间。
　　这里有大几十万京城及周边百姓，有近十万的江湖武者，甚至里面还不知道隐藏着多少至尊榜上的绝世强者。
　　有文武百官，也有皇室宗亲，更有几十万禁军。
　　而今日，是景泰祭天晋位人皇的日子，必将在天下引起巨大的风波，试问，此时不搏一博名望，更待何时？
　　景泰他是必杀的，他身上的气运，他身上的血仇，都需要报。
　　同时，这个反，他也是必须要造的，且已经做好了极多的准备，可谓是万事俱备，只欠那吹起的东风！
　　原本，陈渊也是想着要蛰伏下来，广积粮，高筑墙，缓称王，任凭别人去打生打死，去当那出头鸟去。
　　可.或许是实力强大了之后飘了。
　　也或许是身边汇聚的势力太多，已经不似之前那般谨小慎微了。
　　也可能是在景泰下面伏低做小的时间太长，忍不住想要在他今日最为关键的时刻，直接碾碎他的妄想。
　　更可能是陈渊不想错过这一次的好机会。
　　总之，他心动了！
　　反正今日都是要动手的，反正这一战都是要载入史册，让无数人未知惊叹的事情，何不.来的更大一些？
　　陈渊一直以来都是谨小慎微，看似鲁莽，实则大部分时候都是有底气的，而这一次.这一次.其实也不例外。
　　数位真君在侧，六境仙人在身。
　　他.何惧之有？
　　而且，其实不止是陈渊，他能够感知到周围这些武者的气机有些变了，也有人想要拔这个头筹，陈渊是谦让的人吗？
　　不是，所以，他动心了！
　　姜河目光一凝，深深的看了陈渊一眼，简言意骇的颔首道：“装吧。”
　　而身边的蜀山掌教凌虚道人，以及太虚宫掌教天虚道人则是愣了一下，似乎是没想到他的胆子这么大。
　　但看着已经做好了准备的陈渊，他们二人犹豫了一瞬，也没有开口。
　　紫金山顶，目光深邃的景泰，俯视着下面的数万江湖武者，继续道：“怎么无人敢上前吗？”
　　“既然不敢，那就老老实实的在下面看着，朕是如何晋位人皇，为我大晋疆域上，亿万万黎民百姓开一个万世太平的。”
　　“你有何资格！”
　　景泰话音刚落，便有一道质问的声音响彻在天地之间，那声音灌注着天地元气，方圆数十里的人都听的清清楚楚。
　　当然，这主要的原因，还是周围太寂静了，当景泰喝出那些话的时候，那些江湖武者虽然有些骚动。
　　但却还没有人站出来。
　　形成了一个真空时间，而陈渊便是在这个时候，说出的话。
　　是的，说话之人，便是陈渊。
　　前方的那些文武勋贵，皇族大能，后宫妃嫔，很多人的目光都向着后方转去，似乎是想探究一下谁有这么大的胆子。
　　居然真敢冒出头。
　　后面的京城百姓，则是纷纷踮起脚，想要观望。
　　至于周围的那些江湖武者，一边在陈渊的周围拉开了一个真空地带，另一方面则是眼神中带着狐疑和敬佩。
　　真汉子！
　　在场对于景泰口诛笔伐的人不少，说要造反的也不少，可在这种时间，这个地点，这个情形之下，敢站出来的人，似乎.还真没有！
　　而紫金山巅的景泰则是瞳孔深缩了一下，感觉这道声音，似乎.很是熟悉。
　　陈渊没有给他太久的时间去想，在周围的那些江湖武者让出数丈的真空地带之后，他便动了，没有悄无声息。
　　而是大张旗鼓。
　　他一步一步的踏上虚空，脚下流光四溢，光芒璀璨，将那一袭黑衣身影，映衬的无比伟岸。
　　“陈陈渊！”
　　“武安侯陈渊！”
　　“是他？
　　！”
　　“他怎么会.”“这”陈渊始终都没有遮掩自己的容貌，只是之前动了些自己的手段，在人群之中不那么显眼而已，现在当着百万人之面。
　　他.自然也不准备遮掩。
　　而他的名气自然是非常大的，别看其真身修为没有达到阳神，晋位天榜，可其这几年的事情做的实在太多。
　　动不动就轰动江湖，轰动天下。
　　认识他的人自然不少。
　　现在，也自然会被人认出来。
　　陈渊站了出来，一步一步的负手而立朝着紫金山巅而去，下面的顾天穹眉头一皱，眼中闪过一抹凝重的杀机，厉声道：“尔敢放肆！”
　　章彦通则是目光闪动，轻叹了一声。
　　自家女儿偷偷离开京城的事情，他自然知晓，但回到京城的时候已经晚了，而他也算是清楚了陈渊的心思。
　　杨贵妃、司马恪、司马佑、平阳长公主、巡天司几大神使，萧景，左天成、伍天锡，厉狂休、厉红霜所有跟陈渊打过招呼，认得他的人，都是眼中神情复杂。
　　杨贵妃的眼中是一抹绝望，司马恪是一抹惊慌，平阳公主则是目光平淡，似乎早已经预料到了这一幕。
　　至于巡天司那边的几人，则是.愤怒！
　　巡天司天字神使，当朝武安侯，公然反叛！
　　而那些江湖武者则是面露震惊以及诧异的神情，在有人叫出了陈渊的身份之后，他们无比惊诧。
　　今日会有人来捣乱，这是很多人心知肚明的事情。
　　但绝大部分人却没有料到，第一个当这个出头鸟的人，竟然是陈渊！
　　！！
　　“倒是被这小子抢了先。”
　　人群之中，一名身负长剑的中年大汉，轻声自语了一声。
　　要是再等等没人上的话，那他可就上了。
　　谈不上可惜，也谈不上高兴，只是有些诧异而已。
　　而在人群边界的，一个身着白衣的虚幻身影，则是略有所思，不由的想到了之前师尊所说过的那些话。
　　此子，有希望成为下一个楚太祖？
　　虚空之中，虚幻的莲花一朵朵凝现，又一朵朵溃散，周围无数的天地元气被搅动，整个虚空都有了变化。
　　装.自然就要装好一点。
　　装大一点。
　　下面的呵斥声音一道道响起，但这对于陈渊来说，都只是犬吠而已，根本不被他放在眼中，他的眼里只有一个人。
　　那就是景泰。
　　而或许是景泰之前下了命令，或许是他们怕激起更大的反应，总之，没有一个人出手，所有人都静静的看着陈渊一步步登上山巅，与景泰对立。
　　陈渊目光沉静，气势凛然，直视着景泰，继续道：“你有何资格？”
　　“朕没想到会是你第一个站出来。”
　　景泰答非所问，他同样也凝视着陈渊。
　　也的确没有想到今日站出来的会是陈渊。
　　在他想来，今日仙门强者、北蛮强者、乃至是南疆妖族的强者都有可能会来，独独没有想到他回来。
　　在他的印象中，陈渊虽然看似鲁莽，但却谨慎细腻，做事之前会考虑后果，现在已经在南方打下了一片基业。
　　凭他的那点实力，说句实话，还没有资格站在人间大势之上。
　　所以，他有些惊诧。
　　但也仅此而已了。
　　没有陈渊，还会有其他人。
　　谁来其实都无所谓。
　　“我也没想到，伱居然有这么大的胆子，敢冒着天下之大不韪，想要窃据人皇之位。”
　　他没有称臣，而是称‘我’，其意思已经不言而喻了。
　　“朕有何不可？”
　　“你不配！”
　　景泰听到这句话，笑了，笑的很开心，凝视着陈渊问道：“怎么难不成.你配？”
　　“比你合适。”
　　“呵呵.”“景泰，你自即位以来，刚愎自用，毒辣非常，却又没有豁达心胸，北蛮入侵，北凉军与凉州百姓殊死一战。
　　而你，却趁机想要削弱北凉王的力量，几十万禁军明明就在眼前，却刻意不救，你去问问凉州百姓.你配吗？”
　　“幽州大疫，你让人封死道口，致使千里无人烟，白骨露于野，不舍得自家之利，从南方大肆收税，将这份压力分摊到百姓的身上。
　　佛门传道中原，司马氏与之助力，压迫我中原江湖，僧侣之庙不收税，这份压力也放在了百姓的身上。
　　南疆妖族入侵蜀山，虎视眈眈，你却将朝廷力量收缩中原四州，全然不顾南方四州，你去问一问天下百姓。
　　你配坐人皇之位吗？”
　　“你不配，司马家也不配！”
　　陈渊的声音在天地之间响彻，如滚滚天雷，在质问着景泰的功绩。
　　“你即位以来，无功绩、无心胸、无善念、无人性，这样的人能做我人族之皇吗？
　　你问我配吗？
　　我可以当着天下人的面说，比你配！”
　　“东瀛蛮夷于京城摆擂，打的朝廷抬不起头，是我，将中原武者的信心抗了起来，北蛮入侵，七十万铁骑入境。
　　是我，在凉州城前不畏死，以真武剑，硬抗蛮神。
　　青州、蜀州、两州江湖势力欺压百姓，是我，带着人将那些为祸百姓的势力铲除灭族，你呢？
　　你做了什么功绩，敢窃据此位？”
　　天地皆惊，一切皆静。
　　下面的朝廷官员不再呵斥，因为陈渊说的有理。
　　那些江湖武者，则是面带崇敬的神情看着与景泰当面质问的陈渊。
　　“这武安侯说的有理啊。”
　　“小点声，不要命了！”
　　“就是，就是”外层的百姓们窃窃私语，议论纷纷。
　　而景泰却面不改色，呵呵一笑：“因为朕是皇帝，朕是大晋九五之尊，因为朕手握雄兵，而你，不过是一篡逆之辈，不过拿了些些许微末之功。
　　却在此地大放厥词。
　　朕的确没有什么太大的功绩，但那是以前，是朕在这诸般势力倾轧之下，不得不如此，现如今，天下将乱，各方势力都在虎视眈眈，你也不过是其中之一而已，有什么资格来质问朕？
　　晋位人皇，乃是救我中原亿万万黎民百姓之策，你来阻我，便是不想让着天下万民过上平安的日子。
　　为了你的一己私欲，为了你的权势之心，你背离君父，暗中结营，私自蓄兵，包藏祸心，你又有什么资格来指责朕？”
　　“你身上的官位是朕给的，你的权利是朕给的，你那威震天下的名声，也是朕给的，若为忠臣，若为百姓，自当忠君报国，辅助朕为百姓开太平，定鼎江山，让我大晋百姓过上安宁的日子，而不是在今日，来说这些话。
　　没有朕，没有朝廷，你不过是青州下辖县域一个区区黎庶，没有朕，你有何德何能成为万人敬仰的武安侯，巡天司天字神使？
　　无君无父，狼子野心，这是你，陈渊！”
　　景泰的质问声音，随即响起。
　　陈渊却哈哈一笑，似有些轻蔑：“景泰，你的这些话，看似有些道理，实则一文不值，靠着你？
　　呵呵你不过一昏庸之君，焉能使我效忠？
　　我能有今日，是靠着我自己一路拼杀上来，是我屡次拼命才挣来的功名，而不是你的赏识。”
　　“呵呵.”景泰还想再说些什么，但被陈渊直接打断，继续道：“景泰，你是不是忘了你对我曾经做过什么？
　　欺压我，让我成为你司马家的狗，压制我，将我丢到南方四战之地。
　　监视我，以巡天司武卫日夜盯着我？
　　不过，你说的也有理，这官身是朝廷给的，权利也是朝廷给的，既然如此，呵呵.那你司马家的官，我.不做了！”
　　陈渊一挥手，身边出现了数件官袍，一方官印，还有诸多圣旨，一并泯灭在这虚空之中，化为齑粉。
　　“我挣来的官位，不要了，挣来的权利也不要了，现在，我只是一江湖客，一中原百姓，而我，则要讨一个公道！”
　　陈渊沉声道。
　　“什么公道？”
　　“呵呵呵忠君爱国，的确是我曾经的梦想，马革裹尸，为国守御边疆，也是我曾经的目标，现在都不要了，你可知为什么？”
　　“为什么？”
　　“因为你，景泰，不当人！”
　　陈渊直指景泰的鼻子骂道。
　　“放肆！”
　　景泰眉头一皱，面含杀机。
　　“你口口声声说为了中原百姓，为了万民安宁，但实际上呢，你却是那残害生灵的无生教无生老祖！”
　　————


第686章 摊牌！修罗魔君！
　　“你口口声声说为了中原百姓，为了万民安宁，但实际上呢，你却是那残害生灵的无生教无生老祖！”
　　陈渊厉声呵斥，其音滚滚而落。
　　方圆十余里，所有人，都清清楚楚的听到了这句话。
　　陷入了死一般的寂静！
　　其实，之前陈渊与景泰互相辩论的时候，在场所有人都已经很寂静了，即便是顾天穹等人也都没有说话。
　　他们所有人都是一脸震惊的神情。
　　因为，自从景泰上位以来，就从未有过人敢如此与他呵斥，即便是他在天下没有什么过人的功绩，可他，毕竟是当朝皇帝。
　　站在万人之上的至高之位。
　　掌控着生死权柄。
　　但，陈渊还是直接贬斥他的功绩，贬斥他的罪过。
　　而那些江湖武者心中则是闪过同一个念头：“骂得好！”
　　真他娘的提气。
　　景泰也的确动了火气，甚至在场的所有人都清楚，马上就是图穷匕见的时候，马上就是开战的时候。
　　但.偏偏就在姜河、凌虚道人、天虚道人、楚长峰、清虚道人、恶鬼道主、长青道主，乃至是其余那些人。
　　像是武帝城城主叶向南，天魔殿殿主东方胜，以及其他强者准备现身的时候，陈渊再度抛出了一个重磅消息。
　　景泰，当今皇帝，九五之尊，居然.居然居然就是那朝廷通缉，江湖厌恶的无生教无生老祖！
　　！！
　　这则消息不亚于一道重锤，锤在了在场所有人的心口，也锤在了景泰的心口。
　　之前陈渊叙述的那些罪行，他真的不太在意，因为这不重要，等到他登上人皇之位，拥有位比仙神的力量后。
　　完全能够消弭掉，等到他真的有朝一日能够横压天下的时候，还有谁会觉得他不配坐这个人皇之位呢？
　　所以，他其实内心里并没有太过动怒。
　　等到灭杀了陈渊之后，反倒是能让他舒心。
　　但他万万没有想到。
　　陈渊竟然知道他最大的秘密！
　　居然知道他就是无生教的无生老祖，一手策划了一切，在江湖与民间内犯下了罄竹难书的罪行。
　　是的，他就是无生老祖！
　　景泰向往长生，一直都向往。
　　他的第一目标也不是当什么皇帝。
　　这有什么好当的？
　　国运压制之下，不过几十年的时间而已。
　　这位子要是真那么好，老祖也不会直接假死退位，那些叔祖前辈们，也不会去当那皇族长者了，毕竟，他们都是太祖之嫡子。
　　而事实上，楚太祖的子嗣中，前四位都是走的武道之路，真正择选为皇帝一脉的，是另一个没有武道天赋的嫡子。
　　是，坐皇帝很好，拥有无尽的权柄，在明面上，即便是那些叔祖见了他也得行礼，也得称臣。
　　可，几十年的时间，真的没有什么意思。
　　所以，他虽然向往皇位，可最终还是想要武道长生，只可惜，他的武道天赋很差，非常之差！
　　即便是有无数的天材地宝辅助，至多也不过结成真丹而已。
　　还是那种没什么寿元的假丹。
　　就在他绝望之际，一次非常偶然的机会，他在皇族宝库中的典籍之中，找到了一张千年前项氏皇族留下了一种神异之法。
　　以血丹筑基，以香火凝神。
　　可.长生久视！
　　若辅以国运加持，那便是.皇朝不灭他不灭，得享无尽之寿元，景泰心动了，无比的心动。
　　且立刻便付诸行动。
　　在他的谋划之下，无生教.建立了。
　　那时，他不过十余岁，连成年都没有，直接建立了一个邪道教派，虽然，那时候还很孱弱，轻易就会被人掐死。
　　不过他也很幸运。
　　或许是上天眷顾，他走的一直都很顺利，利用皇子权柄，杀了京城不知道多少人，一边步步为营，一边提升修为实力。
　　而后，等到他成年之后，便将无生教外放了出去。
　　放到了南方，因为那里的人最多！
　　对于他而言，百万生灵算什么？
　　只要能达到目的，一切都可以血祭。
　　不过他也清楚，此事绝对不能被任何人知道，谁知谁死。
　　这些年来，他一直很谨慎，做的非常小心，连曹正贤这个贴身太监都不知道他就是无生老祖，他本以为此事将永无人知。
　　没想到，此刻，却被陈渊所说了出来。
　　还是当着百万人的面所说出来的。
　　他心中的杀机，瞬间充斥了心神。
　　下面还在沉寂当中。
　　顾天穹在沉寂，厉狂休在沉寂，几位皇子也在沉寂，平阳公主，文武百官，后宫妃嫔也都在寂静当中。
　　江湖武者，中州百姓，三十万禁军，皆如此。
　　所有人都被这个巨大的消息，给震撼在了当场。
　　不过，那也只是片刻间，随后，顾天穹便站了出来，死死的用眼神盯着上面的黑衣陈渊，冷声呵斥道：“陈渊，你这无君无父的贼子，居然敢污蔑陛下，还不快滚下来受死，伱可知你犯的是什么罪？
　　诛九族都不为过！”
　　“放肆，贼子尔敢！”
　　厉狂休也冷声呵斥道。
　　“你这贼子，焉敢如此污蔑陛下？”
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　“混账！”
　　一声声厉喝声音响彻天地，这些，都是属于朝廷的强者。
　　大皇子与二皇子也都凝视着陈渊呵斥：“狗胆包天，尔欲反乎？”
　　“必将你千刀万剐！”
　　而四皇子司马恪此刻也想上去呵斥一声，表明自己与陈渊之间毫无瓜葛，但他刚抬起头，便看到了平阳公主冲着他微微摇头。
　　他犹豫了一瞬，还是与之前一样低下了头。
　　杨贵妃也是如此，她也很想骂出来，但.但.想着之前的事情，又迅速低下了头，万一陈渊要是将他们勾连的事情说出来。
　　那他们母子二人，可就死定了！
　　她的念头要是被陈渊得知了，一定嗤笑，私通后宫贵妃可是大罪，陈渊又不傻，怎么可能会公之于众呢？
　　他是不怕朝廷，但这种事情传出去，他的名望怎么办？
　　他要的可是正面形象！
　　是以，其实杨贵妃根本不用担心。
　　反倒是陈渊不希望杨贵妃这边抖搂出来。
　　“陈渊道友，可有证据？”
　　忽的，一道苍老之音，响彻在天地之间，压过了其他人的声音。
　　“不错，可有证据？”
　　“不妨拿出来一看！”
　　一道道声音自江湖武者群体中响起。
　　是的，证据！
　　皇帝真身是无生老祖，这非常荒谬，没人相信，但要是陈渊能拿出来证据的话，那可就不一样了。
　　绝对能将景泰钉死在耻辱柱上。
　　不止是他，连带着整个朝廷，整个司马氏，都将尽失人民！
　　因为无生教实在是太过邪恶了。
　　血祭县域，抽魂炼魄，凝炼血丹，可谓是人尽诛之。
　　一旦能够证明，天下都会哗然。
　　民心这东西，说轻，其实算不得什么，一些贱民而已，可若是说重，那整个天下的民心加起来比万丈高山都要重。
　　而江湖上，谁又不算是民呢？
　　本来司马家就是民心将散，一旦能够证明，那司马家必将是墙倒众人推，人人得而诛之！
　　那些江湖势力，也能有更好的借口，却讨伐这样的昏君。
　　所有人的关注重点，此刻都放在了陈渊的身上，他在这一刻，成为了最亮的仔，景泰杀机涌入心神。
　　可也知道，这时候动手，基本就是坐实了这件事。
　　所以，并没有说话。
　　顾天穹等人，倒是想要上前将陈渊镇压。
　　只是，其刚一动身，那些江湖群体中，一道道强大的威压开始逸散，笼罩天地，直接锁定了在场的朝廷强者。
　　简单来说，就是，你敢动，就敢打你！
　　所有的巡天司武卫纷纷握住刀兵，所有人朝廷高手也都虎视眈眈，几乎在陈渊说出的那一句话，便让在场化为了凝重之势。
　　千钧一发！
　　随时都有可能会发生大战。
　　虽然那些江湖武者只是散出了自己的气息，可朝廷一边的强者都很清楚，只要动手，他们就有可能一拥而上。
　　局势当即糜烂。
　　是以，顾天穹等人的目光全部都投向了紫金山巅的景泰身上，等着他下旨，他说动，他们便会动手。
　　“既如此，那你就拿出证据吧。”
　　景泰示意下面的人不要动手，目光锁定了陈渊。
　　“你以为我没有？”
　　“呵呵.”陈渊目光一转，看向了下面的人，沉声道：“诸位想看，那便看吧！”
　　说罢，陈渊直接抛出了一枚留影石，在元气的催动之下，断魂谷内，那一桩桩一幕幕，全部都揭露在了所有人的面前。
　　蒲团、香炉、石像、模样.还有血池，阴魂树，一个不落的都显露了出来。
　　“这里，便是无生教的总舵，而那些无生教弟子所祭拜的人，就是景泰，其实，我一直都很好奇，为什么朝廷通缉了这么多年，却始终找不到一个区区创建几十年的邪教，所以，我在追查，拼命的追查。
　　终于，皇天不负有心人。
　　我在蜀州终于找到了无生教总舵，那时我才明白，为什么朝廷找不到，是因为皇帝就是无生老祖。
　　他成年时，便是无生教开始在江湖上崭露头角的时候，随着他权柄的越来越重，无生教也越来越强大。
　　诸位可看到了那血池，看到了那枯树？”
　　“呵呵呵那，就是我大晋子民数百万百姓之血，那树上，承载着我中原数百万百姓之冤魂！
　　！！”
　　“试问，一个手上沾满了百姓鲜血的人，有什么资格来当我人族之皇？
　　他们司马家这群畜生，又凭什么站在万民之上？”
　　“所以，我来了，不顾危险，来到了这大晋国都，第一个站出来怒斥狗皇帝，我.陈渊要为我中原数百万百姓讨一个公道！
　　问问他，有什么资格当人皇，他凭什么？”
　　陈渊的话激昂顿挫，极具煽动性，也煽动了在场所有人的心。
　　几十万禁军有些骚乱，兵戈都拿不稳，当他们看到那血池的时候，眼中充斥着的是迷惘，这样的皇帝，值得他们效命吗？
　　近百万中州百姓，更是骚乱不休。
　　眼中充斥着的是怒火，是怨恨，还有震惊。
　　高高在上的皇帝，爱民如子的皇帝，一个口口声声要为了人族万民讨公道的皇帝，竟然是一个手上沾满了鲜血的刽子手！
　　这是皇帝吗？
　　这是魔头啊！
　　！！
　　江湖武者则是震惊愤怒再加上一些人的喜色。
　　证据，竟然真的拿出来了！
　　司马家的江山，不稳了！
　　巡天司的武卫也是迷惘和震惊，今日之事，足以刷新他们的认知。
　　文武百官皆静默。
　　不再出言。
　　厉狂休皱起了眉头，深吸了一口气。
　　顾天穹眼睛一眯，杀机更胜。
　　司马彻冷哼一声，愤怒无比。
　　他不是愤怒于景泰犯下的罪行，而是愤怒于被戳破了。
　　一些贱民的死，算不得什么。
　　可影响实在是太大了。
　　大到能够颠覆司马家的江山。
　　今日无论胜败，景泰这个皇位都坐不下去了。
　　几位皇子脸色一阵青一阵白，再也呵斥不出什么话。
　　平阳公主则是轻叹了一声。
　　“景泰，你还有何话说？”
　　陈渊质问面前之人。
　　景泰没有说话，双臂之间青筋暴起，杀机已然完全凝现。
　　暴露了，暴露了.暴露了！
　　！！
　　该死！
　　他真的有证据！
　　就算是他呵斥也晚了，除了这是真的之外，还因为这件事会被所有有野心的人坐实，除非.他将所有人镇压。
　　等到几十上百年后，将此事逐渐散去。
　　亦或者，将陈渊诛杀，推到他的身上。
　　“荒谬，简直是荒谬，一个留影石能证明什么？
　　此物又并非不能更改，皇帝陛下心怀万民，岂会做出这等事情？”
　　司马彻站了出来，凌空虚渡，冷声呵斥道。
　　他愤怒于皇帝的不小心，但此刻也得给他擦屁股。
　　这是真的又如何？
　　将他变成假的就是了！
　　顾天穹也不再隐藏什么，附和道：“不错，一个区区影像，能证明什么？
　　谁知道是不是你自己暗中做的准备？
　　你在南方犯下无边杀孽，这血池，分明就是你自己凝聚的。
　　本督倒是奇怪你是如何修行如此之快，短短数年时间便至化阳境，原来，你竟然是靠着这血丹之法来提升修为的。
　　简直是畜生！”
　　“陈渊，束手就擒吧！”
　　厉狂休没有那么不要脸，说不出顾天穹的那般话，但也知道轻重，今日陈渊必死，否则，后果难以预料。
　　一位位朝廷强者纷纷站了出来，将紫金山围了起来，随时都能一拥而上，诛杀叛贼陈渊。
　　但，面对如此多的威胁，陈渊却没有丝毫的害怕。
　　罪行，他已经当众说出来了。
　　那些江湖强者，也不会，更不可能再隐藏下去了。
　　果然，在那些朝廷强者站出来之后。
　　江湖武者群体中的一道道强横气息也随之而出。
　　最先踏出来是天魔殿殿主东方胜，他周身魔气惊天，朗声道：“血州天魔殿，为中原百姓讨公道！”
　　“云州一刀山，为中原百姓讨公道！
　　。”
　　一名黑衣老者冷声道。
　　“蜀州蜀山，为我中原百姓讨个公道！”
　　“中原太虚宫，为我中原百姓讨个公道！”
　　“云州神女宫，为我中原百姓，讨个公道！”
　　“东海散修徐胜，为我中原百姓讨个公道！”
　　“兰州无剑宗，为我中原百姓讨个公道！”
　　“云州古氏，为我中原百姓讨个公道”一道道气息，一道道声音，无论是跟陈渊有关系还是没关系，亦或者是有仇的人，在这一刻，全部都站了出来。
　　上百人自人群中御空而起，上至天榜绝世真君，下至普通丹境宗师，全部都对景泰口诛笔伐。
　　他们之中，或许有人恨不得天下大乱，但也有人是真的为了心中的一股意气，加上如此多的强者站出来带头，也随之而起。
　　下面的人也都是对司马家和朝廷以及景泰口诛笔伐，纷纷抽刀拔剑，杀气凛然。
　　“放肆！”
　　顾天穹等人目光一寒，死死的凝视着这些跳出来的江湖武者。
　　“你，究竟是谁！”
　　景泰的眼中布满血丝，杀机笼罩周身，死死的盯着陈渊。
　　能无声无息的进入无生教总舵，在这个时候跳出来，他觉得没有那么简单，毕竟，陈渊的修行速度太快了。
　　快的有些不太正常。
　　身后必有人指使。
　　“我是谁？”
　　陈渊哈哈哈一笑，浑身气势轰然而起，丝毫不弱于景泰，甚至犹有过之，他看着景泰，看着下面的所有人，朗声道：“我，是中原一江湖客！”
　　“我，是青州一寒门百姓！”
　　“我，是朝廷前武安侯陈渊！”
　　“我，是朝廷前巡天司天字神使！”
　　“我，是总督南方三州府的封疆大吏！”
　　“我”陈渊在这一刻忽然又笑了笑，衣袖间滑落了一张鬼面，缓缓扣在了脸上。
　　“我，还是你下旨通缉追杀的道神宫修罗魔君！”
　　霎那间，一股气势轰然而起，魔焰滔天！
　　————这个剧情还没写完，毕竟是从很久之前就开始铺垫了。
　　水，我承认。
　　一方面是这一段剧情实在想不好，你们天天催，少一更都不行，只能硬着头皮更新，另一方面则是尽可能的全部铺垫完。
　　之前突破只是一个由头，其实我写的是关于吴道子的事儿。
　　大家花钱看，图个乐。
　　我拼命写，图钱也图个爽快。
　　只能说我尽力写，但笔力确实不够。
　　大家的评论我其实一直再看，但最近很少回应，因为我不知道怎么回，毕竟，我自己其实写的挺有感觉的。
　　但你们都骂水。
　　没办法，弃书的书友们，祝你们找到喜欢的书。
　　还在坚持的书友，咱们继续相处。
　　那些一直骂的呢，真要是不合您心意，其实看其他书也挺好，反正，看小说，不就是图个痛快和爽吗？
　　只能说咱们没有缘分，我留不住。
　　江湖有缘，咱们日后相见也可以的。
　　好了，正事说完。
　　希望诸位书友都做好防护，看最近中招化阳的不少，都挺难受的。
　　哎，没料到这一手。
　　下本书再写，一定加一个化阴境界。
　　最后，求个月票吧！


第687章 人间之乱，自我陈渊始！
　　“我，还是你下旨通缉追杀的道神宫修罗魔君！”
　　恐怖的黑色魔焰，沾染整片天地，汹涌的燃烧在陈渊的周身，将他的气势无限拔高！
　　装，就装大的。
　　玩，就玩爽的。
　　的确，陈渊还有一个身份，是道神宫麟魔真君，但那也只是至尊天榜排名十二而已，虽然也已经算是天下有数的强者了。
　　可.跟天榜前五的存在能比吗？
　　今日反正都是要揭露的，那也没有必要再遮遮掩掩，直接将自己的身份吐露出来。
　　看，在场的所有人不都是震惊的无以复加吗？
　　不错。
　　震惊！
　　震撼！
　　这是在场所有人心中的一个念头。
　　陈渊上去没有出乎一些人的预料，他张口呵斥景泰也实属正常，但其身份.之前的那些也都正常。
　　唯独这修罗魔君.镇住了所有人。
　　修罗魔君是何许人也？
　　那是去年皇族祭祖大殿时，一战成名的存在，斩杀司马皇族一位真君，逼退数位真君，而后全身而退。
　　是的，全身而退。
　　连一向自视甚高的天魔殿殿主东方胜都不愿也不敢进的神京城，他大闹了一场，让道神宫第一次于人间扬名。
　　也让他于一战惊天下！
　　直接被登仙楼位列天榜第四。
　　堪称恐怖！
　　这一年来，朝廷下达诸多旨意通缉道神宫，通缉修罗魔君，天下各方势力也都在调查道神宫和修罗魔君的底细。
　　但，谁也没有找到其行踪。
　　而今日，众目睽睽之下，万众瞩目之间。
　　修罗魔君现出真身了。
　　他，便是前朝廷武安侯，南方总督，巡天司天字神使陈渊！
　　！！
　　所有人的眼中都是一脸的惊骇。
　　顾天穹面露骇然之色，双拳紧握。
　　他很想诛杀掉陈渊这个乱臣贼子，也想灭掉所谓的道神宫，可，可，可他真的从来没有想过此子的身份居然是陈渊！
　　一个普通黎庶出身的捕头。
　　几年时间内，威震天下的武安侯。
　　那时似乎他还只是实丹境界而已，只是一个小小的皇城统领而已，只是一个刚刚因为潜龙榜第一而入了朝廷眼中的小角色而已。
　　原来都是假的。
　　怪不得朝廷一直追查道神宫也不可得，怪不得朝廷追杀修罗真君，其却在那皇城之战后，便消失无踪。
　　原来，他一直都隐藏在京城！
　　！！
　　厉狂休微微张口，面露惊骇。
　　他不知道该怎么说，真的不知道该如何去说。
　　陈渊，怎么会是修罗魔君呢？
　　他，怎么可能会是修罗魔君呢！
　　怪不得，怪不得.他想起了前几个月，皇帝陛下暗中推波助澜，想要收陈渊为婿，他不愿意，直接在朝堂之上硬刚皇帝。
　　而厉红霜则是求他，帮陈渊说几句话。
　　希望，能让他渡过这一难关。
　　他同意了。
　　结果，在见到陈渊的时候，他却没有从陈渊的脸上发现一丝的惊慌之意，当时还觉得他气定神闲。
　　有一股泰山崩于前，而面不改色的气势。
　　现在看来，他是对自己的实力自信。
　　即便是真的在朝堂之上，发生一些什么，他也有足够的底气，扬长而去！
　　！！
　　小隐隐于林，中隐隐于市，大隐隐于朝！
　　这陈渊蛰伏自己，本身便拥有无比恐怖的力量，一步一步的在江湖上扬名，一步一步的在朝堂之上扬名。
　　现如今，名动天下！
　　势力庞大，雄踞蜀州，自身实力已达仙人之下少有人敌的地步。
　　堪称可怕！
　　长公主平阳原本无所谓，只是坐看风云的眼神也在这一刻变了，她也没有想到，陈渊居然就是修罗魔君。
　　怪不得不愿意入赘，怪不得看不上她。
　　或许，在他看来，她这个司马氏的子弟，就应该死！
　　几位皇子的反应各有不一。
　　司马乾和司马佑是互相对视了一眼，心肝一颤，想起了曾经把酒言欢时的场面，原来那时起.他就能轻易的了结他的性命。
　　至于司马恪则是心中不知为何，闪过了一个念头。
　　假父，竟如此之强？
　　杨贵妃娇躯一颤，浑身隐隐颤动，没有料到，这个曾经的道友，居然居然早就包藏祸心！
　　！！
　　他找上她们母子，完完全全就是拿他们当棋子看。
　　当初皇城大乱后，她便有所怀疑。
　　因为在祭祖之前，陈渊向她要了一个出入后宫的禁令。
　　现在来看，现在来看.那后宫的震动，便是他搞出来的！
　　章彦通和巡天司其他几位神使，则是脸上有一股茫然。
　　怎么，怎么，怎么会这样？
　　姜河气定神闲。
　　蜀山掌教凌虚道人则是目光深邃，他也想到了之前在蜀山的时候，他希望修罗魔君出面相助蜀山一把。
　　但陈渊却以修罗魔君闭关为由给拒绝了。
　　哪儿是什么闭关啊。
　　分明就是他故意的！
　　一向自诩尽知天下事的天虚道人，忽然长出了一口气，低声问道：“凌虚道友，当初陈渊许给你未来的报酬是什么?”
　　“我蜀山为国教。”
　　“呵呵，巧了嘛不是，太虚宫也一样。”
　　凌虚：“.”天虚：“.”“看来，他的野心非常大啊！”
　　凌虚道人感叹了一声，虽然有点不太爽快，但这时候已经不是纠结这些的时候了，他们已经上了这条船。
　　只能期待，日后的待遇会更高。
　　因为，一个天榜第四的强者，还拥有无比强大的名望，他无疑是极有可能能够在未来定鼎天下的。
　　在场的所有江湖武者都很寂静，但心中却像是掀起了滔天巨浪。
　　武安侯陈渊是他，巡天司神使是他，去了官位的是他，博了名望的是他，直娘贼，这威压天下的修罗魔君，还是他！
　　东方胜眼中闪过一抹凝重，神女宫宫主凤九歌闪过一抹思索，古家老祖则是心中惊恐不已。
　　他可是一直想杀陈渊的，只不过因为其官位越来越高，再加上如今天下大乱在即，古家想要分一杯羹，才一直没有动手。
　　要是动手的话，会是什么结果？
　　古家族灭！
　　他，死无全尸！
　　武帝城城主叶向南，眼中第一次变得深沉。
　　他师尊言，此人不可杀，杀之结怨，结怨若不死，武帝城或将泯灭，之前他不信，只当是师尊胡言。
　　现在，他信了！
　　其他人或许会以为陈渊本就修为强横，只不过压制着自己而已，所以才能解释他为何能够修为提升，如吃饭喝水一般简单。
　　但他不会。
　　因为武帝城的那位师尊，每当登仙战开启，都会暗中窥探，以他的眼界，不可能看不出陈渊的隐藏。
　　也就是说，他，真的实在是几年时间之中，一步一步的提升到现如今这个层次的。
　　那时，登仙战好像才过去不久。
　　这里面或许有其他的隐秘，但不可否认的是，陈渊的天资，千古无二！
　　绝对有资格能与曾经人间无敌的武神楚太祖相比。
　　在所有人都面露惊骇，心中翻腾的时候，在那几十万禁军之中，有一黑甲军士，也是如此，他是项千秋！
　　此刻，他的脸色无比阴沉！
　　他自诩料定一切，无论是谁，都在他的棋盘之内，他那个儿子，更是如此，逃不出他的手掌心，而他也准备的在今日这场大战之后，就彻底了结他们之间的恩怨。
　　但，他失算了。
　　项千秋此刻在想，是不是自己曾经自以为满意的谋划，自以为的所有事情，其实都早已经暴露在了陈渊眼前。
　　他是不是看自己的时候，觉得他其实才是哪个蠢货？
　　失算了！
　　！！
　　而相比于其他所有人，景泰的震撼才是最多的，他不在乎什么陈渊，不论他是不是修为天赋千古无二，被誉为横压时代的存在。
　　以他的实力，始终都上不得台面。
　　不过是方才戳破了他的真身的时候，才有些怒火攻心，但他仍能保持一线清明，问他的真身究竟是谁。
　　结果，随口一问，问出了个惊天动地的消息。
　　修罗魔君！
　　那个曾经在大闹京城之时，一个眼神令他心生惧意的存在，居然.就是他自已能够掌控的陈渊。
　　他就在明处，看着他的所有手段。
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　！！
　　他想到了很多事情，很多很多。
　　或许在他看来，自己当初没有派出大军前往凉州的时候，对他而言，绝对是一步妙棋，他借此，名震中原。
　　在京城与自己丝毫不退，被分封到南方。
　　借着朝堂的一层虎皮，短短几个月的时间，就整合了蜀州。
　　他早就知道自己就是无生老祖，却一直隐而不发，直等到在这万众瞩目的时候，再来一步彻底将他钉死。
　　好谋算！
　　陈渊没有料到，他这一揭露此番身份，居然会让在场的这些人衍生出如此之多的脑补，实在是.有意思。
　　恐怖的魔焰，遮掩天际，陈渊的气势也节节拔高。
　　摩罗没有附身，他便不是完整的修罗魔君，但其实他本身的实力，也已经达到了天榜前十的水平，是以，并没有让他这个比，装的不好。
　　所有人，只会震惊于他的身份之高，他的谋划之深。
　　“乱臣贼子！”
　　景泰双目依然通红，杀机也越来越深：“朕如此器重于你，委伱重任，给你名望，你却潜入朝堂，暗藏不轨，更是将那无生教的脏水泼到朕的身上。
　　只为了你的一己私利，真是该死！”
　　“一己私利？”
　　陈渊又笑了，直视着景泰，一字一句的说道：“话，我还没有说完，我是道神宫修罗魔君，还是，前楚陈氏之嫡脉，今生所为，不过亡晋复楚而已。
　　狼子野心，呵呵呵在你司马家面前，谁又能够担当此名？”
　　暴露道神宫的身份，会惹人反感，一身忠君爱国的名声会折损，但，他岂会料不到？
　　这陈氏子孙的身份，就是他的准备。
　　项家的名号更好，但他不想要。
　　陈氏于他有恩，那此生便姓陈！
　　这一次又掀起了一阵动静，所有人都没有想到，陈渊竟然还有这样的身份，如此一来，便能说得过去了。
　　报仇，亡晋复楚！
　　这是大义。
　　项千秋的脸色更为阴郁，他的儿子，项家子孙，死，也该是项家人，而不是什么陈家嫡脉。
　　前朝虽灭，影响却始终存在。
　　他要借势。
　　不过这一次虽然也有些震动，但相比较于之前的修罗真君，还是差了那么一些。
　　而陈渊也没有给下面继续反应的机会。
　　他扫视了一遍下方，直视着景泰，沉声道：“人间之乱，自我陈渊始！
　　天下太平，自我陈渊终！”
　　“诸位道友，此时不动，更待何时！”
　　比，装完了！
　　下面，就该办正事儿了。
　　杀了景泰，杀了在场的所有朝堂精锐，杀了在场所有的武道强者，杀了在场所有司马家的子弟，之后，便是，真正的天下大乱！
　　陈渊一声低喝，姜河一步踏出，身前无穷剑气裹挟，目光平静的的盯着厉狂休，沉声道：“你我之怨，也到了了结之时了！”
　　厉狂休瞳孔深缩，他自然是认得姜河的，感知着他身上的强大气息，看了一眼厉红霜，又看了一眼上方的皇帝，凝声道：“姜河，罢手吧，老夫将红霜许配给你，你我之怨，等到天下安定，我自断双臂，如何？”
　　相比较于一个无足轻重的妃子，他觉得，皇帝可能更看重的还是一位阳神真君。
　　姜河看了一眼厉红霜，也自衣袖之间，拿出一张面具扣在脸上，淡淡道：“道神宫天剑道主姜河，请岳丈归天！”
　　“道神宫冥狱道主楚长峰.”“道神宫恶鬼道主杨化天.”“道神宫长青道主”“为我中原，开万世太平，诛灭晋贼，亡晋复楚！”
　　江湖武者瞬间动了，相比较于之前，这一次的动静更大。
　　要.开打了！
　　打掉司马家的精锐，大家夺天下！
　　“哈哈哈”正在汹涌的三昧真火涌向景泰，准备将其诛灭的时候，他却放声大笑，癫狂之意毫不掩饰，一根手指向九天，轻声道：“来了.”什么来了？
　　在场所有人尽皆抬头望去，只见，万里虚空，劫雷滚滚，威压漫天！
　　————来点反转才有意思嘛咋说也是跟主角老爹一样的反派，得有点意思.这一章感觉你们会觉得水，不过，说句实在的，我自己觉得蛮有意思。


第688章 弑君！
　　景泰的身上气势很强，毕竟，他是整个大晋的皇帝，在天下各方豪雄还未反之前，也是中原的共主。
　　他的气势，自然很强。
　　但其身上的气息，气势并不高，依然还是天丹界限。
　　而在陈渊准备动手的时候，也没有再继续说什么，直接便勾动了三昧真火，朝着景泰盖压而去，虽然，他也知道这并不能杀得了他。
　　果然，没有出乎他的意料，那些漆黑如墨般的火焰，在临近景泰的时候，直接被挡了下来，仿佛其身边有一道不可逾越的天堑一般。
　　其他人，诸如姜河，楚长峰，凌虚道人，以及东方胜，凤九歌也在这一刻准备动手，那些朝廷的强者也是如此。
　　正准备动手。
　　而后，所有人便听到了景泰的大笑声音。
　　虚空之中，原本风云激荡，现在，则是劫雷滚滚，威压笼罩天地，所有人都好似身上背了一座万丈高山。
　　景泰依然在笑，他看着看着下面的那些强者，看着面前的陈渊，轻声道：“陈渊，你戳破了朕的真身，将我司马家钉在了人间的耻辱柱上，勾起了所有人的怒火对朝廷动手。
　　只要朕一死，那天下便会瞬间分崩离析，但，你以为，朕就这么轻易就会死吗？
　　呵呵，那你也，太过小瞧朕了。
　　伱的身份出乎了朕的意料，无论是修罗魔君，还是陈氏余孽，都不在朕的掌控之中，但你可知朕为何丝毫不慌？”
　　陈渊也停止了动手，淡淡道：“嗯，渡劫吧。”
　　景泰：“.”他心中一阵气闷，实在是有些难受，这时候，不该是对方怒极攻心，而后，自己在气定神闲的告诉他吗？
　　怎么，怎么，会这样？
　　深吸了一口气，景泰继续凝视着陈渊，虽然陈渊的反应让他很不爽，仿佛一拳打在了棉花上面，但他还是道：“你以为，朕不知道今日会有诸多江湖强者前来搅乱朕祭天吗？
　　你以为，朕跟你废话这么多是为了什么？
　　虽然你的所作所为，的确让朕陷入了被动，但，朕还有挽回的机会，那就是将你们这些乱臣贼子留下来。
　　或许不可能全部留下来，但留下来一半还是没有问题的。”
　　“行了，渡劫吧。”
　　景泰：“.”明明他之前很配合陈渊，让他出了风头，怎么这小子一点都不配合？
　　他，很不爽。
　　“别以为你如此，就会让朕觉得你还有后手，呵呵就算是有，也没有什么，修罗魔君，当世顶尖。
　　但你可能，敌仙？”
　　陈渊没有理会他，迅速拉开了距离。
　　景泰则是一步踏出，周身气势激荡，他不再去看那个丝毫不配合他的陈渊，而是看向了下面的江湖武者：“尔等，谁敢上前？”
　　“轰隆！”
　　天地间，好似一股冥冥的意志直接将景泰锁住，无尽的劫雷开始翻滚，直接劈在了紫金山上。
　　雷光闪烁，威势惊人。
　　的确，没有人敢上前，因为，上前就得一起陪着景泰挨劈。
　　这是他的自信，渡劫之时，谁也不敢上前，而等到渡劫之后，等到他渡过了这一关，那.谁也杀不了他。
　　所以，他坐视陈渊说出了那些事情。
　　这的确让他很愤怒。
　　但杀了他，再杀一批这些江湖强者，暂时还能够稳住江山，日后，那就再说日后的事情。
　　陈渊目光平静，他的确没有上前，之前也没有动手，那可不止是装，而是他在上去之后，便已经感觉到了一股气息在锁定。
　　摩罗也告诉了他，不要动手。
　　所以，他把比装完了，最后，则是试探性的试了试。
　　景泰的话没有说完，但他心里清楚，一个谋划了这么多年的老银币，敢在众目睽睽之下问谁敢上前。
　　这明显清楚，是不太对的。
　　景泰也是必然会在今日有准备的。
　　但这并不妨碍他先装一下，等到打起来，可就没那么多人关注他装了。
　　其余人，心中惊骇，但一部分强者心中也有这个准备，毕竟，再怎么看，今日都有点不太对劲的样子。
　　现在，则是图穷匕见的时候了。
　　汹涌的雷海，直接滚滚而下，景泰瞥了一眼下面的人，毫不畏惧的冲上了那滚滚劫雷之中而去。
　　这是，他的劫！
　　杀孽太多。
　　几百万生灵因他而死。
　　逆天行事，以香火之道成神。
　　种种叠加，势必要经历一次天雷洗炼。
　　不洗炼干净，无法动用国运。
　　当着百万人的目光之下，景泰癫狂一笑，一步入元神，两步风火劫，第三步，直接淹没在了雷海之中。
　　虚空之中的劫雷还在继续，而下面，则是再度陷入了一种诡异的平静，除了陈渊和项千秋之外，谁也没有搞清楚景泰的打算是什么。
　　他这么冲入了雷海之中，不怕死吗？
　　是的，景泰不怕。
　　他是在求死！
　　下面的人虽然剑拔弩张，但却没有再动手，至于动手的时刻，则是劫雷散去的时候，因为其他大部分都不觉得景泰能够在如此恐怖的劫雷之下能够活下来。
　　自然不会动手。
　　陈渊也没有，他始终平静。
　　因为他也阻止不了景泰渡劫。
　　他要的，是其渡劫之后，再宰了他。
　　厉红霜的双眸泛红，她听到了姜河的那一句话，要送厉狂休上路，这是不死不休，今日，她所爱之人，和其生父，只能一人胜。
　　她没有声嘶竭力的怒吼，只是红着眼睛看着与姜河对峙的父亲。
　　下面的长公主等人，则是将目光落在了负手而立的陈渊身上。
　　无人注意到。
　　在那百丈山，不，紫金山地底深处，一座巨大的血池，正在激荡，强大的煞气，逐渐朝着地面渗透。
　　遮掩在京城禁军中的项千秋，看向虚空中那滚滚劫雷的时候，嘴角，也在此刻，勾起了一抹淡淡的笑容。
　　陈渊，暂时是杀不了了。
　　日后，还会有机会的。
　　能让天下大乱也好。
　　“既如此，那你我今日便做个了结吧。”
　　寂静之中，厉狂休直视着姜河。
　　但姜河却没有说话，也可以说是没有理会厉狂休，因为，他现在是不会动手的，除了很多人想要看看景泰会不会死之外。
　　还因为那股压力实在是太大，谁动手，可能就会引起雷劫的注意。
　　这可不简简单单是阳神之劫。
　　他们也说不清这是什么劫，但，心中知道恐怖就足够了。
　　劫雷还在继续，下面的百姓开始有些骚乱，已经开始顺着一个方向，开始离开，而外面的禁军也没有阻拦。
　　血食，已经够了。
　　这些百姓也用不到，这里也没有提前留下什么杀阵之类的东西。
　　因为，今日的来的强者太多，其中不乏阵法大师，你即便是做的再小心，也会有人发现，然后，这场戏就唱不了。
　　不止是百姓开始撤，一些见势不妙的江湖武者，此刻，也开始退却。
　　不过，还是有很多人在看。
　　前面的那些文武百官和宗室勋贵也没有离开。
　　他们若是动，那些江湖武者可能就会开始动一些手段了，到时候，谁也讨不了什么好，虽然有人很恐惧。
　　比如那些后宫妃嫔，但那些宗室强者，和朝廷重臣没有动，她们不好动的.“道友觉得，景泰在唱什么戏？”
　　凌虚道人传音道。
　　“且看，且看。”
　　天虚道人呵呵一笑。
　　实际上，他也有些搞不清楚，但他明白一点，在场如此之多的强者，数倍于朝廷，即便是景泰有什么后手。
　　估计也用处不大，因为，这不对等。
　　而且，很明显，还有一部分人没有显露身份。
　　劫雷的动静越来越大，宛若九天倾覆，人间灭世一般。
　　里面的景泰，则是气息越来越微弱。
　　终于，一刻钟过后。
　　劫雷逐渐散去，雷海渐渐泯灭。
　　冲入雷海之中渡劫的景泰，则是消失无踪。
　　寂静！
　　寂静！
　　“呵呵.”有人忍不住笑了。
　　敢情这景泰先前摆的阵仗这么大，结果脱了裤子，却只是一根银针，别说是肉身，连魂儿都没了。
　　嗤笑的人不少，有人甚至议论了起来。
　　但他们极少有人发现，前面的那些朝廷重臣却没有露出丝毫的慌张之意，那些江湖强者们，则是逐步露出凝重之意。
　　成了！
　　之前的感觉，他们都有，所以他们也没有贸然轻动，不然，真以为那些强者是专门给陈渊搭台唱戏不成？
　　渡劫的时候，他们不敢动。
　　渡劫完了，估计，就是景泰的目的所暴露出来的时候了。
　　立于紫金山巅的那尊巨鼎之内，一尊强大的气息开始逐渐觉醒，宛若一尊上古巨兽那般，四周，无尽的血色煞气，忽然自地底泄出。
　　开始逐渐的朝着那尊巨鼎之内汇聚。
　　没有人动，因为，有点反应不及，这些动作都非常之快，而在九天之上，一缕神光也轰然落下。
　　以神光为基石，无尽血气开始充斥其中，一道人影以极其迅速的程度开始汇聚，开始凝结，同时，紫金山附近的所有人。
　　都闻到了一股莫名的香气。
　　此香非彼香。
　　不是山间野花之香，而是，寺庙道观之中所供奉的那种燃香。
　　与此同时，紫金山在那一刻，忽然亮起了光芒，数道身影缓缓凝现。
　　一道身影身披道袍，须发皆白。
　　一道身影身披袈裟，是一头金毛猴子，此猴身无丝毫妖气，浑身笼罩的，是一股柔和的慈悲之意。
　　一道身影长眉及下颌，面含淡笑，是一个老和尚。
　　一道身影身披袈裟，头戴冠冕，面如冠玉，手持一杆类似于金刚杵的金杖，胯下一尊青色巨狮，其脖子上带着一枚红色灵珠。
　　其他人，陈渊不认得，但此人，他认出来了。
　　现灵山四大菩萨之首，文殊！
　　以此类推，其余几人的身份也就轻易而得知了。
　　灵砂四大菩萨之济世菩萨，也就是摩罗曾经说过的那位，原混世神猿一族的强者，齐天大圣。
　　至于那长眉和尚，也自然就是药师琉璃菩萨！
　　再加上已经显露于世的普贤菩萨。
　　灵山四大菩萨，齐聚紫金山！
　　摩罗之前说的没有错，景泰果然请动了灵山。
　　至于那身着道袍之人，说句实在的，他还真的不认识。
　　“陈施主，久违了。”
　　文殊目光一转，面向了陈渊，眼中异常的凝重，之前的话，他也已经听到了，陈渊就是修罗魔君！
　　“是啊，文殊菩萨。”
　　陈渊眼神一眯，看到了他身上的青色气运。
　　气运！
　　灵山四大菩萨之首的气运！
　　“想来，那位麟魔真君，也是你了。”
　　陈渊之前没有承认，但他猜到了，毕竟，他之前是让耀心罗汉去取火麒麟的，结果没多久，就出了一位麒麟魔。
　　想一想也能清楚，不过，他没有告诉景泰而已。
　　“是。”
　　“善哉。”
　　普贤菩萨此刻也一步一步的踏出，与四大菩萨站在一起，守在紫金山四周，面向前方的江湖群雄。
　　厉狂休，顾天穹，司马彻，此刻也都站了出来。
　　八位阳神！
　　很明显，这是景泰所准备的后手之一。
　　有人没有料到，但也有人料到了。
　　至少，现在所现身的阳神真君，是远超这八位阳神的。
　　紫金山顶，巨鼎之内的那道人影逐渐凝实，赫然就是景泰的模样，他此刻身上依然还穿着龙袍，但气息已经远非之前可比。
　　景泰睁开双目，眼中精光射出，好似气冲斗牛一般，没有节节攀升的气息，有的，只是让人恐惧的绝望。
　　“朕乃人皇！”
　　景泰的声音在天地之间滚滚炸裂，那些之前慌不择路的逃跑的百姓，纷纷抬头望去，只见，虚空之中。
　　一尊庞大的身躯，凝聚在天地之间。
　　有强者张望，之间，汇聚于京城之内的国运，直接笼罩在了景泰的身上，那尊天地之间的身影愈发高大。
　　而他的气势，则是达到了真正的圆满。
　　“朕，即仙神！”
　　这是景泰的第二句话，他踏出了那尊巨鼎，凌空在天地之间，与此方天地无比相合，同时身上充斥着一股如渊似海的气息。
　　景泰的目光看向陈渊，看向下面的所有江湖武者，道：“朕成功了，国运笼罩朕之周身，位比仙神，尔等可是要抗衡天威？”
　　“呵呵.”人群之中的叶向南，一步一步的踏出了人群，身上的气势也瞬间爆发，凝视着景泰，面色平静：“一尊伪仙，也敢口出狂言！”
　　“不错，本座还以为你能有什么手段，真是让本座失望啊。”
　　东方胜此刻也站了出来，面含讥笑的看着景泰。
　　神女宫宫主凤九歌一袭红色长裙，洁白如玉的赤足，一步一步的站了出来，古家老祖此刻也站了出来。
　　姜河、凌虚道人、天虚道人、楚长峰、在此刻，也都站了出来。
　　“还有吗？”
　　景泰俯视着下面的武者群体，并没有因为叶向南的讥笑而感觉到羞怒，这一刻的力量，只有他自己清楚。
　　绝对是无与伦比的强大力量，绝对是超越了化阳界限的强大力量，那笼罩的国运，几十万百姓之血祭。
　　和他准备了几十年的香火之力，让他在这一刻，拥有了无比强大的自信。
　　他坚信，仙人不出，谁也奈何不得他。
　　“还有在下。”
　　人群中又走出一人，身着一袭长袍，须发皆白，面如白玉，身负一柄平平无奇的古朴长剑，正是全真七子之首，宋应桥！
　　“呵呵，看来，除了七杀殿和碧游宫，人间八大仙门竟在此时齐聚了。”
　　紫金山附近的那身着道袍之人淡淡一笑。
　　“阁下是”凌虚道人目光一凝，心中隐隐有了些推断。
　　“贫道出身昆仑山，道号封元，见过诸位道友。”
　　那道人呵呵一笑。
　　昆仑山！
　　居然是昆仑山！
　　在场的不少人都心中一惊。
　　仙门之中有隐世宗门，比如碧游宫便是半隐，太虚宫则是有超过百年不曾现身，而昆仑山则是更为神秘。
　　因为，自大楚立国之后，昆仑山便不曾有人于人间面世！
　　现在，景泰竟然请动了昆仑山的强者。
　　虽然有些震惊，但倒也不害怕。
　　毕竟，真正的强者，哪有隐世的？
　　一般来说，都是混不下去才会隐世。
　　所以，众人虽惊，却并没有太过放在心上。
　　景泰继续道：“还有吗？”
　　但此刻，却无人再站出来。
　　有，肯定是有的，天下的真君虽然不多，但也不会太少，但，眼下的力量，在某些人看来，估计已经足够了。
　　坐山观虎斗，不好吗？
　　“看来是没有了。”
　　景泰轻笑了一声，似乎是在嘲讽，接着，又看向了陈渊，道：“陈渊，如何？”
　　“有些失望。”
　　“嗯？”
　　“陈某也以为你几十年的谋划会有多强，现在看来，呵呵.也不过如此。”
　　“狂妄，你以为你现在是朕的对手？
　　，现在，可不是皇城之战的时候了，你我，也该清算一下君臣之情了。”
　　“是该彻底了结了。”
　　陈渊面具之下的陈渊嘴角一勾，轻声道：“前辈.”下一刻，冲天的恐怖气势，直接威压天地，强大的魔焰犹如烈火烹油，瞬间膨胀，陈渊双目射出两道魔光。
　　俯视着景泰：“今日，本座弑君！”
　　下一章开打。


第689章 巅峰之战（上）
　　曾几何时，在上一次皇城之战的时候，陈渊还只是实丹境界，只能勉强承载摩罗一部分的力量，即便是如此，也是濒死的下场。
　　身负重伤。
　　后来，随着陈渊修为的增长，肉身的增强，他所能够承载摩罗的力量也越来越多，受到的伤势也越来越来越轻。
　　而现在，陈渊已历风火二劫，达到了‘至阴之神’的层次，距离那真正的以阴转阳，也不过是一线而已。
　　他的肉身，更是达到了临近神通大成的界限。
　　且因为熔炼血脉的原因，肉身烘炉之下，丝毫不弱于真正的神通大成。
　　那，他现在再来承受摩罗力量的话，又会有多强？
　　说实在的，陈渊也不清楚。
　　因为，他并没有实验过。
　　但有一点他可以清楚，那就是非常强大。
　　不说能够完全容纳摩罗的力量，但六七成估计是没有什么大问题了。
　　那么，仙人的六七成，会有多强？
　　可能敌仙？
　　而这，也是他的底气所在！
　　在摩罗现身于断魂谷时，他的许多谋划，便没有那个必要了，因为，他拥有真正强大的力量，这个力量虽然不是他的。
　　但却归他所掌控。
　　所以，他才会主动的上前，当着百万人的面，装一个大的，说出，人间之乱，由他陈渊始的狂言。
　　所以，他才会当着百万人的面，将景泰的底细，一个一个的抖露出来，将他们司马家彻底的钉在耻辱柱上。
　　所以，他才会明知道景泰有很多谋划的前提下，依然在此与他对峙！
　　这是因为，他有底气！
　　这是一个宽泛的概念，但归根究底，这是自信。
　　开启乱世的自信。
　　诛杀景泰的自信。
　　威压一方的自信！
　　诚然，这里有灵山四大菩萨，诚然，摩罗一旦入体，会让他们察觉，但那又如何呢？
　　他早已非昔日吴下阿渊，而摩罗，也早已经不是曾经那个被镇压磨灭了两百多年的异端，现如今，陈某人坐拥一州之地，麾下兵马过十万，两大仙门拱卫，道神宫全力支持。
　　摩罗，虽然他说自己没有完全恢复，但也恢复了七七八八。
　　是以，蛰伏下去没有必要了。
　　灵山，发现也就发现了。
　　敢来，就死。
　　不敢来，有朝一日，大军攻伐西域，覆灭灵山，再造佛门！
　　汹涌的魔焰，遮天蔽日，仿佛陈渊不是一个为百万生灵而请命，讨公道的青天，而是一位魔威滔天的魔头。
　　长发飞舞，双目泛起血色红光，陈渊的嘴角也勾起了一抹淡淡的轻笑：“说弑君，便弑君，你有谋划，岂知，皇城一战，也非是吾之全力。”
　　景泰张狂的神情，变得凝重无比。
　　因为，之前在他面前尚且不算什么的陈渊，现在，已经让他感知到了一股致命的危险！
　　“地藏，原来是你！”
　　当感知到那股气息之后，文殊菩萨几乎很轻易的便察觉到了陈渊究竟是谁，普贤感知不到，他能，因为，当年封印他，与他交手的人，就是文殊。
　　而他一开口，普贤菩萨的脸色则是瞬间一变。
　　当初在皇城之战的时候，他便感觉有些熟悉，还专门去了一趟封印之地查看，结果并没有发现什么。
　　现在想来，那必定是障眼法了。
　　药师琉璃菩萨的脸色闪过一抹凝重，地藏王这个名字，在灵山，曾经是荣耀，但后来，却是一个禁忌。
　　因为他是佛祖亲口盖棺定论的异端。
　　原齐天大圣，现济世菩萨则是单手合十：“见过地藏王菩萨。”
　　陈渊身后出现一尊淡淡的虚影，看着几人：“呵呵.”“原来是你。”
　　经过灵山的几位菩萨提醒，景泰也迅速便知道了此人究竟是谁，脸色有些不太好看，他不认得地藏王菩萨。
　　但却知道他的存在。
　　知道后宫地底，镇压着一尊立国以来的一位灵山异端，现在想来，其出现的节点，必然就是之前皇城祭祖时，陈渊偷入后宫，解开了封印。
　　地藏王菩萨，不，确切的说是摩罗，他并没有回话，只是显露了一下存在感，之后，便重新隐入了陈渊的身上。
　　“呵呵.原来如此，本座也是久仰地藏王菩萨大名了。”
　　叶向南负手而立，目光转向了陈渊，想到了曾经师尊说过的那位妖僧。
　　他说，此人之资，乃人间绝巅。
　　更是走出了一条，截然不同的路，他曾入过京城，知道他的存在，至于，地藏王知不知道他的存在就不知道了。
　　“外力而已，陈渊，伱又能坚持多久？”
　　“说的，好像这一身修为，是你自己苦修了一般。”
　　陈渊一步踏出，浑身魔焰升腾，气机锁定了景泰。
　　“放肆，你这混账，今日本督便清理门户。”
　　顾天穹一身强大修为，毫不遮掩的显露了出来，直接挡在了景泰的身边，准备要灭杀掉陈渊这个出身于巡天司的叛徒。
　　“顾天穹，陈某曾经之官位，皆是我一刀一刀拼杀出来的，你口口声声混账，莫非以为我会顾念旧情？”
　　陈渊是真的不乐意搭理此人，之前的呵斥，也权当是犬吠，但这并不意味着他不会动杀念，事实上，他早就准备了灭杀此人。
　　至多，给他一个痛快。
　　“本督何惧之有？”
　　“顾公，退下。”
　　“陛下。”
　　顾天穹皱着眉头看向景泰。
　　而景泰则是缓缓摇头，道：“你不是他的对手，他是冲着朕来的，朕也想与他算一算君臣之怨，你且退下。”
　　“顾天穹，没有那份儿实力，就别赶着上前送死了，你跟我天魔殿的恩怨，跟我东方胜的恩怨，也该算一算了。”
　　东方胜直接盯上了顾天穹。
　　他当初不敢入京城，可不是忌惮他顾天穹，而是司马家的那条老狗，厉狂休非他之敌，整个朝廷，能入他眼的，也只有此人罢了。
　　“司马道友，请。”
　　天虚道人则是盯上了司马彻。
　　叶向南皱了皱眉头，他原本是自己来对付景泰的，结果却被陈渊抢了先，也只得将目光放在了文殊菩萨的身上：“登仙楼天榜排名，本座在你之上，但你我却从未交过手，文殊菩萨，请吧。”
　　“阿弥陀佛，贫僧也早有此念。”
　　“齐天大圣，蜀山之战，混天神猿一族掺和其中，贫道却没有将其留下，这账，便由你来还吧。”
　　凌虚道人一步一步的踏出，浑身剑气环绕，蜀山戮仙剑直指天穹。
　　清虚道人紧随其后，剑意锁定前方神猿。
　　“阿弥陀佛，贫僧早已经皈依佛门，不再是妖族中人，恩怨算不到贫僧身上，不过今日贫僧为朝廷护国。
　　施主若来，便来吧。”
　　济世菩萨的人言，十分标准，没有丝毫猿猴之相，比寺庙里的老和尚，都要更为稳重。
　　“普贤，皇城之战你我没有交手，便今日吧。”
　　楚长峰凝视着国师普贤。
　　古家老祖犹豫了片刻，也站在了一侧，准备围攻普贤和尚。
　　“战吧。”
　　神女宫宫主凤九歌，则是锁定了药师琉璃。
　　武当山七子之首的宋应桥，则是剑指最后的那一名道人：“昆仑山不出世，但也是道门主宗之一，朝廷倒行逆施，罪孽深重，封元道友却误入歧途，也罢，今日送你上路。”
　　“呵呵，好。”
　　昆仑山封元道人微微颔首，即便是面对手持真武剑的宋应桥，也没有丝毫的惧色。
　　至于姜河，则是始终锁定着厉狂休，不发一言，却胜过千言万语。
　　短短片刻，众人便都找好了自己的对手。
　　无一人空缺。
　　下面必然还有强者隐藏，但.既然不出，也没有人会在意，此地，二十位余位真君强者，也将是自大晋立国以来的最强一战！
　　交锋，一触即发！
　　交锋，还是开始了。
　　最先开始交手的，其实不是虚空中站在人间巅峰的二十余位阳神真君，而是下面的交手，几十万铁骑虽有颤动。
　　但在一声令下，还是直接战阵摆出，煞气冲霄。
　　原本想要围攻的几人，例如古家老祖和蜀山清虚道人，想了想，还是直面三十万禁军精锐，上面的情况，再度变成了一对一。
　　道神宫的其余几位道主，再加上诸多修为不弱的江湖强者，则是在战阵一起的时刻，直接对准了前方朝廷高手。
　　万余巡天武卫，绝对是朝廷的精锐，再加上四大神使，朝廷各级供奉。
　　可以说，则是江湖和朝廷的最强碰撞！
　　论及实力，其实中原永远都是真正的天下无双，只可惜，朝廷与江湖对立，十大仙门互不统属，不然，若有人能够凝聚整个中原的力量。
　　什么北蛮、南妖、倭奴，在中原武力的倾轧之下，皆将化为齑粉！
　　下面的大战一起，姜河第一个出剑，直指厉狂休，而他也知道事无转圜之地，一念生，漆黑如魔般的巨斧凝于虚空。
　　顾天穹手握天泣神刀，绽放神芒，斩天灭地。
　　东方胜冷哼一声，无尽魔气汹涌，一尊庞大无比的虚影凝现在虚空之中，他的手中，则是一杆无双魔戟。
　　天魔殿圣子卫无涯是他的弟子，其所修行的，也是传承自他的戟法。
　　戮仙剑贯通天地，剑意勃发，济世菩萨单手合适，身后一尊金身法相凝现，虽是猴相，却是金刚怒目之意。
　　法天象地！
　　济世菩萨与那金身法相，瞬间凝为一体。
　　他是妖族，修行的，自然也是妖族神通。
　　真武剑紧随其后，恢宏磅礴的压力，瞬间盖压而去，昆仑山封元手握一张混元神图，直接横在身前。
　　同为仙门，昆仑山自是也有仙兵在手。
　　神女宫宫主凤九歌身无兵刃，天地元气随之而动，席卷天地，药师琉璃菩萨药香四溢，面含淡笑。
　　楚长峰毫不迟疑，直面国师普贤，挥手间，魔气纵横，一柄漆黑如墨的长枪握在手中，虚空色变。
　　普贤手握神珠，洒落人间。
　　天虚道人一指点出，风云激荡。
　　三十六颗定海珠环绕周身，司马彻一步踏出，定海珠好似星光点点，一道道光芒勾连，锁定天虚道人。
　　文殊菩萨心念一动，坐下青狮咆哮，周身金光，洒遍人间，金刚法杖汇聚天地元气，好似降妖除魔。
　　叶向南目光始终平静，淡然自若，周身道蕴席卷，好似站在了天外天，随着他一步踏出，好似天雷滚滚。
　　无穷威压，彻底爆发。
　　短短刹那间，原本还十分平静的场面，瞬间变得杀伐无休，二十位阳神真君的争锋，那场面，绝对难以描述。
　　真如天崩地裂一般。
　　而且，这其中许多位真君，还不是普普通通的存在，连天榜前十都有数位，其所造成的动静，可想而知。
　　千里虚空色变，整个京城都在这一刻，笼罩在了阴云之中。
　　这是真正的人间巅峰之战。
　　下面厮杀惨烈，无数江湖武者或主动或被动，直接就与朝廷的高手轰杀在一起，几十万精锐禁军咆哮，血气煞气凝结。
　　自上一次皇朝更迭之后，人间便无此等规模之战。
　　即便是北蛮入境，梁山之战，南妖入山，也达不到这样的场面。
　　这场面，让人激荡，也让人恐惧。
　　虚空之中，十余个战场都很有默契的分隔了开来，给足了陈渊和景泰空间，短短瞬息间，京城附近，便是战火激荡。
　　“这场面，不错。”
　　景泰看着一位位阳神真君，在眼前拼死而战，却还能保持平静，甚至还在这一刻开始了点评，气度非凡。
　　“你死的场面，更不错。”
　　“呵呵，你真要找死？”
　　“废话太多了。”
　　陈渊目光一凝，烘炉洞天撑开，无边魔焰席卷，直接朝着景泰盖压而去，这一次摩罗附身，与之前不同。
　　之前，是摩罗在主导，而现在，对方则是将自己的力量，全部交给了陈渊自己，让他，尽情的一战。
　　景泰不避不退，一念而生，周身血煞之气彻底爆发，身上的香火之气，却在这一刻，毫无保留的挥发了出来。
　　陈渊脚踏人间，魔焰升腾，右臂抬起，一拳挥出，天地元气席卷，浑身气血激荡，紫色元神绽放光芒。
　　“轰！
　　！！”


第690章 巅峰之战（中）
　　到了这一步，再费什么口舌，就没意思了。
　　该说的话，之前就说了。
　　该装的比，之前就装了。
　　陈某人真的没有心思，再陪着景泰，说什么点评的话。
　　所以，他动了。
　　一拳轰出，调动出了他目前所能够爆发出的所有力量，那一拳，撼天动地，拳未至，意先到，景泰周身方圆数千丈的虚空，都有些扭曲。
　　而等到拳至的时候，所带来的动静，便不止是轰鸣那么简单了。
　　甚至在余波之下，都硬生生的将紫金山都给轰塌。
　　但，这样的力量虽强，其实却并没有压倒景泰。
　　他谋划几十年，实力是非常恐怖的。
　　陈渊明白他的底细，叶向南也看出了他的底细，说他只是一尊伪仙而已，算不得什么，可.伪仙也是仙。
　　带一个仙字，那便没有那么简单。
　　景泰面对陈渊的轰击，面色不变，即便是他知道还有一尊所谓的地藏王菩萨，也依然没有慌张，他也是一拳轰出。
　　血煞之气，香火之力，都在这一拳中汇聚。
　　“轰！
　　！！”
　　两道至强的力量，在这一刻，爆发出了无与伦比的恐怖力量，强烈的罡风，席卷天地，虚空塌陷，地面都被震的龟裂。
　　那些文武百官，妃嫔皇子，也纷纷开始在武道高手的护持之下，疯狂的避退，可饶是如此，仍然被波及到了。
　　大皇子司马乾，连一句遗言都没有说，直接泯灭当场。
　　长公主平阳则是抓住了司马恪和杨贵妃，迅速爆退，这才避过了这一劫。
　　这一击算不上试探，只能算是一个开端。
　　而在开端之后，那便是疯狂的轰击。
　　景泰身上的龙袍激荡，面含着杀机，他谋划了这么多，在今日却出现了纰漏，而这都是陈渊所造成的。
　　他是必杀的！
　　而且，说句实话，他今日让如此多的武道强者汇聚于此，用巨大的代价请动了灵山和昆仑山，本就是想着一战定乾坤。
　　说将所有人留下，那也有些夸大了，但重创江湖，还是有希望能够做到的。
　　届时，朝廷便可龟缩不动，坐看天下纷乱。
　　虽然无生教一事会让他和司马家名望尽失，但只要他还拥有强大的武力，再加上去拼命的反驳，还是有希望能够挽回的。
　　现在的那些强者交锋中，虽然只是一个开始，虽然还没有陷入胶着，但景泰明白，无论是灵山四大菩萨，还是昆仑山的那位，其实都不会为了朝廷去搏命。
　　一旦事不可为，极可能直接退去。
　　所以，他必须以强大的威势，雷霆般镇杀陈渊，之后，再去一个个的清除掉那些强者，叶向南难杀，可以放过。
　　但道神宫的几个，蜀山的那位，天魔殿的东方胜，至少也得留下几位再说。
　　所以，在陈渊动手之后，景泰便也没有犹豫，直接调动起了真正的力量，想要将陈渊镇杀，他百万人汇聚于的血煞之气。
　　像是一轮血月，将千丈方圆都化为了血红色的世界。
　　而这股血煞，则是硬生生的直接挡住了那诡异的黑色魔焰的侵蚀，而后，景泰单指结印，无尽香火之力在虚空中凝聚了一尊神祗。
　　那神祗高达千丈，宛若一座巍峨的高山，面貌朦胧，但，只要是见过景泰的，都能够认出，那神祗就是他。
　　他之前的朕即为神，似乎.也并不为过。
　　“陈渊，你无君无父，不知恩义，悖逆朝廷，霍乱天下，今日，朕.便为人间镇压你这无法无天的魔头！”
　　那千丈神祗仿若口含天宪，声音滚滚，席卷百里方圆，带着一股不容置疑的强横意味，审判着陈渊的罪行。
　　接着，景泰一掌印下，那千丈神祗赫然也随之一动，巨大的掌印，好似一座山一般，轰然而下。
　　避不开，躲不过。
　　那神祗锁定了陈渊的气机，直接将其周围凝固。
　　而陈渊却是仰天长啸，身上好似有一股无穷无尽的力量，元神泛起惊人的紫色光芒，庞大的天地元气直接汇聚。
　　气血犹如奔腾的江河一般，滚滚而出。
　　摩罗的力量无疑是强大的，至少，换作是陈渊本体的力量的话，在这一掌之下，似乎除了动用虚空凝滞这等神通之外，根本没有其他法子。
　　而他，也好似是忘却了什么招式，手中光芒一现，漆黑如墨，泛着神异光泽纹路的皇屠刀出现在手中。
　　他，刀指虚空，低喝道：“人间，审判不了我，景泰，你也没有资格，此刀，名为皇屠，屠的，便是人间帝皇，而伱，便是陨落的第一位。”
　　挥刀，霎时，刀芒乍现，锋芒骤起，好似一道丝线，瞬间划开了天际，以点带面，巍峨的力量震撼天地，直接斩在了那一掌之上。
　　虚空好似凝滞，在这一刻寂静。
　　但，紧接着，那落下的一掌，连带着那千丈神祗的半个身子，直接被刀芒划破。
　　没有轰鸣的炸裂声，有的，只是一声细微的破碎声音，那千丈神祗，好似是瓷器一般，被斩开之后，直接泯灭虚空。
　　景泰好似遭遇了创伤，脸色有些不好看，只感觉浑身不知为何，有些诡异的紊乱。
　　但，这时候，不是想那么多的时候。
　　一具香火神祗而已，他，吸纳了几十年的香火之力，吸纳了数百万之精血，底蕴无比深厚，斩灭一具。
　　他，还有！
　　陈渊与景泰的交锋，自一交手，便是白热化的地步，没有丝毫的留手，想着互相诛杀对方，获取时间。
　　其他人，也是如此想的。
　　转移了战场的天魔殿殿主东方胜，手中魔戟横压虚空，一戟出，无边魔气浩荡，魔神虚影跟随，带着强大的压迫之力。
　　顾天穹手握天泣神刀，汹涌的刀意，好似要斩破天地，斩碎一切，每一刀，都好似能够绽裂阴云。
　　与东方胜进行着杀伐。
　　他知道，自己不能败。
　　这是朝廷除了那位太祖之后的最后底蕴，请动了灵山四大菩萨，请动了不在人间留名的昆仑山封元道人。
　　这一战若败，朝廷便再无机会。
　　而他，也会身死族灭。
　　他毫不犹豫的动用了全力，这不是在切磋，也不是在较量，这是在进行着最为极致的杀伐，是以，莫看顾天穹和东方胜势均力敌，但，很有可能，交锋的胜负就会在下一瞬分出。
　　没有什么大战三天三夜，没有什么双方力竭，有的，只是一方胜而生，一方败而死。
　　江湖上，很多人都有一个误区，那就是强者争锋，一定是毁天灭地，大战数日乃至是数月时间。
　　可实际上，除了两军对垒，在真正的武者交锋上面，往往一个时辰左右，基本上就算是长了，一刻钟内解决对手，才是常态。
　　纵观陈渊一路行来，遇到无数对手，实际上，鏖战者，不过寥寥几次而已。
　　相比于东方胜和顾天穹的势均力敌，楚长峰和国师普贤之间的交锋，就有些困难了，虽然楚长峰的天赋很强，实力也不差。
　　但终究是初入阳神境不久。
　　而国师普贤，则是老牌阳神，乃是灵山四大菩萨之一，尊为大晋国师，即便是曾经姜河拼死一战，也只是破了他的金身而已。
　　是以，即便是交手不久，楚长峰还是被国师普贤，牢牢的压在了下风。
　　因为都不留手，因为都爆发着真正力量。
　　所以，交手，其实是很快的。
　　“吼！
　　！！”
　　终于，在蜀山掌教凌虚道人全力催动戮仙剑后，之前尚且还佛性笼罩的济世菩萨，还是显露出了兽性的一面。
　　金色巨猿双臂捶胸，气血激荡，即便是几百年的时间过去，他还是妖，唯一的不同，是其妖性似乎已经真正转变为了佛性。
　　笼罩着佛光，带着强大无匹的力量，轰向凌虚道人。
　　剑鸣动天地，仙剑镇人间。
　　凌虚道人面色凝重，全力催动戮仙剑，一道剑光起，不说横压九州，但，至少剑鸣之声能传百里，虚空都好似被这一剑硬生生的割裂。
　　“轰！
　　！！”
　　济世菩萨以肉身相抗，生生震碎了这一剑，但作为代价，他的手臂之上，也开始流淌金色的妖血。
　　这不是他弱，是本就强大的凌虚真君，催动仙兵，所爆发出的力量，太强！
　　混元神图遮天，真武仙剑斩灭。
　　为何说这是自前楚灭国之战后的人间巅峰之战？
　　不止是天榜至尊太多，还因为，仙兵真的不少。
　　一个个仙门掌教催动仙兵，其力量，非常强大，因为，仙兵，乃是仙人所用，阳神无法完全催动，可即便是一部分的力量，也足够惊人了。
　　第一次在人间显露于世的昆仑山封元实力很强，他没有自称为掌教，但其手持仙兵，似乎，也已经证明了什么。
　　他，打的游刃有余。
　　真武仙剑很强，可武当七子之首的宋应桥却没有那么强，在至尊榜上他有名，但不是很高，平常也没什么。
　　但现在硬碰硬的与之交手，很快便被压入了下风。
　　若非没有真武剑，宋应桥，根本撑不住。
　　须发皆白的封元始终都面含着淡笑，没有气急败坏，也没有大放厥词，仿佛，这场面本就该是如此。
　　在世人看来，隐世许多年的昆仑山应该很衰败，但真的是如此吗？
　　不尽然.至少在宋应桥看来，封元很强！
　　即便是如此，他似乎也还没有动用自己的全力，所为的，似乎，只是将自己牵制住而已，并没有太多急切的念头。
　　仿佛，这一场关乎大晋国运的一战，对他而言，并不重要。
　　司马彻的实力本也很强，但在落尘山中，被吴道子寻到了机会，将陈家的断矛插在了他的身上，纵使朝廷用尽天材地宝。
　　可，距离恢复，还差得远。
　　简单来说，就是他雄起了一下，定海珠逼退了天虚道人一瞬后，便直接被压入了下风，是的，他就只是雄起了那么一下。
　　然后，迎接的便是天虚道人的疯狂打压。
　　天虚没有动用任何仙兵，依旧将其牢牢压在了下风，没有任何悬念，至多一刻钟的时间，司马彻就得败，乃至是死。
　　他在陈渊面前一向是老好人，没有显露出过什么高人风范，但这实力，委实不低，至少，不比凌虚道人要低。
　　前提是凌虚道人手里没有戮仙剑。
　　当然，若是天虚道人手中也有仙兵的话，那似乎.情况又会不一样。
　　古家老祖和清虚道人对峙的三十万精锐禁军，被挡住了，但也杀了不少人，往往一击下去，便是千人泯灭。
　　挡住也只是挡住，根本杀不了他们。
　　甚至，随着时间的推移，他们还会逐渐崩碎大阵，而等到那时候，便是一边倒的屠杀！
　　神女宫宫主凤九歌在天榜上也有排名，之前是十二，现在被陈渊顶下去，是十三，但其实，她的存在感并不高。
　　战绩也并不多。
　　因为，两百多年前神女宫是站在了项家一方，后来前楚崩灭，大晋执掌中原，面对神女宫虽然没有将其灭掉。
　　但也是在疯狂的打压之战。
　　云州距离中州也很近，曾经，是好事，后来，则是坏事，神女宫根本不敢大意，可即便是如此，两百多年下来。
　　其已经非常衰落了。
　　这一点，李素清曾经透露了，至少在她的认知中，神女宫迄今为止，只有凤九歌一位阳神层次的强者。
　　原本这一场大战，神女宫是可以隔岸观火的，这更符合利益，但两百多年前的仇怨，她忍不住，神女宫也忍不住。
　　而她的对手也不简单，灵山药师琉璃菩萨。
　　他的实力不弱，与普贤相仿，或许还要更差一线，因为这不是他的强项，至于他的强项，是防御。
　　金身一起，纵然凤九歌压着他打，但始终破不了他的金身，且，短时间内看不到希望。
　　若从更高出向下俯瞰，会发现，除了地面上以及低空是一片混战，而虚空也就是高空之战，则是划分出了一个个战场。
　　绝大部分人的交手都很恐怖，动静都很大。
　　动辄虚空扭曲，地面龟裂。
　　交手犹如雷震轰鸣。
　　但，还是有一处战场不同，这一处战场，空间很大，其他人似乎避之不及，根本不敢靠近，但动静.相比较于其他人而言，实际上却非常小。
　　这是很让人有些不可思议的事情。
　　为什么？
　　因为交手的那两人，一个是武帝城城主叶向南，另一个，则是十大仙门之首，四大菩萨之首，被佛祖赞为下一位真佛的文殊菩萨。
　　叶向南的强大是毋庸置疑的，他横压东海上百年，倭奴不敢东进，只能偷偷的做一些小手段。
　　他执掌武帝城，仅凭一人，将武帝城送上了十大仙门前三，他曾是天下第二，曾经的第一是很久没有出手的武当山老天师。
　　实际上，他就是天下第一。
　　后来，老天师被登仙楼排除了登仙榜，项千秋依靠着梁山一战，登顶天榜第一，他叶向南还是老二。
　　但这并不是他弱，实际上，能当他对手的，只有寥寥几人而已。
　　天榜排名只是一个排名，不实，在没有交手之前，其实谁也不敢断定，是项千秋强大还是叶向南强大。
　　而文殊菩萨的强大也是毋庸置疑的，他被陈渊斩了法身不假，但那只是他的一道法旨而已，却能够爆发出阳神的力量。
　　这手段，弱吗？
　　弱的话，摩罗会忌惮吗？
　　要知道，摩罗在京城现身可是当着普贤菩萨的面儿的，但在蜀州城前，却为了不暴露身份，始终没有露面。
　　单此一点，便足以证明他的恐怖。
　　而他们两人的交手，却让人大跌眼镜。
　　因为，除了刚开始的交锋，震动了一下外，他们，便始终立于虚空之中没有动弹，仿佛罢手了一般。
　　但实际上，其实谁都知道，不是如此。
　　他们的交锋更为强大，也更为凶险。
　　因为他们都是参悟了规则的存在，站在了近乎半仙之境的地步，距离踏出那最后一步，其实已经是个临界点了。
　　双方在第一次的交锋之后，便很默契的，以规则论道。
　　是凶险，也是机缘。
　　除了他们两人之外，谁也看不清他们的交锋在什么地方，唯一的动静，只是二人周身的虚空，时不时的扭曲一二。
　　他们则像是站在了时空乱流之中。
　　其他人的交手，要么是一方压过一方，要么是近乎濒死，要么是势均力敌，要么，就是互相以更为深层次的手段进行交锋。
　　但.始终没有分出胜负，也就是生死。
　　在场的真君交手中，也是目前为止分出胜负的人，其实是姜河与厉狂休这对翁婿。
　　虽是翁婿，可实际上，他们两个下手比谁都狠。
　　厉狂休刚开始让姜河帮朝廷，不是他不想对付他，只是觉得可以消弭掉恩怨而已，为此，他甚至愿意付出代价。
　　但姜河拒绝了，直接暴露出了自己的真身。
　　同时，请厉狂休赴死。
　　如此之表态，厉狂休自然明白其心意，旋即也不再多说，他们的恩怨，说大也大，说小其实也小，可在这么一副背景之下。
　　他们必须分出生死。
　　一个是逆贼，一个则是朝廷的铁杆拥护者。
　　他们之间，会爆发出什么，自然也就很清晰明了了。
　　厉狂休的实力不弱，毕竟也是天榜前十五的存在，一手神斧，曾经替司马家开疆拓土，一招一式间，都达到了堪称恐怖的程度。
　　奈何，姜河更强！
　　他也是初入阳神不假，但他的意境，非常强大。
　　达到了圆满的层次，再往上，就是规则。
　　他的每一剑，都蕴藏着更为强大的力量。
　　强大遇上更强大，结果，自然也就可想而知了。
　　厉狂休的神斧强横有余，意境弥漫，奈何根本防不住姜河的剑。
　　第一剑，黄泉，元气滚滚而落，打了个势均力敌。
　　第二剑，青冥，轻伤了厉狂休。
　　第三剑，碧落，碎了厉狂休的防御。
　　第四剑，忘川，削掉了他的一臂，这一臂，也是厉狂休的弱点所在，是当初在梁山之中，被项千秋所留下的伤势。
　　后来以朝廷的底蕴，和他自身强大的体魄给修复了，可什么东西都是原装的好，后面的，自然不太行。
　　所以，他没有挡住。
　　第五剑，彼岸，姜河断去了厉狂休的第二臂。
　　第六剑，神陨，厉狂休被彻底重创。
　　最后，是第七剑。
　　一剑一剑积蓄的最后一剑，威能可想而知，强横的剑意，划破天际，好似天外来剑，当初，姜河用第七剑击退了妖神催动的妖皇钟。
　　用未完成的第七剑，强杀了三绝门的赵元童。
　　这一刻，剑意横空，锁定了厉狂休。
　　“姜河！
　　！！”
　　一直都在关注这一场交锋的厉红霜忍不住了，她的脸上挂起了泪痕，声音也带起了哭腔，不管如何，厉狂休始终都是她的父亲。
　　是他，将她养大。
　　是他，给了她生命，给了她一切。
　　虽然，没有给她最需要的爱。
　　但厉红霜怎么能去恨他？
　　她怎么能够真正的冒着天下之大不韪，坐看父亲陨落？
　　她办不到，所以，她来了，看着姜河，面带恳求：“饶他一命，饶他一命，姜河我求求你，好吗？”
　　姜河迟疑了，他看着厉红霜，看着厉狂休，深吸了一口气，散去了第七剑，开口道：“自废修为，自此脱离朝廷。”
　　“爹”厉红霜看向双臂断裂，气息已经十分微弱的厉狂休，眼中带着寄希。
　　厉狂休笑了，他看着姜河，轻声道：“老夫双臂已断，你我之前恩怨，一笔勾销，可好？”
　　“好。”
　　“善待红霜，这孩子.离不开你。”
　　“好。”
　　厉狂休又看向了厉红霜，道：“好好跟着他，不要恨他，这是我们之间的恩怨。”
　　“爹，我不恨，只要你能活着。”
　　“我能活着，但我.不想活。”
　　厉狂休摇摇头，看着下面溢出的血煞之气，看着与陈渊正在交手的景泰，朗声道：“我厉狂休上不能辅佐君王，下不能让百姓安康，这一辈子，都活到狗身上了，活着还有什么用？
　　活着，看这江山崩灭，百姓涂炭吗？
　　之前，我没有勇气阻止，现在，我也没有力量阻止，，死在这锦绣江山未曾破灭之时，也挺好。”
　　“爹！
　　！！”
　　厉红霜眼中泪珠滚落，她听出了厉狂休已经心怀死志，想要阻止，却只能哭喊一声，无法去阻止。
　　姜河不杀他已是极限，更不会，也不能去阻止。
　　阻了，姜家的血债谁来还？
　　厉狂休转过身，放声大笑：“哈哈哈哈哈哈.今日厉狂休，死矣！”
　　声音滚滚如江河，意气浩荡如雷震。
　　下一刻，厉狂休肉身元神，寸寸崩灭。
　　朝廷兵马大元帅，神武真君，今日陨落！
　　姜河目光平静，深吸了一口气：“岳丈.走好！”
　　————这一章六千字，一股气写下来的，总体感觉还可以，不算太差。
　　算是补了之前的缺的那一章。
　　后面的在一点点的慢慢补。
　　真不是水，也不是其他。
　　而是，这本就是大点的场面，要是不写多一点，感觉更不少。
　　还有，这一段不收钱哈.


第691章 巅峰之战（下）
　　厉狂休死了。
　　死的很快，也很.悲壮。
　　还了朝廷的恩义，还了姜河的恩怨，十分洒脱的求死。
　　他知道，自己活着，一定还会为朝廷出力，双臂尽断又如何，朝廷依然还有能力，他自己也还有能够断肢重生。
　　但他不想再为朝廷出力了。
　　领了朝廷的恩，还不上，那就只能死。
　　但亲眼看着几百万百姓死在眼前，即便是早已经心坚如铁的他，实际上，也是有些不忍的，但他劝不动。
　　也不会劝。
　　为了江山，景泰做出这些事，其实也能够理解。
　　但理解，并不意味着赞同。
　　所以，死，其实也是一种解脱。
　　神魂俱灭，肉身崩碎，厉狂休并没有留下什么尸身，若说有的话，那也只有一团血雾，从虚空中落下。
　　厉红霜的眼睛始终红着，她没有哭喊，只是静静的站在那里，任由血雾洒落在身上，将一身道袍，化为了红裙。
　　姜河从后面轻轻抱住了厉红霜，她挣扎了几下，便没有再动，只是轻声道：“以后，我就只有你了。”
　　“嗯”厉狂休的死，是在众目睽睽之下，虽然姜河与他的那一处战场有些距离，但对于这些武者而言，还是能够清晰的看到。
　　顾天穹深吸了一口气，不发一言，也没有感伤，相比于厉狂休，他更加对司马家效忠，所以，巡天司的大权才会始终在他的身上。
　　他也从未想过反叛。
　　他心中想的是，厉狂休一死，即便是姜河受了一部分伤势，但绝对还有一战之力，无论是加入那一处战场，都有可能会改变战局。
　　所以，他必须要尽快的解决东方胜。
　　不是击败和击杀，他对于自己和东方胜的实力，心下有了考虑，二人是真的势均力敌，短时间分不出胜负的。
　　但.他不相信，东方胜敢搏命！
　　今日这些江湖武者是为何而来谁都清楚，一个是为了阻止皇帝晋位人皇，另一个，就是在天下大乱之前，积累名望。
　　换句话来说，对方是为利而来，虽然口口声声说什么为中原百姓讨个公道，可实际上是为了什么，谁都清楚。
　　既如此，搏命，真的有必要吗？
　　东方胜不敢，他，顾天穹，敢！
　　顾天穹在厉狂休死的那一刻，直接燃烧了自己的气血和部分元神，让他的威势，也瞬间暴涨拔高，原本势均力敌的气势，瞬间发生了变化。
　　天泣神刀绽放出了前所未有的光芒，顾天穹豁出去一切后，他的气势也瞬间有了变化，一刀斩出，天地为之变色。
　　汹涌的刀意，划过了天际，与太阳争辉，气机锁定了东方胜。
　　“疯子！”
　　感知着这股气息，东方胜的脸色瞬间变了，迅速以法相真身与之抗衡，但终究还是没有能够挡住。
　　随着一声轰鸣，东方胜的法相虚影，直接被斩碎，而他，也在气机勾连之下，嘴角挂起了一抹殷红之色。
　　不是他不如顾天穹，事实上，他的实力丝毫不弱于对方，但，还是顾天穹所预料的那般，他无法跟他一样豁出去。
　　顾天穹可以，是因为厉狂休一死，战局逐渐开始了变化，胜利的天平朝着江湖一方开始倾轧，他若是不做点什么，朝廷很有可能会败。
　　但东方胜不行，他还有后手，还有希望，他来到中州的目的，只是为了让天下大乱来的更快一些。
　　可不是真的为了什么虚无缥缈的大义。
　　事实上，纵观在场的诸多江湖武者，他们，又有几人是为了百姓？
　　有，必然是有的，但绝对不多。
　　大部分人，都是在煽动之下才动手的。
　　所以，东方胜不是不能拼命，只是不想。
　　在认识到顾天穹的心思之后，他硬挡了一击，之后，迅速爆退，想要脱离，不过，姜河也看得很开。
　　安慰了厉红霜几句，便迅速又进入了战场，原本是想着去帮那些被压制在下风的武者，亦或者占据上风的江湖武者。
　　以此，来扩大战局。
　　但，顾天穹这边的动静太大，东方胜又有了退意，所以，他来了，一道剑气化作长龙，汹涌而起，直奔顾天穹，同时，目光转向东方胜，沉声道：“东方殿主，一起？”
　　东方胜眉头一蹙，旋即颔首：“好。”
　　他本不想退，奈何顾天穹玩命儿，所以不得不退，但姜河来了的话，那就不一样了，一个能杀厉狂休的剑仙实力本就强大。
　　再有他出尽全力，即便是顾天穹玩命儿，胜局依然能够锁定。
　　再者，真的被逼退的话，那名声可就折损太大了。
　　所以，他又重新回来了。
　　与姜河一左一右，一剑一戟，联手夹击顾天穹，战局，再度转变。
　　“死来！”
　　顾天穹低喝一声，面对两人的夹击，他选择硬抗！
　　“轰！
　　！！”
　　金光璀璨，照耀人间。
　　一尊庞大的金身，横立于天地之间，一直点出，虚空爆发轰鸣，好似恐怖的劫雷，硬生生的落了下来。
　　虽是形容，但也差不离。
　　因为普贤菩萨的一击，不亚于真正的天雷。
　　汹涌无比的强大压力，直接锁定了楚长峰的气机，他陷入了跟陈渊之前一样的境地，避不开，躲不过。
　　只能硬撼。
　　楚长峰低喝一声，浑身青筋暴起，无尽的天地元气笼罩在周身，他的气势一步步变强，魔气纵横，寒芒撕裂人间。
　　枪芒，出！
　　楚长峰的神兵与那金身一指点在一起，先是寂静，接着，便是庞大的轰鸣，以及，席卷方圆的余波。
　　“咔嚓，咔嚓，咔擦！”
　　魔枪自枪尖开始，寸寸崩裂，而与之一同碎裂的，还有普贤菩萨所凝聚的金身，但，相比较而言。
　　金身只是裂开，而魔枪则是碎裂。
　　“噗。”
　　楚长峰忍不住喷出一口老血，爆退万丈，眼中充斥着前所未有的凝重。
　　“镇魔！”
　　普贤菩萨面无表情，如同一尊寺庙之中供奉的佛像，张口吐出两个音节，接着，强大的金身再度盖压而下。
　　没有给楚长峰任何机会。
　　“杀！”
　　楚长峰虽有伤势，但气势却丝毫不落，魔枪碎裂，便以身为枪，立于虚空之中，其整个人的气势也陡然一变。
　　我即为枪！
　　枪即为我！
　　象征着正义的金光，和象征着邪恶的黑芒，再度交织在一起。
　　只是，金光不一定是正义，黑芒，也不一定就是邪恶。
　　“吼！
　　！！”
　　灵山济世菩萨怒吼，双臂不断捶胸，一层层音浪席卷四方，他的身上也汇聚着金色的光芒，眼中清明与疯狂交织。
　　其身上，已经被凌虚道人以蜀山镇宗仙剑戮仙剑，划开了一道道口子，金色的妖血，将其身上那金色的毛发，染红了一半。
　　而血，无疑是激发妖性的最好东西。
　　很快，济世菩萨眼中的清明消失，取而代之是无尽的疯狂之意，同时，他身上的气势，也在随之加重。
　　伤口愈合，法天象地之巨猿真身，再度暴涨一层。
　　其赫然已经远远超过了之前的紫金山。
　　一脚踏出，地裂山崩。
　　河流倒转，山峰崩灭。
　　无穷剑气挥洒人间，凌虚道人也没有丝毫的留手，强大的锋芒之气，于天地之间，撕开了一道道口子。
　　剑指一伸，凌虚道人目光微凝：“诛妖！”
　　戮仙剑为基，天地之力为辅，汹涌的剑气汇聚凝一，于天地之间，亮起了一道微不可察的锋芒，那锋芒好似跨越了空间的距离。
　　不过眨眼间，便到了金色巨猿的身前。
　　疯狂的巨猿，似乎也感知到了一股极度危险的气息，当即挥出了自己的一拳，气血浩荡，元气席卷。
　　一拳，好似山峦般，轰然与那锋芒之气交锋在一起。
　　但就是这看似极为不对等的双方，所产生的结果，却令人瞳孔深缩，因为，在那一道细微剑气之下。
　　那金色巨猿的毛发瞬间消失，接着，剑气融入神拳。
　　“砰！”
　　出人预料的，金色巨猿的右拳，瞬间爆成了一团血雾，洒落在虚空之中，如此剧烈的疼痛感，也让金色巨猿怒吼了一声。
　　同时，眼中的疯狂之意逐渐恢复。
　　“落！”
　　凌虚道人面色殷红，像是吃了什么大补药一般，再度吐出了一个字，接着，漫天的虚无剑气，如雨落下。
　　真武仙剑，在凉州城一战后，再度将自己的力量爆发了一次，只不过，这一次没有什么真武大帝虚影。
　　所以，也自然就被压入了下风。
　　封元道人手中的混元神图，勾连天地，地水风火皆在其中，四极笼罩之后，宋远桥便宛若进入了一个牢笼一般。
　　一道道剑气挥洒，却始终斩不碎牢笼。
　　封元道人面含淡笑，看着宋应桥颔首道：“真武剑在手，贫道不好杀你，便不杀了，若是侥幸留的一条性命，记得代贫道，向老天师问好。”
　　“哼！”
　　会给封元道人的只是宋远桥的一声冷哼，他自己仍然没有放弃抵抗，催动着自身的力量，朝着一个个方向斩去。
　　但明眼人都能看出，胜局其实已经定下了。
　　封元道人不好杀宋远桥，不意味着不能杀，只不过需要付出一些代价而已，但这些代价，他不愿意付出。
　　要是愿意的话，即便是真武剑在手，宋远桥也必死无疑。
　　只是，朝廷，还不值得。
　　三十六颗定海珠凝为一体，立于司马彻的头顶，他的脸色很难看，嘴角不断的溢出殷红之色，每一声轰鸣，都让他咳血一次。
　　可以预见，很快，他就会挡不住。
　　“定海珠不错，贫道正缺一件趁手的神兵，便就用此物吧。”
　　天虚道人仙风道骨，道袍被寒风吹的猎猎作响，脸色之上，却没有丝毫的凝重，而是显得颇为轻松。
　　一指点出，司马彻便咳血一次，伤势也加重一分。
　　试问，他，又能挡住几次？
　　“虎！”
　　“虎！”
　　“虎！”
　　几十万禁军齐声怒吼，血气与煞气汇聚，在虚空之中凝为了两条巨龙，一血龙，一黑龙，各自咆哮的迎上了蜀山清虚道人和古家老祖。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　汇聚着几十万精锐血气煞气的力量，直接便轰在了他们的身上，直接让他们衣衫撕裂，爆退千丈。
　　但.也就仅仅只是如此了。
　　若是三十万精锐合力对付一人，那自然轻松碾压，只可惜，二人分摊，其实并不算多难的压力。
　　随着时间推移，他们终究会赢！
　　药师琉璃菩萨的金身比之普贤菩萨的金身，更为强大，凤九歌纵然实力不弱，甚至高出其一线，但仍旧没有击退他的金身。
　　“施主，你打不碎的，退吧。”
　　药师琉璃菩萨睁开双目，俯视着凤九歌道。
　　“胜负未决之前，伱.说了不算！”
　　凤九歌脸色凝重，一挥手，天地元气汇聚成为漩涡，她的气势也在一步一步的增强，一步踏出，风云变色。
　　她的手中好似出现了一柄虚入之剑，向前一刺。
　　就是这么简简单单的一刺，却掀起了比之前强大数倍的动静，药师琉璃菩萨的金身，也在这一刻被撼动。
　　好似瓷器一般，裂开了一道纹路。
　　“好。”
　　药师琉璃菩萨微微颔首，不再多言，脸上也显露出了一抹凝重，身上的金身陡然间一变，不再是金色，而是琉璃之色。
　　同时，也绽放出了一道道光芒。
　　叶向南与文殊菩萨的交手依然很平静，与之前并没有多大的变化，双方相隔百丈，道蕴笼罩周身。
　　各自的虚空扭曲不定。
　　但若是细微感知的话，便能够看出，叶向南的神情始终平静，平淡如水，不论是交手之前，还是交手中都是如此。
　　但文殊菩萨的脸上却逐渐显露出了一抹凝重。
　　胜负未分，高下已判！
　　虚空中的交手战场不少，但能够称得上是决定性的，也只有两个，一个是叶向南对阵文殊菩萨，另一个，便是陈渊与景泰的交手。
　　他的那一尊千丈真身被击碎，但香火之力，还有。
　　始终关注战场的景泰，当他发觉到厉狂休已死的时候，脸色出现了一抹怒意，不是厉狂休死了，而是他没有完成自己的目的。
　　败的那么干脆。
　　甚至，都有可能是自己求败。
　　也正随着厉狂休的死，彻底让景泰开始了急切，一步错，步步错，一人败，便有可能牵连到整个战局。
　　他谋划了几十年，付出了那么多，不能败！
　　景泰一指点出，点在眉心，一抹更加璀璨的光芒显现，灵台之中，一尊环绕着血色香气的元神，猛然睁开了双目。
　　接着，所积蓄的几十年香火之力，在这一刻，完完全全的爆发了出来。
　　香火不能省，也不用省。
　　等到他真正的君临天下，有的是手段去弄香火之力，而现在，他不能败给陈渊这么一个狼子野心的臣子！
　　即便是现在的局势很不利，但只要他能杀了陈渊，就能瞬间逆转局势，其他人，将一个个的陨落于他的手中。
　　地面上，汹涌的血气也积郁到了巅峰，忽然，天地之间刮起了一阵冷风，吹着那些血煞之气凝于虚空之中。
　　同时，景泰身上的香火之力也随之凝聚。
　　霎时，九天之上，出现了一只淡漠的竖眼，那眼睛有三分与景泰相像，而竖眼之后的景泰，则是俯视着陈渊：“逆天者，死！”
　　话音落，一股达到了巅峰的恐怖威压，瞬间降临人间。
　　陈渊的眼神之中也随之闪现出一抹前所未有的凝重，那股压力与他曾经在凉州城前见到的那为古金王庭蛮神，何其相似。
　　仙、神？
　　仙神之力！
　　这是真正的仙神之力。
　　伪仙的仙神之力。
　　至少，这是超过了阳神界限的力量。
　　“前辈.”陈渊心念之中，唤动了摩罗。
　　“善！”
　　霎时间，魔相、佛相两道身影凝聚于陈渊之后，互相看了一言，佛相单手合十，魔相桀桀一笑，合二为一。
　　而后，佛魔二相，涌入陈渊肉身。
　　他的脸上再度显现出了一道道神秘纹路，他的肉身之上，一点黑芒闪动，接着，瞬间扩大，肉身烘炉。
　　陈渊身上的气息也在随之增长，霎时间，也冲破了阳神的界限，虽然没有规则之力，但这，无疑也非常恐怖。
　　陈渊脸上青筋暴起，凝视着景泰：“逆天者死，你却代表不了天！”
　　“还有，天，也审判不了我！”
　　迎着那尊淡漠竖眼，陈渊整个人瞬间升起，无穷的天地元气朝着他汇聚，无尽的血气之力与他合二为一。
　　身体像是达到了能够达到的极限，一道道血痕裂开又愈合，凶煞之气，则是节节攀升。
　　终于，陈渊与那淡漠竖眼碰撞在了一起。
　　亮，光亮！
　　无尽耀眼刺目的光芒。
　　在这一刻，这股光芒驱散了所有强者所汇聚的阴云，并非是与九天之上的太阳争辉，而是，硬生生的压过了太阳的光芒。
　　地龙翻身，紫金山轰然倒塌，万丈虚空都在这一击下瞬间塌陷。
　　景泰的脸上闪过一抹惊愕之色。
　　接着。
　　在光亮过后，便是一道无与伦比的轰鸣之声。
　　“轰！
　　！！”
　　强大的轰鸣声，在这一刻，让半个中州的人都能够听得清楚，下面的江湖武者和朝廷强者，瞬间泯灭一小半。
　　所有的阳神强者，除了顾天穹和文殊，全部爆退。
　　近者，耳中满是鸣声。
　　在爆裂声过后。
　　是寂静，好似重归一切的寂静。
　　景泰忽然感觉，自己的身上运转的东西，在这一刻，轰然破灭，他长大了嘴，眼中满是愤怒。
　　有人，动了手脚！
　　在他的手段中，加了自己的手段。
　　这是一部分，另一部分，他愤怒的原因，则是自己几十年如一日的香火之力，在这一刻，居然抵不过陈渊！
　　光辉洒落人间，映照景泰。
　　他的肉身，也在这一刻，崩灭！


第692章 帝陨！
　　崩灭。
　　是真的崩灭。
　　自上而下，一寸一寸的爆成血雾之气。
　　虚空，陷入了寂静。
　　死一般的寂静。
　　仿佛，在这一刻，整个世界都被静止了一般，除了他仍然还在扩散的余波之力，没有任何人，再动！
　　景泰死了？
　　景泰死了！
　　！！
　　所有人，能看到这一幕的所有人，都愣在了原地。
　　不敢置信。
　　真的不敢置信。
　　之前还宛若神祗，高高在上，不可一世，现如今，居然当着所有人的面，爆裂成了一团血雾之气。
　　长公主平阳长出了一口气，像是放下了什么包袱，看了一言身边目睹了阳神之战，仍然还在惊骇之中的司马恪，轻声道：“大晋.没了。”
　　而司马恪的心中则是闪过了一个念头。
　　我爹赢了？
　　当然，此爹非彼爹，此父非彼父。
　　大晋没了。
　　但他，还真不一定死。
　　再怎么说，陈渊也是假父，总得给他留一条活路不是？
　　不过，他的心里，还是止不住的一阵失落。
　　江山没了。
　　他们立国几百年的大晋江山，在这一日，随着父皇赌出去了一切后，直接输了，没有丝毫的转圜之地。
　　因为，接下来，各路叛军，就会纷争并起。
　　而失去了诸多强者，和民望的司马家，如何还能重新雄起？
　　杨贵妃愣在了原地，眼中不知在想些什么。
　　或许，她在后悔，若是没有她当初将后宫禁令给了陈渊，今日，便有可能就会是另外的一幅场景。
　　下面的朝廷武者开始罢手，仅剩下两位的巡天司神使，章彦通和萧景，互相对视了一眼，但本该愤怒的他们。
　　此刻，却都没有从对方的眼中，发现什么悲伤之意。
　　萧景是项家的人，巴不得朝廷崩灭，不过这时候，在主上还没有唤醒她的时候，那他就得为朝廷继续拼命。
　　至于章彦通则是心里一阵轻松。
　　皇帝死了也好，没有负担的他，便能享一享女儿的福气了。
　　而其他人，眼中则是迷茫。
　　皇帝死了，他们再打还有意义吗？
　　那些江湖武者也在此时收了手，之前在光芒亮起的时候，他们都慌不择路的逃命，现在则是心中狂喜。
　　乱世来了！
　　“陛下！
　　！！”
　　顾天穹嘴角溢出一抹殷红，眼神一僵，紧咬牙关，不敢相信看到的这一幕，怎么会这样？
　　怎么会这样！
　　朝廷付出了那么多，他也付出了那么多。
　　可，结果，就这么轻轻松松的就出来了？
　　至朝廷于何地？
　　至他们这些忠臣于何地？
　　至司马家的江山于何地？
　　“顾天穹，景泰已死，抵抗已经没有了必要，现在本座给你一个机会，自废双臂，可饶你一命！”
　　东方胜嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　之前他不愿意跟顾天穹拼命，但因为姜河的后来居上，二人联手，已经将其压入了下风，即便是顾天穹再怎么燃烧力量。
　　也不可能抵得过他们两个。
　　毕竟，姜河的实力，委实不低。
　　即便是他，也得承认这一点。
　　有一剑，连他都感觉到了一股致命的危险。
　　姜河没有收剑，但也没有再动手，只是静静的看着这一幕，或许，下一刻，他仍然还会出剑，杀了顾天穹，这个曾经的上司。
　　“不可能，陛下不会死的！”
　　顾天穹咬牙切齿，神情有些癫狂，身上的气息不降反增，死死的盯着东方胜和姜河，凝声道：“陈渊，他杀不了陛下，你们.今日也得死！”
　　“何必呢？”
　　“呵呵.就算是我大晋国灭，今日伱们也得留下！”
　　顾天穹双目泛起了血色的诡异光芒。
　　“动手吧。”
　　姜河淡淡道。
　　不过，他的这句话并不是冲着顾天穹去的，而是冲着东方胜去的，言下之意就是，他不愿意活命，那就送他上路。
　　体面，给你了。
　　不要，怪不得谁！
　　“好。”
　　东方胜微微颔首，感叹了一声：“那今日，便送顾大都督上路！”
　　“不可能，绝对不可能！
　　！！”
　　司马彻的怒吼紧随其后，双目之中满是愤怒之色，他们司马家的江山，怎么能够葬送于此？
　　是死的百姓还不够吗？
　　几百万不够，那就千万！
　　用千万百姓之命，稳固大晋江山！
　　但回应他的，则是天虚道人的又一记重击，这一击，生生的逼退了司马彻，让他彻底陷入了重伤之态。
　　同时，三十六颗定海珠，也被他强行拿在了手中，嘴角勾起一抹笑容：“司马道友若是不信，也可下去问一问皇帝陛下，至于这定海珠，本就是大楚皇朝的神兵，后来赐予司马氏族。
　　现如今，大晋将灭，贫道身为大楚子民，便代为收回了。”
　　“没有输，还没有输。”
　　司马彻抬起头，眼中满是不甘。
　　就算是景泰的谋划落了空，可，还是有太祖存在的，太祖还活着，他是仙人，必定能够再造乾坤。
　　“那你为何不想想，为何你们的太祖，至今为止还没有现身？”
　　天虚道人看出了司马彻的想法，缓缓道。
　　“你！
　　！！”
　　司马彻语气一窒。
　　“上路吧，司马家自立国之日起，便已经走上了灭国的道路，今日，是你们咎由自取。”
　　天虚道人开口道。
　　同时，神念迅速覆盖定海珠，那环绕在他身边的定海珠，则是亮起了三十六道光芒，正在.强行易主！
　　“还不走吗？”
　　凌虚道人负手而立，戮仙剑立于身前，吞吐着强大的锋芒之气。
　　在他面前，是灵山济世菩萨，也是南疆齐天大圣，此刻的他，双目通红，身上也泛起了一道道血光。
　　之前爆成一团血雾的右拳，此刻也已经重新长出。
　　只不过，实力已经开始下降了。
　　妖族本就是体魄强横，济世菩萨又兼修了佛门金身，防御堪称一绝，别看凌虚道人有戮仙剑在手，占据了上风。
　　可若是说短时间内杀了济世菩萨，根本没有可能。
　　所以，他才会说。
　　你，还不走吗？
　　但济世菩萨却没有罢手，眼中依旧充斥着疯狂之念，怒啸一声，再度挥拳杀向了凌虚道人，虚空爆裂。
　　二人的再度交手只是片面，实际上，在场中的大部分人，在这一刻，都已经罢手了。
　　“哎”一袭道袍的昆仑山封元道人轻叹了一声，似乎是有些惋惜，但也像是在感叹，但他也仍然没有停手。
　　依旧在用着混元神图困着宋应桥。
　　真武仙剑逸散着璀璨的光芒，破碎着一切的攻击，但形势，也已经到了非常危险的境地，一个不慎，便会被打成重伤。
　　之后，便只能逃了。
　　“阿弥陀佛！”
　　国师普贤菩萨单手合十，口诵佛号。
　　他在大晋朝廷当了几百年的国师，纵观历代司马家的帝王，能够值得他认真的，只有那位开国太祖皇帝，和景泰。
　　至于其他人，不值一提。
　　眼下，今日陨落，也合该司马家的运势到了尽头。
　　楚长峰吐出了一口浊气，大口的喘息，身上的气息已经开始迅速的回落，锋芒，也已经逐渐开始消弭。
　　终究，还是初入阳神。
　　根本没法跟普贤菩萨这样的强者争锋。
　　他不认为自己的资质弱于他，要是二人修为相当，楚长峰自信能够镇杀他，但很可惜，这是不可能的。
　　还好，景泰死了，交手至此也该差不多落幕了。
　　不然再打下去，他还真的有些撑不住了。
　　要是死这儿，太不值当了。
　　“阿弥陀佛.”上一句佛号是普贤菩萨诵出的，而这一句，则是药师琉璃菩萨诵出的，他看了一眼景泰的方向，没有再动手。
　　凤九歌眉头一蹙，但也没有继续。
　　打，也只是势均力敌。
　　没有神女宫的仙兵，她还真破不了药师琉璃菩萨的金身，只能将战局继续僵持下去，打下去，其实没有太大的意思。
　　反正，目的已经达到了。
　　景泰死，将天下崩。
　　不是他的威望有多强，而是他是皇帝，本身就是一种象征，就算是司马老贼苏醒，也做不到继续让所有人再等待了。
　　神女宫，也差不多能够松绑了。
　　想到这里，她的目光朝着远处的战场看了一眼，那是低空混战，是阳神之下的武者有意的分隔开的战场。
　　而她的目光，则是落在了那个自称是道神宫长青道主的身影上。
　　目光流转，不知在想些什么。
　　“陛下！
　　！！”
　　“陛下！
　　！！”
　　下面的几十万禁军，此刻的战意在景泰陨落之后，开始有些崩溃，之前不管再怎么样，他仍然还是他们的象征。
　　只要赢了，一切都好说。
　　可现在，皇帝一死，他们也就丧失掉了信心。
　　战阵的威势，几乎在以肉眼可见的速度开始滑落，同时，一股无形的悲伤之意，笼罩在了几十万禁军的身上。
　　古家老祖嘴角勾起一抹冷笑，却并没有停手，一挥手，道道神光洒下，那些禁军则像是田中的稻谷一般，整片整片的倒下。
　　没有了战阵加持，这些人对于阳神真君而言，与蝼蚁无二。
　　清虚道人目光平静，没有动手，但也没有阻止，只是静静的看着这一幕。
　　而战场上，最为平静的，还是属于叶向南与文殊的交锋，之前他们是这样，现在，他们还是这样。
　　即便是陈渊和景泰的交锋，让大部分的强者都退避了，他们也没有动弹，余波靠近他们二人身边的时候。
　　像是遇到了一堵墙，根本无法渗透进去。
　　叶向南的目光微动，缓缓睁开。
　　文殊菩萨则是嘴角溢出了一缕殷红。
　　很明显，胜负已分！
　　“施主不愧是天下第二，贫僧不如。”
　　文殊菩萨单手合十道。
　　“你有资格在本座之下。”
　　叶向南胜了，却并没有轻视文殊的意思，能跟他在规则之上交手到这一步。
　　已经证明了文殊的强大。
　　天下第三，配得上这个名号。
　　至于其他人，原本他还想找修罗魔君试一试，但现在看来，没有这个必要了，毕竟，那是仙人，至于陈渊天榜前十。
　　“今日论道是贫僧输了，来日自会上武帝城一趟，与施主再论，不过，这与实力无关，贫僧还想试一试施主的实力。”
　　“景泰死了，你还要打？”
　　“陛下死不死，与贫僧讨教无关。”
　　“呵呵，有意思。”
　　“施主觉得如何？”
　　“那你就来吧，道，你不是对手，实力，你更不是！”
　　叶向南身上的气势猛然爆发，自带一股无比强大的自信。
　　“请。”
　　京中禁军最靠后的位置，一名黑甲士卒，看着景泰崩灭的场景，嘴角再度挂起了一抹淡淡的笑容，轻声自语道：“废物就是废物.”景泰在交手的关键时，感觉浑身不对劲，无论是元神还是气血，都有了凝滞的情况，这，自然就是他动的手脚。
　　他既然提前预知了景泰的谋划，怎么可能会不做准备呢？
　　不仅是这紫金山下的那处血池有问题，他借吴道子的血，也有问题，当初他亲自动手，在吴道子重伤没有察觉的情况之下。
　　留下了自己的手段。
　　除了他自己，谁也没有发觉。
　　而交手之时，则是爆发的时候。
　　死了好，死了好。
　　陈渊暂时是杀不了，但天下大乱至少也算是完成了，算起来，他的死，也有他的一份功劳，能够慰籍两百多年来死在朝廷手中的那些项家子弟了。
　　“呼”他也缓缓吐出了一口浊气，准备悄无声息的离开了。
　　景泰死了之后，现不现身，已经不那么重要了。
　　至少，陈渊应该还能留下半条命。
　　在场绝大部分人虽然心中闪过诸般念头，但此刻的目光，还是下意识的停留在那之前的交锋中心处。
　　随着余波的席卷，那九天之上的光芒，也在随之逐渐的泯灭。
　　好似，尘埃落定。
　　终于，光芒散去，一道衣衫残破的身影，矗立在那九霄之上，一点黑色光芒还在亮着，那是交手的中心点。
　　直接将虚空都给打碎了。
　　可想而知，其交锋究竟有多恐怖。
　　原本的修罗魔君的面具此刻已经碎裂崩灭，取而代之的，是陈渊的真容，以及他脸上尚未完全散去的神秘纹路。
　　在衣衫爆裂之后，露出的，则是陈渊一副精装的肉身，虽有一道道血痕，但却更有一股异样的美感。
　　“咳咳.”陈渊轻咳两声，嘴角溢出了一抹殷红。
　　在交锋的最中心，即便是他有强大的体魄，即便是有摩罗护持，可他，仍然还是受到了极重的伤势。
　　毕竟，防御再强，也抵不过这人间虚空。
　　虚空都碎了，人会受到多大的压力，可想而知。
　　陈渊睁开了双目，看了一眼，原本景泰的位置，眼中闪过一抹异常凝重的神情。
　　他很想景泰死。
　　非常想，为此，也付出了极大的代价。
　　但.让人很可惜的是，景泰，还没有死！
　　倒不是他感知到了什么气息，事实上，连项千秋都不觉得景泰能活，他如何能够感知到？
　　至于他的猜测来源，则是因为.气运！
　　是的，气运！
　　景泰若死，那紫色的气运便被气运祭坛吸收，进而给他下一次机缘的指引，但很可惜的是，他并没有感觉到气运入体。
　　如此，便只有一个可能。
　　那就是，景泰，还活着！
　　陈渊没有去管下面的人的猜测和各种目光，他只是看着前方，轻声道：“我知道，你还没死。”
　　虚空寂静无声，他的声音却响彻在了所有人的耳中。
　　顾天穹。
　　司马彻、姜河、东方胜、四大菩萨，乃至是叶向南和文殊，都在这一刻，忽然目光一凝。
　　景泰（陛下）还没死？
　　项千秋原本已经准备离开了，但听到这句入耳的轻声，猛然眉头一皱，瞳孔深缩，有些不可置信，他的谋划落空了？
　　景泰还没死？
　　！“呵呵.哈哈陈渊，朕之前还是小瞧了你，居然能够看出朕还没有死，果然不简单。”
　　原本已经逝去的景泰，再度于虚空中传来了一道滚滚雷音。
　　项千秋愣了一下，双拳紧握。
　　这是什么情况！
　　肉身崩灭，元神皆散。
　　怎么可能还没有死？
　　什么地方出了差错。
　　什么.地方。
　　忽然，他眼睛一眯，眼神有些震惊。
　　原本已经散去波澜的虚空之中，一道道神异的光彩照耀天地，京城之上，无尽的大晋国运滚滚涌动，朝着紫金山的方向汇聚。
　　一道有些虚幻的身影凝聚于天地之间。
　　那是景泰！
　　他的身躯虽然有些虚幻，但毫无疑问的是，他并没有死！
　　景泰的面容逐渐清晰，眼中的惊惧之色刚刚散去，就在刚才，他的许多谋划落了空，几十年的积累毁于一旦。
　　但这并不代表，他就这么死了。
　　“陈渊，你再加上地藏王，的确实力非凡，提早在其中留下了后手，朕的香火之力，朕的的百万精血凝聚的肉身，都被你打碎。
　　但，想要这么就杀了朕，未免也太瞧不起朕了。
　　朕的谋划，可不止是这些，说来，还要多谢你，碎了真身，如此，元神才能散于天地之间，于国运相合。
　　你以为朕为什么要渡那天劫？
　　你以为，朕为何要削掉身上的业障？
　　不错，朕的目的，就是这一国之国运。
　　本想着借助国运之力，能够拥有仙神之力，但现在朕发现，那还不够，至于现在，朕已经与大晋国运凝为一体。
　　大晋不灭，则朕不灭。
　　大晋不亡，则，朕永生不死！”
　　景泰的嘴角勾起了笑容。
　　没有陈渊将他打碎，他还真没有走到这一步的机会，永生不死.这可是仙人都达不到的境界，现在，他却达到了。
　　“陈渊，之前一战已经是你的极限了吧，现在.你还有什么力量能够击败朕？
　　哈哈哈杀了你，杀了此地的所有人，朕的江山便能永固！
　　任你算尽一切，可能算到现如今的形势？
　　臣服吧，朕可以最后给你一个活命的机会，只要你愿意永远为仆，朕依然可以给你荣华富贵。
　　“你们道神宫，也不用覆灭！”
　　陈渊的身后，闪过一阵光芒，一股抽离感萦绕在心头，摩罗的力量缓缓退去，他看了一眼景泰，又看了一言陈渊，传音道：“接下来，就靠你了。”
　　“前辈.”“有人来找我了。”
　　说罢之后，摩罗不再留恋，转身融入虚空之中。
　　摩罗一走，压力，便都落在了陈渊的身上。
　　他深吸了一口气，抬起头，能够感应出景泰现在的强大，与真正的国运融为一体，的确强大，只是也并非没有机会。
　　他抬起头，看着景泰，沉声道：“能杀你一次，就能灭你第二次！”
　　景泰笑了，虽无轻蔑之容，却有轻蔑之意：“莫说是地藏王离开，就算是他还在，也没有实力和手段能够杀朕，就凭现在的你凭什么？
　　就凭你狂妄吗？
　　陈渊直视着景泰，沉声道：“就凭我，又如何？”
　　“呵呵.那你，就陨落吧。”
　　“景泰，你以为自己赢了？”
　　“不是吗？”
　　“但实则，你却是自寻死路！”
　　五千六百字，求月票！


第693章 帝陨！（终）
　　“父皇.活了。”
　　司马恪愣在原地，忍不住的自语道。
　　这反转.让他这本就不宽厚的小身板，可是承受了不少压力。
　　他甚至刚才已经在想着，如何能讨假父陈渊的喜欢了。
　　“还没结束，不要妄下定论，说不定，你爹一会儿又死了。”
　　长公主瞥了一眼司马恪。
　　“皇姐，那也是你爹。”
　　“哦，那我就希望我爹，赶紧死吧.”司马恪：“.”杨贵妃也愣了一下，转头看向了身边的平阳，却没有从她的眼神中看出玩笑之意，也就是说，她也是真的希望.皇帝死！
　　“陛下！”
　　“陛下！
　　！！”
　　在景泰重新复生之后，看到他的模样，整个朝廷一方的气势，重新又被提了起来，看向景泰的目光之中，充斥着惊喜。
　　气势，重新又被提了起来。
　　顾天穹朗声大笑，就在方才，他真的差点就以为这大晋江山就要倾覆了，而他，也已经做好了以身殉国的准备。
　　没想到，柳暗花明又一村。
　　陛下，没死！
　　不仅没死，似乎.还更好了！
　　“无非再死一次罢了。”
　　姜河的话很简短，没有丝毫波动，仿佛对于陈渊的信心，甚至都超过了陈渊本身，他也没有停留。
　　甚至没有耽搁，依旧催动着强大的剑意，犹如一道划破天际的剑锋，朝着顾天穹笼罩而去。
　　东方胜见此，也没有迟疑。
　　等到杀了顾天穹，再联手诛杀景泰就是了。
　　他就不信，景泰还真的能够不死不灭！
　　连仙人武神都做不到，他一个区区走邪路的家伙，焉能做到？
　　真要是那么简单，曾经威压天下的楚太祖，和更久远之前，开创人族武道之路的武皇，岂会不这么做？
　　预先使其灭亡，必先使其疯狂。
　　东方胜认为，今日，景泰，必死无疑！
　　“哼！”
　　顾天穹对于姜河的话和东方胜的太祖冷哼了一声，不过，随着皇帝重生归来，他的打法也不再如之前一般拼命了。
　　之前陈渊就已经用尽了力量，现如今地藏王菩萨更是直接脱离他而去，一个伤重之辈，焉能挡住皇帝？
　　只要他一死，现在的战局，说不得即刻就将发生转变。
　　他不是厉狂休，没有那么多的悲天悯人，甚至认为他的态度都是错的，一些黎民百姓而已，死了也就死了。
　　只要朝廷休养生息，这些都是足以弥补回来的。
　　真要是让天下大乱，反倒是民不聊生。
　　“哈哈哈，天不亡我司马氏！”
　　纵使此刻的司马彻已经到了油尽灯枯的时候，但再看到景泰借国运重生后，还是忍不住放声大笑。
　　觉得朝廷还有希望，司马家也还有希望。
　　如此，就算是他今日陨落如此，又能如何？
　　天虚道人面色一沉，凝重的看了一眼远处的陈渊和景泰，不发一言，但所爆发的压力，却更加的大了。
　　他的想法与姜河不同，现在见到了景泰，心中已然感知到了一些危险，必须尽快的解决司马彻，如此，便可去驰援陈渊。
　　太虚宫已经下注，压在了陈渊的身上，而他，今日也动手了，已经没有了转圜之地，要么，就是陈渊赢，太虚宫再创辉煌。
　　要么，就是景泰胜，太虚宫逐渐在司马家的压力下，逐渐走向灭亡。
　　其实还有第三个选择，那就是直接倒戈，投向景泰，相信，对方一定会接受，给太虚宫一个好的发展。
　　只是，当他心中有这样的念头时，另一个念头却告诉他。
　　不要如此！
　　千万不要如此！
　　景泰是冢中枯骨，而陈渊以及他身上的天眷，则是有希望成为下一个楚太祖，千万不能在这关键时刻倒戈。
　　否则，不仅之前的努力白费，他还将因此而后悔一生。
　　“阿弥陀佛。”
　　国师普贤嘴角勾起一抹淡淡的笑容，仿佛已经胜券在握。
　　一指点出，金光透体。
　　直接穿透了楚长峰，而他，则是目光瞬间一变，喷出一口老血，但还不等他变化，金身再度下压。
　　一股远超之前的压力轰然爆发。
　　而他，却来不及抵挡，不，确切的说，他即便是抵挡，也没有任何用处。
　　“镇魔！”
　　普贤张口吐出两个音节，好似真的是一尊仙佛镇压魔头。
　　金身一掌，盖压天下！
　　而此时，姜河等人却无法过来帮忙，因为，他们相隔的距离实在是有些远，就算是来了，也晚了。
　　不过，姜河还是动了，直接放弃了顾天穹，无穷剑气挥发，但顾天穹也不是傻子，坐看他们相斗。
　　他的天泣神刀一刀斩下，直接将所有的刀芒碎灭。
　　如果不发生意外的话，那楚长峰今日就将陨落普贤之手，但往往每当这个时候，就是意外发生的时候了。
　　“吼！
　　！！”
　　一声龙吟震天，虚空之中，一尊金色神龙破空而出，直接轰在了落下的金身之上，虚言和尚踏空而出，抬头看向普贤，轻声道：“菩萨，请。”
　　“降龙！”
　　普贤眉头一皱。
　　“贫僧法号虚言。”
　　“虚言虚言，虚妄之言，你欲反灵山？”
　　“贫僧始终追随的，只有地藏王菩萨。”
　　“异端。”
　　普贤冷冷的说了一句，也不再迟疑，金身镇压。
　　封元道人看着场中陡然间出现的变化，始终面色淡然，始终没有一丝慌乱，只是静静的继续镇压着宋应桥。
　　“阿弥托佛！”
　　这一声佛号还是来自于药师琉璃菩萨，他看了一眼降龙罗汉，缓缓摇头，曾经，他是最有希望成为菩萨的。
　　只可惜，还是走上了异端之路。
　　凤九歌原本在陈渊诛杀了景泰之后，就已经准备离去的，因为，她的目的也已经达到了，左右也破不开面前这老和尚的金身，倒不如离去。
　　不过，陡然间出现的变化，还是让她改变了主意。
　　景泰必须死！
　　他不死，神女宫便无法脱离桎梏。
　　旋即也不再迟疑，重新与药师琉璃战在一起。
　　“吼！
　　！！”
　　金色巨猿仍在仰天怒吼，一拳一拳的砸向凌虚道人，若非有戮仙剑，面对如此凶悍的巨兽，或许他也已经落入了下风。
　　但，既有仙兵，为何不用？
　　凌虚道人也没有丝毫恃强凌弱的羞愧，有的，只是一剑比一剑凌厉的强大剑锋挥发，他没有去管其他。
　　因为他清楚，管好眼前的这些事儿，便足以了！
　　项千秋紧咬着牙关，眼中第一次生出了挫败之意，他的谋划失策了，不仅如此，还让景泰似乎走上了另一条路。
　　国运不灭，他自不灭。
　　想杀，就难了。
　　即便是他去动手，恐怕也做不到。
　　而等到景泰镇压一切，天下大乱或许也会乱，但司马家仍然还会占据着四州膏腴之地，在天下纷争面前，屹然不动。
　　甚至还真的有机会能够再收拾一遍旧山河。
　　该死啊！
　　！！
　　他的心里在无声的怒吼。
　　而景泰的变化，也让叶向南第一次露出了凝重的神情，之前，无论景泰的气势有多强，他都不在意。
　　一尊伪仙而已，靠着堆积上来的力量，却无法运用，更参悟不得规则，其实根本算不得什么，就算是陈渊败了，他也能兜底。
　　可现在的变化，却出乎了他的预料。
　　难道，司马家真的还不灭？
　　文殊菩萨淡淡一笑，没有因为景泰的陨落而悲伤，这一次也没有因为他的重生而喜悦，他只是随手掷出金刚法杖，金光漫天，砸向叶向南。
　　景泰的复生让朝廷的气势重新提振，但如果说影响最大的，那还是莫过于那几十万的皇族禁军。
　　之前景泰陨落，士气大降，古家老祖一边倒的屠杀，而现在，则是重新凝聚了士气，虽然不如刚开始那般气势恢宏。
　　但也还能再挡一挡。
　　整个战场的局势，都因为景泰的死而复生，再度发生了巨大的转变。
　　“但实则，伱却是自寻死路！”
　　陈渊抬起头，看着前方不可一世，似乎已经胜券在握的景泰。
　　“呵呵呵哈哈哈.你已油尽灯枯，拿什么来杀朕？”
　　景泰只觉得好笑，这小子似乎一直都不服输。
　　即便是到了这一刻，也一样。
　　直视着景泰，陈渊的目光在最初的惊愕过后，已经重新转为了瓶颈：“与国共生，大晋不灭，你则不死，对于别人而言，你的确很棘手，甚至对你束手无策，但对我”“你有办法？”
　　“对。”
　　“快，速速用来，朕倒要看看，你能如何。”
　　景泰无比自信，甚想要让陈渊用出来一观，因为，只有真正的与国运相合，才能真正的感知到现如今的状态。
　　真的是.前所未有的舒爽。
　　“若是你还能再凝聚一尊之前那样的真身，我杀不了你，可你却主动的走上了一条绝路。”
　　陈渊一边说，一边踏出了一步。
　　“呵呵.”“景泰，你可知何为国运？”
　　“你知？”
　　“我知！”
　　“说来听听.”“国运来自于国，来自于这大晋朝廷治下的芸芸众生，来自于所有百姓的信念。”
　　“所以？”
　　“所以，你虽站在了绝巅，却身后就是悬崖，众生之念为信仰，信仰在，你不死，心念不在，你必死。”
　　景泰眉头一皱，忽然感觉有些不妙。
　　“水能载舟，亦能覆舟，这舟便是你便是国运，而这水.则是这中原亿万万百姓，你借雷劫之力，洗脱了自身业障，但你可能洗脱真正的罪孽？
　　换做他人，此法有用，但还做你，无用，你身上的业障早已深入心中，你在这天下，也没有民望。
　　你也是芸芸众生其中之一，千万.不要觉得，你，区区一个人间帝王，能够凌驾在众生之上！
　　站在亿万人身上作威作福，予取予夺，终会有一日，众生会将你从王座上.拉下来！”
　　陈渊止住了脚步，目光前所未有的明亮。
　　“你”听着陈渊的这些话，景泰忽然间冥冥中感知到了一股异常的危险，下意识的，就想要借助这大晋国运镇杀陈渊。
　　那力量，犹如滚滚江河，席卷天地。
　　但，出人预料的是，那股力量，在即将压在陈渊的身上时，却陡然间停滞，根本近不得他分毫，这不是陈渊动了手。
　　事实上，他没有动用丝毫的力量。
　　看着景泰面带惊愕的神情，陈渊目光看向九天，朗声道：“陈某答应过你们，要为你们讨个公道，今日这公道，咱们一起讨！”
　　话音落，在陈渊的周身，忽然间风云再变，一道道人影凝聚在他的身边，一眼望去，却根本看不到尽头。
　　这是断魂谷内血池之中的百万阴魂。
　　此刻，全部都汇聚在了陈渊的身边。
　　接着，陈渊又看向了下方，凝声道：“我，也为你们讨个公道！”
　　地面之上，那不断逸散着血煞之气的地面，一道道阴魂怨念，竟然树立在了那里，再一看，不下几十万之众。
　　陈渊不是瞎子，从地面逸散出血煞之气，助景泰凝聚真身的时候，他就知道，下面，也是一座血池。
　　只不过那时，他不知道如何用。
　　而现在，则是能够用的上了。
　　“你你.”景泰此刻已经有了些慌乱，完全不见他方才的那副高傲的神态。
　　随后，陈渊又将目光转向了南方，他朗声道：“本官巡天青使陈渊，借汤山百姓一念之力。”
　　汤山府。
　　无论是府城中的百姓，还是下面县域的百姓，在这一刻，忽然间都好似听到了一股熟悉的声音。
　　青使陈渊？
　　很多人不明就里，有些茫然。
　　但在一个人下跪朝圣，口诵‘陈青使’之名的时候，其他人也像是被感染了一样，纷纷跪在了地上。
　　无人能够看到，一道道璀璨的光华，朝着中州汇聚。
　　陈渊又将目光转向了北方凉州，沉声道：“朝廷坐视凉州百姓死于北蛮铁蹄之下，罪无可恕，今日，巡天金使陈渊，为我凉州千万百姓讨个公道！”
　　凉州城，北凉王府。
　　正在与世子魏无缺对弈的北凉王魏烬锋，缓缓抬起头，轻声道：“多谢。”
　　下一刻，自凉州城内其，一道道战死的北凉军将士，自那牌位之中缓缓而起，朝着虚空汇聚。
　　城内百姓抬起头，看向了那晴空万里的虚空，仿佛刚才的话音，切切实实的传入了他们的耳中，一人跪，千人跪。
　　接着，便是满城人跪。
　　一道道璀璨光华，自凉州城内而起。
　　这只是起点，接着，若是自万里高空向下俯瞰的话，便能看到，整个大晋十三州中的凉州都在变化。
　　一股好似浩荡江河的河流，奔腾着涌向中州。
　　陈渊又看向景泰，开口道：“司马家篡位谋逆，霍乱苍生，景泰视千万百姓为蝼蚁，此人，不配为人皇，尔等，以为如何？”
　　景泰颤抖着手：“你你.”他想说，陈渊究竟在跟谁说话，但无需陈渊回答，因为答案已经有了，景泰周身的浩荡国运，竟在此刻开始分流。
　　凝聚于陈渊的身边！
　　经历过一次众生念力打磨的陈渊，现在，已经有了抗性，他深吸了一口气：“既然都觉得此人不配，那就.斩了他！”
　　“斩了他！”
　　“斩了他！”
　　“斩了他！”
　　天地无风，没有一人响应。
　　可在景泰听来，却像是亿万人在异口同声的呐喊着：“斩了他！”
　　“陈渊.你.你.”景泰的目光这一刻有些癫狂，耳边充斥着的满是‘斩了他’吵的他心烦意乱，惊的他心中骇然。
　　北边的，南边的，中间的，无尽的光华汇聚于陈渊周身，好似是一尊万民华盖，映衬的他，比景泰更像是仙神。
　　陈渊抬起了手，无尽的光华汇聚成了一柄虚无之剑。
　　此剑、光芒大盛！
　　在这一刻，照耀了整个天地。
　　向前一递，没有任何剑招，就是如此简简单单，那柄万民念力所凝聚的神剑，霎时间，穿透了时间空间。
　　任凭景泰如何催动国运，都无济于事，没有造成哪怕一丝一毫的阻挡。
　　那虚无之剑，便插在了虚无之身的景泰身上。
　　他底下了头，看着胸口的剑，张了张嘴，想说什么，却在此时，任何声音都发不出，因为，他的耳边还是那三个字。
　　“斩了他！”
　　他的眼中原本充斥的是愤怒，后来变成震惊，再后来变成了绝望，最后，则是变成了复杂，他眼中的光华逐渐散去。
　　看着前方那为亿万百姓讨公道的陈渊，眼中凝现出了一丝嘲讽：“你跟朕是一样的人！”
　　“是！”
　　陈渊微微颔首，应下了这一点。
　　“唯一的区别，是朕输了，而你赢了。”
　　“是。”
　　“朕死了”“还差点”“呵呵，那也差不多了，朕倒是真想看一看，你这个跟朕一样的人，有朝一日，会不会拿这些贱民当.薪柴呵呵呵.哈哈哈.哈哈哈.”笑声逐渐消弭，景泰眼中的光彩，也彻底散去。
　　“嘭！”
　　一道无声的爆裂声音炸响。
　　景泰整个人轰然爆开，与此同时，那代表着大晋国运的滚滚江海，也在这一刻，轰然炸裂！
　　死了。
　　不敢说能让所有人都满意，但这也是我的极限了。
　　大家觉得还行就行。
　　好了，话说完了。
　　求个月票！


第694章 祭坛异变！天下大乱！
　　景泰死了。
　　这一次，是真的死了。
　　且，死的极为绚丽。
　　是的，绚丽。
　　他的肉身寸寸崩裂成血雾。
　　至于元神他的元神其实已经与国运相合，而国运，七彩斑斓，光耀人间，他死的的确绚丽，像是烟花一般，炸裂在了所有人的面前。
　　与此同时，大晋王朝的国运，也在这一刻，彻底崩灭。
　　景泰的一句话说的很对，国运不灭，则他不灭，但国运都灭了，他自然也就灭了。
　　国运，与众生之力一样，虚无缥缈，却又切切实实的存在，而今泯灭，便几乎没有机会再重新凝聚了。
　　除非，司马家现在能够出一位中兴之主，重新镇压天下。
　　只是，江湖不会再给司马家机会，陈渊.也不会再给司马家机会。
　　众生之力所汇聚的那柄虚无之剑，也与景泰一同泯灭崩碎，若是换做以前，陈渊做到这一步，基本就是濒死的下场了。
　　因为，千万人乃至是亿万人的念头汇聚在一起，是能够将人撑爆的。
　　同理，其实别看景泰高吼着什么永生不灭，可其实，在随着时间的推移之下，景泰终将会被国运影响同化。
　　可以说他的确不死，也可以说他已经死了。
　　因为，被同化之后，还能算是他吗？
　　那只是一个象征而已。
　　陈渊清楚这一点，但他也不会给景泰丝毫机会，毕竟，同化的时间也是有些长的，而他，则是迫不及待的想要见到景泰死于面前。
　　死于他的剑下！
　　陈渊依然立于虚空之间，看着景泰死的场景，目光平静，其实，按理说，一个大敌死了，他应该是很高兴的。
　　不，确切的说，他现在的确很高兴。
　　也想说些什么，但话到嘴边，却不知道该说些什么好，只能保持平静，也可以说，他是在装.币。
　　景泰算是个人杰，这一点，即便陈渊想杀他且杀了他，也仍然会承认这一点。
　　能从微末之时开始谋划。
　　几十年间，将众生化为棋子，且最终完成了自己的目的。
　　要不是天下大势，景泰说不定还真的能成。
　　他虽然走上了邪路，可当他将路走到尽头的时候，谁又能说这是邪路呢？
　　景泰若是真的能以香火成神，这也似乎算是武道之外的另一条道路了。
　　可惜却不值得可怜。
　　而且，陈渊也不会走上这样的路。
　　这很矛盾，一边觉得可惜，一边又极为排斥，可这就是人性的复杂。
　　陈渊的理念是万法归一，归于自身，如此，才是永恒之道。
　　用外力来汇聚成为自己的力量，虽似高筑之台，却根基脆弱，无法永固，就像是现在，找到了他的弱点，轻轻一点。
　　他也就崩了。
　　景泰没有留下什么像样的遗言，唯一有些相像的，只是他最后说的那些话，他说，陈渊其实跟他是一样的人。
　　而陈渊也没有反驳。
　　因为，这是事实。
　　唯一的不同是，陈渊的确自私自利，因为这是人之常情，但他也没有疯魔到，用数百万人的尸骨铸就自己的路。
　　也可以说，这是他唯一的良心所在吧。
　　且在对外，他树立的自己的形象，是非常好的，好的能够调动众生之力。
　　而他，也将维持下去。
　　论迹不论心，陈渊不认为自己是一个无恶不赦的人，他觉得自己.很好。
　　至于结果。
　　就在眼前。
　　在景泰泯灭之后，能够看出一望无际的阴魂怨念，齐齐的朝着陈渊躬身一礼，感谢他帮他们讨回了公道。
　　这，其实就是最好的肯定。
　　他也没有避讳，张开双臂直接应承了下来。
　　当然，这只是顺带，他真正的目的，其实是在迎接气运的到来，不.是回归！
　　天眼之下，能够看出，一片浩瀚的紫色气运，正在朝着他笼罩，这.就是景泰陨落的最好证据。
　　之前，陈渊也没有感知到景泰的气息，但他就是因为没有气运涌来，所以，才判定景泰其实没有死。
　　磅礴的气运笼罩在陈渊的身上。
　　无人看到，在那浩瀚的紫色气运海洋之中，有一缕诡异的黑气，正在顺着冷风，朝着地面的方向涌去。
　　似乎，紫色.只是为了在遮掩它的存在。
　　意识深处的血色祭坛，第一次主动的流露出吞噬之意，就是在面对景泰的时候，现在更是如此，甚至是有些迫不及待。
　　那些紫色气运迅速被气运祭坛所吸收，源源不断。
　　同时，在吞噬气运的过程之中，血色祭坛也亮起了光芒，原本残破的祭坛，在此刻.逐渐开始恢复。
　　陈渊在冥冥之间，也见到了这一幕。
　　看到了那些缺口，正在逐渐恢复。
　　虽然并未完全恢复，但，至少找到了路。
　　而在修复的过程之中，气运祭坛也亮起了血色光芒，照耀着整个意识，陈渊愣了一下，因为，他看到，一抹血光似乎.钻了出去。
　　地面，之前那一缕黑气正欲隐入地底深处，却在此刻，被那一缕血色的光芒追上，接着，便好似冰水遇火一般。
　　发出了‘滋滋滋’的声音。
　　而那黑气则是传出了一道细若游丝的惊骇之音：“圣坛！”
　　气运祭坛仍在转动，仿佛拨动了命运的齿轮一般。
　　而陈渊，则是在等候着这一次机缘的指引。
　　想来，不同寻常的紫色气运，应该会有点东西。
　　景泰死了，死在了众目睽睽之下。
　　没有给人丝毫反应的机会。
　　就在刚刚，朝廷一方的强者，还在为时局的突然变化，而感到高兴，觉得朝廷始终是朝廷，不是江湖能够比拟的。
　　也不是陈渊就能够撼动的。
　　结果，结果.结果就是刚刚雄起的皇帝陛下，被陈渊一剑镇杀在虚空，直接崩裂成为了一簇烟花，亮瞎了所有人的眼。
　　“又死了”司马恪愣在了原地，就在刚刚，他甚至还有点开心，毕竟，再怎么，皇帝也是他的父亲，坐江山的也是他们司马家。
　　可形势百转千回，始终还是如此。
　　应了皇姐的那句话。
　　“还没结束，不要妄下定论，说不定，你爹一会儿又死了。”
　　他将目光转向了皇姐平阳的身上，发现她在此时也留下了一滴泪水，一滴不带任何悲伤的泪水，喃喃自语道：“大晋.崩塌了。”
　　见皇姐不理会自己，司马恪又将目光转向了母妃的身上，犹豫了一瞬，低声道：“母妃，我爹死了。”
　　谁知，杨贵妃却拍了一下他的头，嗔道：“瞎说，你爹不还好好的站在哪儿吗？”
　　顺着母妃手指的方向，他看到了陈渊的身影。
　　司马恪：“.”“呼”章彦通长出了一口气，已经没有了动手的心思，从储物之宝中拿出了一个酒囊，灌了一口，自语道：“直娘贼，真有意思，皇帝死了，咱老章却好像早就上了另一艘大船，这小子.果真非池中之物也。”
　　萧景则是不知为何，闪过一丝茫然。
　　他是暗子，埋藏在大晋王朝的一枚暗子，现在眼看着司马家的江山就要彻底分崩离析了，主上却没有联络他。
　　怎么个意思，为司马家彻底尽忠？
　　他们停下的刀兵，下面的那些巡天司武卫和许多朝廷供奉，都是愣了一下，不在动手，但很快，就有人反应过来，疯狂的朝着京城的方向逃命。
　　皇帝都死球了，他们还打个鸟啊！
　　他们的溃逃是开始，接着，便是下面的全线崩溃，这一次可跟之前那一次不一样，那次首先是寂静，之后，不过几十息的时间而已，皇帝又活了。
　　可这一次不同，皇帝是真死了。
　　至于那些江湖武者，则是没有去追杀的念头，而是被喜悦冲昏了头脑。
　　这一战，杀了皇帝。
　　斩了真君，宰了不少朝廷强者。
　　天下要大乱了！
　　！！
　　如果说朝廷强者开始溃逃只是开头的话，那几十万禁军，就真的是树倒猢狲散了，原本就是强提的一口气儿。
　　现在随着景泰的陨落，直接崩溃。
　　战阵先崩，之后，就是无数士卒疯了一般的四散而逃。
　　即便是古家老祖如何杀，也杀不干净，同时，他也不想杀了，因为，他总感觉，刚杀了景泰的陈渊会对自己出手。
　　毕竟，自己其实早就没有掩饰过要为玄孙古河报仇，且一直都在关注着陈渊，所以，担忧之下，他也跑了。
　　甚至来不及去享受后面胜利的果实，朝着一个方向猛蹿！
　　蜀山的清虚道人有些意外，没太搞清楚状况，明明已经占据上了，怎么这位古道友反倒是慌不择路的逃命了？
　　什么情况？
　　他没有想清楚，所以也没有动手拦截，‘自己人’打在一起，反倒是有些不对，也就坐视着他直接离去了。
　　“呵呵.”封元道人轻笑了两声，似乎景泰的死也算不了什么，也没有气急败坏，只是将混元神图收回，不再对着宋应桥出手了。
　　宋应桥则是长出了一口气，心有余悸。
　　再打下去，甚至不用半个时辰，只需要小半刻钟的时间，就算是他有真武仙剑在手，也坚持不下去了。
　　“此物送你了，帮贫道转交给陈渊道友。”
　　封元道人将手中的一杆神异之笔，扔给了宋应桥。
　　“这是？”
　　宋应桥打量着面前的东西，面露狐疑之色。
　　之前还打生打死，现在居然让自己转交，着实古怪。
　　“此物名为风云笔，乃是画圣吴道子的东西，伱交给他之后，自然就明白了。”
　　在观星楼内，景泰便随手将此物给了他，他自己其实也不知道什么意思，不过能够感觉到，里面似乎封印了一道微弱的元神。
　　想来，应该就是吴道子了。
　　“好。”
　　宋应桥点了点头。
　　“还有，别忘了代我向老天师问好，能在如此环境之下还能突破六境，凝聚顶上之花，称得上不凡了。”
　　说罢之后，轻笑了一声，封元道人转身离去，隐入虚空。
　　而宋应桥则是坐视着他离开，没有动手拦截。
　　因为，动手，只是自取其辱而已。
　　这一点，已经验证过了。
　　此人的实力，没有那么简单！
　　甚至，他还能感觉到，此人没有动用全力，不然，他早已经陨落了，也不知目的是什么，只是困住一位真君？
　　既如此，也该是困住那些比较强的才对。
　　将风云笔握在手中，宋应桥皱了皱眉，随即，将目光转向了不远处的陈渊身上。
　　“陛下！
　　！！”
　　顾天穹则是怒急攻心，满面惊骇。
　　他清楚，这一次，皇帝估计是不会再复生了，同时，他愤怒和震惊的也是这个原因，连手段都凌乱了一些。
　　姜河则是没有任何波动，仿佛本已经料到了这一点，且还在顾天穹心神受创的时候，一剑破去了他的防御。
　　接下来，就是东方胜的手段。
　　姜河一剑破之，东方胜则是魔戟轰然砸下，爆发出一道惊人的轰鸣声，天泣神刀也发出了一声悲鸣。
　　下一刻，姜河御剑而起，无穷剑气挥发。
　　找到了机会，那便是一股脑的将机会变大。
　　顾天穹喷出一口老血，硬生生的挡住了姜河的正面攻势，但随即，他便受到了更大的压迫，东方胜的魔戟威压天地，直接压下。
　　“砰！”
　　顾天穹周身衣衫霎时破碎大半，整个人像是一个断了线的风筝，从虚空直接砸在了地面之上，砸的周围龟裂，烟尘四起。
　　“还要动手吗？”
　　药师琉璃菩萨淡笑着看着凤九歌问道。
　　凤九歌深吸了一口气，没有回答，也没有动手，但药师琉璃想走的时候，却直接锁定了他的气机。
　　她自己暂时破不开对方的防御，但.朝廷一方败局已定，等到其他强者前来，联手之下，绝对能够将之诛灭。
　　灵山太强大了，强大了直接凌驾于其余九大仙门之上，这样的存在，能削弱一点是一点，相信，其他人也是如此想法。
　　“看来，施主还想继续？”
　　药师琉璃菩萨眉头一皱，凝视着凤九歌。
　　“停手可以，走.不行。”
　　凤九歌淡淡道。
　　“呵呵.如此也好。”
　　药师琉璃菩萨并未动怒，似乎还有依仗，只是停手立在了原地，不过金身也没有收，依然矗立在身前。
　　“轰！
　　！！”
　　又是一声响彻天地的爆裂声音，金色巨猿还在不停的挥拳，纵使身上的伤势逐渐加重，却没有丝毫停手的意思。
　　甚至，越打，他的气势就越强。
　　让凌虚道人都凝重不已，原以为靠着戮仙剑能够轻易诛杀此妖，结果，除了将其压制之外，却没有将之诛杀。
　　其实力，在四大菩萨之中，恐怕也仅次于为首者，文殊。
　　灵山，果然强大。
　　千年前不显，现在，却达到了如今的地步，实在是令人震惊。
　　天下其余仙门中，即便是强入武帝城，也难以与之比较，虽然叶向南的实力盖压一切，但除了他之外，似乎.武帝城还真没有其他能够矗立于江湖顶端的强者。
　　“阿弥托佛。”
　　普贤菩萨面露凝重之意，原以为降龙的实力很一般，毕竟是早就脱离了灵山，且那时候还没有突破阳神。
　　结果却丝毫不弱于他。
　　那金龙金身，也能够于他的菩萨金身抗衡。
　　着实不一般。
　　虚言和尚也口诵了一声佛号，金龙盘亘于身前，金光璀璨。
　　“降龙，现在随本座回灵山，你尚且还有回头之路。”
　　“贫僧是异端。”
　　“你当真要与佛门为敌？”
　　“菩萨说错了，贫僧是与灵山为敌，而不是佛门。”
　　“有何区别，佛门就是灵山，灵山就是佛门！”
　　“当初阿弥陀传下佛法，可曾指定灵山就是佛门？”
　　“你”“地藏王菩萨说过，心中有佛者，即为佛门中人，心中无佛者，便是居于灵山圣地，也不是佛门中人。”
　　“诡辩。”
　　虚言和尚则是笑而不语，不做回答。
　　他出手只是因为地藏王菩萨现身了，也从未有想过回归灵山，这一点，之前的那位文殊法身就已经说过了。
　　“此言不对。”
　　忽的，文殊菩萨的声音响起。
　　虚言转头望去：“有何不对？”
　　“阿弥陀传下佛道，普度众生，选定的正统就是灵山，而灵山，则是代表着整个佛门，地藏堕入魔道，算不得佛门中人，他的话，自然也就不对。”
　　“文殊菩萨此言，应该去寻地藏王菩萨去说。”
　　虚言单手合十。
　　“会有人与他说的，只不过不是贫僧而已。”
　　“怎么，不打了？”
　　叶向南的声音也随之响起。
　　文殊淡淡一笑：“陛下已经陨落，再打，也没有意义了，只会让更多的生灵涂炭。”
　　“那你之前为何要打？
　　若是不动手，岂不更好？”
　　“陛下若成，自会让众生过的更好，所以，贫僧要打。”
　　“呵呵，诡辩，你说不打就不打？
　　本座说，一定要打！”
　　叶向南冷声道。
　　“叶施主实力更胜一筹，贫僧自愧不如。”
　　文殊直接道。
　　“太祖啊！
　　！！”
　　被压制的极为凄惨的司马彻，此时在见到了景泰陨落，国运崩灭，直接悲愤的喊了出来，看向京城的眼神中满是绝望和寄希交织：“太祖不出，江山要亡，天下要乱啊！
　　！！”


第695章 新的机缘！
　　“太祖不出，江山要亡，天下要乱啊！
　　！！”
　　司马彻老泪纵横，仰天哭啸。
　　他是真的悲鸣，不掺一丝作假。
　　在他眼中，什么黎民百姓，都算不得什么，唯有大晋江山才是永恒的，而现今，景泰陨落，朝廷一方迅速崩坏。
　　若是没有一个抗鼎人物现身的话，那.大晋王朝将就此泯灭。
　　而能够力挽狂澜，再造乾坤的人，只有一个。
　　他的父亲，也就是两百多年前篡位的晋太祖。
　　虽然太祖只做了短短一段时间的皇帝，便假死退位，但无论是天下仙门，还是司马家的自己人都知道，太祖只是在修行而已。
　　仙人寿元没有定论，有说千年，也有说八百年，犹如那位彭祖一般，但.无论是哪一种，太祖都不可能陨落。
　　所以，他很清楚，太祖只是在修行而已。
　　但现在，你的家族都快要被灭了，朝廷都将要破碎了，为什么.还不出来！
　　这些强者虽强，但司马彻敢笃定，绝对没有人能够比肩太祖。
　　即便是陈渊，也一样！
　　只可惜，他的怒吼没有人回应，神京城只是亮起了一道道光芒，开启了护城大阵，而那位晋太祖，始终都没有丝毫的动静。
　　渐渐的，司马彻的眼中转为了绝望。
　　难不成.太祖，真的出问题了？
　　不然，为何.为何还不出来！
　　“轰！
　　！！”
　　定海珠绽放光芒，直接轰在了司马彻的身前，这是他的宝物，司马氏族传承的宝物，但却被天虚道人夺走。
　　更是直接将其炼化，砸向了他、而司马彻本就是落入了绝对的下风，方才的一声怒吼，也是最为明显的一个破绽，他用自己的生机想要唤醒太祖。
　　天虚道人自然是不会给他机会。
　　定海珠将其防御破开。
　　“噗！
　　！！”
　　司马彻喷出一口老血，已然被打成了重伤，他想要走，直接抛弃肉身，以元神逃入京城，想去看看太祖究竟是怎么回事。
　　但论及术法玄妙，他根本无法与天虚道人这等仙门掌教相比，直接预判了他的东西，一道道光华直接镇在了他的身上。
　　元神被禁锢在肉身之内。
　　接着，天虚道人手中结印，虚空之中一道道锁链，直接缠绕在了他的身上，将其困的紧紧的，连死的机会都不给他。
　　天虚道人嘴角勾起一抹淡淡的笑容，却并未有停止，接着，神念一动，三十六颗定海珠分开，盘亘于司马彻的头顶。
　　彻底镇压！
　　虽然迄今还有交手，但大部分阳神强者，其实已经停手了，而司马彻的落败，也彻底击碎了最后一批人的信心。
　　朝廷一方更是慌乱不休，疯狂逃命。
　　另一边，顾天穹也被姜河与东方胜联手打成了重伤，即便是后来起势，也没有丝毫的波澜，再度被姜河与东方胜镇压。
　　顾天穹的实力很强，毕竟是被登仙榜为列为天榜前十的绝世真君，但他的对手更强，一个不逊于他，只不过不想付出太大的代价而已。
　　另一个更是攻伐无双，意境圆满的存在。
　　合力之下，压住顾天穹丝毫不为过。
　　姜河收手，东方胜则是自衣袖之间爆发出一道道漆黑如墨的锁链，牢牢的捆缚住了顾天穹，他的境况与司马彻差不多。
　　元神也被生生镇住。
　　不然，若是被他遁出了元神，其速度简直难以想象，即便是他们想要追，可能性也不大。
　　当然，顾天穹似乎也不想逃了，长叹了一声，低下了高傲的头颅。
　　皇帝当众陨落，朝廷一方强者崩碎，底蕴已经没多少了，这一次景泰算是压上了家底子，日后，不可能再有起势的机会。
　　除非现在太祖神兵天降，将这些江湖强者一一镇压。
　　镇住了顾天穹和司马彻，虚空中的交战便基本上结束了，即便是凌虚道人仍然在于济世菩萨交手，也影响不了大局。
　　且，文殊菩萨目光转去，缓缓道：“济世菩萨，停手吧。”
　　声音虽轻，却准确的落入了金色巨猿的耳中，他眼中的疯狂之意逐渐褪去，恢复了清明，看了一眼身上的伤势，不以为意。
　　一边警惕的凝视着凌虚道人，另一边单手合十：“阿弥陀佛。”
　　他们的停手，也基本宣告着所有人的停手。
　　似乎很有默契一般的，所有人的目光，都转向了那个在虚空之中张开双臂的身影，眼中闪烁着各种神色。
　　即便是在场的这些人，都是阳神真君，但也不得不承认，是陈渊抗下了最重的压力，就之前景泰的那般强大威势。
　　在场之中，能与之比肩者，也就是叶向南与文殊菩萨二人。
　　但，甚至即便就是他们。
　　面对不死不灭的景泰，也没有其他办法，败不了，但也杀不了对方，甚至万一出现一些意外，那.可就无法定性了。
　　谁都知道，自今日起，陈渊，将会真正的名震天下了！
　　天虚道人长出了一口气，脸上依然还挂着淡笑。
　　别说，从这里望去，那张开双臂的小子，还真有一股气吞万里如虎的强大气魄，太虚宫没有压错，他也没有压错。
　　天佑太虚宫！
　　凌虚道人目光平静，心中思索着的还是之前的事情。
　　陈渊就是修罗魔君，靠的是地藏王菩萨。
　　可现在，即便是没有地藏王菩萨，他的实力，也无愧于修罗魔君的称号，可惜了，若是之前在蜀山的时候，陈渊若是能够爆发出现在的力量。
　　那些个妖族，绝对一个都逃不了。
　　他不可会去想，陈渊实在蜀山之战后，迅速的提升了一波实力。
　　这.怎么可能呢？
　　凤九歌目光闪动，联想着的还是哪位道神宫长青道主。
　　她跟李素清算不上亲如姐妹，毕竟，当初是她击败了李素清才坐上了宫主的位子，并且靠着神女宫的底蕴，达到了现如今的境界。
　　但若说熟悉，那绝对没有问题。
　　毕竟，她们既是对手，也是一起长大的师姐妹。
　　药师琉璃菩萨的实力不弱，但侧重于防守，实际上，一直是她占据着主动，所以，她是有闲暇时间去关注那位长青道主的。
　　然后便自然而然的发现了她的身份。
　　道神宫长青道主，被江湖上猜测身份的长青道主，居然就是神女宫的大长老！
　　李素清显露长青道主身份之后，所用功法是摩罗所创不假，但世上没有能够完全遮掩住的身份，至少，在凤九歌的眼中遮掩不住。
　　不过她也知道轻重，这时候可不是戳破身份的时候。
　　虽然战事暂停，但也只是暂停而已。
　　会不会打起来，还真的不一定。
　　东方胜看了一眼姜河，又看了一眼凌虚道人，笑了笑，不发一言。
　　根据他的推断，太虚宫和蜀山的确与道神宫联手了，也就是说，这些阳神真君之间，目前而言只有三个阵营。
　　灵山一方，道神宫一方，另一方就是武当山、神女宫、武帝城还有他天魔殿，这些各自为战的存在。
　　主动权，并不在他们这边。
　　且静等即可。
　　“阿弥托佛.”文殊菩萨看着陈渊，面色前所未有的凝重，他有预感，此人，必将是灵山之大患。
　　且，现在已经成了气候。
　　虚言和尚暂时还没有阵营，不过，他的位置还是站在了道神宫一方，与灵山一方的普贤菩萨相望。
　　对方虽然恼怒，但文殊才是执掌大局的存在，现在要不要开启战端，还是要看文殊的意思，佛祖之下，文殊第一。
　　这便是他在灵山的威势。
　　他们都清楚，陈渊现在的力量和威势，简单来说，这一次道神宫出的力气很大，相应的，斩杀了景泰的陈渊，也是获利最大的一方。
　　这一战之后，他的名望，在江湖上，恐怕便无可比拟了。
　　在这些阳神真君关注着陈渊的时候，其实，在另一个极不起眼的方向，项千秋也在关注着那张开双臂的陈渊。
　　他感觉自己失算了。
　　从景泰与国运相合的时候，就已经失算了，而能够斩杀掉景泰的陈渊，更是远远的出乎了他的预料。
　　成气候了！
　　！！
　　再想拿捏，已经没有希望了。
　　他也没有想到，陈渊的实力提升的居然这么快，虽然实力距离他还有差距，但身边合纵连横所汇聚的势力。
　　已经远远的超过了项家。
　　他要是敢动手的话，必然很难走的了。
　　至于日后，再想算计此人，也更为艰难。
　　这让一向自视甚高的项千秋，产生了一股莫大的挫败感觉，景泰谋划了几十年，他何尝不是也谋划了几十年？
　　景泰的谋划都葬送在了陈渊的手中。
　　那他呢？
　　项千秋不知道，但他隐隐间已经有了些不太好的预感。
　　一道道目光汇聚在陈渊的身上，除了他们，还有地面上以及低空之中的那些存在，也不知为何，但斩杀了景泰的陈渊，在这一刻，就是成为了天地之间的中心。
　　但张开双臂准备接受着气运祭坛机缘的陈渊，却没有关注他们，他的心神，在诛杀了景泰之后，便放在了上面。
　　毕竟，他斩杀景泰，一方面是报仇，是为了那些百姓和武者们讨公道，另一方面，就是为了得到机缘的提示。
　　距离阳神只有一步之遥了，他可不希望这一步之遥，成为天堑。
　　实力是够了。
　　但他还是不满足。
　　斩杀景泰，前面是靠着摩罗的力量，后面靠的是景泰的弱点，借用了众生之力，和那些阴魂怨念。
　　其实他自己的实力，也只是天榜前十的层次而已。
　　有一句话他没有说谎，景泰最后若不是与国运相合，而是再度凝聚了一具真身，在摩罗离体的情况下。
　　他还真的杀不了对方，甚至会被对方反杀。
　　但现在说什么都是无用的，毕竟，最后的结果是他赢了。
　　而这就足够了！
　　意识深处的气运祭坛还在闪烁着血色的光芒，继续转动，修复着自己的破损之处，但真的只是修复了一部分而已。
　　那力量似乎是不足了，血色的光芒也在逐渐隐去。
　　同时，一抹久违了的感觉，则是在此刻涌上心头。
　　“东海之畔万里遥，接天连地神龙岛。
　　东极青龙随风起，龙元熔炼神通极。
　　九九归一劫雷成，天阴转阳元神盛！”
　　陈渊睁开双目，眼中闪过一抹激动。
　　这一次的谶语依然不难猜，与之前一般都是字面意思，也就是说，自己这一次，不仅借助着机缘能够元神化阳，还能够神通大成？
　　！虽然远是远了点，在东海之外，但架不住收益大！
　　陈渊清楚自己现在的修为，神通距离大成只差一线，但偏偏这一线就是天堑，仿若不可逾越的鸿沟一般。
　　任凭他如何修行，始终都无法度过。
　　元神更是历经了有别于常人的风火二劫，已经达到了至阴之神，且非常圆满，没有丝毫的境界不稳迹象。
　　差的，只是自己还没有渡过雷劫，一点神光点了阳神，由阴转阳，自此能够逍遥天地之间。
　　如此机缘，自然能够值得陈渊惊喜。
　　果然，紫色气运的确有些不同凡响。
　　至于那机缘，看来就是一条真正的龙了。
　　只要将其吞噬，陈渊便能实力迎来一次真正的暴涨。
　　他现在就能与天榜前十的存在比比高低，等到他肉身元神全部达到化阳神通境的最高层次，又该有多强大的力量？
　　叶向南、项千秋、文殊这样的存在，能不能争锋一二？
　　即便不行，但像是魏烬锋，东方胜，以及手持仙兵的掌教，估计也没有什么问题了，实力，绝对称得上是暴涨了。
　　现在可不是弱小的时候，化阳境界，即便是一点点的进步，都称得上难得可贵了，不然，寿元如此多的化阳真人，也不会仅仅只有几十位阳神真君了。
　　那时候，争霸天下，便可以起势了！
　　长长的吐出了一口浊气，陈渊一步一步的朝着灵山四位菩萨的方向而去，眼中，闪过一抹杀机。
　　这几位菩萨既然来了，就别走了。
　　不仅是他们相帮于景泰对他们出手，同样，也因为文殊身上的气运是他需要的，他可不嫌机缘多。
　　能将修为再提升一波，绝对更好！
　　谁会嫌弃自己的实力低呢？
　　还有，现在的实力差不多也够了，就算是叶向南凤九歌几人不出手，靠着姜河、凌虚、清虚、天虚几人，也差不多够了。
　　他的伤势，说句良心话，并不重。
　　之前是摩罗替他挡下了，后面是万民之力附身，不过他也有了很大的抗性，不会如凉州城那般再昏迷了。
　　当然，摩罗不在很可惜，不然更加轻松。
　　景泰的陨落，不是结束，相反，这是另一场大战的开端！
　　灵山四尊菩萨是开胃小菜，后面则是夺天下！


第696章 仙战！
　　陈渊凌空虚渡，一步一步的走向已经隐隐聚集在一起的诸位真君，灵山四大菩萨，蜀山掌教凌虚道人，太虚宫掌教天虚道人、天魔殿殿主东方胜、神女宫宫主凤九歌、武当七子之首，位比掌教的宋应桥。
　　武帝城城主叶向南、剑神姜河、以及道神宫楚长峰和虚言和尚。
　　还有被镇压着的巡天司大都督卫国公顾天穹，皇族族老司马彻。
　　可以说这些人，绝对是展现人间顶端的存在。
　　仙人不出，便是这些人在争锋。
　　其威势可想而知。
　　但，陈渊不惧。
　　相反，十余位阳神真君，还在目光灼灼的盯着他。
　　脚踏风云动，陈渊停下了脚步，目光缓缓巡视，最终落在了楚长峰的身上：“伤势如何？”
　　楚长峰勉强笑了笑：“无大碍。”
　　这，当然是一句假话，实际上，他现在的伤势非常重，之前要不是虚言和尚及时出手，他已经被普贤菩萨镇杀了。
　　“陈道友，这是昆仑山的封元道人让在下转交的东西。”
　　宋应桥将风云笔交给了陈渊。
　　至于称呼，他则是有些踌躇。
　　因为之前还能以官职亦或者爵位相称，但之前陈渊在面对景泰的时候，当着所有人的面，说出了不做官了。
　　那官职，自然也就没了。
　　当然，若是旁人，他倒也不至于紧张，可现在的陈渊可是携大胜之威而来，刚刚镇杀了不可一世的皇帝景泰。
　　其身上的无形威势，已经超过了在场的绝大部分人。
　　也只有武帝城城主天下第二叶向南和灵山四大菩萨之首文殊菩萨能与之比肩。
　　由不得他下意识的生出些紧张之意。
　　陈渊接过宋应桥的东西，眼睛一眯，这笔他自然是认得的，是大伯手中的风云笔，之前曾经显露过。
　　他也从陈怀义的口中听说过此笔。
　　当然，这不是最重要的，真正让他目光一凝的，是他感觉到了这风云笔上的一股微弱的神念，上面似乎还被封印着。
　　陈渊心中一动，想到了一个可能。
　　或许，大伯.还活着。
　　当即，他没有迟疑，直接当着所有人的面，以神念将封印解除，下一刻，果然，一道神光凝现，显露出了一道虚幻的身影。
　　身影虽然虚幻，但其模样，还是能让人认出的。
　　正是，吴道子。
　　“大伯，你没死啊。”
　　陈渊嘴角一勾，露出了一抹笑容。
　　没死就好。
　　只可惜，之前心中的悲意白费了。
　　“哎”吴道子轻叹了一声，看着陈渊的眼神有些复杂，他虽然被封印，但景泰为了让他亲眼看一看这场面，并未完全封死。
　　他是能够感知到外面的情况的。
　　然后，就看到了陈渊大发神威，真的讨回了公道。
　　着实是有些惊喜。
　　又惊又喜。
　　惊的是陈渊的实力达到了一个让他仰望的地步，喜的是，在最后的关头，最终还是他胜过了景泰。
　　“没帮上你的忙，倒是净给你添乱了。”
　　吴道子摇摇头。
　　“大伯言重了，您现在元神虚弱，还是继续在风云笔中修养吧。”
　　“好。”
　　吴道子也知道现在不是叙旧的时候，当即化作一缕流光，再度钻入了风云笔中。
　　看着风云笔，陈渊忽然问道：“陈家村中的那一道掌印，是谁留下的？”
　　“司马彻。”
　　说完之后，吴道子，便没了声息。
　　而陈渊则是将目光转向了被镇压着如同死狗一般的司马彻，嘴角勾起了一抹笑容，他当时说过什么来着？
　　好像是说，要活剐了他对吧？
　　不，当时想的是活剐了景泰，然后司马氏族一个不留，但现在景泰爆成了烟花，这罪孽，就让他承受了吧。
　　不过，现在也还不到时间。
　　他迅速又将目光转向了顾天穹，面色微微变化：“大都督，看在伱我之前的些许情分上，陈某给你一个体面，自尽吧。”
　　“呵呵呵哈哈哈.那本督还要谢谢你了？”
　　被铁链镇压着的顾天穹抬起头，冷笑着看向陈渊，似乎是有些不屑。
　　“是啊，确实该谢，若不是你我之前的那点情分，你最终的结局，应该跟这司马老狗一样，被一刀刀活剐！”
　　陈渊点头应承。
　　“呵你这乱臣贼子，前楚余孽，本督之前是瞎了眼才会看重你，若是有重来的机会，本督一定镇杀你。
　　将你永生永世镇压在天牢囚禁！”
　　顾天穹怒斥道。
　　“既然大都督不想要体面，那陈某只能让你体面了”陈渊抬起手，一簇幽深的魔焰升腾，接着看向东方胜道：“东方殿主，此人能否交由陈某处置？”
　　“呵呵，顾天穹本就是本座与姜河道友一同镇压的，魔君想要，自便就是了，正好，本座也想看看不可一世的巡天司大都督被魔焰烧死的场面。”
　　东方胜哈哈一笑，十分爽快的答应了。
　　其实他是想将顾天穹带回天魔殿，以秘法炼成一具魔尸，如此也能得一助力，不过，谁叫现在的形式比人强呢？
　　他不得不答应。
　　“多谢。”
　　陈渊点了点头，接着，汹涌的魔焰直接笼罩在顾天穹的身上，一点点的消磨着他的肉身和元神。
　　但在如此痛苦之下，顾天穹也没有吼出一句。
　　周围的人也默不作声。
　　唯有叶向南皱了皱眉，似乎是有些不喜这种方式，但也没有开口说些什么，至于灵山的几位菩萨则是同时单手合十，口诵道：“阿弥陀佛！”
　　顾天穹死了，死于陈渊的魔焰之下，被活活烧死，没办法，他自己不想要体面，那陈渊就只能看在以往的情分上，给他一个体面。
　　他死的其实很快，快到让人不敢置信，一个天榜前十的绝世真君，竟然几十息的时间就被烧的神魂俱灭。
　　其他人凝重于陈渊的魔焰之威。
　　而陈渊则是清楚真相，他的魔焰的确能够对阳神真君造成巨大的威胁，可也没有到这个地步，真正的情况是顾天穹放弃了一切抵抗。
　　或许，他也清楚，大势不可违，多抵挡一会儿也没有任何用处，所以，直接放开了心神，任由魔焰灼烧。
　　司马彻自始至终都很激动，但被定海珠和天虚的神妙术法镇压之下，连声音都发不出，只能看着顾天穹陨落。
　　没有什么天哭血雨，也没有什么异象。
　　但在场的人都能够感觉到，顾天穹元神散于天地的变化。
　　“朝廷大势已去，再无可能复起，日后，便是吾等一同争霸天下，但.人无远虑必有近忧，灵山势大，不可不防。
　　诸位道友，这四个和尚方才阻挡我等讨伐昏君，不如.将这些和尚留下，断灵山臂膀如何？”
　　陈渊的目光扫向众人，提议道。
　　虽是提议，但实则，其实众人早就有了动作，凤九歌一直都在盯着药师琉璃菩萨，见到陈渊的目光微微颔首：“可。”
　　凌虚道人周身戮仙剑吞吐着剑气，直指济世菩萨：“灵山居于西域，本就非我族类，且道统不合，自当灭去。”
　　天下武道细分的话，有五道。
　　即为道、佛、魔、剑、儒。
　　但儒道早已式微，不见强者，只有道佛魔三家。
　　其中，道剑两家本是一体，同出一源，佛魔自古不两立，而灵山又居于西域，威压天下仙门，早已经被所有势力所忌惮。
　　是以，在陈渊提议之后，东方胜眼中闪过一抹笑意：“魔君的提议很不错，本座觉得可以。”
　　天虚道人凌虚道人清虚道人本就是他这一方的，也没有说什么，只是点了点头，姜河也直接封死了普贤菩萨的退路。
　　倒是叶向南摇了摇头：“你们足够了，本座便不插手了。”
　　七八位阳神真君联手，纵然四大菩萨实力都不弱，但也没有丝毫转圜的余地，文殊强，的确强，但几位真君联手之下，足以诛杀。
　　济世菩萨、普贤菩萨和药师琉璃菩萨面色有些不好看，目光警惕的盯着几人，但为首的文殊菩萨却不慌不忙。
　　看着陈渊笑道：“贫僧以为不妥。”
　　“有何不妥？”
　　“陈施主觉得贫僧在陛下薨逝之后为何不离开？”
　　“因为你们走不了。”
　　陈渊笑了，要是有机会的话，他相信这几个和尚一定会跑，就像是那个昆仑山的封元道人一样，见势不妙，直接遁逃。
　　但文殊几人可不一样。
　　文殊被叶向南一直盯着，他不愿动手，只是不想围殴而已，实际上，他从方才开始就一直在盯着文殊。
　　药师琉璃菩萨被凤九歌盯的不能动弹。
　　济世菩萨被凌虚道人盯得无法离开。
　　国师普贤则是被姜河还有虚言和尚一直盯着。
　　他就算是想走，也走不了！
　　“此为其一，还有其二。”
　　文殊菩萨道。
　　“说说。”
　　“其实陈施主也该想到的，为何地藏会突然离开”陈渊目光一凝：“佛祖？”
　　“正是！”
　　文殊颔首。
　　说罢之后，文殊菩萨面向东方某处，单手合十，道：“文殊.见过佛祖！”
　　其余几位菩萨，也有一学一，全部都躬身道：“济世.见过佛祖！”
　　“普贤.见过佛祖！”
　　“药师.见过佛祖！”
　　百里之外的虚空之中，金色光芒陡然大盛，照亮了整片天地，一尊万丈金身驱散了所有阴云，俯瞰人间。
　　那金身璀璨，将太阳的光芒都给压下，好似一座横立于天地之间的一座高不可攀的神山一般，令人仰望。
　　而在金身之下，犹如米粒般大小的白衣摩罗，盘膝坐于虚空，与金身头颅持平，似乎.是在对峙！
　　灵山佛祖，仙人降临！
　　但让陈渊很是疑惑的是，为何之前景泰的陨落的时候他不出现？
　　为何动手之前不出现？
　　为何要等到尘埃落定的时候再现身？
　　要知道，这一次的规模虽大，但还没有达到仙战的层次，即便是景泰自诩为仙神，可其终归也只是一尊伪仙而已。
　　空有力量，而无规则。
　　充其量，也就与叶向南差不多。
　　所以，只要佛祖现身，绝对能够阻止这一切，甚至能够让景泰成功，但他不仅没有现身，连景泰似乎都不清楚这件事一样。
　　而且，他们.无论是谁，就算是叶向南，也没有感应到他的存在。
　　当然，这也很正常，毕竟，他们基本都在交战之中，还没有谁能够在面临大战的时候，有闲暇去关注百里之外的情况。
　　“这就是贫僧的依仗！”
　　文殊转身笑道。
　　“既然佛祖驾临，何不早些现身？”
　　叶向南问出了陈渊与其他一众人的疑惑。
　　文殊笑了笑，继续道：“地藏不现身，贫僧也不会请佛祖。”
　　言下之意就是，要是没有察觉到地藏的存在，他根本不会去请动佛祖前来，而他其实也是在地藏离开的时候，才到的。
　　为的，只是摩罗而已。
　　陈渊眉头一皱，也想明白了其中之关窍，摩罗的离开正是感知到了佛祖的气息，但不想让陈渊面对景泰分心，所以.并没有说。
　　他自信能够挡住.佛祖！
　　陈渊心中一凝，当即就要传音其他几位，趁着摩罗挡住佛祖的空档，以雷霆之势解决灵山的四大菩萨。
　　只是如此一来，就势必要请动叶向南了。
　　没有他，其他就算是几人联手围攻，短时间内也杀不了文殊。
　　但，就在陈渊准备传音的时候。
　　佛祖的雷音响彻了天地，他道：“地藏，还不认罪！”
　　似乎二人的交手也到了关键时刻，雷音一出，浩荡天地，摩罗则是身子微微摇晃，眼中露出了一抹凝重之意。
　　身上的气息也在迅速衰落。
　　很明显，能挡住这片刻的时间，已属不易，而他则是看着那淡漠的金身，沉声道：“贫僧.无罪！”
　　“佛说，有罪。”
　　“佛在哪里？”
　　摩罗抬起头。
　　“我即为佛，佛即为我！”
　　万丈金身抬起了手，一尊五指巨山横压天地，带着一股强横的规则之力，自那九天云霄，缓缓落下。
　　摩罗则是身影迅速爆退，转瞬间便抵达了陈渊等人的附近。
　　但，他一来，那万丈金身则也像是虚空挪移一般，来到了众人之前，俯视着众生，金色的巨掌也随之落下。
　　陈渊等强大的阳神真君，顿时感觉到了一股莫大的压力。
　　这压力，无法言喻。
　　像是一个刚学会站立的稚童，去跟成年人交手一般。
　　根本无法抵挡。
　　叶向南冷哼一声，周身也凝现出了一道道规则之力，挡下了佛祖的压力，但其他人则是没有，面露凝重之意。
　　谈不上直接被还未落下的一掌压伤，但其压力还是很大。
　　要知道，他主要冲着的，还是摩罗。
　　但就在此刻，宋应桥手中的真武仙剑冲霄而起，剑气斩天，直接挡在了那尚未落下的金色佛掌之上。
　　一道流光自北方而起，须臾间，便到了摩罗近前，露出了真容，正是武当山的老天师！
　　真武仙剑再度爆发出了璀璨的剑气，摩罗则是半佛半魔之身，双手合十，一尊地藏王的数千丈的法相立于天地之间。
　　二者合力，挡下了佛祖的一击！
　　在这空档，以文殊菩萨为首的灵山四位菩萨，则是到了万丈金身的身侧，好似四尊护法一般，气机与金身牵连。
　　也各自的凝现出了各自的真身。
　　其中，只有文殊的金身达到了千丈规模，其余三位菩萨的金身，只有百丈亦或者几百丈。
　　陈渊也知道现在动手不是时候，因为，他现如今办不到在佛祖的眼皮子底下杀了文殊，或许，这就是他自交手开始便神态从容的底气。
　　即便是被包围，依然无所畏惧。
　　这不是什么时机动手的问题，而是，在景泰还没死的时候，佛祖就已经横跨数万里之遥，来到了此地。
　　看似比曾经的那位蛮神，可要恐怖的多。
　　毕竟，那位可没有真身亲至。
　　当然，也有可能是文殊等人早就做好了准备，提前刻下了阵法，如此才能一念请动佛祖降临。
　　陈渊等人，无论是凤九歌还是东方胜均是迅速转移到了陈渊和武当山老天师的附近，警惕的关注着战局。
　　在场之中，唯有叶向南能够从容的独自立于一方，身上弥漫着一股更高层次的气息，陈渊知道，那是规则之力。
　　下面的人群疯狂跑路，已经意识到了一场比之前还要恐怖很多倍的仙战就要发生了。
　　项千秋眉头紧皱，衣袖之间的双拳紧握。
　　他只是推测司马家的老贼会可能出现，但出人预料的，景泰死了他都始终没有出现，倒是灵山的佛祖现身了！
　　他只在大楚亡国的那一战中，见过这万丈金身出现。
　　那时，其高不可攀，巍峨如山，气势渊深如海，让项家的仙人如临大敌。
　　而现在，纵使他修为已经不弱，甚至能够比肩真正的仙人，可.依然能够感觉这佛祖金身的可怕。
　　六境也有划分，佛祖.恐怕已经踏出了第二步！
　　“两百年岁月都磨灭不了你的魔性，你已堕无间地狱。”
　　佛祖高高在上的俯瞰着摩罗，无悲无喜。
　　摩罗凝望着佛祖，道：“天地如笼，人间如狱，这世间芸芸众生，皆在狱中！”


第697章 千秋气运！弑君！
　　“天地如笼，人间如狱，这世间芸芸众生，皆在狱中！”
　　“诡辩。”
　　“呵呵.”“佛门有好生之德，摩罗，你虽堕入魔道，然本座亦不忍伤你性命，你若此时诚归佛门，本座可救伱脱离苦海，允你功德佛果位。”
　　万丈金身俯瞰着下方，给众人带来了极大的压迫感。
　　“地狱不空，誓不成佛。”
　　摩罗面无畏惧之色，平视着的佛祖。
　　数千丈许的菩萨金身，亦在散发着一股强大的气息。
　　“既非中原仙门，就该老老实实的待在西域传道，今日来我中原耀武扬威，莫非是欺我中原大地无人乎？”
　　老天师目光一凝，手中真武仙剑横于身前，一步踏出，白发飞舞，硬生生将佛祖的强大气息全部挡下。
　　他也是初至。
　　在摩罗感应到佛祖的气息之后，便立刻给了他传讯，请他援手一把，仅靠他自己，绝对不可能是佛祖的对手。
　　虽然他们曾经商议的是暂时不要现身，免得被盯上，但此刻已经走到了这一步，即便是不想现身也不行。
　　他要是不来，摩罗觉得自己可能又会重新被镇压在灵山，而他一手创建的道神宫，也将由此而覆灭。
　　他知道陈渊有些秘密，底牌不少，但这绝对抗衡不了佛祖。
　　佛祖之强，几百年前便已经显露出来了，在他的猜测中，佛祖估计已经超越了人仙境，达到了地仙境。
　　呼吸之间，便有道蕴勃发，可震碎虚空，开辟福地。
　　“魔性难驯，罪孽深重，合该归天。”
　　佛祖不再多言，俯视着老天师和摩罗，似乎从始至终都没有将他们放在眼中，即便是两位六境，也非他的对手。
　　当即，一掌压下，此时的压力，远超之前数倍。
　　璀璨的金光，照亮了小半个中州，方圆数百里的虚空，都在这一刻被生生压塌，地面之上，更是在佛掌尚未落下之际。
　　便出现了一个十余里的巨大掌印。
　　庞大的压力，席卷天地。
　　仿佛在这万丈金身之前，所有人都是蝼蚁一般，抬头仰望，只会觉得，整天片都塌陷了一般。
　　很明显，之前他跟摩罗的交手只是小打小闹，甚至只是在论道而已，当发觉无法让摩罗回心转意，心有愧疚。
　　方才有佛祖之怒。
　　“战！”
　　陈渊双目一凝，他向来不是一个愿意屈服的性格，那虚空中逸散的强大气息，只会让他的战意更盛。
　　气血如海，元神逸散紫色神光，肉身烘炉被撑开，汹涌的魔焰瞬间升腾，他握住了皇屠刀，一刀斩出。
　　一道数百丈的漆黑刀芒，登时逆天而上。
　　他不是唯一。
　　在这一刻，姜河也用出了自己的第七剑，强横的剑意冲霄而起，仿若破天。
　　东方胜冷哼一声，周身一尊数百丈的庞大虚影凝现，挥动了手中魔戟，直冲而上，佛魔不两立，天魔殿从不会屈服于佛门。
　　天虚道人的面色前所未有的凝重，一手镇压司马彻，一手撑天，一股强横的气息瞬间爆发，一道道璀璨光华随之而起。
　　凌虚道人与清虚道人合力，一起催动了戮仙剑，同样爆发出了自己所能够爆发出的最强力量。
　　神女宫宫主凤九歌，手中结印，一点红光自头顶而起，越起越高，渐渐的，那红光好似一道人影冲向了佛掌。
　　武帝城城城主叶向南，一步踏出，无尽规则凝于身前，一指点出，好似一条真龙一般，随之而动。
　　这一刻，陈渊等人齐齐动手。
　　爆发出了自己最为强大的力量。
　　唯有楚长峰，他本就是身负重伤，在那股庞大的压力之下，有些承受不住，自虚空中跌落地底砸出了一个深坑。
　　他们动了，佛门的四大菩萨自然也不会坐视，四尊金身气势与万丈金身牵连，那压下的佛掌，气势再上一筹。
　　摩罗的目光平静之中带着一股凝重。
　　他清楚，若是普通的初入六境仙人，在如此多的阳神强者联手之下，其实也讨不了什么好，但佛祖恰恰不是普通仙人。
　　那是地仙境的存在。
　　真正所能够依靠的，还是他跟武当山的老天师。
　　在其身后，一尊千丈魔相迅速凝结，直接与那地藏王金身融合在一起，双目泛起红光，周身的金光也洒上了一层邪异的光芒。
　　直接撑起了天地。
　　老天师神念一动，规则之力与那真武仙剑容纳在一起，一步踏出，剑指长空。
　　霎时，诸般强者的手段，与那落下的佛掌碰撞在一起。
　　天地为之一清。
　　整片天地都在这一刻，寂静了下来。
　　仿若尘埃落定。
　　但谁都能看到，在那交手的中心，一道庞大的黑色洞孔凝现，外面，好似是能够吞噬一切的黑暗。
　　接着，便是一道剧烈的轰鸣声炸裂。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣声，即便是早已经远离了交战中心很远很远的那些江湖武者，许多人也都被震的七窍流血。
　　虚空为之塌陷，好似气球被生生捏爆了一般。
　　数十里的地面被生生荡平，一股澎湃的气浪，朝着四面八方席卷而去，这股惊天动地的声响，小半个中州的人都能够感觉到。
　　余威波及何止千里！
　　这是真正的仙佛之力，凌驾于众生之上的恐怖力量。
　　这一刻，陈渊明白了。
　　为何六境会被称之为仙境，因为凡人根本做不到这样的程度，再强的阳神真君也做不到这样的动静。
　　这已经不算是移山填海了，这是能够毁天灭地的力量。
　　若是放任一位仙人随手施为，恐怕真的能够做到山河倒转，人间倾覆。
　　“噗”宋应桥喷出一口老血，面带惊恐的爆退，只感觉自己已经到了承压的极限，再来一掌，恐怕将是神魂俱灭的下场。
　　陈渊等人的状态要好一些，毕竟还有两位仙人分摊压力，不可能被一掌镇杀，除非是他们独自去面对这样的力量。
　　但好归好，所有人都还是被震退，区别只是远近而已。
　　摩罗的金身暗淡无光，上有龟裂，很明显，他承受着最为强大的压力，他与老天师对视了一眼，均是眼中闪过了一丝惊骇之色。
　　强大，无可匹敌的强大！
　　而灵山的那位佛祖，没有任何多余的话，似乎只是想要扩大战果，金身动，一手指天，一手指地。
　　天上地下，唯我独尊！
　　天地之间，再度有一佛印凝结。
　　那压地的一指之上，仙音渺渺，金莲遍地。
　　这是掌中佛国！
　　一股比之之前更为庞大的压力再度爆发！
　　没有给人一点反应的机会。
　　东方胜面色难看，要是早知道今日会有仙战，就该冒死请出祖师，而不是现在这般，完全丧失了主动权。
　　老天师眉头一皱，随之将目光转向了凌虚道人：“凌虚道友，速速唤醒蜀山仙人之烙印。”
　　“好。”
　　凌虚道人点了点头。
　　这时候不是可惜的时候，从他当初在蜀山决定动用蜀山底蕴的时候，就已经做好了这一天的准备。
　　当即与清虚道人齐齐划开了手掌，鲜血浸入戮仙剑。
　　一道白衣仙人，提剑而起，好似在怒吼：“中原大地，岂容妖僧乱世！”
　　强大无匹的剑意，在这一刻，淋漓尽致的展现在了所有人的面前，仿若虚空都被切割开来。
　　摩罗深吸一口气，手中立刻结印。
　　与那邪异的菩萨法相合二为一，其上的裂痕瞬间修补，重新爆发了璀璨的邪异光芒。
　　老天师一指点出，真武仙剑之上，一道丝毫不逊于蜀山那位白衣剑仙的气息也随之爆发，一尊千丈虚影凝现于天地之间。
　　这身影陈渊很熟悉，武当山创派祖师，真武大帝留在真武剑中的烙印。
　　这一刻，好似四尊仙人联手，齐齐攻伐。
　　“放肆！”
　　万丈金身似乎是有些动怒，滚滚雷音席卷而下。
　　二者，再度交锋在了一起。
　　陈渊脸色凝重，双拳紧握。
　　他从没有觉得自己就能够横行天下，但杀了景泰之后总归是有些膨胀的，但还没膨胀多久，便再度洗涤了一下自己的心态。
　　还是太弱！
　　这人间真正的顶峰不是阳神真君，而是那六境仙人。
　　只有仙人不出的时候，真君强者方能屹立于顶端。
　　可仙人一出，顿时便能够拉开难以逾越的巨大天堑！
　　所有人的眼睛目不转睛的盯着那九天之上的交手，滚滚的阴云汇聚又被驱散，磅礴的天地元气仿若被烧开的沸水。
　　这一幕，其实是谁都没有料到的。
　　陈渊等人没有料到，灵山的文殊菩萨也没有料到，就连已经陨落的景泰，也未曾料到。
　　陈渊等人没想到佛祖的实力居然这么恐怖，灵山的人没有想到，这一战能够牵连出这么多的仙人。
　　别管是仙人烙印，还是真正的仙人。
　　这可是四尊啊！
　　“轰！
　　！！”
　　这一道轰鸣，比之之前有过之而无不及。
　　之前尚未愈合的虚空破碎，在这一刻，再度增添。
　　之前尚未泯灭仍在席卷的风暴，在这一刻，再度席卷，好似一股洪流，朝着四面八方扩散而去，威势惊天。
　　最先泯灭的，是蜀山的那位白衣剑仙，戮仙剑直接倒飞而出，剑鸣不断，仿佛是在恭送那位仙人的真正离去。
　　接着，碎裂的便是摩罗的菩萨真身。
　　几乎寸寸龟裂，而摩罗也是嘴角溢出了一抹殷红。
　　接着，真武大帝的烙印随之破灭，老天师连退数里。
　　再之后，便是那掌中佛国直接炸散，金光璀璨。
　　万丈金身之上，一道肉眼可见的裂痕自上至下，遍及全身！
　　天地再度陷入了死一般的寂静。
　　无论是谁，都没有说话。
　　只有凌虚道人手捧着戮仙剑，与清虚道人朝着前方一礼。
　　他能够感觉到，这一击，已经将遗留的仙人底蕴彻底破灭，自此之后，蜀山便只能依靠着他们而存在。
　　摩罗深吸了一口气，单手合十：“阿弥陀佛！”
　　老天师面无表情，但眼神却愈来愈狠，似乎是被激怒了一般。
　　“佛祖。”
　　“佛祖.”文殊等人均是脸色有些难看，他们还是第一次见到被重创的佛祖，连金身都被击裂，简直难以想象。
　　要知道，灵山的传承可是从未断绝过的。
　　他们清楚佛祖的境界有多高。
　　几乎是屹立于天地顶端的存在了。
　　现在却.万丈金身缓缓散去，光芒内敛，一莲花宝座之上，凝现出一尊身影，头上是犹如宝珠一般的装饰。
　　目光深沉，体态肥硕，双耳垂肩，一股无形的道蕴，笼罩在周身，仿佛是处于另一处虚空之内，不在五行之内。
　　“地藏.”“佛祖.”“逆天者，必遭天谴。”
　　“顺天者，必囚牢笼。”
　　“千年未有之大变局将至，这就是你的选择”“早在灵山之时，贫僧就做好了选择。”
　　“今有诸般仙人，灵山拿你不下，但灵山依旧不会放过你。”
　　“贫僧静待。”
　　佛祖点了点头，不再多言，目光缓缓扫过了下方的一群阳神真君，目光在叶向南和陈渊姜河三人的身上微微停滞了片刻。
　　周身的金色光芒隐下，缓缓消融。
　　与之一同消融的，还有灵山的四尊菩萨。
　　而陈渊则是在对方收回了神通的时候，立即张开了天眼瞳术，只不过，入目所及，只有一片璀璨的金色光芒。
　　陈渊倒是没有认为佛祖无气运，而是觉得，跟之前的法海一样，气运是被遮蔽了，不过，二者不可同日比较罢了。
　　忽的，陈渊似乎感觉到了一股窥视之念，目光随之转去。
　　透过十余里，一眼，便看到了那一道身着黑袍的身影，对方似乎是也有些诧异，凝视了他一眼后，迅速转身离开。
　　而陈渊则是自语道：“项千秋”对方虽然身着黑袍，但他就是有一股感觉，对方就是梁山之上现过身的项千秋，想来也对，这种热闹的时候，他岂会错过？
　　而真正让他惊疑的是，他的天眼瞳术尚未消散，透过了十余里，察觉到了其身上的一股浓郁气运。
　　他的气运，是呈幽深之色。
　　且，气运祭坛，也在此刻传出了一股主动的吞噬之意。
　　虽没有第一次见景泰时的那股冲动，但也已经属于主动了。
　　呵呵，现在想想，之前景泰的那句话还真的没有说错。
　　他无君无父.也将弑君弑父！
　　他没有急切的去追杀此人，依照此人的性格，既然来了，那必然做了完全准备，而现在，经过了这一场大战。
　　恐怕，这些人也没有余力了。
　　“呼”陈渊长出了一口浊气，目光深邃的望向了远方的京城。
　　这一次，大战算是彻底落幕了吧倒是有些惊奇，里面的司马老贼究竟是在想什么，眼下都要灭国了，居然始终都不出现，甚至连一点动静都没有发出。


第698章 大战落幕！
　　这的确是一个非常古怪的事情，因为按照陈渊以及其他人的预料，今日现身的不该是灵山的现在如来佛。
　　而是京城内的晋太祖。
　　但对方无论是在朝廷落入颓势，还是景泰陨落的时候，都没有出来力挽狂澜，始终都窝藏在神京城内。
　　甚至，现在众人已经疲敝，若是他现身的话，说不得还真能赢得一场大战。
　　结果现在很难不让人怀疑，是不是里面的司马老贼，早已经陨落了？
　　只不过朝廷和司马氏族一直都在遮掩这个消息，所以，景泰才会孤注一掷的祭天，想要晋位人皇。
　　进而维持司马家的统治。
　　陈渊在想的时候，其余一些人则是下意识的长出了一口气。
　　毕竟，佛祖之前所带来的威势实在是太强了。
　　在场之中，有一个算一个，都不是对手。
　　集结了四仙之力，方才击碎了佛祖的金身，其所掌控的力量，简直难以想象。
　　而灵山这个十大仙门之首，也算是名副其实了。
　　姜河的脸色有些发白，之前的那一剑，也基本上算是将他掏空了，已经几乎没有什么再战之力了。
　　不过他环视了一眼，还是纵身从虚空中落下，找到了正在深坑之中大口喘息的楚长峰。
　　他见到姜河到来，脸上挤出了一抹笑容。
　　如释重负这四个字，最能体现出他现在的心情。
　　他不怕死，但没必要战死的话，谁又愿意死呢？
　　今日真的只差一点点，要不是那位降龙罗汉出手，他可能已经被国师普贤给镇杀了，到了后面，更是根本承受不住佛祖的威势。
　　“没事吧？”
　　“无妨，无妨”楚长峰从天书异宝之中拿出了一粒灵丹送入口中，开始缓慢炼化。
　　陈渊则是一步一步的朝着摩罗走去，今日虽然不尽如人意，导致后面的佛祖现身，给众人来了重重的一击。
　　还让蜀山彻底的将仙人遗留的底蕴耗干，但总体而言。
　　他的目的是达成了的。
　　亲手结果了景泰，彻底击碎了大晋王朝的国运，让朝廷仅存的强者几乎全部死绝，自此之后，便是争霸天下的新纪元。
　　而他在蜀州的底蕴，和在今日一战惊天所拥有的威势，将彻底的传遍天下，他也将在乱世之中，率先占据了先手。
　　其他人，无论是谁，都赶不上他。
　　所以，陈渊倒也称不上失望。
　　真要说有的话，那就是放过了文殊，也放过了项千秋，导致他们身上的气运，还得在他们的身上多待一阵。
　　“前辈.”陈渊停下了脚步，看着摩罗。
　　对方还在望着佛祖离去的方向，不知在想一些什么，听到陈渊的声音，转头看了他一眼，脸上露出了一抹笑容：“做的不错。”
　　这不是虚言，是真的觉得陈渊做的很好。
　　之前在感知到佛祖的气息后，他毫不犹豫的离开替他撑住了关键的时机，但也没有料到陈渊能做的这么好。
　　即便是景泰与国运相合，也没能抵过他所汇聚的万民之力。
　　这一战，直接击溃了朝廷的国运！
　　老天师眼中的狠厉之色缓缓褪去，取而代之的是一片清明，开口道：“的确不错，老夫倒是没有料到，你居然是跟当初在凉州城前做的一样，找到景泰的弱点，汇聚了万民之力，将其一击即溃。”
　　“两位前辈过奖了。”
　　陈渊摇摇头，脸色沉静，并没有因为诛杀了景泰而沾沾自喜。
　　“佛祖的实力，着实恐怖。”
　　老天师说罢之后，又将目光转向了摩罗，眼神中凝现出凝重之色。
　　“确实恐怖。”
　　“不过他终究是没有豁出去的胆气，真要是拼命的话，可能吾等今日便得魂归天地了。”
　　在老天师看来，佛祖的胆气不足，被击碎了金身后便不愿意再行一战，否则，已经没有了蜀山的那位剑仙烙印，和真武大地的烙印。
　　仅凭他们两个，还挡不住佛祖。
　　虽然对方可能会本源尽失，可他们也得陨落。
　　“许是明哲保身，也或许是灵山受到了那些人的授意，只希望开启乱世。”
　　摩罗指了指上面。
　　“或许在他们看来，我们也只是稍大一些的蝼蚁而已，无论如何，也无法像是曾经的那位楚太祖一样，将天掀翻。”
　　老天师笑了。
　　“强者也都是自弱者中一步步走来的。”
　　“两位前辈指的是？”
　　陈渊眉头轻蹙。
　　摩罗望向上方，自语道：“一些.自诩为仙人的存在，他们视人间众生为棋子。”
　　“明白了。”
　　之前摩罗就曾与陈渊说起过这些事情。
　　但也仅限于此，因为其实就连摩罗知道的也不甚清楚，所知所闻，也都是意外从灵山发现的这一点。
　　所以他才背离了灵山。
　　“陈渊。”
　　“前辈有何指教？”
　　“留给我们的时间不多了。
　　留给你的时间更少。
　　那些仙域中的人不在乎我们无所谓，可终有一日，老夫希望他们会因为你而后悔，”老天师的眼神带着一抹期许。
　　陈渊之前的成长轨迹，陈渊今日所表现出的东西，都让他看到了记载在武当山古籍中的那个身影。
　　以前他还不觉得如何，但现在，经过了与佛祖的一战，彻底的让他认清了差距，一个佛祖便如此恐怖了。
　　那仙域之中的存在呢？
　　要知道，可是连不可一世，横压人间的楚太祖都陨落在了他们的手中，仙域之中，必然存在着比佛祖更为强大的存在。
　　“前辈放心。”
　　陈渊点了点头，没有表什么态，但意思已经很明显了。
　　他.也不想有一群人站在头顶上耀武扬威。
　　老天师轻叹了一声，似乎是想要再说一些什么，但又硬生生的止住了，只是道：“今日之战既已落幕，老夫便不再停留了。”
　　“今日多谢道友相助。”
　　摩罗微微躬身，单手置于胸前。
　　今天要不是老天师及时赶到，他以及陈渊等人，恐怕就得葬身在佛祖的手中了。
　　“谈不上谢字儿，之前伱们也帮凉州驱逐了北蛮。”
　　老天师摆摆手不以为意。
　　“前辈，乱世将至，武当山又准备何去何从？”
　　虽然陈渊现在的根基在南方，但这可不代表他不会在北方布局，整个北方能值得称道的势力，能给他带来麻烦的势力。
　　也只有魏烬锋和武当山。
　　之前的情分是之前，谁能预测到魏烬锋没有一窥九五之心呢？
　　毕竟，此一时，彼一时。
　　所以，他想先看看武当山的态度。
　　即便是不支持他，最好也不要支持魏烬锋。
　　“你若能够一统南方，占据大势，武当山自会锦上添花，毕竟.老夫可是很看重你的。”
　　老天师开口笑道。
　　“好，晚辈明白了。”
　　陈渊点了点头。
　　接着，老天师开口道：“应桥。”
　　“弟子在。”
　　宋应桥立即御空来到近前。
　　“回山。”
　　“是。”
　　“魔君，前辈，告辞。”
　　宋应桥拱手道。
　　“道友一路走好。”
　　老天师和宋应桥离开后，陈渊凝声问道：“前辈伤势如何？”
　　“没什么大碍，修养一段时间便差不多了。”
　　听到这话，陈渊才算是有了一些底气，现在天下的局势已经很明显了，仙人也将插手人间之事，还有南方的那个摊子。
　　要是没有摩罗坐镇，太棘手了。
　　他还真的怕摩罗又跟之前一样被打回原形，需要数年的时间恢复。
　　如此一来，就有些不太妙了。
　　“前辈以为，京城的那位为何没有出手？”
　　陈渊问出了心底的疑问。
　　“贫僧也没有想清楚，或许那位真的是无法破关而出，也或许他更乐意见到现如今的场面。”
　　“前辈的意思是”“那位可是依靠着仙域的力量才颠覆了项家江山，而仙域是乐得见到人间大乱的，他.或许也乐意见到。”
　　“这么狠心？”
　　陈渊眉头一挑。
　　要知道，这可是江山社稷啊。
　　“想来这位道友是知道轻重的，依靠他自己，的确无法定鼎天下，而且，相比于俗世逍遥，他更喜欢仙域长生也说不定。”
　　“仙域能长生？”
　　“贫僧也不知，等他们现身之后，或许就明朗了。”
　　“若是有朝一日，仙域大开仙门，想要招纳前辈升仙，前辈会作何选择？”
　　陈渊负着手，随口问道。
　　摩罗则是淡淡一笑：“这世上总要有那么一些人，去做一些事儿的。”
　　“前辈高义。”
　　“呵呵，以你的性格，想来也不想成为人家的手中刀吧？”
　　“宁为鸡首，不为凤尾。”
　　“接下来的事情便交给你了，既然之前京城的那位没有动手，那现在便更加不会动手了，贫僧先歇息几日。”
　　摩罗说罢之后，也没有跟姜河等人打什么招呼，化作一道流光，钻入了皇屠刀内。
　　陈渊沉思了片刻，觉得摩罗的伤势或许不像是他说的那般轻松，但也没有思虑过多，转而踏步走向了之前的那群真君附近。
　　而此刻，叶向南、东方胜和凤九歌三人则是也将目光落在了陈渊的身上，带着一股审视和防备，似乎是觉得陈渊可能会趁着这个机会对他们动手。
　　至于天虚道人凌虚道人清虚道人以及姜河，则是立于一方，像是也在防备。
　　毕竟，解决了朝廷这边，他们这些人就有些碍眼了。
　　其实若是这些人实力弱的话，陈渊真的不介意对他们动手，再不济，也得立下个什么攻守同盟之类的东西。
　　但凤九歌和东方胜倒还好，实力虽然不错，不过也能应对。
　　可叶向南不一样，摩罗不出，陈渊等人没有信心能够拿下他，再者.武帝城可是也有强者存在的。
　　难保不会已经隐藏于暗中了。
　　是的，随着陈渊的实力越来越强，当初陆乘风遮掩的天机，现在也已经在逐渐褪去，当气运祭坛吞噬了景泰的气运，修补了一番之后。
　　那些遮掩的东西已经尽皆散去了。
　　他也回忆起了曾经的那些事儿。
　　一个承诺，和.白衣老者。
　　“怎么，魔君想要动手？”
　　叶向南平静的看着陈渊问道，似乎并不在意一样。
　　“道友说笑了，吾等方才都是站在统一战线的，陈某怎么可能会做出这等事情呢？
　　这天下要争，咱们便在明面上争一争。
　　陈某还不屑于做出这种事情。”
　　陈渊淡笑道。
　　叶向南点了点头，没觉得陈渊的这番话是真的，但也没有觉得是假的，至少眼下真要是多交起手来。
　　他也不介意再打一场。
　　再怎么样，他也有全身而退的把握。
　　“既如此，魔君何不趁此时机直接一战而定京城？
　　如此一来，这江山或许就易主了。”
　　东方胜忽然提议道。
　　陈渊深以为然的点了点头：“司马彻在此，陈某在此为东方道友压阵，此刻城中已无什么强者，东方道友尽可将司马氏族诛灭。
　　如此，大义在手，天魔殿大事可成矣。”
　　东方胜脸色的笑容僵了一下，摇头道：“本座身有伤势，还是应该魔君来。”
　　“呵呵.”陈渊看着东方胜笑而不语。
　　他岂会看不出东方胜的目的？
　　这一战司马家赌上了国运，强者近乎尽覆，而他则是得到了最大的好处，亲手诛杀了景泰，可以预想到，声望将会达到顶峰。
　　但，若是趁着此时对京城动手，将司马家尽数诛灭的话，那可就不一样了。
　　司马家现在是掉了牙的老虎，不足为惧，可现在还不能灭，至少暂时海不能灭在他的手中，一旦如此。
　　失去了司马家这个拉仇恨的存在，以陈渊现在的声望和实力，便会成为众矢之的，天下群雄说不得就会一起针对他。
　　得不偿失当然，这不是最重要的，除了这一点，还有一点更重要，司马家表面上的牌用干净了，可谁知道还有没有底牌？
　　陈渊现在去跟其去拼，是非常不智的事情。
　　再有，那位司马家的太祖能坐视朝廷实力尽亡，可打进京城后，再怎么不想动手，也得出面打一场。
　　在摩罗受到重创，老天师离去的情况下，谁能与之一战？
　　陈渊现在能弑君，可还没有到逆天伐仙的地步。
　　另外，司马家可是跟仙域有牵扯的，直接跟那司马家的仙人交手，难保仙域不会出现。
　　这一战打到现在，已经可以见好就收了。
　　真要是傻乎乎的开战，连佛祖都抵御不了的他们，如何能挡仙域？
　　或许摩罗和老天师也正是看到了这一点，不想完全引动仙域的力量，所以才会直接离开，没有继续动手。
　　东方胜的算盘倒是打的很好，陈渊在前面拼命，他在后面捡便宜。
　　“罢了罢了，既然魔君不愿动手，那本座便先离开了，咱们有缘再见。”
　　“同在南方，陈某自会与东方道友见面的，希望那时，你我不是为敌，而是为友。”
　　“呵呵，希望吧。”
　　东方胜环视了一眼周围的几位，笑着点了点头，转身化作一道黑色流光转瞬间消失在众人的眼前。
　　“东方殿主离去，那妾身也留下也没用了，魔君，告辞。”
　　凤九歌拱手道。
　　“凤宫主，再会。”
　　“好，那妾身就在云州，等候魔君大驾了。”
　　一声凤鸣，凤九歌气息冲霄而起。
　　短短片刻间，便只剩下了叶向南一人，他略带审视的打量了陈渊几眼道：“魔君的身份当真是不同凡响。”
　　“叶城主过奖了。”
　　“告辞。”
　　叶向南或许是不善言辞，也或许是不愿意跟陈渊多说，见其他两人离开后，也不愿意停留，准备离开。
　　“叶城主且慢。”
　　陈渊叫住了对方。
　　“魔君有何指教？”
　　“指教不敢当，只是希望叶城主能帮陈某带句话。”
　　“带给谁？”
　　“陆前辈。”
　　听到‘陆前辈’三个字，叶向南的瞳孔下意识的轻轻一缩，他可不认为对方是无的放矢，毕竟，之前师尊是接见过陈渊的。
　　只不过，应该已经抹去了这段记忆才是。
　　现在看来这位修罗魔君，已经有手段能够破去他师尊留下的东西了，着实.令他惊诧。
　　毕竟，师尊的强大他是清楚的。
　　在他看来，即便是与之前那位佛祖比肩也不是不可能。
　　“带什么话？”
　　“那个承诺陈某可是牢记于心的，日后会亲自拜访一下陆前辈。”
　　“好。”
　　叶向南点了点头，深深的看了一眼陈渊，周身规则之力光芒显现，接着，隐于虚空消失无踪。
　　叶向南三人的离去，也基本上宣告着这一场弑君之战，彻底的落下了帷幕，可想而知，接下来，会给天下造成多么大的冲击。
　　可这本就在预料之中的不是吗？
　　陈渊坐视着对方离去，下面则是传来了杨化天的声音，陈渊等人放眼望去，只见杨化天和李素清身后，站着三道身影。
　　杨贵妃.和司马恪，以及平阳公主。
　　陈渊想了想，从虚空中落下，站在了几人面前，带给了几人一股强大的压力，司马恪跟杨贵妃的脸色瞬间就白了一下。
　　似乎是想到了之前景泰陨落之时的场景。
　　“这是.”陈渊指着两人问道。
　　“司马家的那些文武勋贵在余波之下死了一大半，不过剩下的人倒是跑的很快，倒是他们三个，跑的太慢，被老夫追上了。”
　　“陈兄。”
　　平阳公主大大方方的行了一礼。
　　杨贵妃轻叹一声，躬身道：“见过.侯爷。”
　　“侯爷神威无敌，小王佩服至极。”
　　司马恪脸色挂着讨好的笑容。
　　“你爹都被我杀了，殿下还如此卑躬屈膝？”
　　“呵呵，呵呵父皇不.景泰倒行逆施，残害生灵，侯爷杀的好！”
　　“可惜了，陈某之前说过，司马氏族鸡犬不留，杨兄，都杀了吧。”
　　陈渊摆摆手。
　　“好。”
　　“且慢。”
　　司马恪忽然道。
　　“嗯？”
　　陈渊眼睛一眯。
　　只听扑通一声，司马恪当即跪下，连忙道：“孩儿陈恪，见过父亲”


第699章 谁赢谁是爹！
　　“孩儿陈恪，见过父亲”司马恪抬起头，脸上挂着讨好的笑容，似乎并不为自己现在‘认贼作父’而感到羞耻，反而感觉非常高兴。
　　当然，司马恪的性格本来不是如此的。
　　曾经的他，自视甚高，胸有沟壑，还专门阴过陈渊，但一次次被陈渊打服，之后，在面对陈渊的时候，便是摆出了自己最为舒服的姿势。
　　毕竟，人的底线，都是一点一点的被突破。
　　连母妃都献出了，他早就豁出去了一切，现如今，在生死危机的笼罩下，再去纠结那么点东西，还有意义吗？
　　要知道，陈渊可是说了，不留司马氏活口的.他觉得，自己要是不来这么一出，一定.会步亲爹的后尘。
　　他不想死，真的不想死。
　　而之前他母妃之前说的那句话，则成了他迅速转变的节点。
　　之前，母妃说：“瞎说，你爹不还好好的站在哪儿吗？”
　　那时候他就明白了母妃的意思。
　　谁赢谁是爹！
　　周围随着司马恪的这句话，陷入了寂静，杨贵妃始终低着头，不发一言，长公主则是眉头一挑，但也，没有多说什么。
　　似乎是认为弟弟能在这紧要的关头，能说出这样的话，似乎很对。
　　杨化天似笑非笑的看了一眼杨贵妃，又将目光转到了陈渊的身上，那意思，有时候只有男人才能明白。
　　李素清则是目光闪动，想到了陈渊一直以来的传言，本以为是假的，没想到居然是真的，还被司马恪给捅破了。
　　讲真，这句话要是被景泰给听去了，绝对是死不瞑目。
　　谁能忍受这种奇耻大辱呢？
　　但，陈渊没有说，连一丝暗示都没有，因为他觉得，这有点没品。
　　也没有这个必要。
　　现在司马恪来的这么一出，让陈渊也愣神儿了一瞬，神情认真的其身上打量了一圈。
　　“陈兄，能否容我说一句话？”
　　忽的，长公主平阳开口道。
　　“长公主直言就是。”
　　凭心而论，平阳公主没有跟他为敌过，而且，之前还帮他遮掩过身份，所以，他倒也没有急着将其打落尘埃。
　　“陈兄现如今应该无意一战而下京城吧？”
　　“为何？”
　　“呵呵，其实陈兄已经早就做好了准备，不过既然让妾身说，那妾身就说几句猜测之言，现在对京城下手很不合适。”
　　“哪里不合适？”
　　“其一，陈兄现如今的名望随着之后的传播，已经达到了顶峰，现在对灭掉朝廷，只会成为众矢之的。
　　为天下有志取天下之群雄围攻。
　　其二，百足之虫死而不僵，朝廷底蕴虽然尽没于此，可还是有些实力的，中州各处，并州，云州等地，都还有聚集的大军，一旦朝廷中枢被灭，这些大军便会被其他势力所吞并增长实力，而陈兄根基在南方。
　　现如今还伸不到中原四州来，只会为其他人做嫁衣。
　　其三，司马氏太祖尚在，虽然不知为何没有出手，但必有其谋划，可一旦覆灭京城的话，九成会引动其动手。
　　仙人毕竟是仙人，仙威难测，陈兄历经两场大战，想要诛杀一位仙人的话，所付出的代价将会很大。”
　　“说得好。”
　　陈渊点了点头。
　　平阳长公主被赞誉不输男儿，若是男儿身，其余景泰之皇子绝对都比不上她，眼下说的这些不算什么深奥之言。
　　但能在这么短的时间内就看出来，且一条一条的列举出来，的确称得上一句不凡。
　　而平阳公主却没有丝毫沾沾自喜的神情，继续道：“所以，妾身斗胆想请陈兄饶我母子三人一命。”
　　“嗯”“父皇陨落，朝中大元尽没于此，现在能够登基为帝者，无过于皇二弟，和皇四弟，之前掣肘太多，妾身的一些准备都算不得什么。
　　但现在，倒是有希望。”
　　大皇子司马乾已经陨落于余波之上，平阳公主也一直都在关注，现在，只有二皇子司马佑逃回了京城。
　　“继续。”
　　“司马佑若是登基，必然会想尽办法的调动力量充斥于中州，将此地打造成铁桶一般，并且会用各种力量保住江山。
　　乃至是请动太祖，一旦如此，虽然陈兄或许不会在意，但毕竟也是一些麻烦。
　　而若是阿恪能够登基的话，可就不一样了。”
　　“哪里不一样？”
　　“虽然阿恪也会效仿司马佑的所作所为，但我们真正的目的，其实是为陈兄留一个完整在中州膏腴之地。
　　日后陈兄大军兵锋直指中州的时候，阿恪会禅位给你，如此，一来名正言顺，二来，也能免得折损。”
　　听完这番话，司马恪的眼中忽然闪烁起了一抹光芒。
　　他.有希望登基为帝？
　　“我凭什么相信你？”
　　“凭司马恪现在叫陈恪。”
　　平阳公主直视着陈渊问道。
　　“不够。”
　　“凭吾等被伱留下禁制。”
　　“没必要”真要是放他们回京城，凭借司马家的底蕴，一些禁制绝对能够破去，至于誓言，他们又并非什么高层次的武者。
　　誓言，也没用。
　　“呵呵.其实司马家现在已经基本上完了，嗯陈兄难道不想看到司马氏族在接下来内耗，争斗？”
　　“呵呵.”陈渊点了点头：“好，就依你说的。”
　　他倒不是仁慈，只是他其实在看到他们母子三人的时候，就有了这个想法，讲真，司马家在今日民望全无，底蕴皆覆。
　　已经几乎没有了任何机会，天下豪雄也都会盯着他们，留着，只是一个牌坊而已，用来吸引火力的。
　　就算是他们日后反悔，其实，也没有什么问题。
　　因为，无所谓.但陈渊还是不想让司马家现在就在这种危难时刻凝成一股绳，就算是一丝丝的机会，也得给他掐灭。
　　现在够资格能够争夺皇位的，只有司马恪和司马佑两人。
　　而若是没有平阳公主的话，他也不觉得司马恪能够胜过司马佑，有了平阳公主辅佐的话，那倒是还有点希望。
　　“多谢陈兄。”
　　平阳公主躬身一礼。
　　“孩儿.多谢父亲，父亲放心，孩儿一定在皇姐的辅佐之下，整合司马氏族的力量，只会，在京城，喜迎父亲王师驾临！”
　　司马恪.不，陈恪连连叩首，感激陈渊的不杀之恩。
　　杨贵妃低着头，也欠身一礼。
　　其实，要是周围没有那么多人的话，她或许已经扑上去了，但周围的人太多了，儿子女儿都在这里看着。
　　她还真的拉不下脸来。
　　陈渊缓步上前，伸出一根手指，勾起了杨贵妃的下巴，让她抬起头，眼中带着一股子淡淡的笑意和审视。
　　杨贵妃则是脸色一红，闭上了眼睛。
　　陈恪脸上也随之露出了笑容，仿佛，被勾起下巴的是他一样。
　　“瘦了.”陈渊开口道。
　　“那那我以后多吃点.”“呵呵，行，等我下一次打上京城的时候，希望你能再丰腴一点，你儿子闺女的命，可都在你身上了。”
　　在陈渊闲聊时候，杨化天和李素清则是已经逐渐远去。
　　看戏看一点就行，剩下的心里都有数。
　　“好，好”“好了，回去吧，继续当你的皇贵妃，不是太后。”
　　陈渊嘴角勾起笑容。
　　“嗯”“殿下。”
　　“孩儿在。”
　　陈恪立刻起身。
　　“带你母妃回去吧。”
　　“孩儿告退。”
　　陈恪长出了一口气，立刻上前搀扶着杨贵妃离开，而杨贵妃则是回头看了好几眼陈渊，眼中的神情颇为复杂。
　　“怎么，长公主还不走？”
　　陈渊坐视着已经逐渐远去的杨贵妃母子二人道。
　　“现在京城局势混乱，妾身还需要陈兄的帮忙？”
　　“说。”
　　“巡天司！”
　　“嗯？”
　　“军方已经溃败，唯有巡天司还成建制，也是争夺皇位的最重要的力量，现在伍天锡和黄天成两位神使陨落。
　　可萧景章彦通两位神使还活着，有他们帮忙，京城能更快的稳定下来，妾身也能更有把握去跟宗室的那群老家伙斗。”
　　“他们可是朝廷的人。”
　　“陛下没死的时候是，但现在陛下已经死了，朝廷大势已去，章神使的女儿又在你身边，现在恐怕他就等着你呢。”
　　“要我怎么帮，修书一封？”
　　“不必，有妾身的口信就成，另外，日后还得需要那位章妹妹给京城来个信儿，安一下章神使的心。”
　　“行，陈某相信你。”
　　“好。”
　　说罢之后，二人相视无言，沉寂了片刻。
　　平阳公主直视着陈渊，忽然笑道：“怎么，陈兄是在等着妾身也叫你一声父亲？”
　　“呵呵.”陈渊摇摇头：“那倒不用。”
　　“这最”最后一个‘好’字儿还没说出来，就听陈渊口中忽然吐出了几个字。
　　“叫爸爸就行。”
　　“爸爸？”
　　已经远去的平阳公主脑子里正在想‘爸爸’为何意，但虽然想不出，不过陈渊觉得，以她的聪明才智，应该能够想到其含义。
　　“哎”陈渊摇摇头，他自是能够感觉出平阳公主身上有意无意所流露出的那点意思，但这这.实在是有伤风化啊。
　　继父和.哎，想他陈某人一生积德行善，没想到居然会有这样的‘困境’，实在是.实在是.让他有点把握不住。
　　也不知景泰在天之灵会怎么看。
　　夺了他的江山，抢了他的妃子，还.陈渊摇摇头，不再去想这些狗屁倒灶的事儿，转而御空来到了天虚道人和凌虚道人的身边，感觉出了凌虚道人此刻的心情。
　　有些不舍得。
　　之前是不得不为之，但蜀山的仙人所遗留的底蕴真的被用干了之后，还是有些难受和没底气，就算是蜀山有三位真君也一样。
　　有仙人底蕴和没有仙人底蕴的差距是非常大的。
　　底蕴就相当于核武器，你可以不用，但不能没有。
　　有剑不用，跟手上没有剑是两码事儿。
　　“道长不必如此，日后道长成仙，不比一些仙人遗留的底蕴要好？
　　要向前看。”
　　陈渊的脚步停在了几人身前。
　　“呵呵，陈.魔君说的是。”
　　凌虚道人点了点头。
　　没了官职，称呼的确有些不太顺口。
　　“底蕴嘛，总会有的。”
　　“陈大人”“道长。”
　　陈渊将目光转到了天虚道人的身上，说实话，他对于这老道的实力还是有些诧异的，本来一位已经隐世多年的太虚宫没什么实力。
　　至多有点前人遗留的底蕴。
　　但其所显露出的实力，却让他小小的惊诧了一下。
　　在他看来，天虚的实力甚至能够与厉狂休比肩，若是有仙兵的话，天榜前五的存在，也不是没有机会斗一斗。
　　“您可有点不地道。”
　　“哪里？”
　　“凌虚道友可说了，您给蜀山的条件也是国教，之前贫道记得，我太虚宫好像也是许下的也是国教，这日后.不会什么势力投靠您，这条件都是国教吧？”
　　陈渊摇摇头：“道长，你着相了。”
　　“嗯？”
　　天虚道人皱了皱眉。
　　“陈某许下的国教，那必然就是国教，只不过倒不是忽悠，你们想的太浅显了，一个中原帝国的国教自然是不够分的。
　　可若是日后踏平草原，平灭南疆，威压东海，覆灭灵山呢？”
　　陈渊没有给他们两个反应的机会，目光深邃的看着东方，沉声道：“陈某的志向很大，不局限于中原十三州，日后，我必然要横扫人间，开创万世皇朝，即便是多几个国教，这利益，也够分的。”
　　“呵呵.”“呵呵.”天虚二人干笑了几声，虽然不太信，但还是十分配合的开口道：“好，希望贫道能看到那一天。”
　　“是啊.”“日后有的是时间畅想，但现在不行，陈某希望凌虚道长能立即回蜀州，替我掌控局势，另外，太虚宫也将全力支持我，而不是只有道长一人。”
　　太虚宫再衰落，那也是货真价实的仙门，再有，仅看天虚的实力，就能推断出，这个隐世仙门的实力其实很不凡。
　　“好。”
　　已经下了注，那就没啥要犹豫的了，天虚道人直接点头应承下来。
　　“还有碧游宫那里，陈某也希望道长能够说服赵丹青，辅佐于我。”
　　“贫道试试吧。”
　　“陈某相信道长的口才。”
　　“其实魔君亲自去更有效果，携此大胜之威，想来碧游宫也知道什么是大势不可违，可比贫道这空口白牙的效果要好。”
　　天虚道人呵呵一笑。
　　“我还有更重要的事情要做。”
　　陈渊摇摇头。
　　“什么事？”
　　陈渊指了指东方，道：“跟景泰的一战，陈某心有所悟，准备去东面找个无人之地，闭关一段时日，将修为提一提，不入阳神，有点不够看啊。”
　　凌虚：“.”天虚：“.”要不是陈渊说，他们还真有点忘了，陈渊现在的修为，还只是炼神境界。


第700章 人间巨震！
　　对于陈渊而言，现在的第一要务，不是回蜀州主持大局，也不是其他，而是立即启程去东海神龙岛屠龙。
　　当然，这并非是意味着蜀州那边的基业不重要了，相反，其实也很重要，他在京城这里拼死拼活，不就是为了蜀州的那些基业吗？
　　不过那边会有人帮他料理好一切的，他人虽然不在，可还有天书异宝在，能够随时随地了解蜀州那边的动向。
　　而太虚宫和蜀山以及道神宫的其他强者的第一要务，就是在蜀州造势。
　　等到他回去之后，便是直接对南州开战，拿下镇南军，诛杀镇南王，夺了南宫烈身上的气运为己用！
　　“魔君真乃天人也。”
　　天虚道人抚须大笑。
　　虽然对于陈渊的实力提升感到有些不可置信，但很显然，陈渊的实力越强，对他们也就越有利，他们日后所追求的东西，也就更有希望。
　　太虚宫已经到了不得不变的时候，否则，他也不会出山，来到中州京城观望天下大势了。
　　碧游宫有矜持，那是因为碧游宫的底蕴很深，不是表面上那么简单。
　　但太虚宫不行。
　　真要是有底气，也没有必要去天下掺和那些事情了。
　　“贫道清楚了。”
　　凌虚道人颔首道。
　　“蜀山那边，便先托付给诸位了。”
　　“还请魔君示下，之后该如何做。”
　　“其一，大肆招兵买马，将蜀州打造的固若金汤，且在血州和青州，也立即开始筹谋吞并一事.其二，之后对南州动手，撒出去所有的探子，盯紧南宫烈的动向，总之，不能让他将南边的那些妖魔引过来。
　　此为最重要之事，等到今日之事传出去，便是天下大乱的开端，难保南宫烈不会有其他的想法。
　　妖族的实力太强大了，能晚一些面对，最好还是再拖延一段时间，不能让南宫烈手下的势力，跟南疆妖族合二为一。”
　　陈渊神情凝重的说道。
　　这一次他算是将几乎大部分的事情都给暴露了，已经远远的超过了南宫烈，要是对方害怕，直接开放镇南关的话。
　　对于陈渊现在而言，可不是一件好事。
　　“好。”
　　“贫道明白了。”
　　“魔君，司马彻该如何处置？”
　　陈渊瞥了一眼宛若死狗的司马彻，深吸了一口气：“暂且先压在蜀山，日后起兵时，当众祭旗！”
　　凌虚道人清虚道人先行一步，天虚道人则是迅速回归山门开始准备，陈渊则是来到了姜河等人的附近。
　　此刻，道神宫的这些人都汇聚在此处。
　　李素清，杨化天，楚长峰，皆在此地。
　　而他们，则是立于一旁，静静的看着厉红霜在原地培了一座土坟。
　　坟中无一物，厉狂休兵解，神魂皆散，只留下了一柄神斧，不过这斧子留在此地，日后只能让一些人掘坟。
　　所以，这里算是一座衣冠冢。
　　姜河神情很认真的为厉狂休上了三炷香，丝毫看不出之前请岳丈归天的气势，对于他而言，之前是之前，现在是现在。
　　厉狂休已死，恩怨已消。
　　他所上香的，只是丈人而已。
　　陈渊没有上前上香，更没有上前安慰厉红霜。
　　陈家村的覆灭，有厉狂休掺和，他更是为朝廷战到了最后，对于陈渊而言，是敌人，其实若是姜河下不了手的话，他也会动手。
　　神武真君厉狂休，巡天司大都督顾天穹，这两人是朝廷知名度最高的强者，乃是柱国层次的朝廷重臣。
　　他们对司马家忠心耿耿，所以.必须死。
　　至于厉红霜，他们私交虽然有一些，但现在人家爹刚死，上去其实没有什么好说的，这些，自有姜河来管。
　　他虽然好人.虽然被外人传好人妻，但对于自己朋友的女人，还不至于那么没品，更是自觉的划清界限。
　　“事儿办完了？”
　　姜河抬起头看向陈渊问道。
　　“办完了，无非就是在京城契一枚钉子，再安抚安抚蜀山和太虚宫，他们其实心里都明白，说不说无所谓。
　　我只是让他们速去蜀州，替我稳固局势。”
　　陈渊道。
　　“你不回去？”
　　“我有事要去一趟东海，可能会耽搁一段时间，虽然已经嘱托了蜀山和太虚宫，但咱们道神宫才是自己人。
　　其实还是要靠你们当这个定海神针，蜀西盟和蜀中盟那边，就交给你们了，现在已经无所谓隐不隐藏了。
　　既然已经在今日暴露了，那索性便将势力都暴露出来，希望我回来之后，蜀州这边的琐事，都被伱们给料理清楚了。”
　　“好。”
　　“准备怎么办？”
　　陈渊的眼神朝着厉红霜的方向瞥了一眼。
　　他的意思自然不是安顿，而是问他什么时候大婚。
　　“三年之后吧。”
　　姜河沉吟道。
　　“行，对了，若是嫂子这边还是有些难受的话，你们温存过后就将她送到紫悦身边，她们毕竟也是老相识了。”
　　“我明白。”
　　“可惜了，我这边暂时还不能暴露。”
　　李素清摇摇头。
　　现在整个道神宫这边，几乎全部都汇聚到了陈渊的身边，只有她碍于身份的原因，至今也只能顶着道神宫长青道主的身份露面。
　　“凤九歌应该已经猜到了你的身份。”
　　姜河忽然道。
　　“呵，倒也不意外。”
　　李素清愣了一下，但也只是笑笑。
　　她们终究还是太过熟悉了，要是不在一起露面还好，可一旦在一起露面，那基本上就掩饰不住隐藏的身份。
　　“这也不是什么坏事。”
　　楚长峰目光流转，颔首道。
　　“是啊，神女宫虽然也顶着仙门的名号，但说句实话，十大仙门之中，神女宫恐怕是垫底，这两百多年来被司马家打压的太厉害了。
　　不然，今日凤九歌也不会前来，长青道友回去之后先不用急，现在急的是凤九歌。
　　她若是识趣儿的话，就会认清大势，届时，便由你相劝，最好，还是将神女宫拉拢到咱们这边儿。
　　我的性格你也知道，就凭你我之间的交情，只要神女宫不做悖逆之事，日后不会亏待神女宫的，你可以代我许她一个国教之名，国师之名。”
　　陈渊凝声道。
　　神女宫衰落不假，但其还是有点底蕴的，且在云州影响很大，而且，在江湖上的名望也很高。
　　十大仙门，早已经在江湖上深入人心。
　　陈渊不奢望能够拉拢到所有的仙门，但即便是只有一半，也能够安天下人之心，能够更快的将势力拓展到整个中原。
　　且.日后，应对那更为恐怖的仙域，也能更有底气一些。
　　窥一斑而知全豹。
　　根据摩罗所言，灵山是大概率跟仙域是有联系的，而且非常之深，作为仙域在人间的代言人就有这么强。
　　真正的仙域又该如何？
　　所以，他必须提早做准备。
　　随时做好跟仙域开战的准备。
　　他不能将希望寄托在成长起来后，对方才会动手，万一对方不按套路出牌，不想养虎为患，直接对他动手怎么办？
　　“好。”
　　李素清面色凝重的点了点头。
　　她并不为陈渊对神女宫的小觑而感到伤感，因为，这的确是事实，其余仙门，要么数位真君，要么甚至还有仙人遗留。
　　神女宫呢？
　　或许有点仙人底蕴，可至少在她了解中，除了凤九歌外，神女宫再无其他阳神强者，其实早已经只有一个仙门的名号强撑着，真正的实力，也就与江湖中的顶尖势力差不多而已。
　　真当时神女宫不想高调？
　　实在是没那个能力。
　　“这一次，江湖恐怕又要大震一次了。”
　　楚长峰笑了笑。
　　杨化天却是摇摇头：“这一战可是决定着天下未来的走势，仙战都发生了，江湖？
　　呵呵整个人间，都得因为这一战的影响震一震了。”
　　这一战的影响有多大，只有他们这些参战的人才清楚。
　　在江湖上能够作威作福，开辟顶尖势力的真人，无论是元神真人，还是炼神真人，基本都上不得台面。
　　唯有阳神境界的真君，方能真正的参与到大战之中。
　　更别提，后面还来了一场仙战！
　　“对了，楚兄，你我好像还约定了一场切磋，现在恐怕不行了，你也得调养一下伤势，这样吧，等我从东海回来，你我再切磋切磋如何？”
　　陈渊忽然问道。
　　楚长峰：“.”他现在心里只有一个念头。
　　你自己的实力你是没点数儿吗？
　　连堪比仙神的景泰都杀了，他怎么可能能够打得过？
　　单单匹敌一个普贤，都被打的半死，真要是交起手来，岂不是几息时间直接溃退？
　　那还叫切磋吗？
　　不过这样的话当然是不好说出来的，楚长峰只是摆摆手：“都到这一步了，切不切磋倒是没什么意思了，罢了罢了.”“虚言大师，又见面了。”
　　见楚长峰无意再交手，陈渊便将目光放在了这个很熟悉的人身上了。
　　“地藏菩萨现在.”“前辈受了些伤势，需要修养一段时日，不过他在沉睡之前曾让我告诉你一句话。”
　　“什么话？”
　　虚言和尚抬起头，似乎是有些期待。
　　“他说他在做一件真正的大事，你是他所看重的传人，希望你能够辅佐我，将事情做成，为人间众生求一条活路。”
　　虚言和尚深吸了一口气，颔首道：“贫僧会的。”
　　“好，那大师便随姜河几人先回蜀州，等我回来后，你再与地藏王菩萨相见如何？”
　　对于这种‘舔狗’，陈渊自然知道该怎么吊着。
　　“好，贫僧明白了，多谢陈施主。”
　　“呵呵.你我也算是有缘，不谈谢字”杨化天的说法其实没有错，当那一日侥幸活命的百姓和江湖武者，将神京城外紫金山巅的那一战宣扬出去后。
　　整个人间，都在巨震！
　　这一次的消息波及到的可不止是一个小小的江湖，而是整个天下，像是一股恐怖的飓风，朝着天下各方波及。
　　离得最近的神京城，被吓的噤声。
　　那一日，活着回来的朝臣和宗室，只有一小半，倒是那些百姓见势不妙，直接跑路，且很多武者也算是有点良心，刻意的没有波及到他们。
　　导致，活下来的百姓有一半。
　　但这其中，已经有一部分被彻底吓瘫了，回到家中之后，要么就是神情呆滞，要么就是大喊大叫的癫狂哭笑。
　　而这，只是一个小小的缩影。
　　真正的影响，只会更大。
　　这一战被形容的天昏地暗，虚空崩裂，山河倒转，人间破碎，虽然有些夸大，但若是走出神京城去紫金山附近瞧一瞧就会发现。
　　说的其实倒也中肯。
　　那里原本的地貌已经消失不见，取而代之的是各种交手打出的一个个深坑，是被削平的一座座高山。
　　是入目所及，密密麻麻的残肢断臂。
　　是.将整个地面都给染红的血流成河.影响随着时间发酵，越来越大。
　　景泰血祭千万生灵，欲成仙神，与国运相合，其更是那在中原被人人喊打的无生教无生老祖的真身！
　　但此一件，便引得各方口诛笔伐，江湖势力冲击各地官府，宣扬着讨伐暴晋，诛灭司马家的狗贼。
　　这是被各方势力暗中推波助澜，所裹挟出的洪流。
　　南方、北方、东方、西方、乃至是司马家所在的中州，都被不同程度的冲击着，誓要推翻司马氏。
　　各地大大小小，早已经准备好的起义，也都在这一刻，非常默契的开始一点点燃起。
　　当日陈渊当着景泰的面说：“天下之乱，自他陈渊始！”
　　这句话，应验了！
　　其实，造成这样的影响，不是因为司马家的精锐尽皆破灭于紫金山，根本上，那只是一个起势，真正所造成的天下大乱。
　　还是因为陈渊当着百万人的面，拿出了景泰血祭的证据！
　　这才让人忍不了，也让人有了借口！
　　不过现在各方都还在克制之中，只是在一点一点的蚕食着司马家的根基，在一点一点的积蓄实力。
　　当日参战的势力都很清楚，现在还不是直接竖起义旗的时候。
　　竖旗帜的人也不是他们。
　　而是陈渊。
　　他在那一日所展现出的实力和势力，以及名望，让很多人清楚，真正能够让整个天下彻底大乱的人只有他。
　　至于其他人，至多只能乱一县，乱一府，而波及不到整个天下。
　　那些人也不想当这个出头鸟。
　　很多人都在暗恨，为什么陈渊不直接灭了神京城，如此一来，便能有更好的借口，把枪口都对准他。
　　陈渊的势力是很强，可也强不到能够抗衡整个天下！
　　这是人间的大势。
　　而在大势之外，便是那一战在江湖之上的影响了。
　　其实不亚于在水面上放个核弹。
　　那一战中，最引人注意的只有几个事情。
　　其一，景泰血祭千万生灵，与国运相合，不死不灭。
　　其二，二十位真君混战，灵山四大菩萨尽皆现身，武帝城城主叶向南，天魔殿殿主东方胜，隐世多年的太虚宫掌教，蜀山掌教、武当七子之首.等等等等其三，数万江湖武者，直接在神京城外跟朝廷硬碰硬的杀伐了一场，两百年之唯一。
　　其四，灵山如来佛现身，武当老天师现身，地藏王菩萨现身，在京城之外，开启了仙人之战！
　　其五，便是陈渊的真身乃是江湖上赫赫有名的修罗魔君和麟魔真君，一战惊天，当众诛杀了不可一世的景泰。
　　单单能够位列到这等事件之上，足以能够证明陈渊现在的影响力有多大。
　　要知道，前几个都是什么？
　　那是景泰冒着天下之大不韪，视人族众生为蝼蚁，做出了天厌人弃的血祭之事，且还是无生教的老祖。
　　几乎赌上了司马家的一切，想要来一场绝地翻盘，生生止住天下大乱，保住司马皇族的大晋江山，祖宗基业。
　　这是真正能够震撼人心的事情。
　　第二个，一个个天下闻名的决定强者混战，硬生生的聚集了天下八大仙门，除了七杀殿和碧游宫外，全部都掺和其中。
　　来了一场八大仙门讨景泰。
　　这样的混战，即便是两百多年前的前楚覆灭之战，也没有让这么多的仙门强者掺和其中。
　　听到此消息的不少人，都为之震撼！
　　绝对的江湖盛事。
　　毕竟，千年以来，似乎还没有什么时候能够聚集起这么多的仙门，要知道，昆仑山可都大几百年都没有现过身了。
　　太虚宫也早已经不显露于世了。
　　偏偏又在此时现身，简直难以想象。
　　第三个，数万江湖武者跟朝廷硬碰硬的在一起杀伐，更是自前楚覆灭的那一战后的唯一，甚至，即便是那一战，都没有这么直接。
　　自古以来，朝堂与江湖便是对立的，江湖也早就对朝堂不满了，眼下，数万江湖豪侠强者直接开战，激动了不知多少江湖人的心。
　　让不少人捶胸惋惜，觉得自己不该惜命，怎么也要见识见识这样的大事。
　　就算是死也值得。
　　第四个更是了不得。
　　那可是仙战！
　　真真正正的仙战！
　　连梁山之战和蜀山之战这样层次的仙人之战都在江湖上掀起了飓风，可想而知，货真价实的仙人出手，能够引动多大的震撼。


第701章 天下第四！
　　仙战，对于江湖乃至是天下来说，都是一个很虚无的事情，因为除了近两年来的几次仙人出手外。
　　纵观历史，差不多自从前楚覆灭，大晋立国后，仙人便逐渐销声匿迹了，取而代之的，则是天榜之上的至尊强者。
　　对于低境界的武者来说，甚至都不知道有仙人存在的这回事儿。
　　像是曾经的陈渊，就对这方面只有推断，没有任何证据。
　　甚至，直到现在，他都只知道一个很笼统的概念。
　　人族的六境被称之为仙人。
　　妖族的六境被称之为妖神。
　　除此外.没了。
　　武道境界上究竟是什么划分，他都只是一知半解，连他都如此，更莫说大众层次的那些江湖武者了。
　　是以，他们只会觉得震撼。
　　脑海中脑补出的是仙佛大战，动辄毁天灭地。
　　当然，这些脑补虽然有些过，但其实倒也有些贴合。
　　之前的仙战的确很恐怖，也就是神京城有大阵守护，且随着战场的推移，拉开了不少距离，不然，余波之下，神京城都会彻底毁灭。
　　毕竟，那恐怖的轰鸣声，小半个中州都能够听到。
　　这可是数千里的波及范围。
　　已经远远的超越了‘人’所能够达到的极限。
　　唯有仙，方能如此！
　　且，之前的那场仙战可不是只有佛祖一人，有武当山的老天师和摩罗这两个货真价实的仙人，还有真武大帝的烙印以及蜀山上一代剑仙所遗留的底蕴。
　　算是两个残仙。
　　可笼统的算来，这依然能够算作是四位仙人，再加上对手佛祖，那就是五位货真价实的仙人，这一战，所造成的动静，简直骇人。
　　陈渊离开之前，曾从上空俯瞰过，他清晰的看到了方圆数百里，除了神京城外，几乎都被生生的改变了地貌。
　　平地化为湖泊，山峦化为深谷，河流改道满目疮痍。
　　这，便是仙战！
　　而从那些逸散出去的武者和百姓口中，只会更加的夸大。
　　几乎是能够改变现在天下格局的大战。
　　陈渊，却能够与上述的几个事件并列，他的影响.同样很大。
　　其他人，除了景泰之外，基本就是群体性的事情，无论是武者之战还是真君混战，亦或者仙人之战都是如此。
　　可他却被独独的提了出来。
　　单此一点，便值得人惊骇。
　　第一个站出来怒斥景泰，第一个拿出了景泰血祭的真相，为千万生灵讨公道，更是当着无数人的面，阵斩景泰。
　　声望一时之间达到了真正的巅峰。
　　就算是皇帝，也无法与之比肩。
　　他也成了江湖人口口称颂的存在。
　　无论是那一句‘不做官了’，还是为这世间众生讨公道，都能让人感觉到一股庞大的气魄，令人拜服。
　　他所在的蜀州，已经有江湖武者和百姓，‘自发’的聚集在官府，希望陈渊这个在他们眼中‘战无不胜’的存在庇护他们。
　　他出身的青州，很多武者更是将他当做榜样。
　　即便是有不少势力浑水摸鱼，可影响力始终还是不够，在很多人看来，陈渊已经有了称王的资格。
　　乃至是的定鼎天下的实力。
　　在中原之北的凉州，当日，无数百姓都听到了从九天之上传来的声音，更是让人敬他为神明，声望甚至都超过了北凉王魏烬锋。
　　那一日他的比装的很好，确实很好。
　　表面上看不出什么，但他的名字已经在这一场飓风的传播下，传到了整个中原十三州，可以想象，当他的势力扩展到各地的时候，只要镇压了敢于反抗的势力，就能迅速的安定人心。
　　这，就是他一直以来屡屡出风头的底蕴。
　　他的名望，他的性格，他的实力，他的一切的一切，都在人人传诵的口中，进行了神一般的美化！
　　飓风越吹越远，影响也越来越大。
　　刚开始时，只是在各地掀起了反抗的浪潮，但当飓风吹遍整个人间的时候，那些早就有准备的各方势力，都开始了迅速的割据。
　　各大仙门，各方顶尖势力，都在此列。
　　由南向北，镇南王南宫烈迅速整兵待战，喊出了清君侧的口号，几十万镇南军在其麾下开始了动荡。
　　各方南州江湖势力，都开始了秘密聚集。
　　有的向南宫烈投诚，想求一个从龙之功，有的是南宫烈本就安排好的棋子，为他摇旗呐喊，说他有人主之资。
　　有的，则是几个顶尖势力，不服南宫烈，直接割据了一小半的南州地界意欲自立。
　　其中，便以东山谷为首。
　　而半隐于世的碧游宫，则是始终没有冒出什么声响。
　　蜀州，蜀西盟盟主黄天树与蜀中盟盟主上官铁鸿均在第一时间，对下面的江湖势力下达命令，全力支持陈渊。
　　蜀山圣地，更是如此。
　　相对而言，蜀州，基本已经算是一统了。
　　不仅是官面上，江湖上也是如此。
　　血州，梁山和七杀殿天魔殿，也都各自为战，迅速的开始招募士卒，逐步扩大影响力。
　　青州，几个顶尖势力则是在混战当中，谁也不服谁，而这，也是陈渊之前暗中推波助澜的原因。
　　青州门户已经被打开，三府之地均已臣服，踏平青州，只是时间问题。
　　云州，神女宫大开山门，召集各方势力，五大世家之一的古家，则是在云州东面一步步的蚕食着各种势力想要自立。
　　东海，武帝城城主叶向南一道命令下去，立即封死了边界，开始了浩浩荡荡的对其他东州势力的一统。
　　扬州，并州几大势力也在混战，但大军已经开始朝着中州汇聚。
　　凉州，魏烬锋麾下的北凉军及之前整合的江湖势力，则是迅速的一分为二，其一由魏烬锋坐镇边境，防止北蛮南下。
　　其二，则是由世子魏无缺，开始了对幽州的攻占。
　　西方，灵山则是派人开始朝着兰州进驻，意图鲸吞中原。
　　存在感最低的交州，天魔殿的魔兵也开始扫荡，对那些交州当地的势力，例如赶尸一脉，巫蛊一脉进行分化拉拢。
　　中州，一道道混乱的命令下达，但总归也只有那么几个意思。
　　入京勤王，推举新帝。
　　原本二皇子司马佑身为嫡长子，乃是正统，也得到了宗室和朝臣勋贵的支持，准备登基为新帝，意欲力挽狂澜。
　　但四皇子司马恪还在，在长公主平阳和巡天司的支持下，开始了争位。
　　整个神京城，都处于混乱当中。
　　整个天下，都好似在积蓄着一股火焰，各方势力都在准备当中，要么是结盟，要么就是吞并增长势力。
　　好似就在那么一夜之间，天下就变了！
　　那一战的飓风没有停止，他逐渐的吹到了西域，吹到了草原，吹到了海外，也吹到了南疆的十万大山。
　　西域早已经被灵山整合为一体，在佛陀法旨之下，三十六国均是派出精锐兵丁，与灵山的僧兵汇聚在一起。
　　那些遍布在西域各国的寺庙，则是统领那些士卒的存在。
　　简单来说，就是有条不紊很难不让人怀疑，之前灵山对于景泰的死可能也是乐得见此的，不然，根本无法解释为何景泰一死，西域的各方便开始了动员。
　　很明显，这是早有准备。
　　北蛮三大王庭也在紧急会晤，商议大事。
　　对于北蛮草原来说，中原内乱那是几百年难遇的大好时机，大一统的王朝陷入了颓势，各方混战，也是草原南下的最好时机。
　　若是能够一举拿下北方三州，不，即便是拿下凉幽二州，那对于蛮族而言，都是占据了战略上的主动地位。
　　进可吞并中原，退则回守草原。
　　所以，一些草原上的有志之士，都想趁此机会，挥师南下！
　　东海的诸多小国，已经被东瀛基本一统，原本他们就看到了中原即将内乱，现如今更是察觉到了千载难逢的好机会。
　　一道道密探，开始打入中原。
　　南疆的妖族也开始汇聚妖兵，意图明显。
　　中原内乱，对于东南西北的各方势力而言，乃是难得的好机会，一个大一统的王朝，即便是再弱，也有颠覆一方的实力。
　　所以，即便是大晋远不如前楚，可仍然不敢有太大的妄动，近年来，除了古金王庭南下之外，其余各方势力都在蛰伏当中。
　　这.便是大争之世！
　　蛟蛇化龙，皆在此刻。
　　不过这也只是在水下的动静，在水上面，除了零星的起义之外，天下虽然称不上安稳，但倒也还没有完全大乱。
　　各路义师，都在蛰伏，积蓄倒是中原的很多势力，有意的避过了中州的小朝廷，仿佛当其不存在一般，根本没有被人放在眼中。
　　紫金山一战，朝廷基本上已经尽覆，且大失人心，没有了力挽狂澜的可能，最好的结果，就是困守一地。
　　这样的存在，当个摆设最好，何必要招惹？
　　先不说能不能招惹得过，单单是将其覆灭就是一个不小的麻烦，很可能会引得群起而攻之。
　　没有人是傻子，东方胜和陈渊在战后便看清的这一点，其余的人，就算是事后反推，猜测为什么不一举覆灭司马氏的时候，也能想到其中之关窍。
　　各方势力都在云动，各路豪强也都想要窥视一下那九五至尊的位子，他们大都不想要坐上皇位，免得跟司马家的皇帝一样被国运压制，此生无法寸进。
　　但皇帝是什么？
　　那是九五至尊，自己不坐，下面的子嗣去坐也一样，而只要能够当上真正的皇帝，便可坐拥天下，享受无尽的资源。
　　那可是能够足以成仙的强大力量。
　　这，便是最原始的驱动力。
　　利益，还是利益！
　　而就在这熙熙攘攘的时候，距离紫金山的那一战已经过去了数日时间，武帝城登仙楼，也终于梳理了那一战的结果。
　　仙人之战被详细描述。
　　接着，至尊天榜开始了迅速的变动。
　　这一战中，有人陨落，有人扬名。
　　天下第一仍然还是血州梁山真正的主人，项千秋，有逆天伐仙的战绩在前，即便是这一战没有出现，仍然是毫无争议的第一。
　　除非有人能够将其从顶端的位子推下去。
　　第二还是武帝城城主叶向南，这一点他也当之无愧，跟文殊的那一战，已经证明他的实力的确高其一筹。
　　第三基本原封不动，是灵山的文殊菩萨。
　　他虽然战败于叶向南，可参悟了规则的他，距离六境只有半步之遥，够资格能够位列前三甲。
　　第四，是陈渊！
　　原本的第四是修罗魔君，但真身不知是谁，一直以来都有争议，这一次则是没有了，虽然叶向南觉得陈渊的修为有些不足，可其战力已经达到。
　　其中，他的炼神修为也被标上。
　　不仅修罗魔君和麟魔真君的身份归一，同时，还是开创了一个自登仙榜开创以来的不可能，以炼神登天榜！
　　对于很多人而言，能以炼神战阳神，已经是不可思议之举，几十年乃至上百年都难出一个这样的存在。
　　但陈渊却打破了这个不可能，不仅登上了天榜，还进入了前十，进入了前五，成为了当之无愧的天下第四！
　　对于这个排名，无人不服。
　　无他，战绩摆在这里。
　　不说之前的修罗魔君，这是有外力存在，登仙楼也标出了这一点，可麟魔真君呢？
　　这可是货真价实的天榜十二。
　　再加上陈渊当着所有人的面斩杀了与国运相合，不死不灭的景泰，这战绩，已经是实打实了。
　　所以，叶向南吩咐了下去，给了他正名。
　　而陈渊也被称之为真正的魔君。
　　有了横行天下的名号。
　　自他之后，天榜上的排名便开始了混乱。
　　原本的的第五是北凉王魏烬锋，可由于他没有出战，再加上后面出现的那位昆仑山封元道人实力太强。
　　直接被位列第五。
　　而魏烬锋，则是被挤到了第六。
　　曾经的天榜第六顾天穹身死，排名直接去除，第七由蜀山的凌虚真君顶上，第八则是太虚宫的掌教天虚道人。
　　第九，还是七杀殿殿主。
　　第十则是被有独自胜过厉狂休的姜河顶上。
　　踩着老丈人的尸身，登上了天下前十！


第702章 仙域之谜！
　　姜河在紫金山一战中，所爆发出的实力非常强悍，直接重创了厉狂休，将其逼死，接着，又与东方胜联手镇压了顾天穹。
　　这，便是他进入天榜前十的依仗。
　　原本的第十南宫烈，则是因为近年来战绩不显，生生被顶了下去，同理，东方胜也是如此，被直接顶了下去。
　　按理说，以他的实力，进入前十是完全没有问题的。
　　但登仙楼的划分，很大一部分都是由战绩来排序的，他要是跟顾天穹死战的话，胜负尚未可知，可他偏偏惜命，不愿意拼命。
　　导致被压入了下风，要不是姜河后来援手，他直接就已经败退了。
　　是以，他现如今被登仙楼排在了第十一。
　　第十二才是镇南王南宫烈。
　　同理，能直接压制携带仙兵的宋应桥，近乎将他压的喘不过气，也是昆仑山封元道人，能够直接进入天榜前五的最重要原因。
　　天虚道人挥手间镇压司马彻，也因此进入了前十。
　　位列第十三的是灵山济世菩萨，也就是混天魔猿一族的齐天大圣，原本除了国师普贤和享誉天下的文殊菩萨之外，他与药师琉璃菩萨是没有被列入天榜之上的。
　　但参与了这一次大战，则不同了。
　　文殊因为参与了上一次前楚覆灭之战而闻名于中原，他们则是因为参与了紫金山之战，而被天榜收录。
　　他的排名皆来自他跟凌虚道人的战绩。
　　讲真，若是没有戮仙剑，凌虚能不能压住他还是一个未知问题，但因为战绩就在这里，所以他被排到了第十三。
　　登仙楼所列出的至尊天榜，并非是依靠实力，主要还是因为战绩，因为每个人可能都有藏拙，登仙楼又不可能一个个的去试。
　　只能如此。
　　真要是凭借硬实力，陈渊其实是做不到天下第四的，姜河，也进入不了天榜前十。
　　排名第十四的是几乎将楚长峰打死的国师普贤，相比较于之前，他的排名其实倒是变化不大，还是这个层次。
　　第十五是神女宫宫主凤九歌。
　　也算是被生生的挤下了排名。
　　第十六是药师琉璃菩萨。
　　第十七是虚言和尚，其实力尚未可知，能够登榜，是他在最后的那一段时间，硬生生的拦下了国师普贤，且不落下风。
　　第十八是赵丹青，还是因为战绩不显，直接掉了七八个排名。
　　第十九才是武当山的宋应桥，他的实力其实没有那么不堪，但战绩太难看，拿着真武仙剑还被封元道人压的那么凄惨。
　　排名自然高不到哪里去。
　　第二十位是蜀山的清虚道人。
　　第二十一是古家的老祖。
　　第二十二是梁山的卢广生。
　　第二十三则是南州东山谷谷主。
　　位列第三十六的，是新晋阳神楚长峰，他虽然最惨，近乎陨落，可其毕竟拦住了普贤菩萨一段时间。
　　是以，经过登仙楼衡量，将其列在了天榜末尾。
　　用许多江湖武者的话来说，这一次的天榜变动，几乎是近百年来，变化最大的一次，但也是最有看点的一次。
　　引得不知道多少人对这一次的天榜至尊评头论足，说谁的排名低了，谁的又虚高了，亦或者以前从没有听说过的居然排这么高。
　　热度一直不减。
　　但这只是迎合了中下层的一部分武者而已。
　　其实对于真正上榜的真君来说，至尊天榜上的排名只能做一个重要参考，当不得真，真要是当真，日后死的一定很惨。
　　毕竟，谁敢打包票说姜河就一定能胜过南宫烈和东方胜？
　　或许连姜河自己都不信。
　　这便是理由。
　　是以，说在意，其实对那一小撮人来说，并不太在意，但如果说不在意的话，这东西又关乎名声，不可能不在意。
　　常言道，人活一张脸，便是由此。
　　只不过大部分人现在的注意力都不会在最新的天榜上停留太久，眼下乱世已至，他们忙的是该如何去争夺天下。
　　一望无际的海面上，一尊三层大船漂浮在海面上，一道身着黑色武道长袍的年轻男子，目光深邃的遥望着远方。
　　就在江湖上的武者纷纷扰扰，要么讨论至尊榜，要么起义造反的时候，被登仙楼列为天下第四的陈渊。
　　则是已经站在了东海之上。
　　他的目光无比深邃，像是两个看不见底的黑洞一般，浑身上下逸散着一股生人勿近的气息。
　　紫金山之战后，他便安排了道神宫的几人和凌虚太虚几人去蜀州替他守住那些基业，而他，则是带着休养中的摩罗一路疾驰朝着东海而去。
　　对于他而言，什么事情，都不如机缘来得重要。
　　这是第一准则。
　　离开紫金山后，他几乎没有丝毫的停顿，直接越过了云州，抵达的东州，之后，不做任何停留，也没有跟武帝城打招呼的意思。
　　从一处海上宗门手中，接受了他们诚惶诚恐进献的一艘三层巨船，而后，又用了很多的手段，在短短的两三日时间内，从茫茫无际的大海上，找到了他此行的目的地。
　　位于东瀛附近的神龙岛！
　　找到了神龙岛的大致位置后，他便直接踏上了新的征途。
　　不过他倒也不是对中原就一无所知了，实际上，他的天书每时每刻都在开启，从姜河苏紫悦几人的口中得知目前中原的变化。
　　以及登仙榜上的变化。
　　负着手，陈渊的嘴角缓缓勾起了一抹笑容，轻声自语道：“这一次，倒算得上真正的天下第四了。”
　　不过也只是笑笑而已，要说震惊什么的，那其实倒也谈不上，毕竟他的真身虽然之前连天榜的边儿都摸不上。
　　可两个马甲，都已经位列其中。
　　现在其中一个马甲被取缔，他的真身则是取缔了另一个马甲，成为了货真价实的天榜第四，不过，自家人自家事，陈渊对自己的实力其实看的还是很清楚的。
　　不会真的傻乎乎的就认为自己真能够算是天榜第四，实际上，他现在之所以能够列上，只是因为他借着众生之力杀了景泰。
　　至于真正的实力，其实也就在天榜前十左右。
　　不过，他倒不会去澄清什么，一个是他的确需要这个天下第四的名号来持续的扬名，另一个则是.他现在的确是个水货，配不上天榜第四。
　　可等到他从神龙岛回来之后，那可就说不定了！
　　所以，澄清没必要，因为他很快就将配得上了。
　　“人间之乱，自我陈渊始.”天榜的事情对于陈渊而言只是个小插曲，谈不上多重视，他真正思索的还是苏紫悦所告诉他的天下大势。
　　他说的成真了，紫金山一战后，的确开启了真正的乱世，中原各方势力都在积极的准备积蓄实力。
　　中原之外的诸多势力，也都在准备着鲸吞中原。
　　这乱世.已至！
　　而且还是从他的手中开启的，说真的，陈渊现在甚至有些不真实感，像是觉得自己好似史书中的人物一样。
　　往往第一个开启乱世的，后面都是为别人做嫁衣，陈渊一开始也不想如此，谁叫到了那一步呢？
　　不得不如此。
　　“乱世因你而始，贫僧希望也能在你的手上终结。”
　　在陈渊的身后，白衣摩罗的身影缓缓凝现，同样将目光看向了前方一望无际的深海。
　　摩罗虽然自称不再是地藏王菩萨，不再是灵山之人，可他自认为还是佛门中人，本身还是有着一股真正的慈悲之意的。
　　真的不希望看到生灵涂炭。
　　可这又是历史的必然进程，就算不是陈渊开启了乱世，也还会有其他人，既如此，为何不将这个主动权拿在手中呢？
　　只要日后能够在最快的时间定鼎天下，还人间一个安宁，那现在便不是罪孽，而是重塑乾坤的大功德。
　　“会的。”
　　陈渊没有回首，只是淡淡的说了一句，像是在跟摩罗说话，但更像是在跟自己说话。
　　他说过，这乱世由他始，也说过，也乱世由他终结。
　　说出去的话，自然要做到。
　　“若能成，陈施主必将身怀大功德。”
　　“像那位楚太祖一样吗？”
　　陈渊反问。
　　“不好吗？”
　　“不好。”
　　“为何？”
　　“他死了，而我不想死。”
　　陈渊淡然一笑。
　　“施主是身居大气运的天眷之人。”
　　摩罗继续道，他没有问陈渊现在去干什么，现在他最应该做的是回蜀州掌控局势。
　　但因为陈渊之前的几次事件，摩罗明白，陈渊是有大气运的，所做的每一件事，都是必然的，阻止了反倒是不好。
　　“我只是一个普通人罢了。”
　　陈渊从不认为自己是什么大气运者，他的开局虽然说不上艰难，但可绝对算不上好，基本上就是父母双亡，靠着自己的拳头打出来的一片天地。
　　至于大气运.呵呵，他汲取了那么多的气运之子身上的气运，自然而然的也就成为了最大的那个气运之子了。
　　可这不是天眷，是他自己努力而得来的。
　　摩罗虽然心里不赞同陈渊的话，他要是没有大气运，那天下也就没什么人称得上是有气运了，不过他并没有反驳而已。
　　没必要争论这些东西。
　　“前辈的伤势如何了？”
　　“还差一些，没有恢复完全。”
　　“那前辈为何现身？
　　你不是应该忌惮上面的那些人吗？”
　　陈渊伸出一根手指指了指万里晴空的上面。
　　他跟摩罗也算是接触了很多时间，对方也曾向他坦白过关于仙域的一些事，他也清楚，摩罗其实很忌惮。
　　所以他现身的时间一般都很短，大部分时候还是老老实实的待在皇屠刀内，就像是之前的武当山巅与那位老天师会晤一般。
　　遮遮掩掩摩罗轻笑一声：“现在不必了。”
　　“是因为在佛祖的面前暴露了，所以.无所谓了？”
　　陈渊眉头一挑。
　　“此为其一，贫僧和武当山的那位道友在如来面前现了身，遮不遮掩其实已经没了必要，因为贫僧其实最开始想要避开的只有灵山。”
　　“其二呢？”
　　“其二是因为，贫僧猜测上面的那些人并非是时时刻刻的盯着人间，很可能是自前楚那一战后，便隔绝了联系。”
　　“何解？”
　　“这也是贫僧最近才想到的。”
　　“嗯？”
　　摩罗长出了一口气，凝视着前方的虚空：“自前楚覆灭，大晋初立，贫僧被镇压在京城的时候，便发现，这天地变得浑浊了”“浑浊？”
　　陈渊眉头一皱，他虽然看着这天地很好，没有一丝浑浊的气息，但也清楚，仙人看的角度跟他不一样。
　　只是更加好奇了。
　　“是规则的浑浊。”
　　如此一说，陈渊才算是明白了一些，毕竟，他现在距离规则实在是还有些太远，连意境都没有圆满，根本谈不上参悟规则的地步。
　　“这天地的愈发的浑浊，参悟规则也愈发的艰难，所以这两百年来，诞生的仙人才屈指可数，至少在贫僧看来，唯有武当山的那位和贫僧突破了六境。
　　其余诸如其他人，都还差一线，无论是叶向南施主还是文殊，都是如此，他们其实已经达到了那个节点，却被困在这个境界。
　　不是他们不想，而是暂时可能还做不到。”
　　“前辈的意思是，突破六境的难度多了数倍？”
　　“不错，之前贫僧只是去想其他的方面，现在才想到，或许，这规则的浑浊，正是因为仙域的原因。”
　　“他们能做到这等事情？”
　　“不要小觑仙域，当个人的力量能够撼动天地的时候，没什么是做不到的，当初那位楚太祖横压人间，举世无敌，不也照样死在了仙域吗？
　　不过，即便是仙想要做到这一步，也很艰难，毕竟，这是更改天地的大神通，所以，贫僧推断，仙域应该是付出了巨大的代价，用仙域隔绝了一切，与人间暂时切断了联系。”
　　摩罗的脸色变得凝重。
　　“当真？”
　　陈渊眼前一亮，如果真是如此的话，那对他而言可是一件好消息，他还一直忐忑会不会在没有成长起来的某一天，那些仙人下界，直接给他来个不讲武德。
　　诸多仙人围攻之下，楚太祖都死了，更别说他一个未成仙之人了。
　　“贫僧有九成把握，如此或许便能解释，为何贫僧这么多年来，的没有感应到那些人存在的气息了。
　　贫僧的手中有天机盘，之前测过天机，却发现，关于仙域的是一片空白。”
　　“哦？”
　　“贫僧与伱说过，其实仙域应该不是真正的上界，最大的可能只是一个秘境，只不过这个秘境太大，太强，几乎自成了一片界域，所以他们才自称为仙域。
　　但只要在人间，天机盘至少也能推演出一些痕迹，可之前的推测，却是一无所获，没有任何的动静。
　　仙域不可能无缘无故的泯灭，只有一个可能，仙域被遮掩，再与现在的规则联系起来，那便是有可能是仙域中的仙人，以仙域为基，强行污浊了天地，隔绝了一切.”“这倒不算是一个坏消息。”
　　“呵呵，这倒也是，贫僧推断那些仙人可能是想要人间断层，乃至是诞生不了仙人，如此才好掌控。
　　但这恰恰给了我们时间，他们若是一直盯着，你一旦立国，亦或者有了鲸吞天下之势的时候，那些人可能就会下界，强行维持平衡了。”
　　摩罗淡淡一笑。
　　这真的不是一个坏消息，至少，眼前不是。
　　相比于参悟规则，他更希望陈渊成长的快一点，再快一点。
　　留给他们的时间，不多了。
　　他自己有局限性，老天师也有局限性，纵然他们能在这个规则污浊的人间领悟规则，突破六境，但上限依旧很低。
　　至少，地仙境界他目前便没什么思绪。
　　可陈渊不同，他是一直都在创造奇迹，就像是那位楚太祖一般，短短几年时间，就几乎站在了江湖的顶峰。
　　谁能说他日后，站不到人间的顶峰呢？
　　所以，之前老天师才会说，他希望日后那些人见到陈渊的时候，会后悔，因为他们做出了一个错误的选择。
　　陈渊深吸了一口气，指着前方道：“这是最坏的时代，但对我而言，却也是最好的时代！”
　　“正是。”
　　闭目沉思了许久，陈渊睁开了双目：“前辈.”“嗯？”
　　“之前晚辈问及六境之分，前辈总是不太愿意说，现在能否告知？”
　　“为何如此急切？”
　　在摩罗看来，陈渊现在虽然已经很强了，但距离六境还是差的太远，其实没有什么必要去知道那么多了。
　　知道的太多，不是一件好事，可能会因此而对六境畏惧亦或者有其他情绪，不在那么纯粹，倒不如循序渐进。
　　反正有他在，总归都是能够知晓的。
　　“阳神境近在咫尺，神通境只差一线，晚辈想要迫不及待的想要见识一下更高处的风景了，如此，也有个目标。”
　　摩罗沉思了片刻，微微颔首：“也罢，既然你如此执着，那贫僧便提早一些告知于你。”
　　“多谢前辈。”
　　“当初武皇梳理划分六大境界，前五境传遍人间，但第六境却在时间的推移之下，逐渐消弭于人间.”————打卡！
　　求月票！


第703章 人仙 地仙 天仙！
　　“但我灵山却因为道统一直不灭，始终都有传承，换做其他仙门，其实对于六境也是一知半解，这一点，武当山的那位道友便曾说过。”
　　“嗯”“依你看，六境会有几层划分？”
　　“三层？”
　　陈渊将目光转向摩罗，毕竟，在他的认知当中，前五境都是划分为三层，无论是筑基境界的炼皮炼血和炼骨。
　　还是凝罡境界的纳气、凝煞以及天罡。
　　亦或者，通玄境界的天元、天玄、天宫，和凝一境的虚丹、实丹、天丹、再包括第五境化阳境的元神、炼神、阳神。
　　基本上都是一境划分为三，循序渐进，逐渐从引动元气，到凝聚出元神，再到元神历劫化阳，逍遥天地之间。
　　“对，三层，武皇是一步一步的将武者之境界梳理清楚，第六境名为炼虚入道，其中，第一境叫做三花聚顶，也被称之为人仙境，贫僧便是如此境界。”
　　“何解？”
　　“三花乃顶上三花，亦是规则之花，本质上便是对于天地规则的参悟深厚程度，像是叶向南，文殊几人，便是初步接触了规则。
　　但距离凝花，还差一些。”
　　“晚辈想要知道，规则，为何物？”
　　“规则便是天地运转之规则，也是这人间的基础，这一花一木，一沙一石，其实也都是规则。”
　　“可有划分？”
　　“何意？”
　　“譬如火之规则，水之规则？”
　　在陈渊原先的猜测中，这规则应该也会划分为比如什么杀戮、时间、空间之类的东西，如此来划分强弱。
　　比如至强规则之类的东西。
　　摩罗听到陈渊的这番话，则是失声笑了笑：“第一境是没有划分的什么金木水火土的，这规则就是规则，是天地运转最本质的力量，行于天地之间。
　　其实贫僧现在说再多，都不如你真正的达到这个境界更为清晰。”
　　“晚辈明白了。”
　　“这规则其实也可称之为‘虚无之力’。”
　　“这又是何解？”
　　“呵呵，贫僧也只是推断，武皇划分六境，基本都是通俗易懂，往往境界便指出之后修行的道路。
　　例如凝罡境界，被分为纳气凝罡，第一个层次为纳气，第二个境界为凝煞，第三个境界是由煞转罡。
　　正好应了纳气凝罡四个字。”
　　“所以.”“贫僧也是推断，或许在武皇看来，这第一境的规则，本质上就是虚无之力，不然何以称之为炼虚入道呢？”
　　“呵呵，前辈倒是”摩罗没有停顿，继续道：“第二境被称之为五气朝元，此五气并非胸中五气，乃是指五行。”
　　“五行？”
　　“这世间万物，最本质的便是五行之力，即为金、木、水、火、土，一个界域最初便是由五行组成，这是基石。
　　五气朝元的意思，便是凝练五行之规则，自成一界，这倒是跟你方才说的火之规则，水之规则差不多。
　　这一境界可开辟秘境，世间所有秘境，也都是这一境的存在所开辟出的地界，之前伱所见到的灵山佛祖，便是这一境界。
　　其掌中佛国，便是一个秘境，也被称之为.地仙境。”
　　“多谢前辈解惑。”
　　“呵呵，这只是贫僧自己的理解，大致就是如此，其实只有当你踏入此境时，方能了解其中之奥妙。”
　　“那第三境呢？”
　　摩罗长出了一口气，摇头道：“这一境便是灵山也没有细致记载，只有空泛之言。”
　　“嗯？”
　　“这最后一境只是被称之为天仙境，其余的其实贫僧也不太清楚。”
　　“天仙境？”
　　“是啊，灵山所记载中，便是如此之称谓的，天仙者元神不灭，污浊不近身，可享长生之寿元。”
　　“人间可有天仙？”
　　“曾经有，现在应该没有。”
　　“仙域呢？”
　　“呵呵，当初那位楚太祖乃是绝世武神，是可比肩乃至压制天仙的存在，连他都死了，仙域之内，必然是有的。”
　　陈渊深吸了一口气：“那前辈可知，在六境之上可还有路？”
　　“贫僧不知，但想来是有的，道无止境，仙无终途，天仙虽强，可却达不到创世的地步，这人间，或许便是一位六境之上的存在所开辟而出的。”
　　陈渊这倒是听明白了摩罗的意思，这人间不可能凭空而来，极有可能便是超越了他们想象的存在开辟的。
　　毕竟，地仙便可开辟一处秘境，称之为仙山福地。
　　那天仙呢？
　　所开创出的秘境，必然更为强大？
　　可饶是如此，天仙也开不了这人间。
　　那必然就是有更高层次的存在，所开辟而出的。
　　“武皇只是梳理武道六境，但这武道并非是他所开创的，事实上，在武皇之前，人族和妖族已经经历了不知多少岁月的厮杀。
　　不，确切的说，是人族被奴役的不知多少时间，一代代人族先辈呕心沥血，为后世开路，武皇所做的，便是将那纷乱的武道境界，以最为浅显而懂的境界划分开来。
　　那，这境界是凭空而来的吗？
　　不.并非如此。”
　　“这”摩罗目光一转，眼神幽幽的看着陈渊道：“你可知为何我佛门中人，言前必先口诵阿弥陀佛？”
　　“请前辈解惑。”
　　“盖因佛门传承，皆来自一位名为‘阿弥陀’的大德，关于他的记载很模糊，并不多，但灵山曾经梳理过后，发现阿弥陀其实是比武皇更为久远的存在。
　　而他开创佛道，也被我灵山乃至整个佛门都称之为万佛之祖。”
　　“原来如此.”“阿弥陀或许只是一位先贤，但也或许，他便是那六境之上的存在，这是一个谜团，也是贫僧所追逐的目标。”
　　“那前辈可知肉身第六境之划分？”
　　对于陈渊而言，其实炼体与炼气一样重要，他走到今日，之所以能够屡屡越阶而战，其实很大一部分也都是在依仗着自己的肉身优势。
　　再者，那位举世无敌的楚太祖，曾经便也是修肉身的，陈渊不拿他的过往当榜样，但其境界和恐怖的战力，还是颇为让他向往的。
　　是以，陈渊要走的，便是他的路。
　　“肉身境”摩罗自语了几句，思索片刻，沉声道：“肉身境名为肉身成圣，据贫僧所知，第一境应当是滴血重生，即便是伤势再重，一滴精血也可重塑。”
　　陈渊眼前一亮，这的确很重要。
　　“第一境界被称之为圣境，南疆绝大部分妖神，都是此境中人，是以，在南疆妖族，亦被称之为妖神境。”
　　“嗯。”
　　“第二境名为不死之身。”
　　“真能不死？”
　　“呵呵，此不死名曰本源不灭，但凡本源不灭，便相当于不死，此境中人也是非常难以诛杀，但凡留下后手。
　　便可于任何一地重塑真身，当然，首先要无法被因果纠缠到。
　　能修行到这一境，也被称之为武神境。”
　　“第三境呢？”
　　“这一境贫僧也所知不多，与那天仙境一般，不过，那位楚太祖被称之为绝世武神，是以这一境，名曰绝世武神也可。”
　　“多谢前辈解惑了。”
　　这的确是个秘辛，对于天下绝大部分人来说，对于六境都是一知半解，即便是那传承久远的仙门。
　　能知道这些的也屈指可数。
　　毕竟，论及道统传承，迄今为止，恐怕还没有谁能够比得上灵山。
　　至于道门，早在千年前的五代十国中，便已经分崩离析，裂为诸多道门势力，像是武当山、碧游宫、太虚宫等道门势力，便是在那一段岁月开始创建的。
　　也就是后来大楚建立，这天下最为强大的宗门，才被称之为十大仙门。
　　“你既然想要知道，贫僧自然不会隐瞒，不过，切勿好高骛远，对你而言，现在最重要的，仍然是武道修行。
　　等到何时修行到阳神圆满，神光充盈，神通圆满，肉身近似滴血重生的地步，才可去窥视这第六境。”
　　摩罗提点道。
　　“晚辈明白，前辈放心。”
　　“呵呵.”摩罗淡淡一笑，不再多言，目光重新望向了前方。
　　陈渊也没有再多说什么，目光深邃，凝望着前方。
　　在那前方苍茫的大海上，微风幽幽，席卷在海面上，一群海燕肆意飞翔。
　　中原十三州北方之边界除了凉州外，还有幽州，只不过存在感极低，其一没有太大的外患，北蛮大军也无法在此多山之地纵横。
　　唯一曾经的外患名为林胡，也是蛮族的一个分支，但在千年之前便已经被打崩了，直到现在都没有凝聚在一起。
　　而一个个散乱的草原部落，对于大一统的王朝而言，根本算不得大患。
　　其二，没有北凉王魏烬锋这样的绝世人物坐镇，一直以来，都被人认为幽州其实只是凉州的附庸一样。
　　其三，也是最为重要的一点，那就是此地无仙门。
　　纵观中原十三州，但凡富庶之地，皆有仙门，无仙门之州，可称之为贫瘠，唯有武当山算是一个例外。
　　其余诸多仙门势力，要么群居于南方，要么镇于东方，要么，就是掌控整个西域。
　　他们所占据的，便好似一个个中心，使得武道昌盛。
　　但实际上，这只是表象而已。
　　众所周知，北方只有一个武当山，却几乎无人知晓，在那幽州，还有一个仙门，此仙门，便是昆仑山。
　　昆仑山在仙门中的存在感原本也很低，甚至被人认为已经断了传承，但随着封元道人在紫金山一战中大发神威，重新又走到了世人眼中。
　　让人知晓，原来，昆仑山还没有消亡，相反，实力还很强大。
　　如此一来，就有不少人想要找到昆仑山的所在地，想要与之联手，只可惜，没有人知道，昆仑山的真正所在。
　　只是在幽州边界群山之内。
　　此地元气稀薄，不适宜修行。
　　但.其实还是表象。
　　整个群山实际上只是一座大阵，元气稀薄的原因，则是因为其元气已经被大阵抽取，去供应真正的昆仑山了。
　　在这群山遮掩中，恍惚间，好似现出了一座望不到顶峰的高山，好似与那九天持平，好似像是撑起了这一片天。
　　山峰之上，是一座神坛，四周飘渺着香火。
　　四周刮起了徐徐微风，下起了淅淅沥沥的小雨。
　　之前在紫金山一战中大发神威的封元道人，赫然在此，盘膝坐于神坛中央，闭目吐息，也不知过了多久。
　　封元道人的目光陡然间睁开，射出了一道道精光。
　　他神情郑重的在虚空中做画，好似龙飞凤舞一般，写下了一个个冒着光芒的字体，那一片虚空也像是成为了一道符箓。
　　在书写着那一个个神秘符文的时候，封元道人的口中也在喃喃自语：“弟子封元，奉仙人之命监察人间，今天下乱象已显，人间动荡提前”封元道人将近年来所发生的事情，全部写在了虚空中符箓之上，不，确切的说，这并非符箓，而是一封奏表。
　　无人知晓，昆仑山之所以自千年前开始便不显露于世间，便是因为昆仑山实际上便是仙域在人间的一只眼睛。
　　盯着人间大势的变化。
　　之所以如此，是因为自那千年前的伐仙之战始，仙域便受到了重创，直到两百多年前，最后一次仙人下界后。
　　仙域便彻底的与人间隔绝了往来。
　　但现在的天下局势实在是变化的太快，出乎了两百多年前那些仙人的预测，是以，他才必须要上奏表文，将现如今人间大势禀报仙域。
　　紫金山一战中，他之所以为帮景泰，其实并非是景泰求他帮忙，而是他见到了现如今的人间大势，主动上门帮忙的。
　　只可惜，人力有穷时，他自己现身的那一刻起，其实便知道，即便是他自己将实力完全显露，也改变不了大势。
　　只能坐视景泰陨落，大晋王朝提前崩碎。
　　风停，雨歇。
　　封元道人止笔，深吸了一口气，手中连连点出，一道道光芒显现，下一刻，那封表文化作一道流光，直冲九霄。
　　原本万里无云的虚空之上，忽的，也亮起了一道道恢弘的光芒，好似一片仙宫凝现于天地之间，仙音渺渺。
　　仙宫外，一道黑幽幽的门户凝现，那道封元道人所奏的表文，便直接钻了进去，消失无踪。
　　登坛焚香烧表文，一封朝奏九重天！
　　片刻后，一道淡漠的竖眼凝现于九天之上，似乎是在观察着人间现在的变化。
　　封元道人一挥道袍，跪伏在地。
　　竖眼的目光又缓缓落在了他的身上，接着缓缓消融。
　　————给大家推荐一本老作者的马甲神豪新书。
　　《绘画系神豪》写的很有味道，很有感觉，是正人君子们的最爱，喜欢的书友可以点进去看看。
　　加个收藏支持一下。
　　下面有传送门。


第704章 本源天珠！
　　血州，梁山。
　　数百里水泊之上，一艘六层大船横行，一袭黑袍的项千秋负手而立，目光深邃，有些略微的沉重。
　　虽然很不想承认，但事实就是如此，之前的哪个并不被他放在眼里，视为棋子的血脉，现在已经远远的超过了他的预料。
　　也让他的诸多谋划，都化为一空。
　　对方不再是手无缚鸡之力，而是已经近乎与他站在了一个同层次上的强者，虽然真正的实力距离他还很远。
　　可他的势力，却已经远远的超过了他。
　　整个蜀州尽入他手，麾下兵马过十万，且还在快速的增长中，身上的名望已经达到了现如今天下的巅峰。
　　说一句‘天下谁人不识君’都不为过。
　　在紫金山之战中，更是大出了风头，天下无有可与之匹敌者。
　　项千秋.有点慌了。
　　纵然再不想承认，可他还是慌了，不是手足无措，而是对自己一直以来的谋划，一直以来的落子，产生了怀疑。
　　他，真的能够胜过陈渊吗？
　　“呼”项千秋长出了一口浊气，将自己的思绪逐渐压下，目光望向了前方，沉声道：“两位道友既然来了，又何必再遮掩呢？”
　　“呵呵，非是遮掩，项兄言重了。”
　　“是啊，本座也只是初至而已罢了。”
　　平静的虚空中，传来了两道声音，接着，两道身影缓缓凝现在虚空之中，一人身着黑袍，脸上带着诡异的面具，身上的气息时隐时现。
　　正是现如今的天榜第九，七杀殿殿主。
　　另一人，周身魔气纵横，一身玄妙黑甲，周身透着一股强大的威严气势，目光深邃，神情淡然，正是天魔殿殿主东方胜！
　　他们三人，皆为当世顶尖的一小撮强者，各自都掌控有莫大的权势，是这血州三大势力之主，若是他们会面的消息传出去，一定能够引得江湖震动。
　　东方胜一步一步的踏上楼船，面不改色，七杀殿殿主则是始终未动，似乎是在忌惮着面前的黑衣男子。
　　“项兄邀吾等二人前来，不知所为何事？”
　　东方胜目光转向项千秋，似乎是在探寻着什么。
　　“东方道友觉得会是如何？”
　　项千秋反问。
　　“呵呵，本座若是知晓，今日也不会来了。”
　　项千秋摇摇头，轻笑一声：“不，正是因为东方道友知道本座何意，所以才会前来，嗯.七杀道友，不也是如此吗？”
　　“项兄何必拐弯抹角，有什么事，不妨直言。”
　　“不错，吾等可不是江湖上的普通百姓，时间，可是很珍贵的。”
　　“好，既然二位如此说，那本座便不多遮掩什么了。”
　　项千秋点了点头，继续道：“项某邀请两位道友前来，不为其他，只为结盟。”
　　“结盟？”
　　“呵呵.”“现如今天下大势已显，乱世已至，各方豪雄都在厉兵秣马，积蓄实力，不过在本座看来，大都是虚张声势，图做美梦，能成势者寥寥无几。
　　但饶是如此，还是有不少势力有望取这天下。”
　　“继续.”“一为灵山，此为天下十大仙门之首，传承之久，冠绝中原各方势力，有四大菩萨，诸多罗汉，更有佛陀在世，实力堪称恐怖。
　　且这还只是明面上，背地里必然还有隐藏，现如今，灵山已经整合了西域三十六国，开始进驻兰州，欲要将佛门传遍中原。
　　此为大患，常言道佛魔不两立，灵山若成势，必无法能容七杀殿和天魔殿。
　　二为北方蛮族，之前一个古金王庭便让中原北方受创，若是三大王庭联手，真君决不下十位，更有三位蛮神坐镇，一旦鲸吞中原，人族百姓将受大难。
　　三为东瀛，此地虽是倭奴，向来不为中原所看重，但本座曾去过一趟海外，知道海外的实力一旦整合，也将是一大患。
　　四为武帝城，此城雄踞东海，气势非凡。
　　五为凉州，魏烬锋若是与武当山联手，其声势也将颇为浩大，不过本座了解他，一旦北蛮南下，他必定不会袖手旁观，倒是不必太过担心。
　　其六，则是南宫烈”“南宫烈？
　　呵呵，项兄未免太看得起他了吧？”
　　东方胜轻笑一声，对此人有些不以为意，并不觉得是大患。
　　项千秋目光幽深，凝声道：“一个南宫烈自然不算什么，可其若是与南疆妖族合力呢？
　　要知道，南疆妖族之实力，深不可测，虽然五百年前被我项氏祖先打退，可五百年蛰伏，其实力，比灵山和北蛮加起来都要恐怖，不可不防。”
　　“南宫烈敢冒天下之大不韪，悖逆人族？”
　　“事无绝对，至少在本座得来的消息中，南宫烈已经开始与南疆的妖魔勾结了，必成中原之大患。”
　　“项兄继续.”七杀殿殿主道。
　　“其七，则是蜀州陈渊，凉州城一战，紫金山一战，已经将其名望推上了顶峰，天下无人可及，现如今，蜀山、太虚宫、道神宫三大势力皆在他麾下，雄踞一州，麾下兵马十余万，已有气吞山河之象。
　　至于其他势力，皆为土鸡瓦狗尔，实力纵然不凡，但终究只是一盘散沙，成不了什么大事。”
　　东方胜眉头一蹙，淡淡道：“看来项兄是没有将我天魔殿和七杀殿看在眼中啊。”
　　“呵呵，的确如此。”
　　项千秋深以为然的点了点头。
　　“你”东方胜语气一窒，冷声道：“莫非项兄邀请吾等过来，便是为了奚落吾等？”
　　“东方道友误会了。”
　　“呵”七杀殿殿主冷笑一声。
　　“二位不妨继续听。”
　　“请。”
　　“恕项某直言，非是项某瞧不起两位，实在是七杀殿和天魔殿难成大事，二位不必急着反驳，且听我言。
　　七杀殿自建立起，便是杀手组织，实力虽然不错，可终究不是水面上的势力，天魔殿虽然是魔道魁首，可毕竟风评太差，名望太低。
　　纵使实力不错，但想争夺天下，几乎没有希望，这一点，二位承认吧？”
　　“七杀殿可无意争什么天下。”
　　“天魔殿也不求于此，只要雄踞一州之地便可。”
　　“那二位可曾想过，一旦天下大事既定，那新皇又怎会放过天魔殿和七杀殿？
　　要么臣服，要么就只能泯灭。”
　　“项兄未免有些危言耸听了吧。”
　　“此乃本座肺腑之言。
　　其实并非是七杀殿和天魔殿，即便是我项氏，纵有名望，却无实力，也没有多大的希望在这乱世之中中兴大楚。
　　江湖上的势力口称亡晋复楚，可时至今日，也没有任何一个势力来血州与梁山联系，他们只需要一个名，而不需要这个实。”
　　“所以？”
　　东方胜眼睛一眯，已经猜到了项千秋的想法。
　　“所以，本座想要与七杀殿和天魔殿结盟，将我血州之力整合一体，南下可一统南方四州，北上可定鼎中原！”
　　项千秋沉声道。
　　“呵呵，项兄倒是打的好算盘啊。”
　　“不错，项兄这是想借我七杀殿当手中刀啊。”
　　二人对视一眼，互相交换意见。
　　项千秋摇摇头，一脸诚恳的说道：“你我三家一旦交恶，谁都得不了好，最终只能困于血州，坐看其他各方势力争夺天下，最后，再被一一剿灭。
　　这是乱世，一场不亚于千年前的乱世，不要觉得仍然还能割据血州，那只是司马氏无能而已，若是一位真正的大气运者横扫了天下，天下大势归于一身，到时候，即便是你我三家联合，也挡不住的。
　　呵呵，我项氏太祖，已然证明了这一切。”
　　“三家联盟以谁为主？”
　　东方胜思索了片刻，开口问道。
　　“以我项家。”
　　“为何？”
　　“凭什么，莫非项兄还真的以为项家还是几百年前的项家吗？
　　想要一句话就让仙门为之驱使？”
　　东方胜似乎是有些讥讽。
　　项家虽强，但也有限，而且，天下各方势力都在忌惮项家，不想让项氏再一次的中兴，当个牌坊可以。
　　当主子，这可不行。
　　“因为我项家有名望，纵然司马氏窃据皇位两百余年，但我项家的影响力还在，有时候，能有大用。
　　而且，论及底蕴，七杀殿和天魔殿，恐怕都难以企及。”
　　“呵呵.”“不过两位放心，既然是结盟，那项某自然会拿出诚意，伱我三人可歃血为盟，立下天道誓言，若我项氏中兴，血州即为天魔殿之封地，七杀殿可成为我大楚国教，亦或者选择这中原十三州，任意一地为封地。
　　七杀殿和天魔殿的仙人，可成为国师，由我大楚国运供养。”
　　“项兄这饼画的可真圆呐。”
　　“这是承诺，也是收获，至于现在，若本座所料不差，七杀殿和天魔殿的仙人其实状态并不好吧？”
　　项千秋的目光转向东方胜，眼中似乎早已料定。
　　“项兄若是如此认为，那本座也不反驳，呵呵”“项某有先祖遗留的神源，可以让两位仙人扫除弊病，寿元再涨两百载，更有可能再进一步，七杀道友和东方道友所求不过成仙而已。
　　项某可以答应助两位成仙。”
　　“项兄凭什么答应？”
　　东方胜眉头一蹙，连其自己都没有成仙，居然说出助他们成仙，实在是.有些可笑。
　　“还是凭我项家的底蕴，两位意境圆满，却苦寻规则而不得，项某可以拿出天地本源天珠，助两位参悟。”
　　“什么？”
　　东方胜的脸色当即变了，有些不可置信的看向项千秋：“你有本源天珠？”
　　“不然，项某如何参悟的规则？”
　　项千秋淡淡一笑。
　　“好，只要项兄能将天珠奉上，本座立刻答应。”
　　东方胜沉声道。
　　“现在自然是不行，万一两位反悔，那项某可就亏大了，等到项某何时成仙，这天珠方能赠予二位。”
　　“若是项兄诓骗吾等呢？”
　　东方胜凝声问道。
　　项千秋嘴角勾起一抹轻笑，手中光华一闪，一道朦胧的光芒出现在手中，其周身逸散着一股神秘的道蕴。
　　东方胜和七杀殿殿主的目光直勾勾的盯着那道光芒，眼中充满了渴望。
　　不过很快，那光芒便重新内敛，消失无踪。
　　“两位觉得如何？”
　　项千秋淡笑着问道。
　　“好，本座答应你了。”
　　七杀殿深吸了一口气，颔首道。
　　“东方道友？”
　　东方胜目光闪动，皱了皱眉：“此事本座需要考虑几日。”
　　“可以。”
　　“项兄不怕我二人出手抢夺吗？”
　　七杀殿殿主随之问道。
　　“呵呵.非是项某小觑天下英雄，只是.仙人不出，谁能敌我？”
　　项千秋淡淡一笑，浑身笼罩着一股极致的自信。
　　“项兄好气魄。”
　　“天下第一，果然非常人所能及。”
　　东方胜轻叹一声。
　　“既然项兄显露了诚意，那答应又何妨？
　　本座即刻回去整顿。”
　　七杀殿殿主沉默了片刻，缓缓说道。
　　随后，看了一眼东方胜，转身离去。
　　见对方如此果断，东方胜沉思了许久，颔首道：“七日之内，本座会给项兄答复的。”
　　“好。”
　　待到东方胜离去一刻钟后，最先离开的七杀殿殿主再度出现在了项千秋的身边，望着远方的虚空开口道：“东方胜虽然离去，但最终应该还是会答应的，项兄倒是好算计。”
　　“七杀道友此言差矣，此为以利诱之。”
　　“呵呵，本座可不信那本源天珠是真的。”
　　“可道友不还是愿意联手吗？”
　　“天珠虽假，但你的确有手段有实力，我七杀殿的仙人都答应了，本座又能如何呢？”
　　“这些都不重要，只要项某能够中兴大楚，之前的那些条件便是真的，本座也有手段能够助你成仙。”
　　“希望如此吧。”
　　“放心，我项家既然能够在千年前定鼎天下，谁又能说千年之后就没有机会呢？
　　项某可也不止是七杀殿和天魔殿。”
　　“若本座所料不差，应是神女宫吧？”
　　“或许吧”东海海域之上。
　　数艘百丈大船，横行在海域之上，一群群身着武道长袍的男子立于船上四周，只不过若是细看的话，便能发现，这些武者身上的衣衫有别于中原。
　　至于他们的身份，则是东瀛武者。
　　居中的大船顶部，三道身影凝现在顶端，一人居中，身着长服，背负一柄长刀，面容方正，颌下有一缕长须。
　　若是叶向南在此的话，一定能够认出此人的身份。
　　东瀛三大家族之首，柳生家族的当代族长，柳生天野，而他，则是与陈渊有着杀子之仇，他的两个天赋绝佳的儿子。
　　柳生真一死于挑战陈渊的过程中。
　　柳生武义，死于东海武帝城。
　　位居左侧者，是一名老者，须发皆白，面容枯老，皮肤褶皱，唯有一双小眼睛逸散着精光，他名伊藤真，是东瀛三大家族之一的伊藤氏族当代族长伊藤心诚的父亲，之前在京城须弥幻境前斩杀的伊藤一刀的爷爷。
　　早已经退隐江湖多年，若是被人看到出现于此，必定能引得东瀛江湖震动。
　　至于位居右侧者，则是一个貌似年轻，实则眼神沧桑的男子，其闭目吐息，负手而立，至于他的身份，则是东瀛三大家族宫本家族的一名族老，名为宫本神藏。
　　三人代表着东瀛三大势力，可谓是站在了整个东瀛之上，所拥有的权势极其巨大。
　　“呼”柳生天野长出了一口气，轻声道：“中原已经大乱，我东瀛蛰伏数百年的机会，终于来了。”
　　“呵呵.只可惜，柳生族长的仇，恐怕是很难报了。”
　　旁边的老者伊藤真随口道。
　　听到这句话，柳生天野眉头一皱，面生怒意，冷哼了一声。
　　他的仇的确很难报，之前三大家族曾联手请动了中原仙门七杀殿对其动手，结果不仅失败，还被其背后的势力生生重创。
　　导致这近一年来，都没敢动手。
　　结果便是养虎为患。
　　仅仅如此短的时间，那个名为陈渊的中原人，便一路青云直上，现如今，更是被中原登仙楼，列为中原第四。
　　以他初入阳神不久的实力去找上门，几乎等同于送死。
　　“哼，一时嚣张罢了，终有一日，我东瀛三大家族在中原立足后，必将报了这些仇怨，不止是真一和武义的仇，还有伊藤一刀的仇。”
　　“预言，是真的吗？”
　　一直闭目的宫本神藏打断了二人的谈话。
　　“耗费了那么多的力量，连那位前辈都因此而遭受了反噬，必然是真的，东瀛快要灭亡了，所以，我们必须用尽一切手段，进驻中原圣地。”
　　“是啊，神藏道友你一直闭关不知道很正常，但其实我三大家族已经达成了一致，之前统一了海域诸国。
　　现在，则是要去神龙岛屠龙，以神龙之元，让苏醒的柳生前辈恢复本源，唯有仙人，方是吾等之底气。”
　　“这一次，我三大家族也算是”“到了。”
　　宫本神藏猛然睁开眼，望向前方的海域，隐隐间，似乎是看到了那一座若隐若现的巨大岛屿。
　　“终于到了！”
　　陈渊站在楼船之上，看着前方海面上进入眼界的岛屿，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　————————有点卡文，我仔细想想后面的剧情……
　　最近剧情有点平淡，莫急！


第705章 屠龙！
　　自从离开陆地，陈渊已经在海域之上待了近十日时间，以元气催动之下，楼船的速度极快，近乎能够比得上丹境宗师最快的御空状态。
　　神龙岛，便是陈渊此行的目的地。
　　此刻终于抵达，心下也倒算得上是轻快。
　　“还有人也在靠近此岛。”
　　忽的，皇屠刀内，传来了摩罗的声音。
　　“是谁？”
　　陈渊没有怀疑摩罗的感知，对方毕竟是仙人境的存在，神念的感知比他要更为强大，只是好奇是谁会来此岛。
　　从他所获知的情报中，神龙岛虽然比邻东瀛四岛，但实际上还是有不下于万里之遥的距离，且时隐时现。
　　得见此岛者，近乎很少有回归者，大都是远远望见，便立刻逃走，至于靠近的，迄今为止，还没有记载能够活着回来的。
　　所以，神龙岛也被称之为禁地。
　　至于此岛的名字，则是因为面积狭长，远远望去，像是一条在海域之中腾飞的龙，所以才会被冠以此名。
　　眼下有人靠近，倒是称得上怪异。
　　“是东瀛的武者。”
　　“东瀛.实力如何？”
　　陈渊眼神一凝，周身逸散出一抹淡淡的杀机，这对他而言，可算得上是老相识了，双方没少结怨。
　　更是在血州的时候，请动了七杀殿的阎罗对他截杀，要不是有摩罗和大伯给的底牌在，他那时候还真的没有那个能力去匹敌阎罗这等存在。
　　虽然二舅陈怀义曾经为他报过仇，杀了不少东瀛武者，但那并非是他做的，这份仇怨也被他一直记在心里。
　　本想着日后有机会了再报仇，毕竟，他的时间有限，不可能会浪费在他们的身上，但，若是有机会的话，他还是不会放过的。
　　“三位阳神，四位炼神，还有几百下三境的武者.”“呵呵，倒是送上门了。”
　　陈渊轻声道。
　　说罢，就想要直接动手，把这些人葬送在海域之上，三位真君虽强，但可还不是他和摩罗的对手。
　　甚至摩罗一人，便能够将这些家伙都给送上天。
　　“且慢。”
　　“嗯？”
　　“此地有些不太对，贫僧的神念笼罩此岛的时候，有一股屏障隔绝，最好不要先轻举妄动，先让这些东瀛人探路”摩罗沉声道。
　　陈渊皱了皱眉，能让摩罗的神念无法笼罩神龙岛，的确有些不太对劲，毕竟，再怎么，摩罗也是一位货真价实的仙人。
　　现在想想，或许这神龙岛的禁地之名，的确有几把刷子。
　　沉思了片刻，陈渊颔首道：“好，那便依前辈所言，让这些东瀛人先试一试。”
　　话音落罢，陈渊脚下的楼船迅速朝着海底沉没，而他则是逐渐隐于虚空，朝着那群东瀛武者的方向而去。
　　“终于到了！”
　　柳生天野的脸上露出了一抹轻松的笑容，神龙岛虽然不算难找，但也绝对不算轻松，因为神龙岛会时隐时现，虽然大致就在这一片海域。
　　可万里海域想要寻找的话，也不是一件易事，他们也是依靠着那位前辈的推演，才如此轻松找到的此地。
　　“柳生家主不要掉以轻心，此地可是被称之为绝地的，但凡登岛者，迄今为止，还没有记载过能有活着回来的。”
　　一旁的伊藤真凝声道。
　　“不错。”
　　宫本神藏目光凝重的点了点头。
　　“呵呵，一个区区的神龙岛又能有多强？
　　真要是绝地的话，也不会有那么多靠近此岛的人活下来了。
　　吾等可是聚集了三位阳神，四位炼神，有神兵七件，大阵一成，便是那些中原天榜前三的存在也能与之一战。”
　　柳生天野嗤笑一声，似有些不屑。
　　不过这也只是话语上而已，实际上，两侧的宫本神藏和伊藤真都能够感觉到柳生天野身上逸散出的凝重之意。
　　“传令，加速.登岛！”
　　神龙岛内。
　　随着东瀛数艘大船的靠近，已经被岛内之人所感知到，一道道强横的气息自岛屿之中苏醒，迅速汇聚于神龙岛龙首处。
　　略一看去，能够发现汇聚的人足有上百人，而且，衣衫各有不同，有人手持鱼叉，一副渔民打扮，有人身着残袍，身姿挺拔。
　　有人手握泛黄书卷，扎起发髻。
　　其中很大一部分人身上的衣袍样式，与东瀛无异。
　　但他们都有两个共同点，那便是，这百余人中，无一人的气息在丹境之下，而且目光大都有些呆滞。
　　像是傀儡一般。
　　不过，虽目光呆滞，但他们的皮肤都保持的极好，与常人无异。
　　为首者，是一名身着黑袍的存在，他抬起了头，黑袍遮掩之下，露出了一双幽幽的光芒，而他的气息也众人之最高。
　　赫然达到了阳神之境。
　　“今年乃是神龙一百二十年一轮的虚弱期，有外人靠近心怀不轨，将他们留下，不可让他们登上圣岛，打搅神龙沉睡。”
　　“谨遵圣使之命！”
　　百余人齐齐单膝跪地，下一刻，各自的身上皆是燃起了一层漆黑如墨的火焰，像是一颗颗出膛的炮弹腾空而起，直接冲向了正在加速靠近的东瀛武者。
　　“这是.”站在居中楼船之顶的柳生天野几人均是眉头一皱，目光扫向了那一道道靠近的黑色流光，眼中有些深沉。
　　“与传闻中有异！”
　　宫本神藏眼神微凝。
　　神龙岛最为靠近东瀛，同样的，对于此岛的情报，也是以东瀛武者为最，但无论是哪一次记载，都不曾有过神龙岛内有人出现，且还主动的袭击靠近的楼船。
　　不然的话，那些曾经靠近过神龙岛的人，又怎么能够存活下来？
　　“或许是近些年出现了什么变化，不过只有这些人的话，还挡不住吾等。”
　　伊藤真三人并没有觉得慌张。
　　因为那些人身上的气息，没有一人能够威胁到他们三人。
　　对他们而言，与蝼蚁无异。
　　不过，禁地倒也算是名副其实，阳神之下的武者想要登岛，面对这些人的话，的确是有去无回，只能陨落。
　　“动手吧。”
　　宫本神藏抽出一柄雪白的长刀，下一刻，瞬间腾空而起，与他一统升起的人，还有其余几艘楼船之上的东瀛武者。
　　一时间，刀芒横空，剑气逸散。
　　那些神龙岛上的存在，则是忽然身形一至，下一刻，直接结成了一座大阵，一道道汹涌的魔焰，铺天盖地的席卷而下。
　　只一个照面，便死伤了不下十位东瀛武者。
　　不过，这样的魔焰还伤不到宫本神藏，他双手持刀，汹涌的天地元气凝聚身前，周身一股锋芒意境升腾。
　　一刀斩下，汹涌的魔焰天幕，直接被生生划开了一道口子，十数人当即被整齐的切开，像是一堆堆碎石，跌落于海中。
　　“这魔焰”隐于暗中的陈渊盯着那魔焰，眉头紧紧的皱起，感觉莫名的熟悉，像是像是摩罗魔相附身之时所爆发的魔焰。
　　虽然威能不及其百分之一，但的确很是想象。
　　“前辈，这些人莫非与你有渊源？”
　　摩罗沉默了许久，才道：“贫僧也感觉诧异。”
　　“嗯？”
　　“你可还记得贫僧当初传你修罗魔体时所说过的话？”
　　“记得。”
　　“这修罗魔功来自于数百年前忽然在西域冒出来的修罗一族，贫僧魔相所修之魔焰，也是来自于此。
　　是从那修罗王身上所领悟出的，当年贫僧曾想要追寻修罗一族的来源，结果却无所得之，那些修罗一族的存在也只知道他们是自血脉深处而领悟出的神通。
　　现在看来，并非如此.”“前辈的意思是”“这些人恐怕与那些修罗魔族同出一源，如此，方能施展出此等魔焰，着实诡异.”“吼！
　　！！”
　　正在陈渊和摩罗讨论这些人展现出的魔焰之时，自海底忽然冒出一头水龙，直接撞击在了几艘大船之上。
　　突如其来的变化，不仅出乎了陈渊的预料，同时也出乎了柳生天野几人的预料，因为那水龙在靠近的时候，未曾有丝毫的动静。
　　“轰！
　　！！”
　　一声声爆裂的声音炸响，几艘大船瞬间被破灭，接着，伴随着咆哮的龙吟声，一头黑色水龙凌空而起。
　　那水龙之所以呈黑色，是因为其周身也笼罩着一股黑色的魔焰，但这股魔焰却与下方的海水融为一体。
　　丝毫没有水火不容的态势。
　　黑龙摆尾，百丈真身横于虚空，带着一股强大的压迫感，一双幽幽的目光，盯着前方的柳生天野二人，口出人言：“敢近圣岛者，死！”
　　“哼，装神弄鬼！”
　　柳生天野冷哼一声，对于黑龙直接将楼船击碎，感到了愤怒，当即抽出了身后所背负的一柄神刀，直指黑龙：“屠龙之前，先拿伱开刀！”
　　话音落罢，周身气息瞬间升腾，光芒闪烁，一刀斩出。
　　一旁的伊藤真不发一言，也随之而上，手持伊藤势族镇族之宝天命刀轰然而起，与柳生天野直接对那黑色水龙左右夹击。
　　一同动手的，还有四位炼神强者，将那黑色水龙直接围住。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　一道道刀芒闪烁天地，虚空爆裂，下方的海水掀起滔天巨浪，原本万里无云的虚空，开始逐渐凝聚阴云。
　　磅礴的天地元气随之颤动。
　　陈渊之前所见过的各种东瀛刀法，完全在这些人的身上淋漓尽致的展现了出来，什么灭世一刀斩，雪飘人间，等等强横的刀法爆发。
　　其威能，远超陈渊曾经所面对过的那些年强的东瀛武者。
　　不过这也很正常，毕竟，他所面对的那些人，最高也不过是丹境而已，可动手的几人，却是他们的父辈祖辈。
　　自一开始，交手便是陷入了白热化。
　　黑龙搅动风云，海浪翻腾，滚滚魔焰升腾，只可惜，终究是寡不敌众，面对数位强者的围观，不过片刻间便落入了下风。
　　另一边，宫本神藏那里也迅速的解决了对手，当他破去了那大阵之后，剩下的，无异于砍瓜切菜一般。
　　尽皆陨落于其刀下。
　　“可惜了，没有一个有气运的。”
　　陈渊隐于暗处，心中自语道。
　　早在他过来的时候，便以天眼探查了一遍，但那些东瀛人却没有丝毫的动静，与常人无异，至于后面那些神龙岛内出现的人。
　　陈渊也扫了过去，仍旧没有看到什么变化。
　　心中不由得暗生失望。
　　既然没有身怀气运者，那他自然也就暂时熄了动手的念头，静静的观望着面前的一番.算是大战的交锋。
　　胜负其实已经分了出来。
　　那黑龙根本抵不过数位阳神和炼神真人的联手，一直都处于下风，且可以预测到，他已经坚持不了多久。
　　“前辈，现在去偷袭一下这些东瀛人，您觉得如何？”
　　在陈渊的观察之下，这些人此刻都已经将心神放在了黑龙之上，若是趁此时机，在暗中下刀的话，以他的实力，绝对能够转瞬间灭掉一人。
　　“不必如此，且看就是，这条水龙不过是开胃小菜，你想要见到的真龙，可还未曾现身呢。”
　　摩罗的声音响起。
　　在前往神龙岛的路上，陈渊已经将自己的部分目的告诉了他。
　　不过他说的是他偶然间得到了一个消息，神龙岛上有真龙，若是能够将其吞噬，便有可能趁着这个好时机，直接突破阳神。
　　摩罗也只是颔首说他知道了，并没有追问其他。
　　比如，陈渊是怎么得知的这样的消息。
　　比如，他怎么就能够笃定，吞噬了真龙，便可突破？
　　他知道陈渊的身上有秘密，且秘密还很大，据他的猜测，陈渊的消息来源可能就源自于那个秘密之上。
　　像是之前数次一样。
　　“吼！
　　！！”
　　水龙再度爆发出了一道吼声，好似雷震一般，此刻的它，已经到了油尽灯枯的时候，身上凝聚的水流此刻已经大半归于海域。
　　“孽畜，说出真龙藏于神龙岛何处，饶你不死！”
　　柳生天野冷声道。
　　“一群蝼蚁，也敢妄想神龙，自寻死路！”
　　黑色水龙口出人言。
　　“找死！”
　　已经解决了那些神龙岛高手的宫本神藏，身形陡然一转，直接出现在了水龙头顶之上，直接灌注全身力量，将刀插在了龙首之上。
　　“嘭！”
　　只听的一声爆裂，那黑色水龙直接炸裂，好似一滴滴黑雨落下，落入海域，好似墨水一般将海水染黑。
　　一道残破的黑袍身影悬于虚空，露出了真身，那竟是一条黑色的蛇头，口吐出蛇信，目光幽幽的盯着柳生天野几人，诅咒道：“敢谋害神龙者，必遭天谴！”
　　接着，黑色蛇头轰然炸裂。
　　虚空好似重归了平静一般。
　　柳生天野嘴角勾起一抹冷笑：“上岛，屠龙！”
　　只是还不等他一声令下，众人动身，一股恐怖的气息，自神龙岛上而起，笼罩了整片天地。


第706章 孽畜，我要你.....
　　恢弘的气息，自神龙岛而起，仿佛是一尊史前巨兽陡然间苏醒，恐怖的气势，搅动了整片天地，九天之上黑云滚滚。
　　霎那间，便吸引了在场之中所有人的注意。
　　众人目光转去，只见那狭长的神龙宛若地龙翻身一般，搅动着整个岛屿，层层海浪朝着四面八方席卷。
　　可想而知，当这海浪积蓄到一定程度之后，会给东瀛以及中原海边界域带来多少风浪。
　　“吼！
　　！！”
　　一声昂扬的低吼，震天动地，那气势一起，瞬间让那些修为较低的东瀛武者控制不住自己，跌落海域之中。
　　至于柳生天野等人，则是对下面的忽然根本不管不顾，他们此刻的眼神，只有一个意思，那就是凝重和惊恐。
　　似乎是没有料到这尊真龙，竟有如此威势！
　　下一刻，‘轰隆隆’的声音越来越大，伴随着一声炸裂，自那神龙岛中心处，一股汹涌魔气宛若魔柱一般轰然而起。
　　魔气滚滚而出，短短片刻间，便席卷了整个天地，将原本的青天白日，化为了一个黑暗的世界，仿佛末日一般。
　　魔气之中，两道猩红的血光射出，宛若血月，周围天地之间的威压，再度暴涨。
　　而陈渊则是迅速的张开了天眼瞳术，果然，那魔气中间，血月之上，透出了阵阵青色的光芒，在他的眼中，魔气与青色光芒交相辉映。
　　“来了！”
　　陈渊眼神一眯，透出精光。
　　纵然这恐怖的存在给他带来了极大的威压，可他还是忍不住心中的躁动，只要吞了他，便能够踏入阳神境！
　　自此之后，境遇大不相同。
　　两道血光越来越亮，在滚滚轰鸣好似雷音的衬托之下，一尊犹如山峦一般的龙首出现在了众人眼中。
　　头顶双角，颌下有黑色龙须飘动，一双血色的神目，透着一股愤怒，似乎对于自己被惊醒很不高兴。
　　魔气之间的龙躯若隐若现，盾牌大小的黑色龙鳞闪烁着熠熠光辉。
　　与陈渊当初所遇到的那条蛟龙，有天壤之别！
　　至于其身上的气息，赫然已经超越了曾经的景泰。
　　“黑龙？”
　　当陈渊看清这真龙的时候，顿时眉头一紧，因为在气运祭坛的指引中，明明是东极青龙的才对，怎么会突然变成了黑龙？
　　是气运祭坛的推演便错？
　　不，至少在陈渊这么多次的机缘指引以来，还从未出过错，再结合之前摩罗所说到的邪异之处.他的心里隐隐有了一种猜测。
　　或许，这龙本是青龙，但在魔气的沾染之下，才逐渐改变了形态。
　　想到此处，陈渊当即目光一定，紧紧的观察着那尊游动于魔气之间的黑龙，果然，他发现了一些不同寻常的东西。
　　在黑龙的腹部至头部之下，有一道细微的青色线条“真龙.”摩罗的声音自皇屠刀内传入陈渊的耳边，似乎是在思索着什么。
　　“前辈可是察觉到了什么？”
　　“据贫僧所知，这世间自楚太祖定鼎人间后，便再无真龙，有的只是妖族的蛟龙而已，而这一尊.恐怕已经达到了仙境！”
　　“仙境？”
　　陈渊眉头一挑，若是阳神境界的真龙，他尚有把握除之，但仙境层次的话，恐怕还真的要仰仗于摩罗。
　　“不必担心，这黑龙虽然已经达到了仙境层次，但其身上其实有一股衰弱的气息，比之景泰应该强一线。
　　但也并非不可除之。”
　　“那就好”“只是贫僧有些好奇，为何这真龙的身上所逸散出的竟然与那修罗王是近乎同源的魔气，这其中究竟有什么关联？”
　　“这”“青龙、白虎、朱雀、玄武、乃是人间四大神兽之一，比之前的火麒麟要强很多，且没有天生的桎梏。
　　虽能应对，但也要小心行事，贫僧总觉得这里面有些不太对劲！”
　　“晚辈明白了！”
　　陈渊点了点头，决意还是让这几个东瀛的家伙先试试这条黑龙的深浅，等到关键时刻，再给予这黑龙致命一击。
　　毕竟，死道友不死贫道。
　　坑死他们，陈渊没有丝毫的心理负担。
　　在陈渊和摩罗正在商谈黑龙的变化之时，柳生天野、伊藤真、以及宫本神藏则是各自都流露出了一抹惊惧之色。
　　完全没有了之前喊出‘上岛屠龙’时的意气风发。
　　“这孽畜的气势太强大了，我等联手恐怕也不是对手”伊藤真低声道。
　　“走！”
　　虽然很不甘心，但柳生天野还是很识时务的，单单是对方所逸散的气息便让他感觉到了心惊，真要是交手，他真是没有丝毫的把握。
　　只能想着暂且退回去，请动族中的那位存在再说其他。
　　“晚了.”一直寡言少语的宫本神藏忽然道。
　　“嗯？”
　　柳生天野眉头一皱，还没有来得及思索宫本神藏话语中的意思，便发现，此刻的魔气已经将其等人的后路隔绝。
　　这一片天地都被封锁其中，想走，很难。
　　于此同时，那魔气之中若隐若现的黑色真龙，也咆哮一声，携带着滚滚魔气，席卷而来。
　　“来不及退了，动手一搏吧！”
　　宫本神藏直接位居一个阵眼，神情警惕的盯着黑龙。
　　“该死.”柳生天野暗骂一声，深吸了一口气，沉声道：“诸位，来不及退了，结阵，屠龙！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是”四道声音齐齐响起，接着，之前的那四位炼神真人迅速便找到了自己的阵眼，各自手持着一柄神兵。
　　七人的气机，在这一刻忽然牵连在了一起。
　　“杀！”
　　随着柳生天野的一声厉喝，四位炼神真人立即通过阵法，将自己的力量全部朝着三人灌输了过去。
　　虽是叫什么七武屠龙，但实则，他们四人只是辅助，唯有宫本神藏、伊藤真以及柳生天野才是真正动手的人。
　　宫本神藏目光一寒，磅礴的天地元气朝着七人汇聚，抬手，挥刀。
　　一道明亮的刀芒，霎那间于天地之间亮起，好似斩破了所有的迷惘，直接落在了那庞大的黑色龙躯之上。
　　“轰！”
　　伴随着一道轰鸣声，黑色龙躯翻腾，直接硬生生用肉身硬接了这一刀，道道幽光绽放，那龙躯竟然丝毫未损。
　　明亮如初。
　　“怎么可能”这一刻，连宫本神藏都瞪大了眼睛，似乎是看到了什么不可能发生的事情，他的全力一刀，锋芒毕露的一刀，连山峰都能够轻易击碎。
　　却斩不破黑龙的龙躯！
　　“该死.”伊藤真和柳生天野也是脸色一沉，异常的难看，不是对手他们能够接受，可连伤都伤不到，这让他们怎么打？
　　那位前辈所推演出的，应该并非如此的！
　　这本是真龙一百二十年一轮的虚弱期，实力应该下降到阳神层次的才对，所以他之前才会对这一次的交手感到胜券在握，优势在我。
　　但现在.只不过黑龙并没有给柳生天野等人思索的机会，在硬接了一刀之后，他再度咆哮了一声，强大的龙吟声震的宫本等人心神不宁。
　　下一刻，好似山峦倒塌一般的龙尾席卷而来，带着一股强大的压迫力。
　　“不能挡，散！”
　　柳生天野低喝一声，知道这股强大的力量难以抵挡，他们没有硬碰硬的实力，必须避开才行，以速度换取生机。
　　几人气机相连，随着他的声音，其余六人当即四散飞出。
　　接着，七人的气机再度相连在一起，源源不断，一道道璀璨的锋锐刀芒爆发而出，在这一刻，天地都变成了刀的世界。
　　无穷无尽的刀芒，朝着一个地方宣泄而出。
　　强大的轰鸣声，炸裂在虚空。
　　好似滚滚劫雷轰然落下。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　七人的力量聚散不停，没有丝毫的保留，将所有的底牌都爆发了出来，那滚滚如烟的魔气，也在不断的被生生击碎。
　　但.让他们绝望的是，等到光芒散去，那黑龙依旧是毫发无损，眼神中流露出一丝拟人性的嘲讽之意，似乎是在觉得他们在挠痒痒一般。
　　这样的结果，让几人再度心中一沉，已经隐隐间预感到了自己的结果，心中，也不断的朝着绝望的深渊滑落。
　　虽然他们很快的便调整了自己的心态，但绝望的念头，已经笼罩了众人。
　　“非人力所能及！”
　　暗中观望的陈渊，此刻也不由的对黑龙的防御而感到心惊，这是比汤山大佛之下的火麒麟还要强大数倍的存在。
　　虽然被磨灭了两百多年的时间，可火麒麟依旧很难缠，而这尊黑龙，不仅没有经过磨灭，力量还强于火麒麟。
　　他觉得，就算是叶向南这样的天榜前三来了，也奈何不得他。
　　要不是身边有摩罗，能够爆发出仙神之力，在见到这一幕后，他也只能暂时退避，请姜河几人前来。
　　来个真正的七武屠龙。
　　“吼！”
　　又是一声龙吟，黑龙咆哮，龙尾再一次席卷而来，而此时，柳生天野等人，已经没有了散开的机会。
　　因为他们已经被妖龙的龙躯围住了。
　　粗略估量，恐怕也有千丈大小。
　　“轰！
　　！！”
　　宛若神山倒塌一般的恐怖的力量席卷，纵然他们七人结成了大阵，依然无济于事，在真龙的威压之下倒飞而出。
　　“噗！”
　　“噗”“噗”无一例外，硬接了这一击，柳生天野，宫本神藏等人均是喷出了一口老血，完全不是一个量级的存在。
　　不止是肉身遭到了重创，连带着元神都好似被那漆黑的魔焰给盯上，犹如附骨之蛆一般，根本无法隔绝体外。
　　“如此下去，吾等只有死路一条！”
　　宫本神藏低声道。
　　“那该怎么办？”
　　伊藤真褶皱的脸皮有些动容。
　　宫本神藏深吸了一口气，开口道：“将大阵的力量完全灌注到我一个人的身上，如此，才有赢的机会。”
　　“你能撑得住吗？”
　　“撑不住也要撑，无非一条性命而已，为了我族占据中原的梦想，神藏，愿意为东瀛献出这一条性命。”
　　“吾等会记住你的。”
　　柳生天野点了点头。
　　这时候可不是推三阻四的时候，必须尽快建立统一战线。
　　“好，老夫日后会照拂宫本一族的，整个东瀛也会记住宫本一族的牺牲的。”
　　“来吧！”
　　“好。”
　　其余六人齐齐颔首，下一刻，大阵再度结成，一道道光芒凝现，完全灌输到了宫本神藏的身上，他的皮肤在迅速的撕裂。
　　他的灵台之内，阳神大放神光，气息节节攀升。
　　整个人都好似膨胀了一倍，双手紧握住手中的神刀，宫本神藏低喝一声，释放出了自己最为强大的一刀。
　　这一刻，好似整片天地都落下了点点雪花，一抹璀璨到极致的刀芒，斩破了九天，将那魔气遮蔽的天地生生捅破。
　　接着，好似是接引了外界的力量，刀芒轰然落下。
　　带起了一声厉啸，直接轰在了黑龙龙躯之上。
　　幽幽的光芒想要抵挡，却没有挡住这璀璨的刀芒，在众目睽睽之下，那黑色妖龙的龙躯第一次被破开。
　　滴滴鲜红的血液自龙躯的伤口落下。
　　黑龙低头一看，周身的黑色魔焰愈发的升腾，好似被彻底的激怒了一般，伴随着一声声细微的声响，那裂开的伤口以肉眼可见的速度正在愈合。
　　“吼！”
　　原本眼中尚有些戏谑之色的黑龙彻底被激怒，咆哮一声，滚滚的魔焰轰然爆裂，自四面八方朝着面前的几人席卷而去。
　　于此同时，他整个龙躯也都在激荡，黑色的龙鳞之上，亮起了一道道幽光。
　　“继续！”
　　当看到黑龙的龙躯真的被破开后，几人便再度的重拾了信心，宫本神藏的眼中充斥着疯狂的神情。
　　几人也不再迟疑，将自身所有的力量，全部都顺着大阵灌输到宫本神藏的身上，他一边嘴角溢血，一边挥动手中的神刀。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　伴随着宫本神藏第三次挥刀，黑龙的身上已经被破开了一道道深可见骨的伤口，能够看到里面那晶莹的龙骨。
　　但.这也已经到了极限。
　　宫本神藏半跪在虚空中，手中的神刀此刻已经失去了光芒，其余的六人也都不同程度的遭受到了重创。
　　他们的眼里.再一次的显出了绝望。
　　本以为看到了希望，结果.他们的确能够伤到这条黑龙，但他们也都被强大的消耗而汲取的快要撑不住了。
　　当然，最重要的是，宫本神藏已经到了极限。
　　他并非是主修肉身，根本承受不住这股力量，一道道血痕出现在了肉身之上，气息正在逐渐朝着衰弱的方向滑落。
　　“吼！”
　　滚滚魔气之间，黑龙猛然间探出了龙首，一口直接将一个炼神真人吞入腹中，而伴随着他的陨落。
　　七人结成的大阵也随之破碎，他们最后的一线生机也已经消失。
　　“散！”
　　柳生天野低喝一声，想着几人各自逃命。
　　但黑龙又怎么会让他们如愿？
　　一口一个的吞噬着落单的东瀛武者，在他的眼中，现在已经被重创的几人，就是一个个美味的食物而已。
　　“啊！
　　！！”
　　“不！
　　！！”
　　一声声凄惨的声音响彻。
　　伊藤真果断舍弃了肉身，以决死的姿态冲向了黑龙的头颅，想要给予他的妖魂重重一击，但想法很好，现实却很骨感。
　　妖龙的身上亮起了幽光，他的元神在靠近的时候，好似是陷入了泥潭之中，在之后，他的眼前便彻底的陷入了黑暗之中。
　　他.也被吞噬了！
　　一个接一个，短短片刻间，便在场中便只剩下了柳生天野和宫本神藏，不，确切的说是只剩下了柳生天野一人。
　　因为此刻的宫本神藏已经达到了极限，不仅肉身崩溃，连元神都有隐隐溃散的态势。
　　黑暗中的陈渊猛然睁开双目，低语道：“该我们了！”
　　下一刻，摩罗的力量完全涌入了陈渊的肉身，他周身的气息节节攀升，霎那间便冲破了云霄，肉身烘炉撑开。
　　滚滚魔焰席卷而出，硬生生的将黑龙的魔焰给撕开了一到口子，接着，皇屠刀也随之响彻了一声龙吟。
　　能够听出，这一道龙吟与黑龙的吼声有八分相似。
　　唯有观摩到了真龙，方才是‘龙吟’这一刀的最强时刻，刀芒席卷天地，远超之前宫本神藏所拼死爆发的那一击。
　　这一刻，宫本神藏抬起了头，柳生天野也下意识的回首，当即目瞪口呆。
　　偷袭！
　　在这最后一刻，陈渊直接偷袭，刀锋直指黑龙龙首，但.正在这一刻，黑龙猛然回首，张口吐出了一道神光，硬生生的将陈渊的那一刀给挡了下来。
　　黑龙的眼神中闪现出一抹拟人化的笑意，似乎早已经知道了周围还有人在窥探。
　　“它早就知道了！”
　　陈渊眉头一皱，目光微寒。
　　“看来，这黑龙方才之所以没有直接将这几位东瀛施主灭杀，就是在警惕着我们。”
　　摩罗的声音也随之响起。
　　“吼！
　　！！”
　　黑龙咆哮，滚滚的魔焰再度沸腾，灼烧的虚空都有些扭曲。
　　陈渊抬起头，眼神中闪过一抹厉色，凝声道：“孽畜，我要你助我突破！”
　　————


第707章 魔焰滔天！
　　“孽畜，我要你助我突破！”
　　陈渊低喝一声出，周身气势如火，升腾不休，好似直接自成一片天地，滚滚的漆黑魔焰自肉身洞天而出，将所有的黑龙魔焰遮挡住。
　　另一旁的宫本神藏和柳生天野瞳孔深缩，面露惊骇之意，似乎是没有料到在他们与黑龙交手之际。
　　此地竟然还隐藏着一名强者。
　　而且这强者的容貌，似乎.还略微有些熟悉。
　　“在下东瀛柳生一族族长柳生天野，不知阁下是何方道友？”
　　柳生天野连忙朗声问道。
　　看此人之威势，不弱于黑龙，想要与之联手，再不济，也想苟活一条性命，至于真龙龙元，他暂时自然是无法再奢望。
　　等活着回到东瀛之后，再说其他。
　　“中原，陈渊。”
　　陈渊转过头，脸上挂起一抹淡淡的轻笑。
　　“哦，原来是陈.”柳生天野正要恭维几句，却忽然一下子僵在了原地，眼神中有些狐疑，心中更有些许不妙之感。
　　“陈渊？”
　　他皱起了眉头，有些审视的目光扫向陈渊。
　　“对，就是杀了你两个儿子的那个陈渊。”
　　陈渊点了点头。
　　“你伱.”柳生天野瞪大了双目，心中满是惊骇，下意识的就想要逃，但陈渊怎么可能给他机会，无边的汹涌魔焰直接将其吞噬。
　　“啊是你你.”柳生天野的话没有说完，本就已经重伤濒死的他，直接被汹涌的魔焰灼烧殆尽，连一句完整的遗言都没有留下。
　　陈渊转过头，心中暗想：“这也算是帮他们父子三人团聚了，一家人整整齐齐的多好。”
　　唯一可惜的是，他的两个儿子，无论是柳生真一还是柳生武义，都是拥有气运在身的，结果这个曾经被他寄予厚望的柳生天野。
　　却让他大失所望。
　　还不如两个儿子.是的，莫说柳生天野已经自曝了身份，就算是没有，陈渊也依然从其动手之时，所爆发出的手段，基本上判定了他的身份。
　　一旁的黑龙也没有闲着，在陈渊解决柳生天野的时候，他一口直接将最后一人宫本神藏吞入了腹中。
　　至此，前来屠龙的东瀛一行人，尽皆陨落于此。
　　好似是在大餐开始前的点心一般，虽然种类繁多，却不顶饿。
　　陈渊收回了目光，继续落在了黑龙的身上，那黑色的真龙此刻也将泛红的双目落在了陈渊的身上。
　　双方的气氛一时之间，陷入了寂静。
　　但，这也仅仅只是片刻间而已。
　　在下一刻，陈渊和黑龙双双暴动，霎时间便打破了这个片刻间的宁静，没有丝毫的废话，一动手，便是全力！
　　黑龙龙首探出魔云，张口便是一声怒吼，滚滚血气升腾，染红了天际，磅礴的恐怖肉身，直接倾轧而下。
　　论及威势，远远超过了之前它面对东瀛一行人的时候。
　　早在之前，他便发现了附近还有人，只不过不能断定究竟是藏身于何处，以为是跟那些人是一起的。
　　有很大一部分心神都放在了陈渊的身上，即便是被击破防御打伤，他也没有放松丝毫的警惕，没想到双方不是一体的。
　　唯有在那一行人败亡的时候，他才显出了真身。
　　面对黑龙的威压，陈渊脚踏虚空，魔焰升腾汇聚，右臂抬起，一拳挥出，天地元气席卷，浑身气血激荡，紫色元神绽放光芒。
　　“轰！
　　！！”
　　一出手，便是全力。
　　他的拳意已经汇聚到了极点，一拳挥出，天地色变，无穷的力量尽皆汇聚于身前，直接与那黑龙庞大如山般的龙尾轰在一起。
　　二者的交锋，在霎那间的停滞过后，便是山崩海啸一般的轰鸣炸裂，滚滚魔焰浩荡而出，下方的海水滚滚而起。
　　余波在朝着四面八方所汇聚。
　　这一击，双方都没有讨了好处，黑龙的肉身强大，但陈渊的肉身也不弱，虽然未至神通大成之境。
　　可肉身烘炉凝炼了数种神血，早已经化为了他的力量。
　　真要是论及起来，即便是单论肉身，其实也不输于神通大成的妖圣。
　　当然，仅仅只是如此的话，还是有很大的不足的，毕竟，黑龙是真正比肩仙神存在的神兽，比那时汇聚了香火之力和百万人血祭的景泰都要强一线。
　　可.陈渊并非只有自己，他还有摩罗的加持。
　　这可是货真价实的仙人，即便是他动用不了规则，但所能获得的加持依然称得上是恐怖，不然，也斩不了景泰的真身。
　　“吼！
　　！！”
　　黑龙似乎有些震惊于陈渊的强大力量，周身亮起了道道幽光，整个庞大在真身赫然在这一刻全部显露了出来。
　　足有千丈！
　　恐怖的黑龙真身，遮蔽了虚空，滚滚的魔焰附着在鳞甲之上，下方，无边无际的海水猛然间被搅动。
　　接着，海水卷起，好似一座天幕一般笼罩在黑龙身后，四面八方的天地元气也在此时汇聚，黑龙咆哮一声。
　　龙躯游动，无尽的水幕随之盖压而下，滚滚的魔焰也紧随其后，带着一股天倾之势，方圆百里海域都在这一刻被掀起。
　　虚空中，无尽的阴云开始迅速的汇聚，滚滚的雷音不断自九天之上滑落而下。
　　犹如山峦倒塌一般，直接笼罩了陈渊的所有退路。
　　避不开，也躲不过。
　　一旦败退，那主动权便不在自己的手中了。
　　而陈渊却是仰天长啸，身上好似有一股无穷无尽的力量在勃发，元神在这一刻泛起惊人的紫色光芒，庞大的天地元气直接汇聚于他的周身。
　　气血犹如奔腾的江河一般，滚滚而出。
　　而他，也摒弃了所有的招式，手中光芒一现，漆黑如墨，泛着神异光泽纹路的皇屠刀出现在手中。
　　纹路，也随之亮起光芒。
　　挥刀，霎时，刀芒乍现，锋芒骤起，好似一道丝线，瞬间划开了天际，以点带面，巍峨的力量震撼天地，直接斩在黑龙龙躯之上。
　　曾经陈渊一刀斩碎景泰真身的那一刀，在此刻，重现！
　　这是陈渊的最强一刀，也是他目前所能够爆发出的最强一刀，强大的刀芒，将无尽的魔焰斩开，切开了天幕，引得九天阳光洒落。
　　虚空在这一刻凝滞，也在这一刻寂静。
　　仿佛被人按下了暂停键一般，滚滚的魔焰停滞，汹涌的海浪凝滞，一切的一切，都在这一刻寂静了下来。
　　时间不知过去了多久，似乎是一刻，也好似只是短短的一瞬间。
　　下一刻，一抹惊人的光亮闪耀天地，再之后，便是.一道响彻天地的恐怖轰鸣声炸裂，好似雷劫落下。
　　震的虚空扭曲，魔焰，泯灭。
　　“轰”这磅礴的声音，席卷方圆数百里，掀起来的无尽海浪，也在此时朝着其他各个方向开始席卷而出，不知多少鱼虾被掀翻震死。
　　那庞大的黑龙龙躯之上，也在这一刀下，被斩灭了所有的防御，之前的东瀛人能够做到，而他做的自然比对方做的更好。
　　“唰！”
　　妖龙的小半截身子，都在这一刻近乎被生生斩开，蓬勃的妖血，犹如井喷一般，将天幕染成了血色。
　　黑龙当即咆哮出一声凄厉的惨叫。
　　但更多的，还是狠厉。
　　妖龙两根龙角之上，陡然间亮起了幽幽的光芒，好似一道光柱一般，在他被斩开肉身的那一刻，直接爆发。
　　霎那间便贯穿了陈渊的肉身。
　　“砰！”
　　陈渊好似一团雾气，直接爆裂开来。
　　但妖龙却无一丝一毫的放松之意，因为他并没有看到有血雾升腾，也就是说他.那个人形生物，并没有陨落。
　　而事实，也在下一瞬被验证。
　　他的肉身再度传来一道轰鸣，之前被轰碎的那人，此刻赫然间便出现在了身后，一片锋芒刀芒，好似一道白龙一般，直接宣泄在了他的身上。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　陈渊挥刀，挥拳，神情无比的沉着冷静，好似只是在例行做重复的一件事而已，那被他轰击的一点。
　　则是近乎断裂，龙骨都被他生生斩出了裂痕。
　　“吼！”
　　黑龙怒吼，猛然间摆尾，好似翻腾一般，直接砸向了陈渊。
　　而面对如此之巨力，陈渊转身，周身气血涌动，猛然挥出了一拳。
　　“嘭！”
　　爆裂的声音传出，陈渊的肉身好似一道碎石一般，在如此恐怖的巨大力量碾压之下，硬生生被砸退了千丈范围。
　　“咳咳.”陈渊擦了擦嘴角的鲜血，脸上闪过一抹凝重。
　　单纯在肉身的较量上，他跟这黑龙的确不是一个量级的存在。
　　但他却只是闪过了这一个念头，接着，脚下爆发出一道轰鸣，他好似一颗出膛的炮弹，轰然爆发而出。
　　在虚空中划过一道幽光，再度临近了黑龙的近前。
　　继续，挥拳，挥刀！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　一声声爆裂的炸响传出，陈渊和妖龙陷入了白热化的交锋，一道道刀芒闪耀天际，一声声轰鸣震彻虚空。
　　陈渊丝毫没有保留，完全爆发出了自己所有的力量。
　　在此刻，什么刀法招式，基本上都已经忘了，不，不能说是忘了，而是所有的招式刀法拳法，基本伤都汇聚成了一。
　　全部都信手拈来。
　　他的战意越来越高，肉身之上也留下了一道道的伤痕，一眼望去，触目惊心，但他却根本无所畏惧。
　　仿佛根本不知道一般。
　　身上像是燃起了一层血色的火焰。
　　远远望去，犹如血魔。
　　当然，黑龙的状态只会比陈渊更差，因为他的肉身庞大，同时，弱点也就更多，纵使他的肉身强大，能够快速的愈合。
　　可愈合的依然没有新的伤口出现的快。
　　原本的黑色鳞甲，此时也淅淅沥沥的好似淋上了一层层血浆，不断的在虚空之中翻腾，身上的气息，也在逐渐的滑落。
　　陈渊加上摩罗，这力量绝对无比之强大，所调动的天地元气，更是碾压了黑龙，若是换做旁人，即便是景泰，此刻基本上也已经落败。
　　但.还是因为黑龙皮糙肉厚，血气蓬勃，肉身强大，至今为止，也只能一点点的消磨他的血气，一点点的将他磨死。
　　时间缓缓流逝。
　　终于，陈渊感觉到时机差不多已经到了，心念一动，灵台中的紫色元神猛然间爆发出了惊人的光芒。
　　滚滚无尽的天地元气，在他的头顶凝聚成为了一道庞大的漩涡。
　　陈渊目光一凝，厉喝一声，再度调动了自身全部的力量，猛然挥下一刀，刀芒亮彻在天地，直接贯穿了黑龙的龙躯。
　　“轰！
　　！！”
　　这一击，陈渊直接从妖龙的中心处将其生生截断，他的半截龙躯，也在这一刀之下，迅速的寸寸崩灭。
　　“吼！
　　！！”
　　黑龙不甘的吼出一声，肉身迅速以肉眼可见的速度开始愈合，鳞甲也寸寸的重新镶嵌在龙躯之上。
　　但，陈渊不会给他恢复的机会。
　　趁你病，要你命！
　　皇屠刀上，龙魂呼啸而出，同样爆发出一声龙吟，滚滚的血气之力灌输在其身上，为其填充肉身。
　　短短片刻间，在陈渊血气和滚滚元气的灌输之下，一条百丈真龙赫然出现在他的身前，伴随着陈渊的刀落。
　　龙魂也随之而出，直接撞在了其身上。
　　陈渊一指点在眉心，霎时，比之之前更为强大数倍的魔焰蓬勃而出，他的肉身好似一个巨大的黑洞。
　　里面像是一个真正的火炉一般。
　　这是汇聚了陈渊所有力量，再加上摩罗全力灌输下的强大魔焰，直接将整片天地，化为一座火海。
　　而黑龙身上的燃烧的魔焰，也在这一刻变成了助燃的燃料，让磅礴的火势再度拔高一筹。
　　这便是陈渊和摩罗自交手之前，便定好的谋划，先一步步的削弱黑龙的气血，然后，再给予他致命一击。
　　不然，真要是慢慢的磨下去，陈渊和摩罗也撑不住。
　　毕竟，但看其千丈真身，便知道他的底蕴有多深厚，这可不是什么千丈法相，而是货真价实的真身。
　　其气血，绝对已然达到了一个堪称恐怖的地步。
　　至于这魔焰.摩罗玩火几百年，绝不是灵智没有全开的黑龙所能够比拟的，之所以隐忍不发，就是为了在等着这一刻！


第708章 真龙陨落！龙元入手！
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　在魔焰升腾的瞬间，黑龙便感知到了一股致命的危险，他想要逃离，却根本无法将那魔焰磨灭泯灭掉。
　　因为这魔焰本就是他的。
　　只不过在这一刻，与陈渊和摩罗的魔焰相融，不受他的控制了而已。
　　他在悲鸣的嘶吼着。
　　天地之间，都响彻着他的声音。
　　“轰！”
　　每当对方想要拉开距离，陈渊便会趁此时机上前一击，让其始终都停留在他的掌控之中，如此，方才是取胜之道。
　　真要是用其他的方法，其实就连陈渊也没有多少把握，真的能够将其镇杀。
　　毕竟，神兽的生命力之顽强，陈渊曾经在火麒麟的身上是见证过的，那时，他便知道了此物之难缠胜过妖族。
　　而这头青龙，不，黑龙，其生命力之顽强，更胜火麒麟。
　　陈渊立于虚空，以神念驱使着火焰不断升腾，随着时间的推移，黑龙的气息也在逐渐的向下衰落。
　　整片天地都在颤抖，震颤。
　　海浪随着黑龙的翻滚而翻腾，掀起了一层层的海浪，一道道魔焰的余波，灼烧的虚空都已经扭曲变形。
　　但陈渊仍然没有丝毫的大意，依然谨慎。
　　在没有将其彻底重创之前，这魔焰是绝对不可能被他撤下的，但也得把握好度，毕竟，他的目的就是为了吞噬黑龙的龙元，凭此进阶，突破阳神。
　　若是没有把控好度，导致这条黑龙被生生炼死，那他可就亏大了。
　　正在妖龙翻滚的时候，忽的，下方的海浪陡然间出现了一层黑幕，下一刻，一条百丈大小，与千丈黑龙一模一样的真龙忽然间呼啸而起。
　　趁着这电光火石间的间隙，直接张开了巨口，一口将陈渊吞了下去。
　　黑龙还有后手！
　　但这条黑龙，与魔焰中翻腾的黑龙差距实在是太大，纵然是一口将陈渊吞入了口中，也仍旧被他生生撑住。
　　双手握住两根龙牙，直接站在了黑龙的口中，他的身上凝现出一道又一道神秘的纹路，强大的力量，没有让百丈黑龙吞下。
　　“果然还有后手！”
　　陈渊目光一凝，虽然一条新的黑龙出现没有被他料到，但他其实是明白一条真龙怎么可能这么轻易就会死呢？
　　所以，他一直都在警惕。
　　在那百丈黑龙张口的一瞬间，他便反应了过来。
　　“这是那条黑龙以精血所凝聚的假身，本质上还是元气汇聚.”摩罗的声音传入了陈渊的耳中，似乎是让他不要担心。
　　只要魔焰不散，那黑龙便没有任何的机会，可若是被他抓住机会的话，那后面可就得真正的慢慢将其磨灭了。
　　“明白！”
　　陈渊点了点头，双目泛起血色的红光，肉身开始迅速膨胀，好似法天象地一般，逐渐将百丈黑龙的嘴给撑开。
　　他熔炼了火麒麟的神血，不必再化身为麒麟魔，也能拥有强大的力量，但这并非是说他不能转化。
　　相反，只要他一念升起，随时都能够再度变化。
　　只不过，他身上的鳞甲不会再生出，头顶的双角，只要不想，也不会生出。
　　膨胀，膨胀，膨胀陈渊的肉身转眼间，便凝成了数丈高大，眼中闪过一丝厉色，下一刻，猛然间调动起了身上的所有气血之力。
　　“吼！
　　！！”
　　百丈黑龙似乎也是感知到了危险，不停的怒吼，想要以龙吟去震碎陈渊的战意，只可惜，这终究只是徒劳而已。
　　陈渊直接硬生生的掰断了两根龙牙。
　　而在他掰断的那一刻，两根龙牙也化为飞灰泯灭，好似，其本就不该出现一样。
　　百丈大小的黑龙怒吼，咆哮着想要再度将其吞入腹中，但陈渊不会再给他机会，身形一转，来到了黑龙的头顶。
　　一拳一拳的向着他的头颅砸去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　拳拳到肉，招招见血。
　　陈渊将自己的力量，全部都宣泄在了黑龙的龙首之上，眼中充斥着的，是极致的杀机，此刻，他的神念完全都放在了真正的千丈真龙的身上。
　　也只能去调动自身的肉身之力，算是一心二用。
　　百丈黑龙的力量本就比不过陈渊，如今被他找到机会，更是迅速的落入了下风，不过短短片刻时间。
　　便被陈渊生生砸碎了龙首。
　　而伴随着龙首的泯灭，这具百丈黑龙的真身，也随之寸寸崩灭，化为虚无，只有一滴淡金色的精血留存。
　　陈渊一挥手，将这一滴凝聚着真龙极多力量的精血收入了天书空间之内。
　　而此刻，那千丈真龙也被灼烧的不成样子，浑身上下都在燃烧着汹涌的魔焰，将其血肉鳞甲通通烧成虚无。
　　远远望去，好似是天地为炉，元气为火，在凝炼着一条犯了业障的罪龙。
　　“吼！
　　！！”
　　随着陈渊解决掉了黑龙以精血所演化而出的假身，他那真正被魔焰所困住的真身，此刻似乎也急了。
　　不停的在挣扎，用尽最后的力量，想要挣扎，甚至，不惜以肉身的气血，去将那些附着在龙躯上的魔焰浇灭。
　　忽的，陈渊眉头一皱，抬头望向了虚空。
　　天地之间，猛然间刮起了一阵阴风，朝着黑龙汇聚，接着，陈渊能够看到，一道极致的幽光自那魔焰之中的黑龙口中猛然间爆发而出。
　　以最为极致的速度，仿佛跨越了时间和空间冲向了陈渊。
　　此刻的他，根本来不及反应太多，直接调动气血之力，一拳轰出。
　　“轰！”
　　一声爆裂炸响，虚空扭曲，但即便是如此，也不过是仅仅只是让那道幽光迟缓了片刻的时间，但根本没有阻挡住。
　　这是黑龙的最后一击，也是决死之下的最强一击。
　　当发觉到无法将那蚀骨的魔焰所泯灭的时候，他瞬间便做了这个决定，杀了他，他就能重新恢复自由。
　　杀了他，方能消解掉心中的怒火。
　　无尽的天地元气，霎那间在陈渊的身前凝成了一道屏障，接着，是第二层以血气所凝聚的屏障。
　　但，终究还是无用，那道幽光瞬间便破开了他的防御，仿佛仿佛这根本就不是一个层面的力量。
　　是黑龙一身神力所凝聚的力量，他所凝聚的天地元气和气血，在其面前，就像是纸糊的一般，至少现在是这样。
　　这一刻，陈渊陷入了最为危机的时刻。
　　不等他说话，陈渊肉身忽然间生出了一道道血痕，一层磅礴的规则之力，直接护在了他的身前，是摩罗出手了！
　　他动用了自己的规则之力。
　　但相应的，陈渊也在这一刻感觉到了一股致命的危险，他的肉身承受不住这股力量的爆发，在逐渐裂开愈合。
　　似乎下一刻，就将要崩开。
　　他的紫色元神，也承受着莫大的压力，身上的光芒在内敛。
　　可仍旧如此，陈渊依旧不觉得保险，现在基本上就是黑龙的最后一击了，他必须挡下，因为，挡不住，他就有可能会死。
　　所以，在这一念之间，即便是肉身和元神已经达到了极限，他还是毫不犹豫的用出了他的元神神通。
　　虚空凝滞！
　　一连三次，他周身的虚空忽然之间变得泥泞，似乎忽然之间便凝固了一般。
　　而那一往无前的幽光，在此时，终于受到了桎梏。
　　开始变得无比缓慢。
　　摩罗的规则之力，好似一条条秩序的神链，直接锁住了那道神秘的幽光，将其一寸一寸的泯灭掉。
　　终于，虚空再度陷入了寂静。
　　陈渊长长的吐出了一口浊气，眉头紧皱，眼中依然还留存着一丝惊怒的神情，他没有想到，这道幽光究竟是什么东西。
　　黑龙若是有这样的力量，为何不早用？
　　这样的话，绝对能够将其重创，毕竟，这可是他催动了极致的元神，和摩罗的规则之力，才挡下的这一击。
　　现如今，他的肉身和元神，几乎已经到了极限，即便是摩罗将那道幽光绞杀之后，迅速将规则收回。
　　仍旧是让他有了元神崩溃的趋势。
　　不愧是.天地四极之一的真龙。
　　而此刻，陡然间，那魔焰之中的黑龙突兀的爆发出了一声最为震撼的龙吟声，紧接着，他的那千丈龙躯，迅速的缩水。
　　身上的气息，也在这一刻迅速的下降。
　　似乎，那一击，也是凝聚了他的近乎所有力量。
　　“结束了”摩罗的声音响彻在耳边，似乎也像是松了一口气，就在那一刹那，他也没有多少把握能够用规则将那道幽光泯灭。
　　若是不成的话，以那股力量，陈渊绝对会直接陨落。
　　摩罗松了一口气，可作为正主的陈渊，却并没有完全的放下心中的戒心，因为，不知为何，他忽然间又生出了一股不安的感觉。
　　只是，还不等他说话，在其身前，一丝幽光猛然间凝现，那是方才那道幽光的残存力量，骗过了摩罗。
　　“放肆！”
　　摩罗似乎也在这一刻动了怒火，直接自皇屠刀内凝现，神念一动，规则之力再度凝现，但此时却已经有些晚了。
　　那道幽光在规则凝现的那一刹那，直接钻入了陈渊的灵台之中。
　　而陈渊则是愣在了原地，嘴角下意识的勾起了一抹笑容。
　　就在刚刚，他察觉到那一股危险的感觉之时，本是想要不顾根基，压榨元神的极限，再来一次虚空凝滞，挡下这幽光。
　　但看着其朝着他的灵台钻去，他忽然间停下了动作。
　　这是找死！
　　自他踏上武道以来，不论什么东西，只要敢往灵台钻，那就是自寻死路，因为那座意识深处的气运祭坛，虽然无法沟通联系。
　　可其明显是有着自主的意识的。
　　简单来说，就是护主！
　　摩罗眼神中闪过一丝焦急，刚想要说什么，忽然间，便看到陈渊缓缓闭上了双目。
　　灵台之中，那一丝诡异的黑气，想要迅速的去缠绕陈渊的元神，但其紫色的光芒，却在此时放出了惊人的光亮。
　　原本其已经达到了极限，但此刻在危险的刺激之下，再度爆发了光亮。
　　那黑气，顿时凝固不前，似乎是在犹豫着什么。
　　而就在此时。
　　一股无上的威压，猛然间席卷了陈渊的灵台，那藏于意识深处的血色祭坛，陡然间泛起了强大的血光。
　　接着，一道血色的气流，突兀的出现在了陈渊的灵台之中，再之后，便像是自动追踪一般，直接将那黑气裹挟住。
　　‘滋滋滋’好似的烧热的烙铁遇上了冷水浇灌一般所发出的声音。
　　那道黑气仿佛是遇上了天敌一般，迅速的泯灭着，随后，宛如幻听一般，陈渊似乎是听到那黑气之中所惊呼的一声：“不不可能.圣坛圣.啊.”黑气泯灭为虚无，像是一道劫后的甘霖，洒落在了紫色的元神之上，之前所因为规则的重压而萎靡的紫色元神，重新恢复了光芒。
　　“陈渊？”
　　摩罗拉开十余丈的距离，目光警惕的凝视着陈渊，似乎是在防备着他是否已经被那黑气所夺舍了一样。
　　陈渊睁开了双目，眼中凝现出了一抹光芒。
　　没有去理会摩罗，而是陷入了沉思。
　　“圣坛？”
　　指的是气运祭坛？
　　难不成，自己的这伴随他成长的金手指，还跟这黑气有什么关联不成？
　　气运圣坛？
　　他的心中有些惋惜，那道声音没有将话说全，除了刚开始，他已经明白，那一道声音绝对不是幻听。
　　而是切切实实的声音。
　　这黑气.又是什么？
　　“陈渊！”
　　忽的，他的耳边又传来了一道声音，陈渊抬头望去，看见了摩罗脸上的警惕之意，宛若无事的笑了笑：“前辈放心，晚辈没有被夺舍，那道幽光也已经到了油尽灯枯的时候，根本无法夺舍，被我以元神秘术泯灭了。”
　　气运祭坛是他的最大秘密，他不会也不可能泄露给任何人，而且，看摩罗的这幅模样，也是不明白那黑气的来历。
　　摩罗皱着的眉头缓缓舒展，陈渊本就是心志坚定之辈，又有强大的至阴之神，就算是被夺舍了，也不可能这么快就掌控一切。
　　“那就好”他微微颔首，不再多问，虽然心中有很多的疑惑，比如，那幽光究竟是什么东西，比如，陈渊是怎么将其泯灭的。
　　这可是连他的规则之力都没有完全将之泯灭的存在，在他的眼皮子底下，还残存了一丝力量，绝对不同凡响。
　　但还是那句话。
　　他知道陈渊的身上有秘密。
　　陈渊也知道他知道他的身上有秘密。
　　有时候，追根究底，反而不妙。
　　“倒是有些惊险。”
　　陈渊岔开了话题，没有再继续在这个关头去联想关于气运祭坛的其他东西。
　　“那估计也是黑龙的最后一击了。”
　　摩罗脸上露出了一抹轻笑。
　　他可不认为黑龙还有余力，真要是如此的话，也不可能被他们逼入绝境，那绝对是最后的决死反击。
　　还好，终归是挡住了！
　　“是啊。”
　　陈渊点了点头，如果他没有气运祭坛的话，似乎还真的会因为那黑气钻入灵台，而突兀的从上风变成绝境。
　　“吼！
　　！！”
　　正在陈渊和摩罗交谈之际，那被魔焰灼烧的黑龙在此刻，再度发生了惊人的变化，他身上的黑色幽光竟然如同潮水一般褪去。
　　仿佛，那只是一层难以消除的墨汁而已。
　　而那黑龙腹部的一丝青色的丝线，则是迅速的亮起了光芒，逐渐以青色，将黑暗驱逐，那黑龙之前的双目是充斥着暴怒和杀意。
　　但此刻，却是逐渐清明。
　　“有些不对。”
　　陈渊点了点头，这一点他自然也发现了，立即以神念将魔焰停滞，不再去灼烧被困住的那一条真龙。
　　黑色转瞬间便完全褪去，取而代之的，正是一抹天青之色。
　　虚空中所有的阴云也逐渐褪去，除了犹如缺口一般的魔气仍旧在宣泄之外，天际已然恢复了之前的亮色。
　　黑龙，不，此刻已经转变为青色的真龙，在虚空中遨游了一圈，像是一尊真正的神龙。
　　“吼！
　　！！”
　　青龙仰天咆哮，眼神之中流露出的是一抹拟人化的情绪，他停下了继续遨游的状态，冲着陈渊点了点头。
　　接着，张口吐出了一颗逸散着青色光芒，足有人头颅大小的龙元，缓缓来到了陈渊的身前。
　　“给我？”
　　陈渊凝声问道。
　　青龙点了点头，随后，又将目光转向了陈渊手中的皇屠刀，一条丈许大小的青色龙魂自他的神魂中分了出来，钻入了皇屠刀之内。
　　“之前那东西，究竟是什么？”
　　陈渊没有急着将龙珠收取，而是面色凝重的问道。
　　摩罗也将目光转了过去。
　　而青龙则是沉默了片刻，缓缓摇头，似乎也是不太清楚，但随后又抬头望向了虚空，凝视了片刻。
　　接着，一道情绪传入了陈渊的心神之中。
　　他很难理解，思索了许久，才皱着眉头问道：“危险，劫难？”
　　青龙先是摇了摇头，接着又点了点头，随后，似乎他经过了之前的消耗，也已经达到了极限，且分出了一半龙魂和整个龙珠。
　　本就已经有些不支，在虚空中的龙躯都有了些许的颤抖，他四只龙爪缓缓撑起，冲着虚空高吼了一声。
　　似乎是在怀念着什么，下一刻，直接钻入了那道逸散着魔气的窟窿之中，以龙躯将其生生的填住。
　　接着，陈渊和摩罗各自抬起头，只见自九天之上，凝现出了一道道光华，似乎是在为那条青龙送行。
　　但说句实在话，陈渊现在还是有些搞不清楚。
　　那青龙只能传递出一抹情绪，且还不如皇屠刀内的龙魂那般清晰，断断续续的，只能感觉出似乎将有劫难降临。
　　“天地四极，人间神兽。”
　　摩罗轻叹了一声，双手面向神龙岛合十。
　　“前辈可能明白那条青龙所流露出的意思？”


第709章 渡劫！渡劫！
　　“前辈可能明白那条青龙所流露出的意思？”
　　陈渊无论如何想，都是感觉有些不太对劲，总觉得差点意思，旋即，将目光转到了摩罗的身上，想听听他的看法。
　　摩罗沉吟片刻，眼中闪过一抹沉思，凝声道：“或许与仙域有关。”
　　“仙域.”“青龙被魔气侵蚀，丧失灵智，而此处便是一处魔窟，贫僧猜测，或许，这便有可能是天地变得浑浊的原因。”
　　“这”之前摩罗是说过的，这天地之间的规则之力，自两百多年前前楚覆灭之后，就开始逐渐变得浑浊，当时还猜测或许是有仙域的大神通者隔绝了天地。
　　现在看其意思，觉得是这魔窟也有可能是污浊天地的东西之一。
　　“不过贫僧也只是猜测而已，事实如何，现在还不能完全笃定。”
　　摩罗并非能够算到世间的所有事情。
　　况且这青龙所表达的含义着实是有些不明，他也只能靠着自己的经验去判断而已，毕竟，现如今最大的敌人就是仙域。
　　“晚辈明白了！”
　　陈渊点了点头，正欲再说些什么，忽的，天地之间陡然间颤动了起来，那面积狭长的神龙岛宛若地龙翻身一般。
　　竟在此刻，缓缓的朝着海水下方沉没下去。
　　不过几十息的时间，整个岛屿便消失在了海面之上，若非陈渊一直盯着，换了旁人，恐怕还真的找不到此岛。
　　在绵绵无际的海面上，的确无法能够准确的找到此物，毕竟，连摩罗的神念都无法笼罩整个神龙岛。
　　上面似乎是有一股神秘的力量，在隔绝着感知。
　　“东极青龙乃秉持天地气运而生，无法窥探，今日之后，青龙陨落，这世间恐怕再无神龙岛了。”
　　摩罗的眼神之中有一抹敬重。
　　而在青龙岛沉没之后，虚空中的魔气也被元气所转化，阴云完全散去，重新恢复到了最开始前的那般万里无云的晴空。
　　“天地气运.”陈渊喃喃自语，沉思了许久，将目光放到了手中的那枚龙元之上，眼神之中有些松了一口气。
　　今日虽然经受了磨难，差点陨落，可结果还是能够指的接受的，他得到了机缘指引的那枚龙元！
　　！！
　　这可不是陈渊当初在中州所遇到的那条历劫失败的蛟龙，而是一尊货真价实的真龙，实力堪称恐怖。
　　绝对能够比肩仙神层次的存在。
　　若非其身上的魔焰被摩罗所掌控，若非那道幽光被气运祭坛所克制，若非摩罗附身而得到了强大的力量。
　　若非那真龙被东瀛武者消耗了一波，若非正处于那东瀛武者所喊出的一百二十年为一轮的虚弱期。
　　他想要将其打伤，的确是一件非常难得的事情。
　　毕竟，真龙皮糙肉厚，能抗住他的一次次力量宣泄，他却不一样，要是被对方抓住了弱点，可能一击就是重伤的下场。
　　当然，陈渊也曾想过，既然气运祭坛克制此物，或许，即便是没有摩罗，他也能够将那黑气磨灭，唤醒青龙的神志。
　　但这个念头，也只是想想而已，因为并不太成立，要不是打到最后，实在是没有了办法，那黑气也不会铤而走险的袭击他。
　　可能单纯依靠力量，就能够将他镇杀。
　　“龙元乃真龙一身力量所系，虽然并非全盛时期，但也足以让你的肉身再进一步，神通大成有望矣。”
　　摩罗看着陈渊说中泛着淡淡青光的龙元，脸上也露出了笑容，这是真龙的馈赠，蕴藏着极其巨大的力量。
　　对于炼体武者来说，不亚于一记大补药。
　　“只是神通大成吗？”
　　陈渊笑了笑，不太认同摩罗的说法，按照机缘的指引，他这一次可不仅仅只是神通大成，还能够渡劫，元神化阳。
　　到那时，炼体和炼气双双达到第三层次，实力又该膨胀到什么地步？
　　已经初步接触规则的那几个他没有把握，但除此之外的所有人，陈渊有信心能够与之一战，到了那时，便是货真价实的天下第四！
　　不掺杂水分的那种。
　　“择日不如撞日，便今日在此地炼化龙元吧。”
　　此地经过一番大战的摧残，鱼虾近乎死绝，方圆百里都是绝地，而此地位于茫茫东海，距离中原很远，距离东瀛也有万里之遥，且天地元气也还算是浓郁，倒是称得上一处对他而言比较绝佳的闭关之所。
　　且有摩罗护法，也不怕什么不开眼的人前来打搅。
　　“也好。”
　　摩罗颔首，没有反对。
　　现在天下的局势已经开始转变，陈渊现在的实力的确有些不足，他毕竟不可能永远都在陈渊的身边。
　　终究还是要依靠他自己。
　　陈渊长出了一口气，正欲调养一番伤势，之前的大战倒是没什么，可后来摩罗调动规则，让他的元神和肉身承受了莫大的压力。
　　即便是后来那魔气溃散，化为甘霖，可肉身还是有些创伤，并不适合突破。
　　神通大成是一道坎儿，一道莫大的关卡，对于武者来说至关重要，陈渊不会在这种事情上有什么大意。
　　必须要做好完全的准备。
　　只是，还不等陈渊盘膝坐下，悬于虚空的皇屠刀忽然间开始了颤动，向着陈渊传递出了一抹极为清晰的意思。
　　接着，便是两声龙吟响彻。
　　它.要渡劫！
　　陈渊与摩罗互相对视了一眼，感觉有些好笑，这一次陈渊得到了真龙的馈赠，但这皇屠也是一样。
　　被那真龙分出了一半的龙魂力量。
　　真要是论及好处来，它的得可不比陈渊要少。
　　之前在吞噬青蛟龙魂的时候，它便已经达到了六劫巅峰，甚至都已经引动了天象，只不过渡劫成功的概率不高，才最终作罢。
　　但本身的积蓄其实已经不少了，现如今得到了真龙的馈赠，的确有力量能够渡劫，甚至，在陈渊想来，还不会仅仅只是一重雷劫。
　　“既如此，那便你先渡劫吧。”
　　陈渊摆摆手，轻声道。
　　皇屠刀颤动了几下，似乎是在回应陈渊。
　　下一刻，皇屠刀猛然间御空而起，天地之间，原本刚刚散去的阴云，在此刻，再度重新开始汇聚。
　　两道龙魂自皇屠刀内而出，一为皇屠本体之龙魂，二为青龙魂，盘旋在皇屠刀之上遨游，周围的天地元气均是开始了汇聚。
　　青龙魂有些许的灵智，不似之前的青蛟龙魂那般很抗拒，这条龙魂似乎是知道自己的命运该当如何。
　　并没有抗拒之意，只是在被吞噬的最后一刻，仰天咆哮。
　　此时的皇屠，已经不再需要什么地心火脉之类的东西去辅助，它已经有了足够的独立自主之性，若是成为仙兵。
　　灵智更是不下于真人。
　　终于，当天地元气的漩涡汇聚到了定点的时候，青色龙魂也不在遨游，而反向的冲向了黑色龙魂。
　　其张开巨口，一口将青色龙魂吞下。
　　然后，便是有些被撑住似的，在虚空中翻腾咆哮，与此同时，其龙魂也在以肉眼可见的速度在膨胀着。
　　强大的气息节节攀升！
　　“吼！”
　　龙魂冲着虚空咆哮了一声，下方的海浪卷起百丈之高，在狂风的刮动之下，凝成了一个又一个水龙卷。
　　下一刻，龙魂猛然间钻入了皇屠刀身之内。
　　天地之间，阴云愈来愈盛，甚至都快要赶上了之前交手的时候，将数十里海域都化为了黑暗，被天幕遮蔽。
　　刀身漆黑如墨的皇屠刀立于虚空之中，淡淡的刀鸣声响彻天地，即便是未曾催动，其周身锋芒，依然令人心惊。
　　‘轰隆隆’天地之间的闷响声音越来越重，一股莫大的威压，自九天之上笼罩而下，似乎是不允许皇屠进阶。
　　皇屠刀身上，一道又一道神秘的纹路亮起，且在不停的游动，似乎在朝着什么方向在演变一样.上一次皇屠渡劫，陈渊还需要以魔焰辅助炼化龙骨，但这一次即便是无需摩罗说，他也清楚无需如此了。
　　皇屠的材质是极好的，暂时无需添加其他，在这，他现在也没有什么好东西能够添加进去，所能够仰仗的。
　　也只有那真龙的半条龙魂。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　面对着越来越重的闷雷声，皇屠则是没有丝毫躲藏臣服害怕之意，它所表露出的是不屈，是无所畏惧。
　　其本就凶性难驯，若非之前气运祭坛出手，根本无法将其降服，现在也一样，吞噬了蛟龙魂和真龙魂的邪龙，威势更胜，同时，凶性也越来越强。
　　即便是面对天地，也敢对其怒吼。
　　并没有将劫雷当成是难以逾越的天堑，而是将其当成了魔焰一般的东西，能够一点点的将他锤炼。
　　完全消化掉青龙魂的力量。
　　一刻钟后，终于，那天际的劫雷似乎是已经酝酿到了最为巅峰的程度，一声炸裂响彻天地，照亮虚空。
　　劫雷轰然落下，直直的劈在了皇屠刀身之上。
　　好似重锤在吹鼓一般，轰然炸裂。
　　“轰！”
　　皇屠刀迎接劫雷，爆发出一道惊人的璀璨白光，当光芒散去，皇屠刀毫发无损，甚至光泽还更亮了一些。
　　但.这仅仅只是第一道劫雷。
　　九道雷劫为一重。
　　渡过一重，方为一劫。
　　第一道劫雷落下之后，几乎没有任何停顿，第二道劫雷便随之落下，且比第一道劫雷更强一线，威能更胜一筹。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续数道劫雷落下，那皇屠刀所处的区域，都在这一刻化为了雷海，根本看不清其模样，至刚至阳的劫雷不断的在锤炼着刚刚吞噬了青龙魂的皇屠。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　面对劫雷的落下，皇屠依然斗志昂扬，不停的在咆哮，似乎也是在宣泄着自己的力量，同时，陈渊和摩罗也都能够听出。
　　这龙魂的吼声，也在逐渐的强横。
　　“轰！”
　　这是第九道雷劫，也是第七重的最后一道雷劫，其力量，近乎能够比得上前几道雷劫相加起来的那般恐怖。
　　神兵越往后，越难！
　　这也是仙兵极为稀缺的原因之一，简直比武者修行都还要难。
　　不过，皇屠还是硬撑了过来，其在劫雷落下的那一刻，猛然间爆发出了一道刀鸣之音，硬生生的将身边的雷海击碎。
　　当雷光散去，皇屠身上的神秘纹路已经有了极大的变化，在劫雷的锤炼之下，变成了一道道龙鳞一般的纹路。
　　远远望去，好似是黑色刀身之上，铺上了一层龙鳞。
　　皇屠的气势，也远超之前。
　　达到了七劫神兵的层次！
　　这已经堪称是稀缺了，往往仙门之中想要炼制一柄仙兵，至少也需要数百年的时间逐步的去提升其底蕴。
　　姜河手中的诛仙剑能够连渡四重劫雷，达到七劫神兵的层次，那也是汲取了蜀山千年以来的很大一部分剑冢底蕴。
　　而皇屠，刚出世时，便历经了数重雷劫，跟着陈渊的这几年里，更是屡屡得到好处，就像是这一次。
　　其更是得到了真龙分魂的馈赠。
　　皇屠似乎也能够感知到自己的强大，不停的朝着陈渊传递情绪，表达着自己的喜悦，似乎在说。
　　行，这主人能处，不吃独食儿。
　　“恭喜施主了。”
　　摩罗微微颔首，脸上也露出了笑意，神兵越往后，越难得，前几劫的神兵不难，一般顶级宗门之中都有。
　　可七劫神兵是一个分水岭，已经达到了强大的层次。
　　除了仙门和朝廷，谁也没有能力和底蕴，去独自培育出一柄七劫神兵出来，乃至就算是仙门，那也是需要数以百年的岁月才行。
　　陈渊的福缘，堪称恐怖。
　　陈渊淡淡一笑，指着上方道：“前辈先莫要道谢，雷劫可还没有散呢。”
　　摩罗哈哈一笑：“不错，不错，吞噬了一半真龙之魂，怎么可能只有这么一点底蕴呢？
　　看来，施主今日要拥有一柄八劫神兵了！”
　　八劫神兵，绝对堪称是稀世珍宝了，就算是灵山也没有几件，而且最为重要的是，这吞噬了龙魂的皇屠，其力量还远远超过了普通神兵。
　　“嗡”皇屠刀颤，刀鸣四起。
　　九天之上，比之之前更为恐怖的威压，迅速的笼罩天地。


第710章 神通大成！突破....
　　第八重的劫雷，比第七重还要强横数倍有余，方圆近百里地域，全部都被滚滚阴云所遮蔽，轰隆隆的声音，不断自九天之上传出。
　　百里海域，波涛四起，元气激荡。
　　恐怖的威压，像是天地在发怒一般，狂风呼啸，令人心悸。
　　“轰隆隆”一声声闷哼不断响彻，似乎是在蓄势一般。
　　同时，皇屠刀也在不断的发出蝉鸣，它仿佛能够感觉到，有一道恐怖的意志已经注意到了它，且不希望它继续进阶。
　　“轰！
　　！！”
　　强大的威压犹如天崩地裂一般，一抹淡青色的雷光，照耀了天地，似乎是将这天地给直接劈开，强大的光芒，无比刺目。
　　皇屠刀则是在此时爆发出了一道刀鸣，硬生生的借助了这一道雷击，但迥别于上一次，皇屠刀直接被劈下了海域。
　　气息也在迅速的衰落，同时又升起。
　　能够感知到，皇屠在这一击下，变得更为凝实。
　　“吼！”
　　龙魂怒啸，音波滚滚。
　　但回应的它的，则是一记更为强大的青色雷霆。
　　“好强大的威压！”
　　陈渊的面色有些凝重，虽然已经拉开了很多距离，但那雷霆传出的威压，还是令他心中一颤，感觉到了威胁。
　　之前的第七重雷劫倒也还好，他自觉如果是他的话，应该可以承受，但现在的第八重雷劫，则是令他感觉到了一股很深的威胁。
　　若是落在他的身上，决计不好受。
　　“有这神兵渡劫在前，你渡阳神劫也能有个参考。”
　　摩罗的声音也旋即传出。
　　“哦？”
　　“对于阳神劫，你应该也知道一些吧？”
　　“确实知道一些。”
　　陈渊认真的点了点头。
　　对于修行境界和经验，陈渊想来都是不耻下问，能够多了解一些，自然更好，像是最初的平安县赵南山，以及后来的其他武者。
　　其实陈渊请教过许多。
　　他的修为进境快，但相应的，底蕴就比较低，所以，他问的很多，了解的也很多，就是为了充实自己的底蕴。
　　至于阳神劫，他更是早已经期待了许久。
　　无论是姜河还是楚长峰，亦或者是在赶往京城的路途中，他都请教过蜀山的掌教凌虚真人，对其也算是有了些了解。
　　“阳神劫，亦称之为生死劫，渡过去便是生，渡不过去，便是死，几乎很难有转圜之地，即便是未死，也是元神受创，再无突破之机”摩罗继续道，似乎是为了让陈渊在突破之前，再更深切的对于阳神劫了解一些。
　　相比于炼神境的风、火、二劫，阳神劫更为恐怖，也更为危险，不然，也不会有那么多的武者困于此境，不敢突破了。
　　像是楚长峰、杨化天、李素清等人，皆是如此。
　　他们修行到炼神巅峰，其实已经有足足数十年的时间了，早已经渡过了风火二劫，为何不敢突破？
　　就是因为阳神劫无比危险，一直都在充实着自己的底蕴，寄希望让突破的时候，有更大的希望。
　　楚长峰之所以闭死关，一是因为自身的积累其实已经很是深厚了，二则是因为被姜河还有陈渊给刺激到了。
　　两个后来的小老弟都超过了他，作为原本在道神宫中除了摩罗之外，居中的他，自然很难接受这个落差。
　　所以，才会强行冲关。
　　“渡劫者，往往都会先准备许多手段和灵物，用来抵御渡劫的消耗，但.其实使用过多的外力，会让元神不稳。
　　因为元神乃是至阴，未经渡劫前是阴神，而雷劫本就是向死而生，将阴神转化为阳神，取一点雷劫中的至阳之力.”“不可使用外力吗？”
　　“这是古法，历经千年演变，现在的很多武者渡劫，在渡劫的过程中，都会提前准备好一些补益元神的灵物。
　　当渡劫的过程中时受到损伤，便会立即恢复，让渡劫更有希望。”
　　“前辈当时用了吗？”
　　摩罗点了点头：“用了一些。”
　　摩罗继续道：“第五境界之所以称之为化阳境，最难的一关，便是这阴神化阳，不亚于逆转生死，不过相应的。
　　一旦突破，所收获的益处便也更大。
　　对于天地元气的掌控几乎如臂驱使，能够更为清晰的感知到天地之间的变化，领悟意境，也更加容易。”
　　陈渊点了点头，这一点倒是如此。
　　能在化阳之前就将已经臻至太难了，即便是他也一样，像是姜河那般，能在阳神之前，就将意境修行到接近圆满的层次。
　　也算是古今少有了，所以，一入阳神境，他的战力才会提升的那么快，以初入阳神的修为，生生逼死了老丈人厉狂休。
　　“阳神雷劫共有几重？”
　　忽的，陈渊突然问道。
　　在他的了解中，阳神劫一共被分为七重，能达到七重者便是古来少有，像是姜河，曾经便是渡过了七重雷劫。
　　至于楚长峰，其天资虽然也很不凡，但他曾向陈渊说过，他当初渡劫是历经了五重雷劫，但已经引动了第六重劫雷，不过引动了一半又散去了。
　　这才让其渡过了阳神劫，不然，真要是六重雷劫压下，他想要渡过，只有百分之一的机会。
　　不过陈渊却不这样认为，神兵劫都有九重，且九为极数，为何七重劫雷就到顶了？
　　他感觉有些不对，但查阅的古籍之中，基本都是记载有七重雷劫，即便是蜀山那里也是一样，蜀山掌教凌虚真人渡劫时也是五重雷劫。
　　实际上，能到这一步，已经算是不凡了。
　　但距离七重劫雷，还是有些差距。
　　现在摩罗在侧，他便想更为细致的问一问，因为他有一种预感，他的雷劫，恐怕不止是七重那么简单。
　　别的不说，能达到十寸元神者，天下又有几人？
　　至少在他的认知中，并无一人。
　　“七重。”
　　摩罗道。
　　“这”摩罗看了一眼陈渊，沉吟片刻道：“七重是对于常人而言，至于你，贫僧猜测可能会引动传说中的第八重雷劫，这一劫不在记载中，但贫僧推断，极有可能是有的。”
　　“哦？”
　　摩罗望着前方正在渡劫的皇屠继续道：“能渡三重雷劫者，算是庸人，阳神便是极限，没有可能参悟规则，且阳神驳杂，于修行时有患。
　　能渡五重雷劫者，堪称天资冠绝常人，据贫僧所观所想，至这一境，有一线希望能够领悟规则。
　　踏入半仙之境。
　　能渡六重雷劫者，天资可称之为不凡，有一线希望可成仙。
　　能渡七重雷劫者，人间少有，百年都难出一位，其天资近乎冠绝同代，参悟规则事半功倍，有极大的希望能过成仙。”
　　“那我？”
　　“伱则不同，你元神十寸，千古唯一，又有紫气东来之异象，凝聚了至阴之神，于炼神境中便可斩阳神，这等战绩恐怕三千年来，也没有几人。”
　　摩罗感叹了一声，他之所以如此看重陈渊，武当山的老天师之所以如此看重陈渊，便是因为他的天赋太可怕了。
　　炼神敌阳神本就艰难，即便是有肉身加持也很难，像是楚长峰，不也是炼气炼体双修？
　　他最多也只能挡下阳神片刻。
　　而陈渊却能斩杀！
　　“前辈谬赞了。”
　　“贫僧说的是实言，绝无虚假，你的天资可与千年前的那位楚太祖比肩，七重雷劫很有可能不是你的极限。”
　　“那位渡的便是八重雷劫？”
　　“此乃项家秘闻，贫僧也不得而知，但看那位太祖之威，已经远远超过了普通仙人的界限，短短十余年便成仙。
　　因此贫僧断定，那位绝对是渡过了八重劫雷的存在。”
　　“明白了。”
　　“八重雷劫是肯定，但同时也代表着无尽的危险，你若是真的历经了八重雷劫，一定要小心谨慎。
　　真要是失败，连苟活的机会都没有，贫僧也无法于雷劫中救你。”
　　摩罗神情凝重的看着陈渊说道。
　　他之所以说这么多，一是为了让陈渊再对于阳神劫有个认知，二则是让他明白其中的凶险，因为他隐隐感觉到，陈渊对于突破阳神很是急切，这一次吞噬龙元，可能不会满足于只是将肉身修行至神通大成。
　　劝他不渡劫不可取，因为这是他的选择，最忌被人指手画脚，但作为他修行路上的半个引路人，摩罗认为让陈渊明白其中的危险，很有必要。
　　“前辈放心，晚辈明白了。”
　　关乎陈渊自己的安危，他自然无比慎重，毕竟，真要是渡劫失败，那可就什么都没了。
　　而在摩罗二人交谈之际，远方的皇屠刀也到了最为紧要的时刻，还剩下三道劫雷，便可渡过这第八重雷劫。
　　它现在的情况有些不妙，陈渊能够看出，皇屠上面已经有了些焦黑的东西，只可惜，他们却不能插手。
　　因为一旦插手渡劫，天道意志就有可能会注意到他们，进而也让他们渡一次劫，这是千百年来的经验之谈。
　　像是之前的景泰，为何刚开始时一直有恃无恐？
　　就是因为他知道，一旦渡劫，便无人敢上前阻拦，而他，则是随时都能够引动雷劫。
　　“轰！”
　　第七道雷劫中已然沾染上了一抹微不可察的紫色，也让雷劫的威能，进一步的提升了上去，一击出，光芒耀世。
　　等到劫雷散去，陈渊清晰的看到，那皇屠刀身上，出现了一丝细微的裂痕，不经意看，就像是纹路一般。
　　但陈渊作为主人，与皇屠心念相通，自然能够明白。
　　他的脸上，也第一次的凝现出了一抹凝重之意。
　　皇屠刀，也不复之前的张狂，有些悲鸣的情绪传出。
　　“轰！”
　　第八道雷劫落下，紫色已然清晰可见，恐怖的威压也更上了一层，当其落下的时候，皇屠刀的龙魂再度悲鸣的狂啸了一声。
　　等到雷光散去，其刀身之上，那一抹微不可察的裂痕，赫然自刀柄至刀尖，相较于之前清晰可见。
　　“紫色雷霆.”摩罗眉头紧皱，喃喃自语道。
　　“有什么不对？”
　　陈渊旋即张口问道。
　　“据贫僧所知，紫色雷霆向来都是渡第九重雷劫的时候才会出现，你这柄刀品质非凡，若是能成，恐怕不会逊色于九劫神兵。”
　　“那前辈觉得，能成的机会有几成？”
　　“贫僧也无法断定，但想来，吞噬了真龙遗泽的龙魂，还是有不少机会的。”
　　摩罗的话音刚落，陡然间，一抹璀璨的紫色光芒划破天际，近乎整道雷劫都是紫色，将那一片天地都化为了紫色的海洋，直接将皇屠淹没。
　　陈渊眼神关切的盯着雷海，衣袖间的双拳下意识的握住，不免有些担忧，传入他耳中的，是一声声龙魂的嘶吼。
　　终于，足足一刻钟的时间过去。
　　当雷海逐渐散尽，泯灭虚无，一柄近乎焦黑的刀出现在了他的眼前，上面的龙魂气息，已经衰落到了极点。
　　若非是陈渊与之心念相通，恐怕也感知不到那一抹微弱的气息。
　　当气息衰落到极致的时候，一抹强大的威压旋即迅速升起，龙魂呼啸自皇屠刀内而出，盘旋在天地之间。
　　相比于之前，龙魂更加凝实了。
　　“咔吧.”但随着一道细微的碎裂声，陈渊和摩罗清晰的看到，一抹焦黑自皇屠刀上脱落，然后，便是一抹更为幽深的光泽流转。
　　突破，成功了！
　　龙魂裹挟着不断龟裂的皇屠刀，来到了陈渊的近前，传递出了一抹喜悦之情，而上面那心念相通的感觉，也让陈渊感知到了其此刻的强大。
　　与之前，完全不可同日而语！
　　虽然刀身的大致模样没有变，但上面还是有些细微的变化，神纹化作龙纹，神异的光泽不断流转。
　　陈渊握住皇屠刀，天地元气瞬间开始汇聚，接着，陈渊向着前方挥刀。
　　光芒璀璨，斩碎天地。
　　无尽的阴云都在这一刀下化为虚无，下面的海域，更是在这一刀下掀起了数百丈的巨大海浪，直接开辟出了一条路。
　　“恭喜施主了。”
　　摩罗单手合十。
　　微风拂过盘膝坐于虚空中的陈渊的一缕碎发，犹如清风拂面，显得很是宁静。
　　距离皇屠渡过第八重雷劫，已经足足过去了七日时间，陈渊除了最开始时喜不自胜的劈了几刀外，便很快的开始了闭关。
　　原本他就是想要吞噬龙元而突破的，只不过皇屠等不及，让它先一步历劫而已，现在它已成功，自然轮到了他这个主人。
　　之前造成的伤势，陈渊很是细致的一步一步的修复，就是为了让自己以最为强盛的状态，去突破神通大成。
　　这一境虽然不如阳神劫来的危险，但也不容小觑，一旦失败，也会让陈渊造成本源上的流失。
　　神通境是与化阳境平等的，阳神称之为真君，神通大成在妖族则是被称之为大圣，本质上没有什么区别。
　　都很艰难这一境也被称之为神通劫，想要突破，也不简单。
　　像是楚长峰，其实境界与他差不多，都是差一线突破神通大成，但这一境便像是天堑一般，任他如何努力，始终越不过去。
　　最后也只能选择渡阳神劫。
　　在摩罗的介绍中，陈渊得知，这神通劫本质上便是将自身的力量融为一体，若成，断肢重生几乎是转瞬间的事情。
　　若败，就有可能五脏逆转，气血爆裂。
　　内外合一，融为一体，说的简单，其实则不然，因为这一关主要便是让五脏共鸣，生生不息，气血澎湃如江海。
　　不过，陈渊倒也不算是一点优势都没有，他之前凝练自身驳杂的血脉，便相当于开了一个好头，有肉身烘炉在，危险性就没有那么大了。
　　也正是清楚这一点，摩罗才对陈渊突破神通大成而感到放心。
　　“呼”陈渊吐出了一口浊气，犹如一道匹练，绵延数十丈，但这一口气，丹境宗师便很难应付，也侧面的印证了此刻他的强大。
　　肉身的气血滚滚而动，无比澎湃，与下方的海域有些共鸣。
　　睁开双目，陈渊双目一凝，不发一言，身前光华一闪，那颗头颅大小的龙元便出现在了他的面前。
　　自行吞吐着周围的天地元气。
　　龙元在神念的牵引之下，缓缓来到了陈渊的腹部，上面的光泽也在逐渐收敛，等到光芒尽散，赫然是一颗圆满无暇的青色神珠。
　　龙云并非是吞下，如此强大的力量，现在陈渊也无法将其瞬间吞噬，毕竟，他没有那种消化一切的大胃。
　　只能一点一点的去牵引龙元中的力量，通过周身百窍，纳入四肢百骸。
　　远处为陈渊护道的摩罗也随之睁开了双目，目光凝重。
　　陈渊双掌一上一下的将龙元悬空于掌心，淡淡的轻吸了一口气。
　　神通大成，突破开始！
　　————双倍月票期间，大家有票的就顶一顶吧！
　　写这一章属实有点难顶，因为我感觉，我估计要先主角一步化阳，只感觉无尽的天地元气朝着肉身关节各处席卷。
　　如此努力，大家不投月票，心中难道不忍吗？
　　虽然身上有些火热难耐，但我还是保持不断更，这精神.值得其他起点作者学习！
　　————还有哈，目前书已经到了后期，真不是拖延，实在是有点难写，剧情把控不如前面轻松了，大家给点理解好，就酱，晚安！


第711章 天地自成！破境成功！
　　盘膝坐于虚空，周身百窍打开，青色的龙元在此刻忽然间再度亮起了惊人的光芒，好似他掌心的是一颗小太阳。
　　只不过是青色的。
　　若从近处看，能过十分清晰的看到一道道青色的光芒化作一道道气流，顺着陈渊的肉身百窍，进入了肉身之内。
　　周身经脉如同枝干，气血滚滚如江河，不断的在流淌，甚至都能够听到陈渊肉身之上传出的流动声音。
　　由此，也可知道，陈渊现如今的气血究竟有多炽盛。
　　一道幽幽的光芒凝现于身前，陈渊的烘炉洞天撑开，汲取龙元之力的速度，也在陡然间开始加速。
　　不然，若是让他一点一点汲取的话，所需要耗费的时间太久了。
　　而他，等不及！
　　气血凝一，肉身混元，随着龙元之力的注入，陈渊身上的气血也开始逐渐膨胀，于此同时，一股神秘的力量，也在此刻流入了他的四肢百骸。
　　一条真龙的龙元，其所蕴藏着的精华，犹如一座宝库，且真龙本就是主修肉身，自然便带有一股强大的神秘力量。
　　正在从外而内的改造着陈渊的肉身。
　　天地之间，随着陈渊的吞噬，天地元气也在逐渐的汇聚之中，短短片刻间，便凝成了一道漩涡状。
　　而陈渊所处的位置，正好是处于漏斗处。
　　强大的天地元气，也随之灌入到了肉身之中。
　　他的气息，也在一点一点的提升着终于，时间过去了差不多两个时辰，陈渊周身的气息，也在此刻达到了巅峰，只不过，距离神通大成还是始终都差一线。
　　这一线，便是天堑。
　　是神通小成巅峰通往神通大成境界的天堑，犹如一条不可逾越的鸿沟一般，阻挡着绝大部分的武者。
　　人族的肉身本就孱弱，与妖族不可比肩，陈渊也曾了解过，人族中，能将肉身修行到大成境界的，屈指可数。
　　但，这些人，实力也都强大的可怕。
　　虽说这并非都是因为肉身的缘故，但很显然，肉身绝对占据着一个很大的方面，对于武者来说，也能过更好的提升防御。
　　陈渊不断的在打磨着肉身陡然间保障的气血之力，他的身上也再度浮现出了一道又一道神纹，绽放着神光。
　　终于，当他自觉已经达到了一个定点的时候，立即便开始引导龙元之力，朝着自己的五脏六腑而去。
　　五脏六腑，便是让武者通往神通大成境界的道路，当气血圆满的时候，才是下一步的修行之路，不过因为五脏六腑乃是人体之精华所在，一个不慎，就有可能造成气血逆转，让肉身受创，是以，没什么把握，其实是没人敢胡乱尝试的。
　　例如楚长峰，便是如此。
　　五脏，分为心、肝、脾、肺、肾，对应着五行，金木水火土，唯有将五脏练就，方能以肉身五行去和天地元气相合。
　　以此来拥有更加恐怖的力量，自成一体，成为自身的小世界。
　　心属火、乃最重要的地方，唯有将其他四脏修行成功方能尝试，陈渊也没有想过直接逆五行而尝试。
　　就如此按部就班的，能过成功，已属不易。
　　陈渊先尝试的是肺，此为五行之金，为全身输送精气神，布散到全身，外达于皮毛，以温润五脏六腑，四肢百骸，肌膝关节。
　　伴随着龙元之力的涌入，陈渊的肺部也在此刻亮起了金色的光芒，宛若一尊神祗一般，清晰的能过感觉到气血在随之而动。
　　一片金属肃杀之气开始弥漫.时间逐渐推移，龙元也在逐渐消耗，当肺部被全部凝练一遍后，陈渊猛然间怒喝一声，天地风云随之卷动。
　　用了半个时辰去稳固肺部，等到彻底无碍后，陈渊立即开始了下一步的修行。
　　肝部属木，乃生机勃发之地，蕴藏着生之力，其力量同样贯穿全身，调动着气血之力不断的在滋养着肉身百窍。
　　如此，又过去了足足两个时辰，属木的肝部也彻底被陈渊凝炼一边，一抹青色的光芒自他的胸腹之间绽放。
　　与肺部的金光交相呼应，但又各不同属。
　　木属肝部修行过后，陈渊顺着顺序，开始了肾部的修行。
　　肾属水，乃精气之所在，位于后腰处，随着陈渊的不断凝练，黑色的光芒也在此刻逐渐亮起，直至逐渐与肺部肝部所呼应。
　　三大神藏，已被陈渊修行完成，陈渊没有丝毫的停歇，此刻的他，已经完全将心神沉入到了脾部。
　　脾属土，此神藏主运化，统进个血，输布水谷精微，为气血生化之源，滋养脏腑，为后天之根本。
　　这一次修行又是数个时辰过去，天色在此刻也逐渐开始变红，夕阳光芒沾染天际，而后，棕色之光也随之亮起。
　　五大神藏以炼其四，总体而言，十分顺利，这里面有很多的原因，一是陈渊的肉身本就强大，又有烘炉洞天，血脉凝一，早已经将肉身提升了层次。
　　其二则是因为龙元蕴藏着的力量太强大，对于肉身极有裨益，那神秘力量渗入脏腑，无形之间便增强了其力量。
　　让他的修行事半功倍。
　　不过，这也是可遇而不可求的机缘，还真没有什么人能够与他比较，能依靠着真龙之元来破境修行。
　　接着，便是最后的心之神藏了。
　　心属火，乃神祗之中心，脏腑中最为重要的地方，对于低境界的武者来说，一旦心脏被震碎，那便是死路一条。
　　以阳气为用，推动脏腑神力循环，维持人体不朽，使之生机不息。
　　而同时，心脏也是造血之地，一切之源泉，更是凝练五脏这一关中，最为危险的地方，比其他神藏更为危险。
　　即便是陈渊，也只敢小心翼翼的催动着龙元之力凝练。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　伴随着时间流逝，天色已然变成了昏暗，而他的左胸上忽然之间便亮起了红色的光芒，直冲九霄云间。
　　那一声声的跳动声音，更是犹如擂鼓一般，响彻天地。
　　心肝脾肺肾，金木水火土。
　　在此刻随着红光外显，其余四藏也随时亮起，五种光华笼罩于陈渊的周身，将其映衬成为了一尊神秘的神祗。
　　滚滚的元气都在此刻激荡！
　　五脏凝练，下一步便是五行凝一，轮转不休，生生不息。
　　陈渊稳住心神，没有丝毫的喜悦和其他异色，双手不断的汲取着龙元之力，而伴随着他将五脏凝练一边。
　　原本头颅大小的龙元，在此刻也缩水了大半。
　　那些力量，均是被陈渊所汲取凝练。
　　不远处观察着陈渊修行的摩罗暗自颔首，虽然没有切身体会，但即便是远远的观望，他也能够感知到此刻陈渊之强大。
　　那肉身如同一尊太阳，五色光华流转，且还是用龙元洗涤肉身，将其力量全部凝练为一体，可以预想到，一旦陈渊成功，肉身将会上一个更大的台阶。
　　好福缘，好天资！
　　当初就算是他修行的时候，也是依靠着五行灵物，去一步一步的凝炼五脏，而陈渊一颗龙元便能够抵下人间的绝大部分灵物。
　　四极之一的青龙龙元.连他也不得不感叹，陈渊着实是不同凡响，未来若是能够将肉身臻至成圣，元神与规则凝一，又该有多强的力量？
　　恐怕初入人仙境，就能够匹敌人仙巅峰了吧这老天爷，对他的确不薄，先是送来了悟性无双的姜河，又送来了千古无二的陈渊，这人间有救了啊。
　　但他同时也有些担忧，陈渊的天资越恐怖，之后所遇到的阳神劫也就越恐怖，想要渡过，还真的不是一件易于之事。
　　七重雷劫他倒是不怕，陈渊绝对能够扛过去。
　　他担忧的是第八重雷劫，这只是处于他猜测中的劫难，从未有过真切的案例，他也不知该如何去应对。
　　只能依靠陈渊自身。
　　而在此刻，摩罗忽然间又冒出了一个念头。
　　既然很可能有八重雷劫。
　　那第九重呢？
　　会有吗？
　　如果若是有的话，那又该当时何等之场面？
　　陈渊能否扛过去？
　　不提摩罗此刻心中的感叹，陈渊全然不知，他的心神依然都放在了肉身境的修行上面，一点点的沟通肉身神藏。
　　让其顺着五行之流转开始运行。
　　刚开始便很难，双方几乎势同水火，强烈的碰撞，甚至激的陈渊的胸腹都有些不稳，浑身的气血也有些激荡。
　　“哼！”
　　陈渊陡然间冷哼一声。
　　之前的许多重劫难都闯过去了，难不成还困于一个小小的五行轮转？
　　他的心中一狠，不顾身上的伤势，直接让脏腑神光汇聚，刹那间，他的体内便传来了轰隆隆的轰鸣声。
　　宛若雷震炸裂。
　　“凝！”
　　陈渊紧闭双眼，双掌结印。
　　龙珠忽然间悬在了他的头顶，洒下了阵阵光辉，此刻的他，宛若披上了一层霞光神衣，在茫茫的黑夜中，极为耀眼。
　　九天之上的星光，也凸显的愈发明亮。
　　元气汇聚的速度越来越快，他肉身之中气血流转的力量也越来越快，那遍及全身的肉身神纹也亮起了一道道光芒。
　　方圆万丈内，都弥漫着一股强大的威压。
　　终于，伴随着陈渊不顾一切的凝结，那原本互不统属，甚至隐隐抗拒的五脏神光，终于逐渐凝为了一体。
　　五行流转，生生不息。
　　每一次光芒转动，陈渊的脏腑便增强一分，气血的强度也随之在激增，他的胸前好似有五位神祗，各自镇守一方。
　　“吼！”
　　陈渊猛然间睁开双目，瞳孔间光华逸散流转，射出了两道精光，下一刻，一声雷震般的啸声传遍天地。
　　直接镇散了天上的阴云。
　　也正是这一吼，陈渊终于突破了那最后的一线，犹如薄膜一般，被他生生洞穿捅开，气息节节攀升。
　　赫然间，已经达到了神通大成境界！
　　境界虽然突破，但陈渊仍然没有停止修行，五色的光华还在不停的轮转，元气也在更加快速的汇聚。
　　他的肉身好似成了一个小天地一般，浑然一体。
　　重新闭上双目，陈渊双掌置于丹田，陷入了沉寂当中。
　　如此又是两个日夜轮转，陈渊身上的气息，终于逐渐开始收敛，这一闭关，便是足足用了数日时间。
　　五色光华收敛入肉身，澎湃的气血也逐渐归于平静。
　　九天之上，那之前所汇聚的天地元气漩涡，也早已经消失不见，重归天地。
　　原本头颅大小的龙元，经过了陈渊不间断的汲取吸收，此刻，只有婴儿拳头般大小，不过，也更为凝实。
　　陈渊睁开了双目，猛然站起身，身上的脏腑齐齐轰鸣，气血爆棚，强大的威压席卷天地，对着前方的海域，猛然间挥出了一拳。
　　“轰！
　　！！”
　　伴随着一道雷鸣之音炸响，他身前的数十里海域霎那间被震动，一道两百余丈的滔天巨浪被生生掀起。
　　化作了一片海水的天幕。
　　而陈渊则是嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　终于，终于，突破了！
　　肉身大成境，货真价实的肉身大成境界！
　　放在南疆十万大山，他便是一位妖圣层次的强者，放在中原，神通大成境界的存在，也是屈指可数的强者。
　　即便是摩罗被镇压在灵山的真身，也不过是神通大成境界而已，只不过比他要强一些，但总归是站在了同一个层次。
　　迈过了一线，他便相当于跨越了一处天堑，自此，风景再不相同。
　　肉身中传来的强大力量，也让他非常的满意，五脏化五行，汲取天地元气，掌控天地元气强了不止一筹。
　　历经艰辛，万般磨难，他，终于也突破了这一步。
　　“呼”这一次吐出的白练，足有数百丈，犹如一条白龙，将下面的海水直接荡开了一条路，像是在规避他一般。
　　摩罗脚步轻踏，缓缓行至陈渊身前，双手合十道：“恭喜施主破境大成，肉身混元一体，五行生生不息。”
　　陈渊抱拳躬身：“多谢前辈护道。”
　　双倍期间，继续求月票！
　　看看能不能顶上三千。
　　感谢！
　　感谢！
　　还有，不喜勿喷哈。
　　我也已经尽力了。


第712章 阳神天劫！
　　东海海域之上。
　　陈渊依然还在盘膝而坐，稳固着自己刚刚突破的境界，之前他突破完成，与摩罗闲谈了一阵，对方问起了他是否要顺势渡劫。
　　他点头称是。
　　这一次的机会可遇而不可求，再者，他早已经达到了炼神圆满之境，更是修成了至阴之神，早就可以尝试引动天劫了。
　　后面又经历了紫金山之战，和之前的真龙之战，自身的底蕴也已经足够，自然要趁着这一次机会彻底将修为境界推上去。
　　现如今，他大势已成，欠缺的，便是自身的实力，要是没有摩罗附身的话，他充其量也就是个天榜前十的水平。
　　根本配不上天下第四的名号。
　　而摩罗又非他的仆佣，不可能一直都待在他的身边，所以，他必须要尽快的将实力提升上去，进而去争霸天下。
　　正式的去面对天下的各方豪雄。
　　毕竟，他现如今的敌人可是很多的。
　　南宫烈倒不算什么，可其背后的南疆妖族太强大了，他不说现在就能够横推过去，可至少也得有些自保之力。
　　如此，方才能够去吞并南州，掌控镇南关，彻底定鼎自己在南方的局势。
　　真当他之前不暴露南宫烈的身份，是仁慈？
　　那只是忌惮南疆的存在而已。
　　除此外，还有项千秋在虎视眈眈，天下豪雄暂且不谈，灵山可是已经知道了摩罗脱困的事情，还交了手。
　　势必不会放过他的。
　　指不定什么时候，就会大兵压境。
　　而他可抵挡不了灵山。
　　再者，除了这些，还有天上的隐忧，虽然他并没有面对过仙域，可看着摩罗谨小慎微，忌惮非常的神情，也知道，仙域绝对是他日后的大敌。
　　如此种种，都是陈渊想要变得更强的驱动力！
　　渡劫，必须渡劫！
　　等到他突破阳神，再配上神通大成的肉身，即便是那几个已经参悟了规则的家伙，他也不会太忌惮。
　　绝对能够横行天下了。
　　仙人不出，谁人可挡？
　　是以，陈渊没有丝毫停歇，一直都在调整着自己的状态，希望以全盛之资，去面对那恐怖的生死阳神劫。
　　对于阳神劫，摩罗已经十分清晰的向他解释过了，他也请教过不少的阳神真君，心里也是有些底气的。
　　昼夜轮转，转眼间便又是数日的时间过去。
　　这一日，万里晴空，天色极好。
　　当第一缕阳光洒落在身上的时候，陈渊也缓缓张开了双目，抬头望向了虚空，深吸了一口气，眼神一凝。
　　今日渡劫！
　　摩罗似有明悟，立即远远的避开，阳神劫他是帮不上陈渊的，也不可能去帮，甚至连靠近都不会。
　　这一切，都要靠着他自身去面对。
　　“呼”一口浊气吐出，陈渊灵台中的紫色元神神光逐渐明亮，一股莫名的道蕴笼罩周身，这个道蕴越来越盛。
　　直到这股莫名的气息直冲天际。
　　虚空之中，一阵阵的阴云，自四面八方开始朝着他汇聚，声势越来越大，一刻钟后，方圆上百里海域。
　　都被阴云所遮蔽。
　　轰隆隆的闷响声，不断在云层之上响彻，似乎是在蓄势，于此同时，一股比之皇屠渡劫更为恐怖的威压开始席卷天地。
　　原本万里无云的晴空，已经彻底变成了黑云压境，犹如灭世一般的场景，若是普通人见到，恐怕早已经匍匐在地了。
　　而陈渊却是抬头望天，眼神没有一丝一毫的畏惧。
　　武者修行，本就是逆天而行，夺天地造化之灵机归于己身，以此来拥有超凡显圣的强大力量，来让自身朝着长生的方向前行。
　　怎么可能会畏惧天劫？
　　渡劫者，若是心有畏惧，那便没有任何希望能够渡过，倒非是心魔，而是心境会有破绽，会有裂痕。
　　一个不稳，便会泯灭于天劫之下。
　　初升的太阳早已经不见，那一缕洒在脸上的光辉也泯灭于无，取而代之的，是愈发厚重的神秘阴云。
　　冥冥之间，陈渊好似是感觉到，他被一股强大的意志给锁定了，那不断响彻的雷海则是其逐渐蓄势的手段。
　　想要灭他！
　　外界虽然雷音阵阵，但此时的陈渊却是突兀了沉寂了下来，似乎对那天劫完全没有任何的感觉，只像是犬吠一般。
　　灵台之中，紫色的十寸元神逐渐升起，脱离了肉身的桎梏，第一次直接面临至刚至阳的阳神雷劫。
　　身上的至阴气息，更是让雷劫的意志对其愈发的锁定。
　　元神越飞越高，逐渐升上了更高的虚空。
　　仅剩下的那枚拳头大小的龙元，则是将青色的光芒洒在了陈渊的肉身之上，似乎是在护持着他的肉身不毁。
　　终于，当虚空中的蓄势达到了顶点的时候，一抹璀璨的蓝色雷光，直接闪耀在了天地之间，直直的朝着元神轰去！
　　而元神的身上则是亮起了一层紫色光芒，好似防护一般，任凭那些雷霆朝着他笼罩而来，透过护罩一丝一丝的转变着他的元神。
　　由阴至阳！
　　渡劫开始！
　　血州，梁山。
　　项千秋盘膝坐于高处，心有所感的抬起头望向了东方，下意识的皱了皱眉头，就在最近，天魔殿已经答应了联盟。
　　与七杀殿一起，决定送他们项家中兴。
　　按理说，他应该没什么心事的才对，可，偏偏不知为何，自今早上起，他就有些异常的心绪不宁。
　　仿佛有什么对他不妙的事情在发生。
　　他盘算了很久，终于想起了那个让他大吃一惊的儿子。
　　自从紫金山一战后，他便重新认识了陈渊，对其也更加的关注，但从传来的消息看，似乎从紫金山之战后，陈渊便失踪了。
　　虽然这个消息没有被传开，虽然蜀州那边陈渊的势力正在有条不紊的整合，但他就是有这个直觉。
　　现在，陈渊绝对不在蜀州。
　　那么会在哪呢？
　　项千秋目光陡然一沉，明显是想到了什么。
　　如果他所料不差，现如今陈渊应该正在闭关寻求突破阳神境界。
　　之前陈渊跟景泰交手的那一战，他同样也在密切的关注，自然是看出了陈渊的修为，尚且还没有达到阳神境。
　　而即便是如此，他依然能够爆发出非同寻常的力量，即便是不如他，可能够以这等修为拥有如此战力。
　　也足够载入史册了。
　　要是他突破阳神了呢？
　　又该有多强？
　　到那时，恐怕他的诸多谋划，就有可能毁于一旦，真的说不好是他狩猎陈渊，还是陈渊在狩猎他了。
　　至于陈渊能不能突破阳神，这一点，项千秋比陈渊自己更为自信。
　　开什么玩笑，一个千年一见绝世天骄渡不过阳神劫？
　　这跟皇帝顿顿大白馍一样荒谬。
　　他唯一猜测的是，陈渊会遇到几重雷劫！
　　能到七重的话，那就有望仙境，当初，他便是渡过了七重雷劫，且还是并没有太难的那一种。
　　而他一直以来，之所以如此自信，则是来源于，他渡过第七重雷劫后，还引动了第八重的绝世雷劫。
　　只不过第八重的蓄势雷劫，并没有落下来，只是蓄势到一半，便自行散去了。
　　可这也足够惊人了。
　　至少在他的认知中，项家的历代先祖，除了开国太祖外，没有一人能够引动第八重雷劫，所以，他才会自负。
　　觉得自己就算是不如太祖，但也有望追赶上他的脚步。
　　外界对于阳神劫，只知道有七重，可他们不知道的是，项家是一直有传承的，曾经记载过，开国太祖皇帝。
　　当初渡劫时，便是渡过了八重雷劫，将元神稳固到了一个惊人的地步，这才能够在后来的修行中，占据绝对的优势。
　　而现在，他所担忧的，就是陈渊会不会也引动了第八重雷劫？
　　虽然再难以接受，可他还是清楚，陈渊的天资，是超过了他的，连他都能引动一半第八重雷劫。
　　陈渊渡过第八重雷劫，似乎也不是什么不可能的事情。
　　真要是那样的话，他就得尽快的下决断了。
　　只可惜，对方似乎是清楚有人在窥探，根本不在蜀州渡劫，直接隐藏了起来，任凭他如何寻找，即便是动用项家的血脉神术，也根本找不到其踪迹。
　　令他心中难免有些担忧。
　　当然，他不知道的是，陈渊早已经将项家的神血凝炼成为自己的血脉了，就算是在他的眼前，他也探测不到。
　　想到此处，项千秋的眼神愈发的有些复杂。
　　他不知道自己的选择是不是错的，若是当初没有将其当成棋子的安排，若是当初没有逼死他的母亲。
　　现如今，或许局面就大不相同了。
　　他们父子联手，南方直接尽在手中，中兴大楚的希望会更高。
　　而有这么一个天资绝世的儿子，虽然他会有些睡不好觉，但似乎也比眼下的情况来的要好。
　　不过这个念头，他也只是一闪即逝，迅速便将其掐灭。
　　既然已经做了选择，那就容不得他后悔。
　　他们父子二人之间，只能有一个活下来！
　　而这个人，项千秋希望是他自己，而不是一个没有什么感情的儿子，他的性格比陈渊更加的自私自利。
　　万事所想，只有自己。
　　为了大业，为了自己，他愿意献出一切。
　　他唯一有些后悔的是，没有早几个月就对陈渊动手，才有了现在的复杂局面，但那时候.他是真的不舍得啊。
　　不是不舍得不杀陈渊，而是不舍得自己的谋划不成。
　　一个未至神通大成境界的儿子，若是用他的谋划来对付的话，可能并不会达到他曾经所预想中的效果。
　　不能足以推动他再进一步。
　　“快些现身吧，为父已经迫不及待的想要借你之力再进一步，突破真正的武神境界了，这几十年来的谋划。
　　可都是为你准备的！”
　　项千秋喃喃自语，像是在说给陈渊听，但其实则更像是说过自己听的。
　　他已经做了那么多，他已经付出了那么多，绝对不容许有失，唯有成为太祖那般的武神，他才有底气敢直接竖起项家的大旗。
　　至于现在，纵然很多人都知道他们的身份，可一旦真要是竖起项家的大旗，那必然不是群雄云集于麾下。
　　而是很多人联手剿灭他这个‘冒充前楚余孽’的贼子。
　　莫看很多人都喊出了亡晋复楚的口号，可那只是口号而已，给自己一个大义名分，用来争夺天下。
　　真的没什么人会效忠于他的。
　　在大楚覆灭的那一战中他就明悟了，真理只在实力之上。
　　没有实力，项家也不过是一个待宰的羔羊。
　　位于东海的陈渊，丝毫不清楚，现如今他的那位‘慈父’正在想念着他，他现在的注意力都在虚空中的雷劫上面。
　　第一道雷劫虽然不弱，可还远远没有到他坚持不住的时候，他的十寸元神，他的至阴之神，可不是说说那么简单。
　　这是有着强大的底蕴的。
　　蓝色的雷光逐渐散去，陈渊的紫色元神依然矗立于虚空之中，且比之之前的时候，更为坚韧了一些。
　　他自身也终于借着雷劫之力，开始了朝着阳神转化的过程。
　　虽然只有一丝，但也是开了一个好头。
　　第一道雷劫泯灭，那九天之上的雷劫意志并没有给他丝毫的反应时间，紧随其后的便是第二道，第三道劫雷。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道蓝色劫雷不断的落在陈渊的元神之上，周围的天地元气也彻底的陷入了暴动之中，像是刮起了风暴一般。
　　下方的无边海域，也在飓风的裹挟下，凝成了一道道接天连海的水龙卷，不知多少鱼虾，都被裹挟着飞了起来。
　　而伴随着数道雷劫的历练，陈渊的元神向着阳神转化的速度，也在陡然间加快，每一道雷劫，都能让他的阳性更上一层。
　　远处，观望着陈渊雷劫的摩罗，眉头逐渐紧皱，目光有些隐隐的担忧。
　　这等强横的雷劫，已经远远超过了普通阳神渡劫时的情况了，这才是第一重的雷劫，便足以比肩普通阳神第三重的雷劫了。
　　甚至比他曾经渡劫的时候，都要强上很多。
　　也就是陈渊的底蕴深厚，元神远超同阶武者，才能够神色如常的应对，若是换做常人，恐怕早已经大惊失色了。
　　现在，他只希望，陈渊能够安稳的渡过雷劫。
　　甚至七重雷劫过后，消散也可。
　　虽然渡劫越高，对阳神越有好处，参悟规则也能事半功倍，但相应的，那也同时代表着极其危险的境地。
　　一个不慎，就有可能满盘皆输！
　　陈渊被他和老天师寄予了厚望，他可不希望看到他英年早逝，他的未来，应该是拯救人间，与那些仙域中的恐怖存在杀伐。
　　“轰！
　　！！”
　　摩罗在思索担忧，雷劫却没有丝毫的停滞，短短片刻，第九道雷劫便落了下来，其力量，是呈几何倍式的增长。
　　直接将下面的天地，化为了蓝色的海洋。
　　而陈渊的元神，则是毫不避讳的，直接伸开双臂，遨游在雷海中，任凭无尽的雷霆的贯通自己的元神。
　　提升，他正在借助雷劫提升！
　　雷海逐渐褪去，重新恢复了平静。
　　第一重雷劫，成功渡过！
　　但陈渊的神情却没有丝毫的放松，反而愈发的凝重，毕竟，这才只是第一重雷劫而已，后面的雷劫可是会成倍的提升。
　　想渡过，的确不是那么简单的。
　　紫色元神的目光逐渐坚定，雷劫越来越强，可他也是在借着雷劫的力量，逐步的提升自己着自己的力量。
　　胜负，尚未可知。
　　距离第二重雷劫，间隔了约莫百息时间，终于，虚空中蓄势的力量再度压下，落下的，是深蓝色的劫雷。
　　比下方的海域，还要蓝。
　　“轰！
　　！！”
　　劫雷直接落下，落在了紫色元神之上，好似一道道锋锐的刀锋，切割着他的元神，想要将其击溃。
　　不过陈渊的元神却是在逐渐裂开愈合的时候，再度提升。
　　第二道，第三道，第五道，第七道.伴随着一声又一声轰鸣，一道又一道雷霆，方圆十余里地，都化作了蓝色的雷海，与下面的深蓝海域十分映衬。
　　像是倒影一般。
　　而陈渊的元神，则是始终屹然不动，坚韧的犹如一座雕塑。
　　“轰！
　　！！”
　　霎那间，第九道雷霆再度落下，这一次的雷霆，几乎像是一道蓝色的光柱，直接贯穿了陈渊的元神。
　　而他的元神则是犹如神祗一般，汲取着雷霆的力量。
　　转化的至阳之力，也越来越多。
　　他的元神也愈发的坚韧，身上的紫色都在蓝色的遮盖下，犹如变成了紫色一般。
　　第二重劫雷过去，是第三重，也是普通阳神的最后一重。
　　这一次，间隔了约莫有五百息的时间。
　　那原本的蓝色雷海，则是在此时，逐渐演变为了青色雷海。
　　“轰！”
　　伴随着一道淡青色的雷霆落下，陈渊的第三重雷劫，也随之降临，而此时，这样的青色雷霆，终于带给了陈渊一抹压力。
　　令他感觉到了一股毁灭的气息。
　　直面着雷霆，与之前一样，紫色元神张开双臂，主动迎接雷霆的降落。
　　那青色雷霆也像是一柄神剑一般，直接将其贯穿！
　　远远望去，像是钉在了虚空中一般。
　　————求月票！
　　还剩两天本月就结束了。
　　继续，请不要怜惜我。
　　我尽量把这段重要的剧情写好。


第713章 第八重雷劫！
　　这一刻，虚空都好似凝滞了下来，陈渊只感觉到，无尽的雷霆都降临在自己的元神之上，想要将他毁灭。
　　紫色元神也在这一刻，亮起了光芒，让那雷霆的力量衰减一些。
　　但饶是如此，那雷霆的毁灭之力，依然恐怖，能够清晰的看到，那一丝丝细微的雷霆，不断的在他的元神之上攀爬。
　　想要由内而外的将他的元神瓦解。
　　“轰！”
　　第一道雷霆尚且还没有散去，紧接着，第二道雷霆便紧随其后的降了下来，让那雷海的力量再添一筹。
　　第三道，第四道，连续五道雷霆，几乎不间断的落下，似乎那九天之上的劫雷意志，也清楚，如果只是一道一道的雷霆落下的话。
　　很难将下面的历劫者毁灭。
　　围绕着陈渊，一眼望去，满满的都是青色的雷霆，而他的元神所处的地方，便是雷海的最中央处。
　　像是漏洞一般，接引着所有的雷霆降临在他的身上。
　　渐渐的，陈渊的气息开始稳固，依靠着自身强大的底蕴，硬生生的抗下了所有的劫雷，而毁灭之中同样也蕴藏着新生。
　　一点至刚至阳的力量，点亮在陈渊的身上，他朝着阳神转化的速度再度提升。
　　一连六道雷霆都没有伤到陈渊，只是让他的气息有些不稳，似乎连劫雷的意志都有些因此而发怒了。
　　第七、第八、第九道雷霆，一同落下，于虚空中凝为一体，在那虚空中，好似凝成了一个巨大的雷球。
　　直接轰在了他的元神之上。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的元神炸裂在身上，这可不是一道一道的落下，而是凝为一体，那劫雷所凝聚而成的球状天雷。
　　如此恐怖的毁灭之力，即便是陈渊的底蕴深厚，十寸元神，也在这一刻，不由得感觉到了一股危险的气息。
　　直接轰的元神都有些不稳。
　　远处观摩的摩罗，更是脸色一凝，眼神愈发有些担忧，这第三重都如此恐怖，后面的劫雷又该如何渡过？
　　伴随着时间的流逝，那青色的雷霆也逐渐消失，待到虚空清明，陈渊的元神依然矗立在那虚空之中。
　　不过，身上的气息还是衰落了不少，能够发现，他的元神之上，仍旧还残留着一丝一丝的青色雷光在不断闪烁。
　　滚滚的天地元气，随着他的神念一动，迅速的朝着他汇聚，将他萎靡的气息，重新又提升了上来。
　　而此刻，距离第三重的雷劫落下，已经过去了半刻钟的时间，终于，第四重劫雷来了。
　　仍旧还是青色的雷霆，唯一的区别，是这青色的雷霆更为极致，威压也比第三重的劫雷强了很多。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　没有给人反应的时间，第四重的劫雷便依次落下，强大的雷霆直接震散了那笼罩在陈渊周身的天地元气。
　　让他再一次的体会到了天雷入体的感觉。
　　痛彻心扉！
　　像是一柄小刀，不断的在身上割肉，而伴随着新长出的肉，再度割下，不断的消磨着他的生机力量。
　　陈渊的元神目光紧闭，承受着这些劫雷入体，他没有任何的其他想法，有的，只是想将自己的元神在劫雷的历练之下，变得更强！
　　毁灭同时也是新生！
　　他一直牢记着摩罗的那句话，既然避免不了，那不如便换一个更为舒服的姿势，去迎接更为猛烈的攻势。
　　化劫难为机遇。
　　他的心中有着一股不服输的气儿，你越劈，他越强！
　　终于。
　　伴随着最后一道雷霆落下，陈渊的第四重劫雷平平安安的渡了过去，且元神还在磨炼之下，更上了一层。
　　九天之上的威压，越来越重，不断的在蓄势，直到一刻钟后，终于达到了第五重劫雷的临界点。
　　这是第二道坎，能历五重劫者，无一不是天赋极强之辈，战力更为强大，但这对于别人来说是结束。
　　可对于陈渊而言，其实是开始。
　　也正是第五重劫雷的气息，让陈渊的元神终于睁开了双目，抬起头望向了天际，在这一重劫雷之上。
　　他感觉到了一股非同寻常的危险。
　　“轰！”
　　劫雷没有停顿，当蓄势达到了极点之后，青色雷霆中掺杂着一丝红色的劫雷，轰然落了下来。
　　陈渊撑起紫色的护罩，但在劫雷之下，却根本没有抵挡多久，霎那间便直接破碎，那极致的痛苦完全的落在了他的身上。
　　之前有防护在，他是依靠着紫色护罩去让劫雷尽可能的延缓一点，用一丝一丝的劫雷之力，来让元神不断增长。
　　但这一次不同，劫雷瞬间便击碎了防御。
　　若非陈渊的意志强大，可能在这一击之下，就有可能得怒啸一声。
　　雷霆弥漫周身，光芒闪耀。
　　忽的，第二道雷霆再度落下，相比于上一次，这一次的劫雷掺杂的红色，更多了一些，同时，威力也增长了许多。
　　他清楚，绝对不能坐以待毙，不然随着一道道掺杂着红色的劫雷，就有可能让他受到重创，更加无力去面对后面的数重劫雷。
　　所以，他心下一狠，目光猛然一凝，抬起元神右臂，直接轰出一拳，元神之光与那第二道雷霆轰在一起。
　　“轰！”
　　蓬勃的雷霆直接炸裂，无边的雷海，再度将他包裹住。
　　他的元神右臂猛然吃痛，立即收回，以其他力量迅速的滋养起来，但好处也是显而易见的，随着雷霆一丝一丝的笼罩在身上。
　　他的压力陡然减轻。
　　这是捷径！
　　或许，没有人敢直接与雷霆对轰，将其力量打散，他可能是头一遭，当然，这也不是轻轻松松就能够做到的。
　　首先，元神就得无比坚固，不然硬抗雷霆，可能一下就会受到重创。
　　第三道，第四道，陈渊依然如法炮制，用左右臂交换，不断的将落下的劫雷打散，重新化为雷海，洗炼他的元神。
　　结果，自然是好的。
　　一连到第九重，他都没有受到什么重创，有惊无险的渡过了这一关。
　　第五重渡过，下面就是第六重。
　　这一次蓄势的时间更多，足足半个时辰的时间方才停止，那原本只是沾染了一抹红色，在此时，却依然化为了红色的雷海。
　　“轰！”
　　红色劫雷落下，在虚空中直接凝成了一杆神戟，携带着无比恐怖的力量，直接朝着他席卷而来，强大的雷霆毁于一点。
　　恐怖的气息，让虚空都有些扭曲。
　　陈渊面色凝重，紫色光芒汇聚于右臂之拳，一拳轰出。
　　“轰！”
　　陈渊的元神直接倒退十余丈，身上的光芒暗淡了一丝，而那红色的神戟则是寸寸崩裂，化为雷海。
　　第二道雷霆，是一柄暗红色的长枪，同样被陈渊轰碎，但作为代价，他也因此而再度被轰退。
　　下面的雷霆愈发的恐怖，凝成了刀枪剑戟，十八般武器，有的甚至达到了极红色，闪耀在天地之间。
　　陈渊虽然将其击退，但也因此受到了不轻的代价，身上的气息逐渐衰退，其光芒也在逐渐的暗淡。
　　“干！”
　　一次又一次的被轰退，一次又一次的被击伤，陈渊也彻底的激起了火气，终于，在第九道雷霆尚未落下之际。
　　他的元神直接绽放了光芒，重上云霄。
　　在那劫云之内，硬生生的将尚未完全凝聚的第九道雷霆给轰碎，虽然因此受到的代价不少，但伤势却减轻了不少。
　　而远处的摩罗则是被陈渊的这一番操作搞得目瞪口呆，瞳孔深缩。
　　之前陈渊与劫雷对轰，他便已经感到了震惊。
　　现如今，没想到他居然敢直接杀上劫雷处，将尚未落下的劫雷轰碎，这.这.这年轻人，火气太重了。
　　甚至都开了此世第一遭了。
　　虚空中的劫雷意志似乎也彻底的被陈渊给激怒了，一个蝼蚁，竟然敢朝着上天呲牙，简直该当毁灭。
　　红色的光芒瞬间落去，这一次，根本没有停顿时间。
　　一抹璀璨的白色光芒不经汇聚，直接落下。
　　白色劫雷！
　　“轰！”
　　劫云中的陈渊双臂横挡，光芒笼罩，但还是被这恐怖的第七重劫雷给轰懵了，简直比第六重劫雷恐怖数倍！
　　不愧是阳神劫的最后一道坎，的确危险。
　　即便是他的元神，都感觉到有些难以支撑，生生的从劫云之中轰了下来，砸向了下方的海域之上。
　　而这，对于几乎所有武者来说，也相当于是最后一道坎了，摩罗、姜河、以及其他各方站在天地顶端的存在。
　　所面临的，都是第七重劫雷。
　　陈渊的元神在即将落水之际，打了个旋转，迅速的再度腾空而起，与虚空中落下的第二道劫雷轰杀在一起。
　　像是两颗巨大的陨石相撞一般，震的方圆数万丈虚空都扭曲不定，下面的海水，更是限期了滔天巨浪。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　陈渊承受着莫大的重压，咬着牙硬生生的与这落下的一道道白色雷霆轰在一起，他的伤势也随之越来越重。
　　这毁灭的气息，简直无可比拟。
　　纵使他底蕴深厚，此刻都被这一道道强大的雷霆给轰的元神不稳，有了溃散的趋势，而一旦溃散，那便是神魂俱灭的下场。
　　没有任何人能够救得了他。
　　莫说是摩罗这样的人仙，他估计，就算是传说中的天仙也救不了他。
　　因是元神，陈渊无法吐血，但他身上的神光却在迅速的暗淡，一道极致的伤痕，直接出现在了他的元神之上。
　　“喝！”
　　陈渊怒喝一声，隐隐有溃散趋势的元神迅速凝结，朝着第四道雷霆轰杀了上去，那一道白色雷霆之内，似乎蕴藏着一尊强大的龙形妖兽，张开了血盆巨口，直接将其吞了下去。
　　“轰！”
　　陈渊轰碎雷霆龙腹，硬生生的闯了出来，但身上的伤势也随之再度加重了一分。
　　紧接着，第五道，第六道，第七道，第八道，四道雷霆直接化为了四象神兽，青龙白虎，朱雀玄武，好似天地四极一般，将他直接围绕了起来。
　　接着，四道雷霆化为的神兽，轰然齐齐席卷而出。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　陈渊施展着最为古朴的身法武技，一拳，一腿，一掌的与之碰撞，强大的轰鸣声炸裂在虚空，不亚于陈渊在同时面对四位阳神真君。
　　陈渊的双目逐渐化为了深紫，怒吼着杂碎一切对手，白虎、朱雀、玄武、三道雷霆，被其直接轰碎。
　　但青龙却直接轰在了他的身上。
　　这一击，直接将陈渊的元神彻底砸在了海域之内，那滚滚的雷海也随之笼罩在了雷海之中，无尽的水气开始蒸腾。
　　摩罗深吸了一口气，目光死死的盯着下面的海域。
　　一息，两息，直到过去了三十息左右的时间，陈渊的元神才随之重新升起，一股强横的战意冲霄，再度冲上了劫云之中。
　　而此刻，那第七重的第九道雷霆，也随之落下。
　　这一次，没有什么劫雷化形，有的只是普普通通的雷霆，甚至威势都不如之前那般恐怖，可当陈渊与之碰撞的时候。
　　却是脸色大变。
　　因为这一道雷霆，比方才的四象神兽都要恐怖！
　　“轰！”
　　这一击，直接将陈渊的元神近乎生生轰散。
　　强大的力量，让陈渊都好似心神彻底的坠入了深渊，犹如一片落叶，自九天之上，缓缓落下。
　　陈渊肉身处，那一枚剩下的拳头大小的龙珠，立即绽放出了强大的青色光芒，犹如择主一般，直接融入了陈渊的元神之内。
　　霎时间，便亮起了无比恢弘的光芒。
　　丝丝力量，不断的修补着陈渊的元神。
　　而摩罗则是松了一口气。
　　终于，渡过了第七重雷劫，但旋即，心中便是一沉，第七重便近乎将陈渊的元神轰碎，第八重，如何能挡？
　　好似是感知到了他的情绪，也或许是陈渊的天赋不够强大，那天上的劫云，竟然在此刻逐渐的泯灭。
　　如此之变化，不仅让摩罗瞪大了眼，也让陈渊惊了一下。
　　没有第八重吗？
　　陈渊的脸色逐渐变化，但最终还是化为了一口浊气被吐出。
　　没有也好。
　　第八重，他真的是没有任何把握可以渡过。
　　只是真的如他所预想的那样吗？
　　还差三百多票，大家顶一顶！


第714章 人间至强！第九劫！
　　摩罗目光复杂，既有惋惜，又有安心，惋惜的是陈渊终究还是没有引动他所推断出的第八重的雷劫。
　　虽然渡过了远超常人的七重雷劫，证明陈渊绝对有仙人之资，但跟他预想中的还是颇有一些差距。
　　在他看来，只有引动了第八重雷劫，方能在未来的某一天，真正的可以面对仙域的大敌，若是没有这样的绝世人物。
　　几乎没有任何可能，能够与之抗衡。
　　但除了这一点，他还有些安心。
　　毕竟，第七重雷劫已经将陈渊劈成了重伤之躯，几乎泯灭，若是第八重的话，岂不是没有丝毫希望渡过？
　　当然，也有一种可能，那就是或许根本就没有所谓的第八重雷劫，只是这个可能，成立的可能性不大。
　　他也是七重雷劫化阳，自然知道他跟传说中的那位楚太祖之间的差距，这可不是一点半点，而是极其巨大的差距。
　　他用了这么多年，还只是人仙，虽然凝聚了三朵规则之花，算是人仙巅峰，可依旧不够，连佛祖都能够将他镇压。
　　更别提传说中那位横压人间的楚太祖了。
　　所以，他才会心中笃定，那位必定是八重雷劫化阳。
　　摩罗的目光转向陈渊，刚想要靠近，说些什么，但忽然，那刚刚散去的强大劫云，在此刻，竟然重新开始了汇聚。
　　且威势与之前完全不同，这一次的威压，即便是摩罗，都感觉到心惊，抬头望去，只见虚空之中。
　　黑色的劫云越聚越多，轰隆隆的闷响声不断响彻，宛若灭世一般的恐怖威压，令人心悸。
　　陈渊也猛然抬头，目光无比凝重。
　　在他的感知之中，再度感知到了自己被劫云意志多锁定的状态，这也意味着，他的确不止七重雷劫。
　　没有被世人认定的第八重雷劫，终于还是来了！
　　摩罗的心中又惊又喜，一时之间有些说不出话。
　　果然，这世间的确是拥有八重雷劫，且陈渊还将其引动了，这也就意味着，陈渊的上限，或许能够复刻一遍那位楚太祖。
　　人间有救了！
　　但.第八重雷劫，该如何抵挡呢？
　　虚空中的劫云越聚越多，短短一刻钟的时间便弥漫了百里范围，且，这还没有达到极限，仍旧在扩张蓄势。
　　半个时辰过后，劫云赫然已经汇聚到了四五百里海域。
　　无数的海中生物，在这股威压之下，瑟瑟发抖，匍匐在海底。
　　东瀛，柳生氏族最为重要的一座禁地之中，忽然间闪烁起了七彩光华，一身着东瀛武服的年轻男子，踏着光华走出了禁地。
　　抬起头望向了某处方向，眼神之中有些凝重，也有些惊诧。
　　好强的气息，居然能够将他惊动！
　　难不成是什么绝世人物在东海动手了？
　　而他望向的方向，赫然正是陈渊所闭关的方向。
　　东海，武帝城，仙山之巅。
　　沉睡中的陆乘风也感知到了第八重劫雷的气息，身形一转，走出了秘境，来到了大殿门口，眼神之中有一抹狐疑。
　　好熟悉的气息这是，第八重阳神劫的气息！
　　忽的，陆乘风猛然想到，顿时瞪大了眼睛。
　　他当初可是亲眼见证过那家伙渡劫的，似乎就是如此恐怖的气息，即便是只是一丝，但还是被他感知到了。
　　“究竟是谁？”
　　陆乘风的心中也是又惊又喜。
　　脑海中不断回想他曾经所看重的那些人物，一个个的响起，又一个个的排除，因为他们似乎早已经成就阳神了。
　　唯一一个没有渡过的，应该.或许就是陈渊！
　　陆乘风的脸上挂起了喜色，那小子还真是没有让他失望，不愧是那家伙的后代，果然有其太祖之风！
　　但旋即便是面色一沉，当初那家伙渡劫近乎陨落，这小子.猛然间，陆乘风目光再度一亮，神念一动，一股莫大的规则之力，霎时间将天地遮蔽，那些传来的细微劫雷气息，迅速被他遮掩住。
　　不管是谁在渡劫，他都得帮一把，不能将这股气息流入中原，一旦被仙域的人感知到，他们一定会忍不住动手。
　　同时，陆乘风一挥手，一道流光划破天际，朝着更东方而去。
　　“好强的威压！”
　　伴随着劫雷的气息越来越重，摩罗的神情也从凝重变成了惊骇，心中不免为陈渊所担忧，他能够渡过去的机会不大！
　　“阿弥陀佛.”纵使摩罗不信这万佛之祖在关注着他，但此刻，也生出了一抹佛祖保佑的念头，希望陈渊能够平安渡劫！
　　天地之间的威压越来越盛，即便是摩罗的强大修为，也已经看不到边际了，所遮盖的范围，恐怕已经超过了五六百里海域。
　　陈渊除了最开始时的凝重，现如今已经完全将心神放在了渡劫上面，迅速的汲取着龙珠最后的力量，来为自己加持，哪怕多一丝成功的机会，也是好的。
　　陈渊很清楚，如此恐怖的劫雷，几乎不被记载在仙门历史中的劫雷，一旦无法渡过去，那绝对就是陨落的下场！
　　没有丝毫转圜的余地。
　　时间缓缓而过，转眼间便是一个时辰，那天地之间的恐怖威压，终于蓄势到了最为顶点的时候。
　　抬头望去，根本看不到天，只能看到那漆黑如墨般的阴云，以及阴云之中所传来的劫雷闷响声音。
　　终于，伴随着一道轰鸣炸裂。
　　一道漆黑的劫雷，犹如一道光柱一般，瞬间落下！
　　这一次，劫雷的颜色再度变幻，成了黑色。
　　而其气息，更是远超之前的第七重。
　　陈渊周身亮起光芒，汇聚全身之力，与之碰撞。
　　“轰！”
　　漆黑的劫雷直接炸裂，陈渊所有的防御全部崩灭，强大的黑色劫雷，直接笼罩在了他的身上，令他的元神面色直接扭曲。
　　感觉到了一股致命的危险。
　　但，还好，经过了他之前的防御，还是有惊无险的渡过了这一道雷劫。
　　若是陈渊没有经过七重雷劫的洗炼，单此一击，便会直接陨落，还好，他的元神强度已经经过了洗炼。
　　较之之前，又上了一个台阶。
　　可饶是如此，陈渊的元神光芒也迅速暗淡了下来，身上不断亮起那丝丝的黑色雷光。
　　“轰！”
　　第二道劫雷紧随其后，再度落下。
　　陈渊的元神只能硬抗，但作为代价，他的右臂近乎泯灭，强大的黑色劫雷，更是在不断的消磨着他的生机。
　　第三道，第四道，第五道.连续三道黑色劫雷落下，陈渊的元神已经近乎溃散，双臂双腿，逐渐开始笑容，他身上原本的紫色护罩。
　　也已经全部消失不见。
　　整个人，好似一尊黑色元神！
　　“不好！”
　　摩罗面色一紧，他一直在关注着陈渊的状态，能够感知到，陈渊现如今已经近乎溃散，或许，下一道雷劫就会将其神魂俱灭。
　　“不行！
　　不行！”
　　陈渊仰起头，眼中满是决绝之意。
　　开什么玩笑，他的大业还没有完成，他还没有长生，还没有走到武道的尽头，怎么能在这里泯灭？
　　！绝对不行！
　　陈渊强大的战意，迅速升腾，身上不断炸裂的黑色劫雷，好似是一道铠甲一般，将其映衬成为了一尊魔神。
　　“来！”
　　陈渊元神升腾，化作一道黑色流光，直冲天际。
　　“轰！”
　　第六道雷劫，直接将其轰到了海底，砸出了一个巨大的深坑，方圆百里都随之一震。
　　但随即，陈渊再度升腾。
　　“轰！”
　　第七道雷劫落下，轰的陈渊双臂崩碎，但其眼中仍然没有退缩之意，且战意越来越盛，好似在对着劫雷挑衅。
　　此刻的他，经历了七道雷劫，元神开始崩溃，靠着强大的不屈战意，才没有泯灭。
　　“轰！”
　　劫云似乎是被激怒，第八道黑色劫雷，乃是极黑之色，轰的天地为之一震，陈渊的元神双腿也被彻底击碎。
　　只剩下半截身子还在。
　　可以预想到，陈渊几乎没有任何可能渡过那最后一道劫雷，可他仍然没有退缩，不退缩方能求活，一退缩.必死！
　　“不疯魔，不成活，来吧！”
　　陈渊彻底陷入了癫狂，即便是在渡劫之中，他也毫不犹豫的直接调动起了天地元气，为他重新塑神。
　　反正几乎已经是必死之局面，那便更疯狂一些。
　　陈渊挺着一口气，忘却了一切，直接冲入了那滚滚的黑色劫云之中，但.等了许久，也没有等到第九道雷劫落下。
　　还不等他思索，是不是第八重只有八道雷劫的时候。
　　陡然间，天地的威压再上了一层，一尊身高数丈的黑色身影，凝聚于天地之间，手持一杆黑色长枪，盯着陈渊。
　　其模样看不清楚，仿佛是一片虚无，可其手中的黑色长枪样式却让他有些熟悉，分明就是项千秋曾经在梁山之战中所握住的弑神枪！
　　难道是.陈渊悚然一惊，没有想到，这第九道雷劫，居然就是楚太祖！
　　下面观战的摩罗也是愣了许久，眼神中已然出现了一丝绝望，如此强大的存在，陈渊怎能匹敌？
　　“战！”
　　陈渊手中同样也强行驱使着黑色劫雷，忍着莫大的痛苦，凝聚成了一柄皇屠刀样式的战刀，直指楚太祖。
　　横压天地又何妨！
　　无非一战而已！
　　“杀！”
　　怒吼一声，似乎在为自己提起，陈渊握着那柄以最后的力量所凝聚的战刀，直接冲向了远处的黑色身影。
　　“轰！”
　　刀枪碰撞在一起，那黑色身影似乎注视了陈渊一瞬，紧接着，强大的恐怖力量瞬间凝聚，一击便击碎了陈渊手中的黑色战刀。
　　而后，陈渊一拳轰出，但他以元气强行凝聚的躯体，怎能匹敌第九道劫雷，那黑色身影一枪将其迸散。
　　下一刻，黑色长枪闪烁光芒，直刺陈渊。
　　陈渊没有后退，现如今他只剩下一口气强撑，一退心气儿便彻底散了，旋即以另一只拳头硬撼黑色长枪。
　　轰！
　　这一击，他的左臂也随之断裂，而后，黑色身影手中的黑色长枪，直接将陈渊洞穿，好似是一副悲壮的画面。
　　陈渊只感觉无尽的虚弱之气在眼前流转。
　　这.就死了？
　　干！
　　！！
　　陈渊心中不甘，想要将黑色长枪逼出去，可那强大的黑色劫雷，弥漫他的全身，消磨着他仅剩下的最后力量。
　　黑色身影愈发的靠近，似乎是想要最后看一眼此人。
　　“啊！
　　！！”
　　陈渊怒吼，却无法提起力量。
　　“终究.还是败了！”
　　摩罗长叹了一口气，陈渊做的已经足够好了，最后甚至有能够渡过去的机会，可第九道劫雷太恐怖了。
　　竟然是当初那位楚太祖的烙印。
　　莫说是陈渊，换谁来，也没有任何希望。
　　下方，早已经在渡劫的过程中，被轰入海底的肉身，此刻却五脏亮起了璀璨的光芒，强大的心脏跳动之音，震的犹如战鼓一般。
　　璀璨的五道光华之上，一丝丝青色的光芒迅速升腾，那是龙元遗留在陈渊肉身深处的力量，也是最为精华的力量。
　　那股力量犹如一道流光一般，迅速的传入了上方的陈渊元神之内，他的双拳双腿，重新凝聚，久违了的力量，再度充斥在贴你。
　　“管你是谁，挡我的路，就得死！”
　　陈渊心中怒喝一声，下一刻，不顾元神体内的黑色劫雷长枪，拳头直接轰在了那黑色身影的头颅之上！
　　黑色身影也在此刻一拳轰向了陈渊的头颅。
　　双方就在这一刻僵持了下来。
　　好似一幅水墨画一般。
　　时间缓缓流过，终于，几乎半个脑袋都已经破碎的陈渊，嘴角勾起了一抹畅快的笑容，终于.最后的胜者，还是他！
　　对面，那黑色身影动了一下，似乎也笑了，下一刻，黑色的劫雷轰然崩散，将此地化为了一座黑色的雷海。
　　而后，陈渊看到，一道虚无的风，自那黑色身影崩灭的时候，迅速离开劫雷，而后吹动了自己的脸颊下面，看到这一幕的摩罗，终于松了一口气，脸上也挂上了久违了的笑容，虽然跌宕起伏，但终究是渡过了这第八重雷劫。
　　陈渊，成功了！
　　他将是下一个楚太祖！
　　无尽的黑色雷海，逐渐散去，好似天降甘霖一般，一抹柔和的风，自九天吹落，拂在了陈渊的元神之上。
　　他那受到重创，近乎泯灭的元神，也在这一刻焕发了生机。
　　他元神内一抹至刚至阳的气息也随之暴涨，陈渊的脸上终于露出了轻松的笑容，虽然不易，差点死在劫雷之下。
　　但结果是好的。
　　陈渊自劫雷之中缓缓落下，身上的气息也在节节攀升，当转化完成，那他便是货真价实的阳神真君了。
　　摩罗遥遥的看向陈渊，朗声道：“八重雷劫，终于渡过了。”
　　“是啊.”“只是.”“只是什么？”
　　陈渊眉头一挑。
　　摩罗指了指上面的劫云，皱着眉头道：“只是这劫云为何还不散？”
　　听到摩罗的声音，陈渊也猛然抬起头，眼中隐隐间闪过一丝不太妙的感觉，是啊，为何劫云还不散呢？
　　按理说，他已经渡过了阳神劫，这劫云该一点一点的溃散可是，可是.气不仅不散，反而还有越来越强的感觉。
　　难道陈渊与摩罗迅速的对视了一眼，想到了一个几乎不可能的事情。
　　难不成，还有第九重雷劫？
　　是啊，九为数之极，没道理有八重雷劫，而没有第九重雷劫，即便是史上从未有过这等记载，可第八重不也是没有记载吗？
　　“不会吧”这一刻，连摩罗都有些慌了。
　　第八重还有一丝机会能够渡过去，这第九重雷劫，基本上可是没有任何可能，而他们也没有那个手段打碎这汇聚的劫云。
　　只能坐视它越来越强.陈渊抬起头，眼神中也有些不安，龙珠的最后一丝力量已经被他压榨干净了，他拿什么来再一次的重生？
　　但劫云似乎是越不想，越汇聚，其原本就极其恐怖的威压，再一次提升，同时，一道莫名的意志再度锁定了他的元神。
　　与之前一般无二！
　　陈渊长出了一口气，双拳紧握，迅速调集天地元气以最快的速度恢复，就算是有第九重劫雷，他也要渡过去！
　　时间缓缓流逝，转眼间便是一整日的时间，已经来到了第二日，但在劫云的遮盖之下，完全看不到太阳来估算时间。
　　若是能够从极远处看，便能发现，那恐怖的劫云，经过了一日的蓄势，赫然已经达到了一千余里.这是从未有过的事情，即便是摩罗也有些不知所措，只能将希望寄希在陈渊的身上，希望他身上的大气运能够帮他再渡过这一劫。
　　陈渊抬起头，目光凝重的盯着那滚滚的黑色劫云，在轰隆隆的闷响声中，他敏锐的发觉到，那黑色云层之内，好似闪过了一抹紫色的光芒。
　　跟他身上的紫色光芒几乎差不多的那种。
　　劫雷又换了一种颜色！
　　轰隆隆.伴随着时间的流逝，又是一个多时辰过去，那九天之上的劫雷似乎也终于将力量蓄势到了真正的极点。
　　而后，一道紫色的神光，显现于天地之间，照亮了所有。
　　恐怖的劫雷，瞬间落下！
　　————还差两百多票就满三千了。
　　最后一天了，再顶一下！
　　最后一下！
　　好人一生平安。
　　还有，大家的戾气不要这么重，真的马上就写完了，本就是大场面，不可能随便写几句渡劫完成就过去了。
　　大家看得也没意思。
　　真要是不喜欢，也别勉强。
　　以后还有再聚的机会。
　　还有，这一段不收费。


第715章 终成阳神！！！
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的雷霆之力，携带着比之第八重雷劫还要恐怖数倍的力量，自那九天之上轰然落下，好似化作了一方天地一般。
　　陈渊目光凝重，迅速调集所有的力量，强大的天地元气席卷，猛然轰出一拳，直接砸在了那降下的劫雷之上。
　　霎那间，雷霆爆裂，化为一方紫色雷海，绵延天地之间。
　　汹涌的力量尽皆散于陈渊的元神之上，痛彻心扉的感觉，再一次的席卷了陈渊的心头，那恐怖的力量。
　　仿佛是要将他彻底泯灭！
　　只一道雷霆，陈渊便好似直接溃散，刚刚凝聚好的元神就有了溃散的趋势，若非他的元神经过了这一重重的历练。
　　连这第一道雷霆都挡不下来！
　　虚空扭曲，绵延数十里，下面的海域好似都在这一刻被蒸腾，密密麻麻的海中鱼虾的尸体，皆在此时漂浮了上来。
　　紧接着，是第二道劫雷。
　　这一次劫雷与第八重的最后一道雷霆一样，化为了一道模糊的身影，细看之下，竟然与陈渊自己都有几分相似。
　　二者于这虚空之中，立即展开了一场生死杀伐！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道雷霆炸裂，一声声闷响传遍天地，无尽的威压在第九重雷劫之上，显现出了更为恐怖的压力。
　　压的陈渊近乎崩溃，感觉到了一丝真正的绝望。
　　这才仅仅只是第五道雷霆，他便感觉到了第八重劫雷那般的压力，元神近乎溃散，寸寸崩裂，似乎下一刻就要泯灭于天地之间。
　　摩罗双拳紧握，目光此刻已经从之前的惊骇转变为了平静，他已经不知道该是如何的一般情绪来面对这一切了。
　　这只能看陈渊自己的造化了。
　　第九重雷劫。
　　闻所未闻，见所未见的第九重雷劫，居然在他的有生之年，真的被他所见到了，他是既惊喜，又绝望。
　　惊喜于陈渊的天资恐怖已经超过了那位楚太祖，日后只要不陨落，必将是这天地之间最为强大的存在。
　　绝望则是因为，这第九重劫雷，几乎没有丝毫的希望渡过。
　　莫说是陈渊，恐怕就算是那位楚太祖再生，也没有机会能够渡过这一劫难，而目前仅仅只是第五道劫雷，便已经轰的他元神溃散。
　　如今已经被紫色的雷海所淹没。
　　无尽的雷霆之力，都在朝着他席卷而入，想要将他彻底泯灭。
　　摩罗长出了一口气，在此刻甚至已经闭上了双目，不愿意看到陈渊陨落于身前，这不仅仅是他一个人的陨落。
　　同样还代表着他的希望彻底破灭。
　　东海，武帝城，仙山之巅。
　　陆乘风的脸色也有些难看，从那极远之地传来的劫雷气息，让他都感觉到了一抹极致的危险，这第八重劫雷果然恐怖！
　　是的，他并没有认为那人渡的是第九重雷劫，这是完全虚无缥缈的，连横压人间的楚太祖都是第八重雷劫。
　　怎么可能有人比他的天赋还要强？
　　但他依然有些担忧，因为即便是第八重雷劫，也不是什么人都能够渡过的，必然会遭受到极其强大的压力。
　　一旦失败，那便是魂飞魄散的下场。
　　“希望能够成功吧”陆乘风长出了一口气。
　　他不知道海域深处的那人究竟是谁，也不知道其有没有渡过这一重雷劫，只能往好的方向去想。
　　真要是此人能够渡过的话，那他也就真的有底气可以去面对传说中的仙域了。
　　东瀛，柳生氏族。
　　那黑发年轻人已经在此地遥望着那个方向站了很久，眉头也愈发的有些紧皱，心中隐隐有些非常不好的预感。
　　那传来气息的存在，很可能会给柳生一族乃至整个东瀛都带来灾难。
　　冥想了许久，年轻男子决定动身，前去一探。
　　而此时，陈渊仍在渡劫之中，不，确切的说是他的元神在溃散当中，即便是他的战意不屈，可依然已经走向了元神泯灭的下场。
　　这第九重雷劫，比第八重，强了不知多少倍！
　　在陈渊强撑的时候，一丝紫色的神秘雷霆，直接钻入了他的元神之内，似乎想要将他彻底泯灭。
　　但就是在这一刻。
　　意识深处的气运祭坛，被这一丝劫雷所触动，仿佛是对这雷霆动了怒气，一抹血红色的光芒瞬间将雷霆破灭。
　　下一刻，这道血光直接笼罩在了陈渊的身上。
　　他原本在溃散的元神之躯，在此时，竟然在逐渐的愈合，衰弱的气息，也在这一刻逐渐的开始升腾！
　　“是气运祭坛！”
　　陈渊猛然一惊，但紧接着便是狂喜。
　　这气运祭坛虽然已经跟随了他有些年头，但他其实对其了解并不多，存在感也不高，基本都是被动被惊醒。
　　绝对不会出动出击。
　　没想到，这一次居然在他濒死的时候，救下了他一次，不过那道血光为何有些熟悉的感觉，似乎.是气运！
　　与他收取的气运有七分相似！
　　但此刻他来不及想太多，有了血光笼罩，几乎宛如起死回生一般，他再度重新的焕发了新的生机。
　　“杀！”
　　陈渊的战意本就不屈，此刻重新恢复，他没有丝毫犹豫，直接对着虚空中那劈下的第六道紫色雷霆冲了上去。
　　“什么！”
　　摩罗猛然间睁开眼睛，脸上不自觉的挂起了惊喜之色。
　　陈渊居然重新恢复了！
　　他不知道陈渊还有什么手段，也不知道他的秘密究竟是什么，更无意去探究陈渊的秘密，此刻，他只想让陈渊渡过这第九道雷劫。
　　经过着数重的历练，恐怕陈渊的元神将会提升到一个可怕的地步，或许.初入阳神便可直接匹敌阳神圆满的修为。
　　“轰！”
　　爆裂的雷霆炸响在虚空之中，陈渊冲锋在前，对身上的伤势完全不管不顾，战意赫然已经达到了极点。
　　硬生生将其击溃！
　　“杀！”
　　无边的紫色雷海中，好似凝聚出了一道道神鞭，不断的抽打在陈渊的肉身之上，每一次抽打，他的元神便溃散一次。
　　但很快，当气运的血光笼罩全身的时候，那溃散的元神便会重新凝聚，且几乎每一次凝聚，便强大一分。
　　这种感觉让陈渊无比自信，也终于松了一口气。
　　第九重雷劫，他有望渡过！
　　这是希望！
　　雷霆的威能越来越强，威势也越来越盛，不过同时，历劫的陈渊气息也在逐渐的攀升，战意达到了巅峰。
　　“轰！”
　　第七道雷霆落下，这一次，那落下的雷霆在虚空中凝聚成为了一尊庞大的神鼎，带着恐怖无比的力量，想要将陈渊彻底镇压。
　　而事实也是如此，纵然他此刻有不死之身一般的能力，可力量终究还是没有提上来，直接被雷霆所化之神鼎镇在了虚空中。
　　他一手巨鼎，一脚踏空，无尽的雷霆都顺着他的手臂，不断的涌入他的肉身，令他的神情此刻都有些狰狞。
　　痛！
　　痛！
　　痛！
　　无比的痛苦，像是从内而外的将他彻底洗炼一遍，将他整个元神的杂质驱逐去体内，同时还包括着他自己的神念。
　　这并非是肉身之痛，而是元神之痛。
　　陈渊的脸色从刚开始的狰狞，逐渐强行稳定到平静，即便身上有再多的电光笼罩，炸裂在身上，都没有再狰狞一次。
　　“杀！”
　　陈渊怒喝一声，调动浑身所有的力量，一拳轰在神鼎之上，那庞大的雷霆，犹如瀑布一般，一下子全部都落在了他的身上。
　　直接压弯了他的脊梁，但陈渊仍然还是强挺着立直了身躯，有了气运祭坛的辅助，他已经近乎不灭。
　　要是还被压垮，那他可就真的太废了！
　　“轰隆隆”黑云之上，轰鸣声越来越恐怖，终于，在陈渊挺直身躯的那一刻，直接席卷了下来，这一次，仿佛是一整片天都倾覆了一般。
　　带着无比恐怖的威压。
　　其实，渡劫到现在，陈渊无论是元神还是心神，都已经疲惫到了极点，想要迫切的休息，但他很清楚，他没有退缩的机会，也没有休息的机会。
　　要么生，要么死。
　　没有第二条选择！
　　陈渊腾空而起，直冲天际。
　　远远望去，就犹如一人在面对个天地一般，有一股悲壮的气势在流转。
　　“撑住啊！”
　　纵使摩罗心性极强，喜怒不形于声色，但此刻仍然还是在心底里响起了这样的声音，已经渡过了七道劫雷。
　　还剩下两道，便可成功渡过阳神劫了。
　　而他也将成为，有史以来，最为强大的阳神真君！
　　没有之一！
　　在摩罗的心里，陈渊的天资已经超过了那位横压天地的楚太祖，未来不可限量，甚至有可能去比肩那位数千年前存在。
　　修行的第七境，都有可能在他的手中被打通。
　　这可是创世的功绩。
　　绝对不容有失，若是有选择的话，其实摩罗愿意代陈渊去渡过这最后的两重劫难，纵然是死，也能安心了。
　　只可惜，不能。
　　他要是插手，雷劫只会更加的恐怖，他们谁都逃不了。
　　“轰！”
　　倾覆的天地，被陈渊轰出了一个巨大无比的口子，远远望去，仿佛是将天地都给捅破了一般，而陈渊也经受了最终的伤势。
　　这一刻，陈渊的身躯佝偻着，身上的紫色光芒逐渐达到了巅峰程度，无尽的劫雷都在摧残着他仅剩下的生机。
　　纵然红色的那一缕光芒也无法将他痊愈了，算是陷入了僵持的状态。
　　陈渊几乎已经明悟，最后一道那绝强的神雷，他没有希望能够渡过去，除非，气运祭坛，能够展现它真正的力量。
　　时间缓缓而过，第九道雷霆没有轰鸣声，乃至整个天地都在此刻寂静了下来，陈渊强撑着抬起头，看到了面前一道身着紫衣的身影。
　　依然还是看不清面目，且没有任何东西能够证明其身份，紫衣身影也没有流露出一丝一毫的强大气息。
　　就犹如一个普通人一般。
　　但越是如此，陈渊越是不可能掉以轻心，他目光凝重的盯着此人，目光微凝，不发一言。
　　那第九道劫雷所凝聚的身影，也俯视着陈渊，似乎透过了无尽的虚空，将他的一切都给彻底看透。
　　而后，没有任何的动静，紫衣男子抬起了右臂，伸出了一指指向陈渊。
　　好似一股微风吹动，紫衣男子的劫雷之躯寸寸崩灭，好似没有给陈渊造成任何影响，但这只是表象。
　　实际上，陈渊的元神也在这一刻寸寸崩灭。
　　最终，泯灭虚无。
　　这一刻，他好似彻底沉沦，所看见的是一片昏暗的天地，无边无际，仿佛是一片混沌之地，在他的面前，是一尊庞大的祭坛。
　　通体血红，下方龙首，一处幽幽的黑洞，仿佛蕴藏着一个世界。
　　“气运.祭坛！”
　　陈渊的心中立刻明悟，他走上前，看着这座极少现身的存在，伸手将手掌放到了下面，下一刻，一抹气运神光笼罩在了他的身上。
　　外界。
　　摩罗的眼神彻底绝望，静静的看着这一幕，眼神中所回想的，是他遇到陈渊之后所发生的一桩桩一件件事情。
　　似乎都在此时，走马观花的显现在眼前。
　　失败了，终究还是失败了！
　　这神秘的第九重雷劫，果然不是‘人’所能够渡的过去的。
　　摩罗拿出了天书异宝，沉默了片刻，传音道：“修罗道友渡劫失败，陨落了.”天书沉寂了一瞬间，下一刻，一道道传音迅速传出。
　　苏紫悦：“不不可能，前辈你一定是看错了。”
　　李素清：“怎么可能？
　　陈渊怎么可能渡不过一个阳神劫？”
　　杨化天：“这绝不可能！”
　　楚长峰：“几重雷劫？”
　　姜河：“我知道了.”一道道错综复杂的声音不断从天书空间内传出，但摩罗却没有回应的意思，他摒弃了一切，盘膝坐在虚空中。
　　决定为陈渊送行。
　　但.当他的经文刚刚诵起之时，便发现，那原本已经泯灭的陈渊，在这一刻，一寸寸的竟然开始凝结。
　　同时，他身上的气息，也在迅速的升腾。
　　摩罗：“.”沉默了片刻，他立即朝着天书传音道：“贫僧开个玩笑，修罗施主已经渡劫成功了。”
　　苏紫悦：“.”李素清：“.”杨化天：“.”楚长峰：“.”姜河：“.”要不是摩罗对他们有恩，要不是摩罗的实力太强，若不是摩罗没有在他们面前，他们是真的很想将其打一顿。
　　这是能够开玩笑的吗？
　　不过，他们所有人也同时都松了一口气。
　　不管如何，成功了就好。
　　但还不等他们问具体的情况，便见摩罗立即掐断了联系。
　　苏紫悦：“.”李素清：“.”杨化天：“.”楚长峰：“.”姜河：“.”恐怖的天地元气，仍然还在朝着陈渊的元神席卷，此刻，他的元神无比通透，仿佛剔除了一切的杂质。
　　毁灭之后，是新生！
　　强大的气息，也在此刻节节攀升。
　　但就在此时，一股更加恢弘的力量猛然间出现在天地之间，一道淡漠的竖眼，凝聚于天地之间，直接锁定了陈渊。
　　“还来！”
　　陈渊猛然抬头，摩罗也猛然间抬起头。
　　心中一阵无语。
　　要是真来个十劫，那就实在是.难以言喻了。
　　那冥冥中的神秘意志，只是在陈渊的身上停滞了片刻，似乎在寻找着什么，接着，便缓缓散去，那些漫天的劫云，也都在此刻迅速泯灭。
　　阳神劫，终于过去了！
　　陈渊长出了一口气，只感觉身上的巨大压力，此刻全部都消失不见，取而代之的，是一抹强横的气息在朝着四面八方席卷。
　　今日，陈渊终成阳神！
　　下方，摩罗也露出了如释重负的神情，脸上挂起了笑容。
　　而就在劫云消散的那一刻，天地之间，一抹极致的紫色出现在天地之间，一眼望去，无边无际————阳神了，说在今年结束，就在今年结束，压卫龙的那哥们，便忘了邮寄哈。
　　22年过去了，新年来临，祝愿本书的所有书友，明年都能发财。
　　对了，还有一件事。
　　凌晨那一更更不了了，暂时放到明天，实在是头疼的受不了，哎


第716章 万里紫气！阳神巅峰！
　　那紫气突如其来，没有任何征兆，速度极快，不过短短一刻钟的时间，便遮蔽了整片虚空，一眼望不到尽头。
　　天地为之变色，连下方的海域，都在此时被映照成为了紫色的海洋。
　　无尽的紫气朝着陈渊涌去，他在此刻好似成为了天地的中心。
　　紫色元神绽放神光，与那紫气交相辉映，同时，还在不断的汲取着紫气，远远望去，好似一尊紫色的神灵。
　　摩罗抬起头，在此刻双目之中放出光芒，扫向东来之紫气，心中不由的为之惊叹道：“这紫气，怕是绵延上万里了吧.”即便是以他的修为，此刻也看不到那紫气的尽头，只能推断。
　　这紫气乃天地之最，有帝王气之称，曾经陈渊于武当山巅破境化阳之时，就有超过千里的紫气盘旋在天地之间。
　　动静极大，不过被那位老天师动手，将动静给遮掩了下来。
　　木秀于林，风必摧之。
　　那时陈渊还没有能够傲视群雄的实力，不得不如此，但现在可不同了，他先是突破肉身神通大成境。
　　之后又渡过了前无古人，后未必有来者的九九雷劫，其力量，其天资，绝对堪称是化阳境千百年来的第一人。
　　摩罗甚至觉得，那位曾经横压天地，人间绝世的楚太祖在此境界时，都不及此时的陈渊。
　　九重劫雷，先后六种变化，一层比一层恐怖，非人力所能够渡过，即便是陈渊渡过了，他也依然如此认为。
　　摩罗很为陈渊高兴。
　　能过七重雷劫者，便有仙人之资。
　　而陈渊渡过的却是九重雷劫，这可不是简简单单的两重而已，这代表着难以逾越的强大差距，在他看来，陈渊乃是妥妥的天仙之资！
　　乃世之唯一！
　　天下有救矣！
　　人间有救矣！
　　摩罗没有为陈渊将这漫天的紫气遮蔽掉，因为他觉得没有这个必要，如今处于茫茫东海之上，距离中原陆地，至少有数万里之遥。
　　即便是东瀛，也有很远的距离。
　　即便是被人感知到，那也只会认为是天生异象，当然，最主要的原因是，现在摩罗不想去打搅到陈渊。
　　这是属于他的机缘，要是贸然动手，致使这紫气受损，那可就损失大了。
　　不提摩罗心中所思所想，陈渊此刻的心神也完全的放空，有摩罗在此，他没有任何的担忧，好似在此刻沉睡了下来。
　　之前的九重雷劫，一重比一重难过，若非龙元之力，第八重就是陈渊的极限，若非气运祭坛被惊动进而出手，第九重他绝无希望渡过。
　　这一次又一次的生死历练，让陈渊的心神也疲惫到了极点，到最后的时候，几乎已经是强撑着渡劫。
　　现如今，劫云开始消散，紫气东来逾万里。
　　已经让陈渊明白，他彻底的渡过了这一重劫难，大起大落之下，也就有了想要歇息的念头。
　　那漫天的紫色光华，伴随着陈渊的呼吸，不断的凝炼着他的元神，每一次吞吐，元神便会更强一分。
　　他已经踏入了阳神境，至阴之神，也已经转化为了至阳之神，可以说，在此时，陈渊的每一次吞吐，都在快速的增长着他的修为底蕴。
　　这一刻，陈渊仿佛忘却了所有，忘却了一切。
　　忘了他心怀大志，欲取天下。
　　忘了那些所谓的敌人，什么项千秋、佛祖、仙域之类的东西，都在此刻烟消云散。
　　他好似重新回到了平安县。
　　以一个旁观者的角度，将心底里所有尘封的记忆全部都唤醒了出来，在平安县成长，在平安县扬名，逐渐走上江湖。
　　一幕幕犹如影像一般，在眼前划过。
　　他看到了自己第一次杀人时的场景，看到了铁手低头看着胸口处的长刀，满眼不可置信的震惊眼神。
　　看到了自己第一次引诱县尉李明启入慈恩寺后山，一刀从其后背结果了其性命。
　　看到了他在南陵府中的一切。
　　看到了他在凉州城前，悍不畏死，直面蛮神时的场景。
　　看到了他在紫金山，一剑泯灭景泰时的场面。
　　看到了他于茫茫海域中，历劫化阳.陈渊不知道自己为何会看到这些，就像是曾经在武当山时，看到的那些众生念头，他无法将自己的念头破去。
　　更像是一个旁观者.漫天的紫气，在虚空中凝聚了很久，足有半日时间，从最开始时的遮蔽天地，到后面逐渐散去，亦或者被陈渊的元神所吸收。
　　而陈渊，也足足的陷入沉睡之中了半日时间。
　　若非是摩罗能够感知到陈渊现在的气息正在逐渐攀升，或许就要动手，将其唤醒了。
　　终于，沉睡中的陈渊似乎看到了天地间的一轮大日，刺目的光芒和炽热的气息都笼罩在他的身上，将他惊醒。
　　睁开双目，陈渊的眼底闪过一抹光芒，感觉到了自身的一股强大的力量，仿佛能够感觉到那些天地元气环绕在自己身前的律动。
　　抬起手，随手一挥，天地元气便幻化成为了一道道流光溢彩的光芒逸散在天地之间。
　　对于天地之掌控，他赫然到了恐怖的地步。
　　停留在海底的肉身，在此刻，也缓缓悬浮而起，肉身也在此刻绽放着五色神光，逐渐悬浮到了虚空之中。
　　陈渊的元神化作一道紫色流光，直接钻入了灵台之中。
　　与此同时，一股极其强横的气息，冲霄而起。
　　直接搅动了天地风云，滚滚元气激荡。
　　元神归灵台，陈渊的肉身与元神合为一体，猛然间睁开了双目，胸膛不断起伏，心脏跳动的声音犹如军中擂鼓一般。
　　感受着自己现如今的力量，陈渊的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，虽然经历了如此多的劫难，数次险象环生。
　　但结果是好的。
　　肉身已至大成境界，元神也入了阳神境界，好似一颗炽热的太阳，照亮了自身，驱散了一切的黑暗。
　　陈渊能够体会到，自己现如今的生命层次都好似发生了转变，进入了另一层天地，这化阳三境中的最后一层，的确恐怖！
　　若是之前在紫金山的时候，他能有如此之实力，陈渊自认为，即便是没有摩罗的附身，他也有实力能够与景泰一战。
　　这是自信，也是来源于自身的底气。
　　虽无准确的衡量，但陈渊自认为绝对能够进入天榜前五，即便是前三的那几位，或许无法战胜，但对方想要杀他。
　　也非常困难。
　　若是排除那些六境的仙人，陈渊现如今已经站在了天地之巅，拥有着举足轻重的实力，再配上无与伦比的强大名望。
　　争霸天下，绝不是一件空谈。
　　他有底气可以去吞并南州，于占据中原五分之一的疆域，自立为王，他的头顶，也没有了任何的掣肘。
　　“恭贺施主了。”
　　摩罗一步一步的自虚空中而来，看着面前的陈渊，双手合十，发自内心的为陈渊能够渡劫成功而感到高兴。
　　“前辈。”
　　陈渊拱拱手。
　　“九重雷劫，怕是千古唯一了，你的元神可有什么变化？”
　　摩罗有些好奇的问道，他觉得渡过九重雷劫的陈渊，不可能还是那么简单。
　　再者，后面可是有着万里紫气席卷天地的。
　　陈渊淡淡一笑，心念一动，一股强大的神念笼罩天地，犹如一尊沉寂多年的凶兽，于此刻被惊醒。
　　“这”感受着陈渊所逸散出的气息，纵然摩罗明白陈渊的突破没有那么简单，可还是为之震惊了一下，因为此刻的陈渊，似乎已经达到了阳神巅峰之境！
　　初入阳神，便至巅峰！
　　这是何等惊天之事！
　　怕是，自古以来都不曾有吧。
　　若不是陈渊主动流露气息，连他自己都不敢往上面去想！
　　“你已至阳神巅峰？”
　　摩罗下意识的开口问道。
　　“正是。”
　　陈渊点了点头，毫不避讳的承认了这一点。
　　阳神之修行，本就是将元神修行至至刚至阳之层次，他历经了九重劫难，劫雷一次比一次恐怖强大。
　　他的元神其实也在提升，当他历劫至八重雷劫时，其实就已经突破了阳神层次，而后，第九重劫雷不断凝炼元神。
　　让他的修行前进了一大步。
　　再加上紫气塑神，更是让他彻底的达到了巅峰之境。
　　且还是没有丝毫后患的那一种。
　　他现如今与天榜前三的项千秋、叶向南、文殊等人相比，所欠缺的，只是他还没有参悟规则的力量。
　　不是他不想，而是暂时还不行。
　　他的意境还没有达到圆满之境，根本无法去参悟规则。
　　等到他日后将元神、肉身、意境皆修行至圆满之境，那将带给他无比恐怖的力量，即便是逆天伐仙，也不是做不到。
　　所以，陈渊心里才会感叹。
　　祸兮福所倚。
　　他经历了常人难以企及的危险，同时，也获得常人难以收获的好处，初入阳神，便将修为臻至了巅峰。
　　所以，他才有自信，以他现如今的整体实力，能够与前三的存在一战。
　　“善，大善！”
　　摩罗脸上露出了惊喜的笑容，似乎陈渊修行有进度，比他自己都还要高兴。
　　九重雷劫不仅让陈渊的元神打下了前所未有的根基，更是让他的元神修为，迎来了一次惊人的暴涨。
　　他.很高兴！
　　现如今，仙域的压力越来越大，天下乱世已经被开启，说不好什么时候，那些仙域之中的存在就会下界。
　　陈渊的实力，每多提高一分，便意味着日后推翻仙域的可能大一分。
　　若是能够凝聚人皇气运，或许，就能够重演千年前的旧事，与那楚太祖一般，讨伐仙域中的存在。
　　“九重雷劫果然不同凡响。”
　　摩罗感叹了一声。
　　陈渊正好附和，忽然感觉到天书正在不停的颤动，那时道神宫的其他存在在唤动他，没有犹豫，陈渊立即以神念沟通天书。
　　接着，便是一道道声音传出。
　　“陈渊，你现在如何了？”
　　“什么情况？”
　　“终于能够联系上了。”
　　“呵呵.”最后一声轻笑，明显是来自于姜河，这一点陈渊听得很准确。
　　见众人如此焦急，陈渊也以为是发生了什么事情，当即面色一沉：“发生了什么事？
　　莫非是有人对蜀州动手？”
　　“这倒不是。”
　　“那是？”
　　苏紫悦没有停顿，立即道：“之前摩罗前辈传讯，说伱渡劫失败，已经陨落，所以.”“是啊，当时可吓了老夫一跳，以你的实力怎么可能连阳神劫都无法渡过呢？”
　　“不错.”陈渊愣了一下。
　　他.陨落了？
　　莫非这只是他渡劫前的一丝幻想不成？
　　很快，陈渊将目光转向摩罗，不过此时的他，已经悄无声息的离远了，负着手，似乎是在欣赏着一望无际的海域。
　　不时还微微颔首，面临慈祥之意。
　　陈渊：“.”“呵呵，之前渡劫时的确发生了一些意外，或许是摩罗前辈误会了。”
　　陈渊继续道。
　　“当时摩罗前辈说是开个玩笑，但后面还没有解释，便掐断了联系，所以我等才会一直联系你。”
　　杨化天传音道。
　　“原来如此，紫悦，蜀州那边的情况现在如何了？”
　　陈渊转移了话题。
　　“一切都在稳步进行，不过血州的梁山和天魔殿七杀殿已经联盟，正在整合力量，而南州的南宫烈也在整军备战。
　　似乎是准备想要动手了，这背后或许有妖族的影子。”
　　“我明白了。”
　　陈渊心中一沉，虽然他早已经预料到了这个结果，但还是感觉到了不小的压力，必须要尽快回去解决了。
　　第一件事，就是解决南宫烈。
　　掌控南州，将妖族挡在南疆十万大山，收取其身上的气运，寻找下一次的机缘。
　　“对了，你渡劫时，是几重雷劫？”
　　楚长峰的声音忽然传出。
　　陈渊没有过多的思量，回应道：“七重！”
　　倒不是不相信他们，而是陈渊觉得，他渡过九重雷劫的事情，最好还是不要传出去，免得引起不必要的麻烦。
　　“果然是七重雷劫”————补上了！
　　新年快乐！
　　另外，月初求一求月票，大家手里有保底月票的兄弟，顶一顶哈，好人一生平安！


第717章 斩仙！求月票
　　楚长峰等人的认知，只有七重雷劫，都知道这是上限，但也足够惊人了，毕竟，能渡七重雷劫者，都不是普通人。
　　有仙人之资！
　　即便是他们之中，也只有姜河有这个潜力。
　　其他人虽然天资也很不俗，但跟姜河比起来就有些差距了，更别说还有一个号称千古无二的绝世天骄陈渊了。
　　其他人都是说着恭喜的话，唯有姜河没有回应，他此刻在想，陈渊，真的只是七重雷劫吗？
　　关于第八重的雷劫，摩罗前辈曾经向他说过，也曾期待过他日后是不是也能够渡过第八重雷劫，即便是引动劫雷异象，那也足够惊人了。
　　只可惜，他终究还是差一些。
　　但他没有历经八重雷劫，可不代表他不清楚，以陈渊的天资，绝对是强过了极多的，不可能只是普普通通的七重雷劫。
　　不过看着陈渊所说的话，他便也没有多问，想着日后等他回来之后，再聊一聊关于阳神境界的修行。
　　虽然他也是突破阳神不久，但终究还是比陈渊更有底蕴，他觉得，自己可以指点他几句关于阳神境界的修行。
　　指点要趁早。
　　他觉得以陈渊的修行速度，真要是让他再修行个一两年，那可就不是他指点陈渊，而是陈渊指点他了。
　　闲谈了一阵，陈渊切断了天书联系，突破完成，他已经准备回归了，有什么话，等回到蜀州之后再说也不迟。
　　“前辈.我们何时离开？”
　　陈渊没有问摩罗为什么散播他陨落的谣言，这东西现在已经不重要了，再者，当时他好似确实差点死了。
　　只不过在气运祭坛的帮助下，重新又活了过来。
　　向死而生。
　　“有人来了.”摩罗没有转身，而是将目光投向了东北方向的海域。
　　“有人？
　　是谁？”
　　陈渊眉头一皱，立即问道。
　　“尚未可知，其神念笼罩了过来，但本体却未曾出现。”
　　摩罗回了陈渊一句，接着面色凝重的朝着东北方向朗声道：“施主既然前来，何不现身一叙？”
　　片刻后，一道声音由远及近的从虚空中传出：“道友是灵山真佛？”
　　“佛门不是灵山，贫僧不过是一游僧而已。”
　　“呵呵，道友自谦了，六境层次的真佛，即便是再开一脉，也绰绰有余，说一游僧有些不太合适。
　　在下柳生俊，不知道友法号？”
　　“贫僧道号摩罗。”
　　“原来是摩罗道友，看来之前的那般动静，定是道友逸散出的了.”摩罗笑而不语，既没有否认，也没有承认。
　　而陈渊却是眼神下意识的一眯，柳生俊，东北方向单单是这几个信息，便足以让他推断出对方的身份了。
　　必定是东瀛柳生一族的仙人。
　　至于为何是仙人.这一点，单单从摩罗的凝重表情上，便足以看出来，要是仙人之下的存在，根本不值得他重视，另外，仙人之下的阳神真君，只要靠近，绝对逃不过他的感知。
　　而对方声至人未至，连他都探查不到对方的踪迹，那只能说明一点，对方遮掩的非常好，且实力远远超过了他。
　　已然与他拉开了巨大的差距。
　　虽说只是仙凡一线，但这一线，乃是天堑，比任何境界中的差距都要大，不然，何以敢称之为仙？
　　“此地有我柳生氏族的气息，在下曾派一些人前来此地寻宝，不知道友可曾见过？”
　　对方沉寂了一阵，又继续问道。
　　摩罗没有回答，而是看向陈渊，他当即会意，颔首道：“见过。”
　　“哦，那小友可否告知他们的行踪？”
　　“都在下面。”
　　陈渊面无表情的指了指下方的海域。
　　“呵呵.看来在下的那些后代，便是陨落于小友之手了？”
　　一道轻声笑语没有丝毫停顿的再度传来。
　　根本没有动怒。
　　或者，其实在他问出那些话的时候，其实就已经笃定了那些人的死因。
　　“算是吧。”
　　“小友倒是好胆气，中原果真是人杰地灵，竟有小友这般人物，年纪轻轻便修行到了阳神境界。”
　　“呵呵.”对方没有在意陈渊的冷笑，自顾自的继续道：“中原乃天朝上国之地，人间精华汇聚之所在，在下年轻时也曾前往大楚帝国一游，对中原文化极其仰慕。
　　但那些陨落的，毕竟是我柳生氏族的后人，身份更是不凡，小友不分青红皂白的将其斩杀，看来是没有将我东瀛放在眼里啊。”
　　“撮尔小国，的确如此。”
　　陈渊深以为然的点了点头。
　　“是啊，你们这些中原人，从来都不愿意拿正眼看待东瀛，将吾等贬斥为海外蛮夷，东瀛倭奴，只是小友可曾想过，这里乃是东瀛的地界？
　　你在我东瀛杀人，可曾想过后果？”
　　“有什么后果？”
　　“若非这位真佛在此，小友今日必定英年早逝，但本座可以看在其三分颜面，饶你一次，不过伱却得给本座一个交代。”
　　对方的自称开始变化，从在下转为本座，语气，也充斥着一丝肃杀之意。
　　“你想要什么交代？”
　　“要么自断双臂，半毁元神，自此仙道无望，要么拜本座为师，本座可许你柳生一族之姓，日后更是可以将整个柳生施主乃至是东瀛交给你，如何？”
　　以柳生俊的感知，自然能够感知到陈渊的强大，其气血澎湃，五脏齐鸣，元神更是犹如一轮大日般炽热。
　　其年岁一眼便能跟看出不高，这天资，绝对是他此生所看到的最为强大的存在，若是能够将其收入东瀛。
　　那将是整个东瀛的希望。
　　如此一对比，死的那几个人，似乎也就不那么重要了。
　　“呵呵，阁下可知吾乃何人？”
　　陈渊轻笑了一声，目光微冷。
　　“何人？”
　　“将来覆灭你整个东瀛之人。”
　　对面沉寂了片刻时间，才开口道：“看来，小友是不愿意拜本座为师了。”
　　“你配吗？”
　　“若本座感知不错，这位真佛真身已毁，且元神有伤，实力已然不足全盛时期的七成，你以为，靠这位真佛能够救下你？”
　　“有何不可？”
　　“天真，你可知本座是何修为？”
　　“不知，但我知道一件事。”
　　“什么事？”
　　“你连真身都不敢露，在此装神弄鬼，又能有多强？”
　　“放肆！”
　　对方一声低喝，虚空震荡。
　　一直沉默的摩罗猛然间睁开双目，眼底射出一道精光，低声道：“找到了！”
　　他之前之所以让陈渊去应答，就是为了寻找对方的破绽，而其方才震怒，虚空终于被他追踪到了一丝踪迹。
　　下一刻，陈渊张开双臂，摩罗迅速化为一道白色流光，笼罩在他的身上，犹如合体一般，霎时间，一抹惊人的气息直冲天地。
　　元神已至阳神巅峰，肉身已至神通大成，陈渊的承压能力再上一层，即便是规则压迫，也能够撑住一些时间。
　　足以让摩罗爆发出近乎全盛之时的力量了。
　　肉身好似被一分为二，陈渊掌控神智，摩罗元神运转规则，一抹铺天盖地般的气势朝着东北方向的某处虚空席卷而去。
　　皇屠刀颤鸣，已经达到了八劫神兵的它，在此刻，也展现出了真正的力量，千丈刀芒猛然间斩出，整个天地都好似被这一刀斩开。
　　“你！
　　！！”
　　对方似乎是有些震惊，迅速退避，但终究还是晚了一步，被陈渊一刀从虚空斩了出来，步伐有些踉跄。
　　“道友想要不死不休吗？”
　　柳生俊低喝一声，强大的规则之力猛然间爆发，一抹璀璨的刀芒，也随之迎了上去，两道刀芒轰在一起。
　　爆发出一声响彻天地的声音。
　　万丈虚空都在此刻陡然间扭曲，强大的余波席卷天地，下方的海水也掀起了滔天巨浪，朝着四面八方席卷。
　　那一刀，有摩罗之规则附着，力量骇人，只一击便被摧毁，而后，刀芒凝而不散，直直的劈在了柳生俊的身上。
　　“嘭！”
　　柳生俊连一句遗言都没有留下，便被生生轰碎。
　　“这么简单便陨落了？”
　　陈渊眉头一皱，感觉有些不太真实。
　　之前狠话放的那么响，结果却不堪一击，一刀都没有挡住，直接泯灭于虚空了，这这这就有些难以置信了。
　　“只是一具规则化身，并非真身，此人倒是谨慎”摩罗的声音缓缓响起。
　　“原来如此。”
　　陈渊心中明悟，他就说嘛，再垃圾，也不至于这么不堪一击。
　　“可惜了，这化身一灭，方才那位施主更加不会现身了。”
　　“这倒无妨，他能跑，东瀛总不至于也能跑，前辈，不如你我一同杀上东瀛，搅个天翻地覆如何？”
　　当初在神京城须弥幻境一战时，他可就曾说过的。
　　待到来年九月八，刀覆东瀛赏樱花。
　　这句话一直被他牢记，只可惜，今年赏樱花的季节已经过去了，不过，赏一赏那些东瀛倭奴的血也不错。
　　“东瀛虽是边陲之夷，但实力也不凡，除了此人或许还有什么不世出的存在，现在还是算了，杀生不祥。
　　你真想覆灭东瀛，倒不如日后掌控中原后，随手抹去即可。”
　　摩罗不太赞成陈渊的想法。
　　现在可不是浪的时候，真正的大敌还没有解决，过多的暴露自己的实力，并不太合适。
　　“也罢.晚辈也只是提议一下。”
　　见摩罗不赞成，陈渊便也没有多说什么。
　　反正日后有的是机会，只是可惜了，他还不知道那柳生俊的真身，有没有气运呢。
　　“又有人来了”摩罗的声音再度响起。
　　“还来？”
　　陈渊眉头一皱，目光微凝，顺着摩罗的指引，朝西北方向看去，只见一道流光，由远及近，拖着一条长长的尾巴，逐渐停留在了身前。
　　那道流光没有靠的太近，但也没有太远，凝视了陈渊片刻，一道熟悉的声音缓缓自流光之中传出：“果然是你。”
　　说罢之后，流光忽然间闪烁起了光芒，化为一道身着白色衣袍的虚幻身影，须发皆白，仙风道骨。
　　正是武帝城的那位陆乘风。
　　陈渊打量了一眼，拱手道：“陆前辈，许久未见了。”
　　陆乘风轻抚长须，微微颔首：“看来你已经破去了老夫当初所遮掩的天机，不错，不错。”
　　“前辈怎么来了？”
　　“老夫此来便是为你而来。”
　　“为我？”
　　“之前那渡劫化阳可是你？”
　　陈渊沉思了片刻，点了点头：“正是晚辈。”
　　“渡的可是第八重雷劫？”
　　“这”陈渊瞳孔一缩，他没想到，此地距离东海少说也有数万里之遥，这一直存在于武帝城的陆乘风居然能够感知到。
　　“不必惊慌，贫道既来，自然是感知到了一丝劫雷的气息，但道友也有些太过大意了，居然不曾遮掩。
　　你可知若是这一丝气息被仙域之人所捕捉到，恐怕不消半日，仙域天门便会打开，有仙人降世除去陈渊？”
　　很明显，陆乘风的这句话，不是对着陈渊说的。
　　陈渊身上的气息逐渐衰减，身着白衣僧袍的摩罗缓缓凝现，看着面前的白衣仙人，单手合十道：“贫僧受教了。”
　　“呵呵，妖僧摩罗，你我可是神交已久了。”
　　陆乘风笑道。
　　摩罗眉头一皱，有些狐疑，他知道陆乘风的存在，还是从陈渊的口中所知道的，之前他神念行走东海之时，因为感知到了一股巨大的危险，所以不曾前往拜见。
　　只知道里面有一尊强者坐镇，没想到对方却是早就关注到他了。
　　“施主.”陆乘风似乎是看出了摩罗的想法，继续道：“你曾有神念走过东海，老夫亦曾有神念入过京城，曾经感知到了你的存在，但你却不知有我。”
　　“施主好神通。”
　　摩罗心中一震，他的确不曾感知到此人的靠近，当初他被镇压在王朝龙脉之下，刚开始时还能依靠着自己的六境修为出去行走布局。
　　但伴随着时间的流逝，压力越来越大，他便不曾出去了，之前陈渊救他的时候，更是沉睡了半年之久。
　　陆乘风哈哈一笑，正想说什么，但似乎是感知到了什么，目光瞥向某个方向，淡淡道：“小小倭奴，滚！”
　　————


第718章 叶向南的震惊！
　　只是简简单单的一声低喝，没有什么光华闪耀，也没有什么虚空震动，而在他喊出那句话后，虚空也依然平静。
　　“前辈可是追查到了那人的踪迹？”
　　陈渊立即开口。
　　要是有可能的话，自然将其留下来再说，免得日后成为后患，当然最重要的是，对方的实力应该不如他们的。
　　否则，也不至于藏头露尾，连面也不敢露。
　　“只是探查过来的一丝神念而已。”
　　陆乘风摇摇头。
　　“倒是可惜了.”摩罗笑了笑。
　　陆乘风轻叹了一声：“区区东瀛，小患而已，不值一提，吾等真正的敌人，是上面的那些人。”
　　他伸手指了指虚空。
　　“哦？”
　　摩罗眉头一挑，目光闪动。
　　“你我双方有共同的敌人。”
　　“陆施主也对仙域不满？”
　　“对当狗这件事，老夫自然是兴趣不大，你我都已成仙，求的是逍遥自在，而不是受人拘束，供人驱使。”
　　陆乘风说罢之后，目光又转向了陈渊，神情十分认真的再次问道：“可是渡的八重雷劫？”
　　陈渊这一次没有犹豫，点了点头：“是。”
　　“好，好啊.”陆乘风虽然心中早已经明悟，陈渊现在平安无事，且修为已至阳神，必定是平平安安的渡过了阳神劫。
　　可还是想要迫切的问询一个结果，也好让心里安宁。
　　如今听到准确的回答，他是在高兴的同时，也长舒了一口气，看到了真正反抗的希望。
　　仙域有多强大，唯有真正面对过的人，才会清楚，不然，他为何一直沉寂于武帝城八百多年，真当他喜欢睡觉？
　　那只是不得已而为之。
　　“二位可是要回中原？”
　　“不错。”
　　“既如此，二位不妨来武帝城一叙，现在只是老夫的一缕神念，实在有违待客之道，呵呵呵”陆乘风满面笑意的看着二人。
　　“施主客气了。”
　　摩罗点了点头，颔首答应。
　　他也迫切的想要拉拢更多的帮手，以此来对抗仙域，只靠他和老天师，连佛祖都敌不过，根本不可能能够推翻仙域。
　　至于陈渊，他成长还需要一段时间。
　　“那老夫就在武帝城，静候二位了。”
　　陆乘风哈哈一笑，虚幻的身躯逐渐消失在虚空之中，不见踪影。
　　“前辈当真要去？”
　　陈渊眼睛一眯。
　　摩罗面色逐渐转为凝重，沉声道：“方才那一声低喝，恐怕不仅仅正是冲着东瀛那位施主，同时也是向贫僧显露其实力，仙域太强，既然有志同道合者，自当联手对敌。”
　　“那其实力有多强？”
　　陈渊眉头一挑，他方才是真的没有感知到对方有多恐怖，但摩罗也不可能对着他撒谎，或许，那声音只是冲着其他人。
　　摩罗目光深邃，沉吟了片刻，轻声开口道：“贫僧猜测，或许不下于如来。”
　　“地仙？
　　！”
　　陈渊猛然一惊，没想到陆乘风的实力，居然如此之恐怖。
　　“现如今还尚未可知，这只是贫僧的猜测而已，不过，有一点毋庸置疑，这位陆施主的实力一定比贫僧要强的多！”
　　东海海域之上，平静的虚空中陡然间发生了扭曲，接着，一道年轻的身影有些踉跄的从虚空中跌了一下。
　　脸上带着怒意和骇然！
　　之前的交手倒是还好，那和尚和那个年轻人联手之下的确胜过他目前的状态，可对方绝对杀不了他。
　　柳生俊有这个自信。
　　但.就在他的神念靠近，想要探查偷袭的时候，却感知到了一股极其恢弘的气势，犹如一座山峦一般显现在了他的面前。
　　接着，就是一声低喝。
　　直接震彻在了耳边，震的他一时之间竟有些心神不稳，心中惶恐之下，根本不敢再多探查一分，立即慌忙逃命。
　　免得被对方留下。
　　甚至，直到现在，他仍然是心有余悸。
　　柳生俊不知那人的实力，但感觉比自己要强上好几个层次，甚至都有可能超越了人仙的范畴，凝聚了五行之力，突破了地仙。
　　“中原的实力，果然恐怖。”
　　柳生俊的眼中满是阴霾。
　　根据他所得知的消息，中原实力虽强，但也强的有限，各大仙门中，除了西域灵山外，其他势力可能早已经没了仙人。
　　就算是有，也绝对是屈指可数。
　　再算上中原的外敌，简直称得上是四面环敌。
　　也正是因为，他才有了敢窥视中原的心思。
　　吞并中原自然是不可能，但若是占据一地逐渐繁衍的话，其实并非没有机会，毕竟，东瀛的实力也不弱。
　　但.今天所发生的事情，算是给他上了一课。
　　仅仅在一个海域上，他便遇到了以为灵山之外的真佛层次的存在，还有一个，让他都眼红的绝世天才。
　　不惜开出了巨大的代价，也想将其拉拢到东瀛。
　　而后，便是一个疑似地仙级别的存在，让他犹如丧家之犬一般慌忙奔逃。
　　柳生俊觉得，他有些小觑了中原。
　　单单是他目前所遇到的这几个人，东瀛就很难应对，更别提那广袤疆域，号称人间精华之地的中原了。
　　“相比于预言中的灾难，或许.中原更加的危险。”
　　柳生俊眉头紧锁，在原地停留了许久，长出了一口气，眼神中闪过一抹坚定，他相信东瀛一定还有隐藏的仙人。
　　必须要找出来，联手！
　　不能让东瀛泯灭在大劫之下！
　　东海边界，某处山巅之上，一袭黑色武道长袍的武帝城城主叶向南，负手而立的站在山巅，目光眺望着远处茫茫无尽的海域。
　　眉头有些微皱，目光也有些沉思。
　　他可不是闲着无事，自从紫金山之战陈渊当中斩杀了景泰之后，天下便彻底的进入了乱象当中，虽然真正的彻底大乱还没有开始。
　　可谁都知道，这已经不远了。
　　各方势力都在积极的准备当中，南方的项家、天魔殿、陈渊、南宫烈等势力，中部的司马氏族余孽、古家、神女宫等势力，北边的武当山和魏烬锋，自然也包括了武帝城，所以，他现在很忙，处理着各种事情。
　　力求尽快的彻底掌控东海，进而朝着云州进发。
　　时逢乱世，谁没有登顶的野心？
　　他叶向南自信不逊色于任何人，再加上筹谋了几百年的时间，自然有着想要坐一坐龙椅的念头。
　　但，今日他却被师尊一道神念惊动，要他来此地迎接两位贵客。
　　能让他叶向南亲自迎接的贵客，有多强自是不必多说，是以，叶向南只是有些蹙眉于对方还不来。
　　要说不满，那自然是没有的。
　　他猜测，师尊的客人，很有可能是游离于无尽海域中的仙人，到此地特来造访师尊，且提前已经联系过了。
　　对于仙人，自然要有该有的敬意。
　　在山巅等候了约莫两个时辰左右，当天际染成橙红色，夕阳落下之际，叶向南终于看到了远方有一艘楼船正在朝着岸边靠近。
　　叶向南没有犹豫，一步一步的自虚空中踏出，朗声拱手道：“二位远道而来，叶某有失远迎了。”
　　“呵呵.倒是让叶城主久等了。”
　　一道熟悉的声音传入耳中，叶向南当即一愣，脑海中迅速思索，最后通过其声音判断出了其身份。
　　是.陈渊！
　　他瞪大了眼睛，之前碍于礼节，他自是不好用神念去探查，是以并不清楚对方的身份，可跟陈渊分离不久，他对于这个声音是极为熟悉的。
　　为了确认，叶向南的神念也朝着远方笼罩而去，果然，看到了站在甲板上身着黑色纹金长袍的年轻男子。
　　的确是陈渊！
　　师尊的贵客，竟然指的是陈渊.叶向南谈不上不满，但也有些失望，但还不等他去做其他想法，迅速就有另一道气息显露在他的神念当中。
　　而他也迅速的感知到了对方的身份，正是在紫金山一战中与佛祖一战的那位地藏王菩萨，不.现在似乎叫摩罗！
　　楼船之上。
　　摩罗没有再隐匿行踪，而是从陈渊的身后缓缓凝现，自从当日决定回归中原，他们便没有过多的犹豫。
　　从海域深处将来时的楼船重新恢复后，二人便开始了回归的路程，历经数日时间，也终于算是抵达了东海。
　　“呵呵.那位陆前辈倒是有意思，居然派出了这位前来迎客。”
　　陈渊摇摇头，有些意外，毕竟叶向南的身份是非常高的。
　　自百多年前开始，就一直占据着天下第二的身份。
　　更是仙门之主，实力非凡。
　　论及天下，其实能比得上叶向南身份的，也不过寥寥无几。
　　当然，陈渊也清楚，陆乘风之所以派叶向南来，估计大部分原因，还是冲着摩罗，再怎么说，他也是仙人。
　　在陆乘风不出的情况下，派出叶向南，倒也算是合情合理。
　　楼船逐渐靠近，不过片刻时间，便抵达了岸边附近，陈渊自虚空而起，一步一步的来到了叶向南的身前。
　　“叶城主，久违了。”
　　“修罗道友。”
　　叶向南盯着陈渊眼中闪过一抹凝重和震惊，紫金山之战的时候，他可是记得清清楚楚，那时候陈渊还没有突破阳神。
　　虽然实力惊人，连景泰能够灭杀，可仍旧还是炼神的范畴。
　　而现在.赫然已经达到了阳神层次，且看其气息，还不是初入阳神，明显是已经在阳神境界中修行了许久的老牌真君。
　　肉身看似不显，但他仍然从其中感觉到了五脏与天地相连，不断汲取着天地元气入体，持续不断的锤炼着肉身。
　　神通大成！
　　！！
　　绝对是神通大成无疑！
　　叶向南的眼神中很快又闪过了一丝复杂之念，元神化阳，神通大成！
　　二者结合有多强，他自然是清楚的。
　　要是意境再达到圆满的话，那便几乎没有了短板。
　　实在是难以置信！
　　要知道，距离紫金山之战到如今，也不过是半个月的时间而已，陈渊居然就有了如此巨大的变化。
　　以他的实力，或许仅比他差一线了。
　　有资格能够跟在站在同一层次。
　　日后的天下大乱，陈渊或许不仅仅只是一个劲敌那么简单，叶向南有种隐隐的预感，之前师尊所说的或许是对的。
　　这样的人，未来难以限量。
　　“摩罗前辈.”叶向南拱拱手。
　　“叶施主。”
　　摩罗单手合十，淡淡一笑。
　　“家师已在秘境等候，两位请。”
　　叶向南伸手道。
　　陈渊点了点头，但眼中其实也有一些复杂之意，直到如今，他的脑海中都一直存在着一个画面，那就是初见叶向南时的场景。
　　那时的他，霸气无比，一袭黑袍披靡天下，浑身上下都流露着强者的气息，而现在.他居然已经跟对方站在了同一层次。
　　或许还有不及，但也绝对相差不是很远了。
　　陈渊来过武帝城，摩罗也曾远远的看过武帝城，如今第二次重温，一切都还是跟曾经大致相同，要说唯一的区别。
　　那或许就是整个武帝城内都充斥着一股肃杀之气。
　　似乎是在准备着什么。
　　至于究竟是什么，陈渊心里也有数。
　　无非是因为天下大势而已。
　　来到武帝城，其实陈渊很想见一见曾经的那位旧识叶尘白的，他们上一次互有书信的时候，还是在上一次.那时陈渊还在京城，受封武安侯，叶尘白曾来信恭喜，说他已经调回了武帝城，期待再次一叙。
　　不过后来由于陈渊太忙，叶尘白似乎也是明白他们之间的差距，并没有再联系，毕竟，唯有实力相差不大才是朋友。
　　当实力相差悬殊的时候，那就称不上朋友了。
　　因为双方即便是不刻意，也没有平等一说了，实力弱者，自然会有拘束，除非像是王平这样的发小，才能避免一些。
　　重走武帝城，陈渊在叶向南的带领下，再一次走上了天梯，登上了那座元晶矿脉之上的仙山，见到了登仙殿。
　　一切与之前，似乎都还是如初一般。
　　来到石镜前，叶向南沉声道：“摩罗前辈，修罗道友，请。”
　　“呵呵.多谢。”
　　摩罗点了点头，面色如常的踏入了石镜之内，陈渊冲着叶向南点了点头，也随之走了进去，至于叶向南则是转身离开。
　　求月票！


第719章 仙域秘辛！
　　秘境之内。
　　与第一次进来前，几乎没有什么不同，一眼望去，仍然是仙雾缭绕，香气满溢，元气浓郁的化成雾气。
　　吸一口气，便足能够抵挡数日苦修。
　　置身于此，仿佛犹如洞天福地一般。
　　不，要真是确切点来说，这地方还真的有可能算是福地，至于那陆乘风，则是超越了人仙层次的地仙存在。
　　浓郁的元气透过肉身百窍，不断钻入肉身，跟上一次不同的是，以陈渊现在的修为和实力，能够感知到，此地的浓郁元气似乎有些不同凡响。
　　摩罗目光之中闪烁着幽幽的光芒，眼神在茫茫白雾中扫过，不发一言，脚下生出一道碎石道路，与陈渊当初的那条路有些相像，但也有不同。
　　陈渊与摩罗互相对视了一眼，微微颔首，接着，摩罗朝着前方缓缓迈出了脚步，那些雾气也逐渐的溃散又凝聚。
　　约莫片刻后，陈渊和摩罗便抵达了此行的目的地，正前方，，呈现在眼前的是一株十余丈大小的树木，树干足有腰粗，上面有着一道道的神秘纹路。
　　上面空无一物。
　　树叶各异，无风自动，似乎是在欢迎陈渊和摩罗的到来。
　　精纯的灵气似乎在游动一般，不断的朝着二人盘旋，正是陈渊曾经的机缘指引之一，登仙树。
　　而在树下，则是摆放着一座石桌，石桌上有一张棋盘，和三个茶杯，石桌下，有三个石凳子，其中一个凳子上，坐着一道身影。
　　一袭白衣素袍，须发皆白，长眉飘动，面色红润，浑身上下都透着一股仙风道骨的气质，犹如一缕春风般，吹动发梢。
　　正是陆乘风！
　　在陈渊和摩罗的目光转去的时候，陆乘风也在此时抬起了头，冲着二人点了点头，轻声道：“二位，请。”
　　“多谢施主。”
　　摩罗单手合十，没有客气，直接坐在了对面，陈渊则是说了一句‘多谢前辈’后，坐在了二人中间。
　　“摩罗道友，手谈一局？”
　　陆乘风淡淡一笑。
　　“善。”
　　摩罗颔首。
　　“请。”
　　陆乘风伸手一指，摩罗也不客气，指尖凝聚了一抹黑色的光芒化为一枚棋子，落于下方的棋盘上。
　　“啪。”
　　“二位尝尝此茶。”
　　陆乘风一边说，一边于指尖凝聚了一抹白色光芒，同样也落于棋盘之中，开始与摩罗对弈。
　　陈渊更不客气，他能够感知到，陆乘风和摩罗的对弈没有那么简单，这棋盘，似乎是以规则之力所凝聚。
　　并不只是单纯的对弈。
　　他能做的，只有观望。
　　以陆乘风是实力，想要害他们，其实用不着如此麻烦，是以陈渊虽然谨慎，但倒也没有太过，见摩罗抿茶之后。
　　也端起茶杯轻抿了一口。
　　清灵的茶香，蕴藏着浓浓的苦涩，但很快，便在口中化为甘甜，好似一道灵气，顺着喉咙进入肺腑，滋养肉身元神。
　　“好茶！”
　　陈渊眼前一亮，他对于茶叶倒是没什么感觉，而他之所以认定这茶为好茶，便是因为其灵气非常之浓郁。
　　好似是他当初抽取登仙树时的那种清灵之气。
　　能够洗涤肉身元神。
　　“不错。”
　　“此茶乃是老夫这福地中所种，三百六十年一采，二位所喝的，乃是第一轮，距今已有七百余年的时间了。”
　　陆乘风手抚长须，颔首笑道。
　　“贵重了。”
　　“哈哈，也只有二位前来方能品一品，老夫自困于此地近千年，一觉沉绵，醒来少有，倒也算是保留了下来。”
　　“来，再尝尝此果。”
　　陆乘风一挥手，登仙树随之而动，原本空无一物的树上，光芒闪烁过后，便凝现了三颗人形果子。
　　正是登仙果。
　　仙果缓缓飘动至三人身前，静待品尝。
　　陈渊看着面前的果子有些感叹，他拼死拼活才在登仙战上夺得了一枚果子，而今，轻而易举的便送至了身前，任由品尝。
　　境遇大不相同啊.“陆施主客气了.”“呵呵，老夫这福地，少有人至，今有两位贵客而来，自当要招待好。”
　　陆乘风示意二人尽可享用。
　　摩罗颔首道谢，取下了登仙果，慢慢吞食。
　　见其如此，陈渊也没有再犹豫什么，也拿过了登仙果咬了一口，汁水四溢，灵气饱满，同时，一股奇特的仙灵之气，直奔元神。
　　光芒与紫色元神缓缓融合。
　　其实登仙果用来恢复元神伤势最好，不过陈渊现在并没有什么伤势，但这股灵气，依然能够让他的元神更加强横。
　　“啪。”
　　陆乘风继续与摩罗对弈，神情认真，摩罗同样也是如此，好似面前的不是棋盘，而是一场关于道的大战。
　　“不知陆施主对于仙域有多少了解？”
　　摩罗一边下棋，一边凝重的问道。
　　“摩罗道友有多少了解？”
　　陆乘风没有回答，而是反问道。
　　“实不相瞒，其实贫僧对于仙域的了解，都只是在灵山之中得知的，明白了原来在这人间之上，有仙域存世。
　　将人间当成了狩猎场，视众生如无物，更视吾等如棋子。”
　　“还有呢？”
　　“仙域很强大。”
　　“呵呵，这倒是毋庸置疑，若非强横到了极点，也不会连楚太祖都无法将其泯灭，反而陨落仙域之手。”
　　陆乘风似乎是有些追忆，轻叹了一口气。
　　“施主可有应对之策？”
　　陆乘风摇头：“唯有以力破之。”
　　“何其艰难。”
　　“是啊，当初老夫与楚太祖争霸天下，惜败于他手，甘拜下风，将手中的力量尽数交出，而后大楚立下不久。
　　楚太祖曾允我立下武帝城，将东海之地作为老夫栖息之地”“太祖仁慈。”
　　摩罗感叹道。
　　陆乘风摇头：“他可不仁慈，若非有仙域之大敌，以他的性子，绝对不会让武帝城拥有如此大的权柄，连朝廷都对此忍让。”
　　“哦？”
　　“千年之前，天下乱世已有千年之久，各地混战，小国不断，他起于微末之间，身具大气运，目中唯有一个敌人。”
　　“仙域。”
　　“正解，其实在千年之前，仙域对于当时的吾等而言，并非是什么秘密，从各种蛛丝马迹，都能看出，是有人在刻意的引导人间大乱。
　　老夫与他交手落败，甘愿交出手中权势，退隐幕后，其实也是如此，只可惜，那家伙一生不败，却终究还是陨落在了仙域之手。”
　　“陆施主参战了？”
　　“没有，那时老夫还没有成仙，不过刚刚参悟规则而已，无法参战，真正参战者，不过楚太祖外加百万精锐将士而已。”
　　陆乘风又是一枚白子落入棋盘，上面光芒闪动，忽然间发生了一些变化，无尽的肃杀之气从中传出。
　　“那一战，百万大楚精锐将士伐仙域落败，那家伙身负重伤，近乎濒死，大楚国运都近乎被打崩。
　　唯一值得庆幸的是，虽然楚太祖落败了，但其却也伤到了仙域，那一战落幕之后，太祖曾来寻我，允我一些机缘，指点老夫修行，所求不多，只希望未来仙域重现时，老夫若是未死的话，可以出一份力。
　　人力有穷时，再强也不可能敌得过众仙，唯有人间众志成城，方有一线生机，其立下大楚后只在位了很短的一些时日。
　　便将皇位传给了子嗣，而他则是在生命的尽头时，最后爆发了一次，独自一人杀上了九天仙域，以陨落为代价。
　　彻底将仙域重创，迄今千年有余，使其不敢再显露于世，唯有两百多年前大楚覆灭的时候，才露出了一些行踪。”
　　“前楚覆灭，陆施主可曾观战？”
　　“那时于京城，老夫的确有一缕神念暗藏观战，若是大楚有希望的话，老夫并不介意出手，只可惜，项家终究还是大势已去。
　　两位仙人陨落，神女宫和蜀山助战的仙人，也不知去往了何方，念在当初的一些情分上，老夫便暗中相助了项家一把。
　　让那前楚太子，顺利逃出了京城，而今，倒也有了些起势。”
　　说着，陆乘风瞥了一眼陈渊，似乎也清楚他跟项千秋之间的关系。
　　“对于仙域，陆施主了解多少？”
　　“老夫终究不是楚太祖的嫡亲血脉，他虽然指点了老夫，但却没有将他所知道的东西，尽皆告知。
　　能流传下来者，恐怕只有一个项家。”
　　“原来如此.”摩罗的眼中有些失望，他其实想从陆乘风这里得知更多的关于仙域的消息，所以才会接受对方的邀请。
　　“这些事情模糊不详，即便是楚太祖恐怕也得知不多，毕竟，他只是攻伐仙域，对其来历，估计也不尽详知。
　　吾等只需要知道一点。”
　　“嗯？”
　　陆乘风眼神认真的凝声道：“仙域之中，天仙不止一位！”
　　“嘶”虽然摩罗对此有些准备，但当陆乘风说起的时候，还是倒吸了一口凉气，一个天仙对于他们便是不可逾越的天堑。
　　若是两位，乃至更多，那.有何胜算？
　　“那家伙虽然性格张扬，但其实力，却是真正的人间无敌，人皇气运在手，天地为之助力，当初他指点老夫时，曾说过一句话。”
　　“什么？”
　　“除非武皇复生，不然，他便是人间无敌，如此自负，其实力毋庸置疑，但仍旧陨落于仙域之手。
　　若只是一位天仙的话，不可能做到这样的事情。”
　　并非陆乘风瞧不起天仙，而是对于楚太祖太过高看，认为就算是天仙，也不是他的对手，当然，前提是一位。
　　“那些人究竟是何来历，陆施主隐居武帝城这么多年，可有踪迹？”
　　有史可查的历史，也不过是自武皇开始，距今三千余年而已，他其实也曾在茫茫古籍中找寻过他们的身影。
　　但由于历史发生了断层，千年前的那段岁月太过混乱，留下的东西太少，即便是对于武皇的记载也只是只言片语。
　　也就是后来所开启的遗迹越来越多，才逐渐有了武皇为人族武者开路的传言。
　　“老夫的确寻找过，但大都只是怀疑，并没有什么根据，但老夫却隐隐间于各种古籍记载中，再加上楚太祖所留下的只言片语中，发现了一些事情。”
　　陆乘风继续道。
　　“还望告知.”“左右不过一些发现而已，算不得什么，摩罗道友想知道，老夫自是不会隐瞒。”
　　陆乘风摆摆手，不以为意，缓缓道：“古有记载，武皇一统中原，驱逐妖族，定鼎人间后，开辟出了一座皇朝，名曰大夏，史书不全，只知国祚绵延千余载，便沦为了长达千年之久的乱世，而那些人最开始出现的踪迹，似乎就是大夏崩灭的时候。”
　　“陆施主的意思是，是这些人将武皇所创下的皇朝陨灭，就犹如大楚一般？”
　　摩罗眉头一皱，凝声问道。
　　“不错。”
　　陆乘风颔首。
　　“可这怎么可能”摩罗的眼中满是震惊和疑惑，若是论及时间的话，从大夏崩灭至今，已经有了两千多年的时间，若是算上他们的修行时间。
　　甚至可能达到两千五百载左右，而这，则正是让摩罗所怀疑的地方，不是他怀疑陆乘风话中的真假。
　　而是怀疑仙人的寿元。
　　对于六境的寿元，天下传言纷纷，有说五百年至八百年左右，有说在千年左右，但无论是何种传言，都不曾有过仙人寿元两千载以上的话所流出。
　　而他们身为六境仙人，自然明白寿元来自何方，元神不灭，即寿元永存，但这仍然还有岁月的掣肘。
　　摩罗自觉他的寿元，绝对达不到千年。
　　即便是地仙，可这仍然是六境的范畴，绝对不会有太过惊人的变化，这一点，他还是比较笃定的。
　　仙域在他的认知中，不过是一个超大的福地洞天而已，没有也不可能有六道轮回，不会繁衍一界。
　　只能证明他们也都是人间土生土长的存在。
　　这样的人，就算是平日里锁住生机，延缓寿元流失，可也绝对不可能超过一千五百年以上“没什么不可能，摩罗道友对仙域有敌意，难道不曾怀疑过，为何仙域要刻意的将人间塑造成为大乱？”


第720章 回归蜀州！
　　没什么不可能，摩罗道友对仙域有敌意，难道不曾怀疑过，为何仙域要刻意的将人间塑造成为大乱？”
　　陆乘风目光平静的看着摩罗道。
　　“陆施主的意思是”摩罗的目光若有所思，似乎是明白了陆乘风话语中所蕴藏着的含义是什么。
　　“仙域是仙，也是人，除非真的是疯癫，不然怎么可能真的视人间如一场游戏，千年前是一片乱世。
　　而今，天下又逢乱世，不可能只是表面上那么简单的。”
　　陆乘风的目光又转向了陈渊继续说道：“司马氏推翻前楚，立国大晋，当初但却有仙人下凡帮忙，这是一股决定性的力量，其余各大仙门很难挡住。
　　可司马氏偏偏没有趁此机会一扫弊病，不仅如此，还封锁了关于那场大战的消息，让天下各方势力得以趴在大晋朝廷上吸血自古以来，除了千年前的混乱时代，诸如大夏，大楚，皆能传承至少六七百年，乃至是千年，可司马氏的江山却仅仅只是绵延国祚两百余年，天下便陷入了分崩离析当中。
　　紫金山之战，司马太祖不曾出手，始终龟缩。
　　老夫现在几乎可以完全笃定，司马家只是仙域推出来的一个傀儡，这两百多年来，天地浑浊，规则难悟。
　　便是佐证之一，仙域，要的仅仅是让司马氏的大晋撑住几百年，进而，再一次推动天下大乱，从中牟利。”
　　陆乘风的一席话，让陈渊也是猛然间灵光一现，之前摩罗附身在陈渊身上，其实警惕的不是别人就是那位晋太祖。
　　但到最后，出现的却是佛祖，而非是晋太祖。
　　说句实在话，对这一点陈渊是非常狐疑的，也曾与摩罗姜河等人探讨过这件事，但都没有把握到准确的东西。
　　觉得可能是那位晋太祖已经陨落，亦或者还在闭关当中，无法出关，不然他若是与佛祖合力，以他们当时的力量，很难抵挡。
　　只要他现身稳定大局，那司马氏至少也能稳住半壁江山。
　　可陆乘风的一番话，却让陈渊明悟，或许，从始至终，那位晋太祖都在京城内观战，静静的看着他一手创建的大晋，逐渐消亡。
　　“那晋太祖司马元德之所以不出手，应该就是仙域的示意，他清楚自己的定位，以及司马氏所存在的意义。
　　也想入仙域之中，成为真正的人上人”陆乘风继续道，但说到此地却停顿了一下：“当然，这也只是老夫根据现有的事情所推断而出的，具体如何，还尚未可知，但即便不全对，老夫觉得也有一部分。
　　只可惜，老夫这些年一直也在狐疑，推动天下大乱，对于那些仙域的人来说，究竟有什么益处，总不能真的.可以长生吧.”陆乘风长舒了一口气。
　　摩罗陷入了沉思当中，手中下棋的速度也很快便慢了下来，似乎也是在思索着陆乘风话语中的意思。
　　不得不说，今日陆乘风所说的一切，对他有很大的冲击，也消弭掉了他之前许多的疑惑之处。
　　“多谢陆施主解惑了。”
　　片刻后，摩罗回神单手合十道。
　　“摩罗道友客气了，之前老夫便说了，你我都有意去推翻仙域，所知道的情况，自然要互通有无。
　　未来，说不得，你我还能并肩作战呢。”
　　“施主说的是。”
　　摩罗点了点头，他也的确很想要陆乘风这尊强援。
　　“陈渊。”
　　“前辈有何指教？”
　　陈渊抬起头，露出笑容。
　　“你有意天下，重走一遍楚太祖的路？”
　　“不。”
　　“那伱.”“晚辈只想走自己的路，虽然那位太祖的确很强，可每个人的路都不同，可以借鉴，但绝对不能效仿。”
　　“呵呵，有趣，你可知当初的那位有多强？”
　　陆乘风饶有兴趣的看着陈渊，并没有因为他的狂妄之言而有什么变化。
　　“再强，也终究还是陨落了，晚辈曾经听过一句话，学我者生，似我者死，这句话用在楚太祖的身上很合适。
　　武道虽然殊途同归，但终究还是侧重有所不同，那位楚太祖是晚辈所追寻的目标，却并非是唯一。”
　　“这是你自己的路，老夫不多评价，老夫想问的是，你可是有意争夺天下？”
　　陆乘风随之开口。
　　“是。”
　　陈渊颔首。
　　“既如此，那老夫与你做一个约定如何？”
　　陆乘风面含笑意的看着陈渊说道。
　　“前辈请说。”
　　“武帝城掌控东海，积蓄数百年，实力虽然不强，但总归还是有一些的，你居于南方，又拉拢到了蜀山和太虚宫，更有摩罗道友相助，也已经起势，你我双方若是内耗，只会便宜别人，日后应对仙域也会更加难以招架。
　　是以，老夫希望待你突破半仙之境亦或者觉得合适时，与向南公平一战，以切磋论及胜负，向南若胜，你及你麾下势力，全部归附到武帝城，以向南为尊。
　　当然，若是你胜，老夫可以做主，武帝城及整个东海，都将效仿老夫当年之事，全部并入你之麾下，听你号令，如何？”
　　陆乘风神情凝重的看着陈渊问道。
　　陈渊目光闪动了片刻，看了一眼摩罗，没有得到任何回应，又沉默了一瞬，颔首道：“好，晚辈答应前辈的约定，若是晚辈败了，日后定将以武帝城为尊。”
　　陆乘风给的条件很宽松，真要是以现在的实力交手的话，其实陈渊大概率还是不及叶向南的，人的名，树的影，他绝非表面上那么简单。
　　但，终究还是有限度的。
　　同境之战，陈渊可以自负的说一句，他不逊于任何人，即便是叶向南也不例外，上一个跟他约定的人已经不敢跟他切磋了。
　　他，就是有这个自信。
　　当然，他之所以答应，其实也是跟陆乘风所说的那样，不愿意白白内耗，况且，真要是开展，一个陆乘风便能带给他们极其巨大的压力。
　　相对而言，答应，是对他最有利的选择。
　　倒是对于叶向南有些不太公平。
　　“好，你也放心，老夫当年能将基业拱手让给楚太祖，你要是能胜过向南，他也可以毫不犹豫的将所有的基业都给你。”
　　陆乘风哈哈一笑。
　　“大善.”看着二人约定好，摩罗此刻也脸上挂起了笑容，他所追求的，始终都是推翻灵山，推翻仙域，陈渊是他目前最为看好的一个人，已经下注了很多，但绝对不是唯一，要是他拒绝的话，虽然摩罗仍然会帮他。
　　可终究还是有些失望的。
　　陆乘风，也是他想要拉拢的存在！
　　登仙树下，三人约定，说完了这些事情，陆乘风便开始跟摩罗论起了道，以棋论道，陈渊虽然聚精会神的听。
　　但终究还只是一知半解，没有达到六境，很难切实的体会。
　　摩罗却是脸色越来越凝重，下到最后，他手中凝聚的黑子始终没有落下，只是凝视了棋盘很久很久。
　　“陆施主对道之领悟，远超贫僧，贫僧甘拜下风！”
　　摩罗手中的棋子缓缓消散，这一次，他并非以佛礼，而是以武者之礼，弯腰一拜，而陆乘风却是坦然的接受了他的行礼，然后笑道：“摩罗道友自谦了，你能在规则浑浊的时代，以佛魔合一而悟道，天资绝世，老夫只不过是占了些年岁的优势罢了。”
　　“今日不如便先到此，日后若有机会再论道如何？”
　　摩罗淡淡一笑，站起身道。
　　“好，希望你们能尽快的整合南方，切记，不可让南疆妖族入中原作乱，真要是抵挡不住，可以传信武帝城，老夫即便是暴露，也在所不惜。”
　　陆乘风提及妖族的时候，面色凝重。
　　他崛起之时，中原内乱，妖族也趁机祸乱人间，以人族为血食，动辄吞食数十万人族生灵，罪孽滔天。
　　仙域即便是让人间大乱，那还是能有活路的，可一旦让妖族起势，占据中原，那人族就真的没有活路了。
　　孰重孰轻，他能够分的清楚。
　　“前辈放心，晚辈一定竭尽全力。”
　　陈渊当即沉声回应道。
　　妖族乃人族之患，楚太祖为何能够让前楚绵延国祚八百年？
　　除了前楚的实力强，仙域可能被重创之外。
　　就是因为楚太祖对于人族的功绩太大了。
　　为何项家不去北方不去西方，而选择南方？
　　陈渊觉得，里面未必不会有项家在南方还有民望的原因，而这，则都是那位楚太祖所遗留下来的遗泽。
　　若非司马氏族竭力抹黑前楚，甚至将楚太祖的存在消弭在底层百姓的心中，其绝对是当之无愧的千古人皇。
　　他自然也要如此做，相当于已经提前看到了答案，自然要照着抄，当然，本身他的基业也在南方。
　　无论是为了什么，总之，挡住妖族北上，那对于现在这个时代而言，就是政治正确。
　　“好。”
　　没有什么过多的寒暄，双方也都不是什么拖沓之人，决定要走，陆乘风便示意叶向南将他们二人送走。
　　仙雾弥漫，一袭黑袍的叶向南缓缓行至登仙树下，坐在了原本摩罗的位置，重新添上了新的仙茶。
　　“师尊。”
　　“送走了？”
　　陆乘风抬起头问道。
　　“是，已经送走了。”
　　“为师替你向陈渊做了一个约定。”
　　“什么约定？”
　　叶向南有些诧异的看向陆乘风。
　　“当今天下.”陆乘风将自己今日与陈渊所说的那些话，重新又告知了叶向南一遍，最后问道：“你觉得如何？”
　　叶向南皱了皱眉，但随即又舒展开：“弟子遵命！”
　　“你觉得为师的做法如何？”
　　“弟子不敢置喙。”
　　叶向南低声道。
　　“不，你心中是有不满的，你觉得为师认为你没有定鼎天下的实力，对吗？”
　　陆乘风认真的看着自己的这个最寄予厚望的弟子。
　　沉默了很久，叶向南还是颔首道：“是。”
　　“呵呵，其实为师也是很看重你的，不然也不会将武帝城交给你，时常教导你修行”陆乘风的眼神有些复杂。
　　在陈渊没有展现出自己的绝世天资之前，他的确是将希望放在了叶向南的身上，希望他能够成为下一个楚太祖。
　　再不济，也能成仙。
　　可.陈渊的天资太妖孽了。
　　渡过了八重雷劫，与当初那家伙一样，人就怕比，他曾经引以为傲的弟子，在陈渊面前，的确差了很多。
　　实力虽有差距，可以陈渊的天资，谁又敢说他不能追赶上来？
　　“是弟子让师尊失望了。”
　　“你已经做的很好了，为师也只是给你找了一条出路而已。”
　　陆乘风站起身，负着手，看着前方登仙树道：“天下之争，动辄生死，你有意天下至尊之位，陈渊也是虎视眈眈，若你胜了自然最好，可你若是败了呢？
　　武帝城千年传承将毁于一旦，你.也会陨落于他的手中。”
　　“师尊，我.”叶向南欲言又止，却被陆乘风打断。
　　“陈渊有楚太祖之资，成长经历何其相似，甚至比他还要快，实力更是不俗，还有诸多仙门势力为其羽翼。
　　的确，现在老夫杀他入探囊取物，可老夫不能，为天下计，他的存在是人间的希望。
　　你如今的实力也能够胜过他，但老夫觉得并没有十全的把握，况且，你生性自傲，也不屑于如此，既然这样，何不君子约战？
　　你若是胜了，为师全力助你成就人皇之位，摩罗心怀天下，也会助你，其余各方仙门更是都有自己的算盘。
　　同境之战陈渊败了，不可能会再帮他，你的希望会更大，但你若是败了呢？
　　为师在为你寻一条生路，即便是当不了人皇，成不了至尊，你日后仍然能够成为天下最为顶尖的存在之一。
　　有武帝城的香火在，陈渊也不会对你如何。”
　　叶向南沉默了许久，长舒了一口气，颔首道：“弟子明白。”
　　东海，武帝城西方约莫百里之外，陈渊和摩罗行走于天地之间，好似两道虹光划过天际，转瞬即逝。
　　叶向南将他们送离武帝城后，陈渊和摩罗便没有迅速的朝着蜀州的方向行进，同时，也在闲谈着关于跟陆乘风的交谈内容。
　　摩罗告诉陈渊，虽然他没有问，陆乘风也没有亲口承认，但下的那一盘棋，已经让他推测出了其修为实力。
　　绝对是货真价实的地仙无疑。
　　且修为还很高深，那一座福地洞天，即便是他，也没有完全探测到边界，不愧是活了上千年的存在。
　　至于那个约定，对陈渊是很有益处的，不可拒绝，也不能拒绝，所以，当陆乘风提议的时候，他才没有多说什么。
　　一切看陈渊自己的领悟。
　　陈渊说他清楚，所以综合考虑之下，他才会答应那个约定，陆乘风的确看重他的天资，但绝对不想培养出一个敌人。
　　要是他日后与武帝城不死不休怎么办？
　　倒不如取一个折中的提议，对双方都有益处。
　　摩罗笑了笑，便没有多说。
　　陈渊既然清楚，何必再多费口舌呢？
　　而陈渊却是归心似箭，速度非常快，离开了差不多半个多月的时间，天下的局势已经越发的清晰，他也回归蜀州后，也将正式的走上前台。
　　以人间第四的身份，开始逐鹿天下！
　　他有这个资格，也有这个实力！
　　————打卡，求月票！
　　本卷卷名君临天下，现在也差不多到了。


第721章 登基！称帝！
　　中州，神京城。
　　紫金山一战后，天下各方势力蠢蠢欲动，想要起兵造反，进而也效仿曾经司马家的旧事，坐上九五至尊的宝座。
　　那个位子代表着天下最为极致的权势，纵然有国运压制，无法修行，可一旦某个势力或者家族能够坐上。
　　依然能够获得极多的资源，进而形成良性循环。
　　可以说，但凡有点实力的势力，都有一窥龙椅的野心，区别只是或多或少而已，而就在外界风云变幻的时候。
　　神京城内，也在进行着一场夺嫡之战！
　　景泰死于紫金山，朝廷精锐折损殆尽，数位真君陨落，几乎整个朝廷的大部分实力，都已经泯灭，但这并非代表着全部。
　　还是有不少见势不妙的文武百官，勋贵宗室，活着回到了神京城。
　　其中最为显著的，就是二皇子司马佑，以及四皇子司马恪。
　　景泰子嗣不算多，但也不算少，能够上台面够资格去争夺太子之位的也就这三个人，其余的像是什么三皇子，五皇子之类，要么死在了紫金山，要么便几乎没有任何势力支持。
　　所以，司马佑和被陈渊授意的司马恪，在还没有为景泰收敛后事的时候，一场浩大的征伐便悄无声息的开始了。
　　司马佑是当朝皇后长子，也是景泰的嫡长子，虽然皇后陨落于紫金山一役，可其身边还是有着不少的簇拥。
　　例如大部分朝臣和宗室长者，支持的都是司马佑。
　　毕竟，谁都知道陈渊和司马恪在之前走的很近，之前景泰帝还在位的时候，便接着陈渊的威望重新起势。
　　更是在他的帮助下，于巡天司之中站稳了脚跟。
　　很多人都清楚，要是陈渊没有反叛，犯下弑君大罪，依然属于朝廷序列的话，有他的支持，司马恪当上太子的机会很大很大。
　　只可惜，一切的一切，都在那一战中消亡。
　　陈渊当着无数人的面，碎去了官服官印，不在当官，历数景泰帝的罪行，更是以下犯上，弑君作乱。
　　而今天下大乱，朝廷不稳的罪魁祸首就是他！
　　有不少人甚至在叫嚣着，要拿下司马恪这个私通反贼的罪人，让其在景泰帝的陵前自尽，忏悔罪行。
　　当然，这些人中，绝大部分都是司马佑所指使的，就是为了将这个最有威胁的弟弟，给彻底剥夺登上皇位的机会。
　　进而拥有大权.可这世上，有时候就是不会尽如人意，如果司马恪没有得到陈渊和长公主的支持，那等待他的就是回京自尽。
　　几乎没有第二条路。
　　但恰恰就是平阳公主当初在陈渊面前的请求，给了司马恪一条生路。
　　长公主平阳虽是女儿身，但却不输男儿，早就有其他的心思，虽然在大势面前，不堪一击，可放眼京城还是有着一股庞大的力量。
　　很多二皇子司马恪身边的人，都曾效忠于他，可以说，司马佑在司马恪前，根本没有什么秘密，就像是脱光*******，让人欣赏。
　　巡天司的实际执掌者在紫金山之战开始前，又落入了卫国公顾天穹的手中，可他一死，那剩下的权柄便落在了原大都督萧景和章彦通的身上。
　　伍天锡和黄天成身死，他们身边所附庸的力量，也尽皆归了他们二人纸张，虽然巡天司跟那些江湖武者一战，折损严重。
　　可放在已经非常虚弱的朝廷中，依然是不可忽略的一股力量。
　　平阳公主当初回到京城后，第一件事便是拜访章彦通，带去了陈渊的口信，章彦通几乎没有过多的思索，便答应了她的请求。
　　儿子和女儿都在陈渊身边，他除了支持陈渊几乎没有选择，司马佑不是景泰，不会相信他这样跟陈渊有密切关联的人掌权。
　　再有，有些眼光的人都能看出，大晋已是冢中枯骨，精锐折损大半，民望尽失，放眼天下都是讨伐之音。
　　已经没有了中兴大业的机会。
　　陈渊却得到了巨大的民望，再配合上他那在蜀州的基业，绝对是当今各方势力中的一个潜力股。
　　他又不傻，自然会选择支持。
　　在他的游说之下，萧景也选择支持四皇子司马恪上位，这倒不是项千秋的致使，事实上，自从紫金山一战后，项千秋便没有再联系过他。
　　他也只能根据自己的喜好来做选择。
　　朝廷的真君几乎都已经陨落，整个偌大的朝廷，都找不出一位阳神真君，萧景便成了名副其实的第一强者。
　　这也是平阳公主必须要拉拢到的盟友。
　　巡天司仅剩的两大巨头合力，迅速便整合了整个巡天司，成为了支持司马恪的一股极为重要的力量。
　　让司马恪的势力，在短时间内，有了自保的实力。
　　即便是那些叫嚣让司马恪自尽的官员，也都不敢再多说什么。
　　而后，便是平阳公主曾经的一些准备，开始为司马恪舆论造势，很快便做到了跟司马佑分庭抗礼的地步。
　　长公主平阳也成为了司马恪身边最为重要的幕僚，不，确切的说，她实际上才是背后真正的执掌者。
　　无论是萧景还是章彦通都是被她拉拢说服到的，要是没有她，以司马恪的能力和手段，根本不可能在短短半个月的时间内，就达到如此地步。
　　“皇姐，下一步，我们该怎么做？”
　　长公主府邸内，本该是一方势力之主的司马恪此刻坐于下首，脸上带着一抹讨好的神情看着上面身着凤袍的年轻女子。
　　其正在聚精会神的抚琴，似乎颇为陶醉。
　　他不敢不讨好平阳公主，说句实在话，自从回到京城后，皇姐自身所展现的实力，让他大吃一惊。
　　他没想到一个公主，居然能够在皇帝和诸多皇子的眼皮子底下，发展出这么多的势力，且大部分都没有折损在紫金山之战中。
　　这也是他目前所起家的根本。
　　再加上章彦通和萧景那边也跟平阳公主交好，对他根本算不上恭敬，只是认为他是一个傀儡而已。
　　是以，他根本不敢有丝毫触怒她的地方，甚至就连母妃，此时也不敢对平阳再指手画脚，呵斥一句。
　　平阳公主抬起头，停下了拨动琴弦的手指，没有看司马恪，而是看向了院门口的一道身影，脸上露出了一抹笑容：“厉将军，请。”
　　被称为厉将军的男子，身着一袭暗红色铠甲，脸色方正，看其容貌，明显是已至半百之龄，目光很是凝重。
　　龙行虎步的走到了几人身前，冲着平阳公主抱拳一礼：“见过长公主殿下。”
　　说罢之后，又看向一旁的司马恪，躬身道：“见过四殿下。”
　　“厉将军请起。”
　　司马恪的眼中闪过一抹惊喜，连忙寒暄道。
　　虽然厉狂休和其长子厉飞羽死在了紫金山之战中，但在京城内部，还是有着一支精锐力量保留了下来。
　　乃是皇宫目前的禁卫军。
　　而他面前的厉将军也非别人，正是厉狂休的侄子，厉阳，年纪已有一百余岁，实力更是化阳境界的真人。
　　是厉家在军方序列中，一位很重要的派系。
　　不过在之前，他是支持二皇子司马佑的。
　　“请。”
　　平阳公主伸手虚指一旁的座位。
　　但厉阳却没有坐下，而是目光平静的直视着平阳公主道：“不知长公主请在下来所为何事，宫中还有要务，不妨直接说吧。”
　　“呵呵，厉将军是个聪明人，真的需要本宫说什么拉拢之言吗？”
　　“拉拢？
　　长公主怕是看错人了，厉某已经宣誓效忠二殿下，最好还是将这些话收回去吧。”
　　厉阳淡淡道。
　　一旁的司马恪却是猛然一惊，原来他误会了，皇姐还没有拉拢到此人。
　　“朝廷现在的局势你也清楚，真的要支持老二，跟我们作对？”
　　“厉某听不明白殿下的意思。”
　　“厉将军，其实你今日能来，就已经做好了决定不是吗？
　　你的堂妹厉红霜是道神宫天剑真君姜河的女人。
　　就真的没有想法？”
　　厉阳没有说话，只是沉默。
　　“伱很清楚，章彦通章神使的女儿章婉姝现在就在陈渊的后宅之内，连他都支持了本宫，你觉得本宫背后的男人是谁？”
　　平阳公主直视着他笑了笑。
　　“陈渊可是反贼，长公主殿下如此说，就不怕误会？”
　　厉阳反问。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，司马氏被天下围攻，谁都清楚终究是要毁灭的，既如此，为何不待价而沽，寻一个好买家？
　　你妹妹厉红霜可是早就选择好了的.”“叔父之仇.”“你在乎吗？
　　你真要是在乎，不早就提兵杀上了紫金山，京城可是距离紫金山不远的，本宫不相信你没有见证那一战。”
　　“厉某奉陛下之命，镇守皇城.”“陛下死了。”
　　厉阳：“.”他一时有些无言，没想到长公主居然这么直白。
　　“其实就算是没有将军，本宫也能掌控局势，只不过时间会暂缓一段时日罢了，到了那时，你我可就是不死不休了。
　　现在，本宫给你一个机会，让厉家传承下去的机会，厉家主脉已经尽皆泯灭，厉红霜早晚都得嫁为人妇，你难道不想成为厉家的家主？”
　　“我”“没关系，厉将军可以好好思量思量。”
　　厉阳沉默了片刻时间，长出了一口气，其实平阳公主说的很对，他身为二皇子的支持者，今日却因为一个邀请来到了长公主府。
　　其实早已经做好了决断。
　　守着司马佑早晚都得死，倒不如去投奔一下堂妹，或许还能让厉氏在他手中发扬光大，连厉红霜都不在意杀父之仇。
　　他一个子侄辈，何必呢？
　　“末将愿为长公主殿下驱使。”
　　厉阳抱拳躬身。
　　平阳公主点了点头，随即将目光转向司马恪道：“皇弟。”
　　“皇姐.”司马恪连忙拱手。
　　“准备准备。”
　　“准备什么？”
　　司马恪一愣。
　　平阳公主的脸上露出了一抹轻笑：“登基，称帝！”
　　神京城说小不小，可说大也不大，厉阳前往长公主府的消息，不可能封锁住，既如此，何不立即发起政变？
　　事实上，在厉阳来的过程中，她便已经暗中知会了章彦通和萧景，只等信号，便迅速的杀入皇城，正式兵变！
　　二皇子司马佑由于是嫡长子的原因，早已经在那些文武百官和勋贵宗室的簇拥下，拿出了一份皇帝景泰生前留下的一道空白圣旨。
　　而后又在大太监曹正贤的授意下，伪造了圣旨，成为太子。
　　司马恪的支持者是巡天司，司马佑的支持者则是皇监司，尤其是留守皇城的曹正贤，并没有参加紫金山之战。
　　他手底下的人，也没有折损，依然拥有着不少的势力。
　　所以，才能让司马佑的太子之位当的那么顺利，而司马佑当上太子后，并没有前去东宫，而是假借皇帝的名义，开始监国。
　　虽然司马恪一方极力反对，但终究还是没有爆发冲突，双方都在忍耐当中。
　　伴随着皇城禁军大统领厉阳的反水，司马恪和平阳公主的势力，则是顺势包围了整个皇宫，无数的禁军将刀刺向了昔日的同僚。
　　将皇宫封锁的死死的。
　　萧景章彦通立于虚空，看着下方的皇宫，冷声喝道：“曹阉狗，你假传圣旨，矫诏立司马佑为太子，违背先皇遗命，还不速速上前领死！”
　　“放肆，尔等这些乱臣贼子私通陈渊，谋害陛下，现在竟然敢直接逼宫，本督主就是死，也得拉你们一起走！”
　　皇宫之内，已经两鬓斑白的曹正贤，带着数位皇宫供奉直接杀了出来，直指章彦通萧景等人，整个皇宫也在此刻，化为了人间炼狱。
　　“皇姐.”司马恪有些紧张的看着虚空中的大战，有些惊恐。
　　“皇城大阵已经暂时被压制，今日.就是你登基的日子，别急。”
　　“皇姐.要是皇弟真的成了皇帝，咱们.难不成真的要将祖宗基业献给陈渊？”
　　司马恪低着头呢喃道。
　　“皇弟，还记得你之前说的话吗？”
　　“什么话？”
　　“你现在叫陈恪！”
　　“我”————求月票。


第722章 灵帝！景泰！
　　“我”司马恪的脸色一阵青一阵白，有些难看，他很想告诉皇姐，他当初之所以如此卑微，只不过是权宜之计。
　　他不想死，想活，想好好的活，只能屈膝在陈渊的面前。
　　可现在，他眼看就要登上皇位了，成为九五至尊，号令天下的皇帝，拥有着一切的权势，自然也生出了野心。
　　现如今，大晋虽然遭受的重创，可中州的基本盘还是没有问题的，朝廷依然拥有数十万可战之军，更有诸多化阳真人。
　　何必再惧陈渊？
　　但看着皇姐连眼睛都没有转过来，这些话即便已经到了嗓子眼，可他仍然没有勇气说出来，就像是当初在紫金山面对陈渊一样。
　　平阳公主的目光始终关注着虚空中的大战，淡淡道：“本宫知道你在想什么，你在想，你只要登上了皇位，就能号令一切，拥有强大的力量，拥有强大的底蕴。
　　何必继续在陈渊的面前卑躬屈膝，伏低做小，放着好好的皇帝不做，去当他陈渊膝下跪伏着的一条狗。”
　　“皇姐，我.”“愚蠢，本宫知道伱没有能力，你自己难道不知道吗？
　　你自己难道就有一丝一毫的自觉吗？
　　你难道看不清自己？
　　你何不想想，如果不是本宫向章彦通透露出吾等的背后是陈渊，他怎么可能会放着司马佑这个正统不去支持，反而去支持你？
　　你觉得你凭什么？
　　凭你相貌英俊，还是凭你手段过人，亦或者，凭你身上微不足道的先皇血脉？”
　　“皇姐，我.我.”司马恪张了张嘴，脸色涨红。
　　“你自己认不清自己，那本宫这个做皇姐的就帮你认清，莫说你现在还没有坐上皇位，即便是坐上了又能如何？
　　依然只是一个傀儡而已，章彦通、萧景、还有厉阳，没有一个人会真心的臣服于你，那些忠于先皇的力量，也都汇聚在了老二的身边。
　　今日之战过后，神京城将被肃之一清，不会再有成建制的力量，去效忠朝廷，去效忠司马氏族你以为为什么本宫的势力能够如此保全，那些人始终如一的效忠我？
　　呵呵.他们也只不过跟厉阳一样，看这朝廷要塌了，想要再寻找一个买家而已，而这个买家，就是如今拥兵数十万，数座仙门支持雄踞蜀州的陈渊！
　　没有陈渊，你以为你自己算是个什么东西？
　　你以为，就凭中州的这点力量，就能抗衡天下各路豪雄仙门？
　　哼，他们没有对朝廷动手，只是留着做一个牌坊而已，等到天下大定，再解决朝廷这个掉了牙的老虎轻而易举。”
　　长公主平阳目光平静，声音虽轻，却犹如一道道锋锐剑气，刺在了司马恪的心口，他的脸色也逐渐变化。
　　最后趋于平静，沉默了许久，才开口道：“皇姐说的对，我明白了！”
　　“阿恪，不要怪皇姐说话直白。”
　　“不不会”“本宫不知道你是什么时候将母妃送到陈渊的床上的，但你们既然有了这段露水情，那就好好珍惜。
　　不要高看自己的能力和手段，你觉得自己比之陈渊如何？”
　　“不不及。”
　　司马恪低下了头，说出了自己的回答。
　　这不是平阳公主强逼着他说出此话，而是他心里切切实实的想法，陈渊那是何许人也？
　　那是短短几年就在屹立在江湖顶端的存在。
　　那是一步步谋划，增强自己的实力，最后更是在天下人的面前摊牌，击碎了他不可一世的父亲的梦想。
　　击碎了司马家的江山。
　　这样的人，甚至不能用言语去形容他。
　　这便是他现在心里最为真实的想法。
　　“既然知道，何必日后再去以卵击石？
　　听我一句话，想活，就好好的守好中州，守好神京城，等着陈渊未来定鼎天下的那一天。
　　他要是最后赢了，咱们母子三人还有活路，即便是不看你帮他守城的情分，也会看在皇族的份儿上，许你我一世富贵。
　　时逢乱世，能得一平安，已属不易.”平阳公主轻叹了一声。
　　“皇姐说的是，只是.最后要是陈渊赢不了怎么办？”
　　“那你就臣服其他人，或许也能活，但本宫觉得也活不了几年，他们不会容下你这个前朝余孽的。”
　　“臣弟听说，太祖他老人家，还在世，只不过在闭关，若是他出关后.”“臣弟，你知道皇姐当初为什么选择跟陈渊做交易吗？”
　　平阳公主转过目光，直视着面前的司马恪。
　　“为什么？”
　　平阳公主笑了笑，看着面前的皇宫，自语道：“那老东西要是想出来，早在之前父皇大战的时候便出来了，他不想出来，或许就意味着，他这亲手打下来的江山，他一点也不在意。
　　连他都不在意，你一个没什么能力的后代子孙，在意这么多干什么？”
　　“这”“读书先读史，这些天本宫也已经看出来了，这大晋立国之初，就是为了有朝一日，再度崩散的。”
　　司马恪愣了片刻，没有第一时间理解平阳公主话语中的意思。
　　立国即灭国？
　　在平阳公主与司马恪交谈的时候，皇城内的大战，也差不多快要陷入了尾声，青石地面被染成了红色。
　　刺鼻的血腥味道，不断的顺着冷风，朝着外界吹去。
　　喊杀声仍在继续，巡天司的武卫，禁军中的精锐，皇监司的高手，宗室之中的强者，还有很多太监，都在此刻怒吼着。
　　而虚空中，也差不多到了尾声，曹正贤的实力虽然不错，可距离萧景还是有那么一线差距的，而就是如此的一线差距，在生死杀伐的过程中，往往便能成为压倒性的力量。
　　厉阳和章彦通以及其他的几位化阳真人，也都在竭尽全力的施展着自己的手段和力量，厉阳是想要日后归顺陈渊的时候，能卖个好价钱。
　　章彦通则是想要向陈渊展示出他的价值。
　　女人嫁人后，决定其地位的，就是背后的娘家，他虽然没有什么太强的力量，可只要展现自己的作用，再加上之前的香火情分，再怎么，章家也能绵延富贵。
　　除此外，还有章玄。
　　他算是陈渊的老上司，一直都给予恩惠，直到现在关系也没有断，还因为婉姝的原因更加的加深了一些。
　　章彦通看的很明白，只要章氏自己不作死，日后就能享受到陈渊的富贵，而他现在的所作所为，则是为了给日后的富贵加码。
　　他们在拼命，可朝廷的一些供奉却不愿意拼命。
　　他们投效朝廷，最主要的原因就是为了修行所需的各种资源，但现在朝廷目前已经明显式微，凭什么要他们来拼命？
　　也就是曹正贤和司马佑拿出了更大的代价请他们留下，不然，在紫金山之战后，他们就走了。
　　可留下归留下，要他们拼命不行。
　　是以，胜利的天平迅速便朝着章彦通一方倾斜，而且，倾斜的速度越来越快，当随着第一个供奉逃离战场的时候。
　　也彻底的宣告着曹正贤一方的崩溃。
　　“轰！
　　！！”
　　一声雷震响彻天地，曹正贤被萧景一击从虚空中打入地底，掀起了一阵数丈高的尘土，随之传来的还有曹正贤的咳嗽声。
　　“咳咳.”曹正贤脸色煞白，身上的气息迅速消退，即便是燃烧元神，他也仍旧不是萧景的对手。
　　“曹阉狗，可曾想过今日？”
　　萧景高高在上的俯视着下面的老太监，巡天司和皇监司之间的恩怨由来已久，要不是因为皇帝的压制。
　　他们早就弄死这老阉货了。
　　“萧景，你这乱臣贼子！”
　　曹正贤咬牙切齿，目光死死的盯着上空中所站着的那道身影，只恨自己的实力不及，只能眼睁睁的看着这大晋再一次内乱。
　　而他也隐隐有了预感，这一次的内乱，将致使大晋，彻底的消亡。
　　“你一个君王身边的佞臣，阉狗，也配说我是乱臣贼子，若非是你替先帝犯下杀孽，焉能有今日之祸？”
　　“闭嘴，你也配评论先帝？”
　　曹正贤脸色狰狞，青筋暴起：“若非先帝失败，我大晋将在先帝的手中中兴，本督主只恨没有将那陈渊于弱小时，千刀万剐，抽魂炼魄！”
　　他的确对于景泰的血祭之法不太赞成，但心中也清楚，在如今的时代，若是不变，那大晋依然改变不了灭亡的下场。
　　皇帝只不过是将这个时间提前了而已。
　　所以，曹正贤对于景泰还是颇为崇敬的。
　　“既如此，那你便下去陪着先帝吧。”
　　萧景抬起手，猛然一挥。
　　一道流光直接洒落在曹正贤的身上，他没有抵抗而是张开双臂，似乎还很期待着这一幕，既然大晋已经注定了要消亡。
　　那.最好也不要让他看到。
　　他从一个小太监开始，跟随着司马氏历代帝王，世受皇恩，眼下，也终于要去下面去再见一见历代先皇了。
　　曹正贤死了，死的很快，也有些悲壮。
　　被萧景生生将元神打散，只留下了一具完整尸身。
　　尤其是放在现如今的场景上，更像是忠诚于司马氏族的臣子为国尽忠，反观司马恪自己，却将是引狼入室的贼子。
　　他站在曹正贤的尸身前看了许久，才缓缓的移开目光。
　　伴随着曹正贤的死，和其他皇族供奉的溃逃，司马恪一方立即以压倒性的优势，彻底的将二皇子司马佑围在了金銮殿。
　　刀兵闪烁着寒光，司马佑派出了一个年轻的太监，告诉司马恪，希望能进来与他一叙，他有些遗言想说。
　　司马恪在征求过平阳公主的意见后，最终还是同意了，萧景以神念扫视了一遍，确认里面的确只有司马佑一人。
　　没有其他任何埋伏，而以司马恪的修为，应对没有任何修为的司马佑还是手到擒来的。
　　在众目睽睽之下，司马恪推开了金銮殿的大门，一眼，便看到了前方正中心穿着龙袍坐在龙椅上的司马佑。
　　转过身，关上门。
　　司马恪一步一步的走向高台，边走边说：“二哥，你现在可还不是皇帝，怎么能穿龙袍呢，这可是僭越死罪啊。”
　　司马佑俯视着逐渐登上台阶的司马恪，轻笑一声：“父皇都死了，这龙袍穿一穿又能如何？
　　只可惜，这是第一次穿，也是最后一次穿了，呵呵，还真有点舍不得。”
　　“没关系，身为皇弟，等二哥你死后，我可以下旨，让你以龙袍入棺。”
　　司马恪浑不在意的笑了笑。
　　“这么大度？”
　　司马恪没有回答，在他心里，司马家也快灭亡了，让自己二哥过一过皇帝的瘾也没关系，反正，他终将是亡国之君。
　　“二哥让我过来，想说什么遗言？”
　　“老四，二哥若是说，在你围上皇城的那一刻，我曾下令让所有人不要抵抗，你信吗？”
　　司马佑认真的看着司马恪。
　　“为什么？”
　　司马恪没有说信不信，只是问为什么，他很好奇。
　　“其实这个皇帝当不当，真的没什么意思，我之所以走到这一步，也是下面的人一步步所推动的，不得不如此。
　　父皇死后，咱们大晋便不剩多少力量了，何必再内乱一次，让我司马氏再虚弱一次呢？
　　只可惜，曹公公不愿意。
　　他强行越俎代庖替我下了命令。”
　　“他哪来的胆子，一个家奴，也敢噬主？”
　　司马恪随口问道。
　　“呵呵，曹公公是想主动求死啊，父皇死了后，他就有这样的念头，只不过放心不下咱们司马氏族的基业而已。”
　　“一个奴才，倒是替主子操心起来了”司马恪冷笑了一声。
　　“哎，毕竟曹公公也是战死，老四你还是留点口德吧，再怎么，他忠诚的也是咱们司马一族，说这些不合适。”
　　司马佑摇摇头。
　　“二哥说的就是这些？”
　　“当然不是，我想说告诉你，我不是败给了你，是败给了平阳皇姐，没想到她居然有这么多的后手，可能，她也想过牝鸡司晨，成为有史以来的第一位女帝吧。”
　　“这句话我倒是不反对，其实，我能跟二哥你分庭抗礼，的确是皇姐在后面替我谋划。”
　　“啧，你说，我怎么就没有一个亲姐姐呢？”
　　“呵呵.”“好了，不耽搁老四你的的时间了，那边是我留下来的认罪书，将一切罪过全部都推到了我自己的身上。
　　我愿意承受这一切，只希望.老四你能让咱们司马氏两百多年的基业，尽可能的多撑几年，若是太祖苏醒，也不是没有机会中兴大晋.”司马佑说了很多，但大部分都是叮嘱，而随着他说的话越来越多，声音也随之越来越轻，嘴角也溢出了一抹黑血。
　　“二哥，鸩酒味道怎么样？”
　　司马恪好奇的问。
　　“还行.呵呵还行”司马佑擦了擦嘴角，嘴角也勾出了一抹笑容，长叹了一口气：“真没想到，咱们司马氏竟然会衰落在陈渊的手中，要是有重来的机会，我一定用尽一切办法掐死他”“二哥。”
　　“嗯？”
　　司马恪认真的看着气息逐渐开始衰弱的司马佑，低声道：“你的叮嘱臣弟恐怕答应不了了。”
　　“为什么？”
　　司马佑满面惊疑。
　　“二哥啊，你可知道臣弟我走到今天这一步，是谁在背后推动吗？”
　　“平阳皇姐？”
　　“不是，是陈渊.是他让章彦通萧景还有厉阳助我登基，为他守好神京城和中州，借着咱们司马家的名号，去成为父皇想要成为的那种人皇。”
　　“你你说什么？”
　　司马佑顿时瞪大了眼睛，毒酒开始迅速逆行。
　　“我没骗你，真的。”
　　“噗”司马佑喷出一口老血，满心不甘，用出最后的力气，怒吼道：“你这么做，对.对得起司马氏的列祖列宗，对得起我大晋的列代先帝，对得起父皇吗？
　　他他是毁了我大晋基业的人！”
　　司马佑的声音响彻在金銮殿，而他也身子不稳，倒在了地上，眼中满是不甘，恨不得掐住司马恪的脖子。
　　他愿意投降，愿意止戈，只是想要朝廷保存实力而已，就是为了让司马家未来能有那么一丝中兴的机会。
　　他知道平阳公主的心性，觉得，他们姐弟两个，比他要强的多。
　　可.他绝不想司马家覆灭，大晋覆灭，更不想灭在陈渊这个乱臣贼子的手中。
　　司马恪蹲在司马佑身前，长出了一口气，似哭非哭，似笑非笑，呢喃道：“二哥，我也不想，但我没有选择啊，我.我他娘的认贼作父了啊！”
　　大晋景泰九年，十一月初六。
　　皇二子司马佑为奸臣曹正贤所惑，悖逆谋反，擅动刀兵，霍乱皇城，再行先帝血祭之事，最终为皇四子司马恪率军平叛，后司马佑心中惊惧，畏罪自尽，奸贼曹正贤曝尸当日，为京城百姓分食之。
　　大晋景泰九年，十一月初八。
　　先帝皇四子司马恪，于危乱之中而起，乃民心所向，群臣皆服，正式登基为帝，将于次年，改元建平。
　　新帝登基当日，下的第一道旨意便是代父谢罪，忏悔血祭之事，群臣商议后，将景泰的谥号定为‘灵’。
　　是为，晋灵帝！
　　——————


第723章 王者归来！
　　灵，绝对不是一个好的谥号。
　　若是陈渊没有在紫金山之战曝出景泰血祭数百万生灵的话，无论是群臣，还是作为儿子的司马恪，都不可能做出这种事情。
　　毕竟，再怎么说，景泰也是他的父亲。
　　而且说句实在话，景泰在位几十年，虽然没有什么过人的功绩，但也没有什么太大的过错，连妃嫔都极少。
　　更是从不曾大兴土木。
　　至少也能得一个中庸之主的谥号。
　　但，偏偏陈渊将他的丑闻公诸于天下，且还拿出了确凿的证据来证明，现如今天下的舆论汹涌浩荡。
　　不可能遮掩下去。
　　景泰必须，也只能拥有这个谥号。
　　在司马恪将景泰的谥号定下后，便迅速的将其葬入了皇陵之中，他的尸身早就毁在了陈渊的手中，棺木中的也只有一身他长穿着的龙袍。
　　而在他下葬的那一日，白日百姓聚集哭丧，为皇帝送行，但等到了晚上，一簇簇烟花便随之而起，照亮了神京城的夜空。
　　在这里，可没有禁放的旨意。
　　当然，也不适宜就对了。
　　要是换做其他人当上皇帝，或许就开始全城宵禁，为皇帝大行，全城素食三日，以此来祭奠皇帝。
　　但司马恪却没有，虽然下面的臣子群情激奋的上奏，要严惩那些刁民，可他却是一概不理，放任城中烟花四起。
　　而他的放任，也让神京城在景泰死的当晚，几乎炸响了一夜，直到天明时分，才不敢有人顶风跟朝廷作对。
　　这些百姓之所以这么做，也是因为实在是恨皇帝恨的太狠，其余的功绩倒是没什么，可紫金山人皇登基观礼的那一日。
　　可是汇聚近百万百姓的。
　　虽然有一部分是中州其余四府之地，乃至是中州之外的百姓赶来观礼的，但真要是历数下来，大部分还是京城百姓。
　　那一战，虽然百姓见势不妙跑的很快，但交手的余波还是太恐怖，留下了数以十万计的百姓丧生。
　　京城不说十室九空，但也几乎每家都有人死去或者受伤，这些仇，这些怨，百姓只会对准景泰一人。
　　很多百姓都在暗骂景泰丧心病狂，拿百姓血祭，死在他手中的百姓不知凡几，乃是千古第一的大昏君。
　　他死了，为什么不欢庆？
　　皇城，观星楼。
　　此楼算是景泰为数不多下旨建造的楼宇，本是用来修行，接引天地星辰，但现如今，却成了新帝司马恪观望烟花的地方。
　　他身着一袭龙袍，负手而立，目光深邃。
　　看着那些炸裂在夜空中的烟花，总感觉有些熟悉。
　　想什么来着？
　　嘶，好像就是他爹在紫金山，被陈渊一剑斩杀的情景，当时他记得，他爹好像也是犹如一簇烟花一般，炸裂在虚空中。
　　给他留下了极其深切的印象。
　　“在看什么？”
　　长公主平阳拖着一袭凤袍，缓缓行至新帝司马恪的身边。
　　司马恪没有回头，而是指着那些烟花道：“皇姐，你看这爆裂的烟花，像不像那老东西死的时候。”
　　平阳公主“.”她沉默了一瞬，颔首道：“是挺像的。”
　　作为新帝司马恪幕后的掌控者.之一，虽然平阳公主在明面上仍旧还是一个公主，可实际上，却是真正的皇帝。
　　无论是巡天司还是军方，亦或者是一部分朝中的文武百官，都已经在司马佑死后认清的形式，开始投效平阳公主。
　　司马恪的任何旨意，都要事先征求她的意见，她觉得没问题，才能正式下旨，而司马恪更像是一个有名无实的傀儡。
　　日后就算是他有心想要摆脱陈渊的掌控，也没有任何办法。
　　平阳公主，也终于在此时，真正的实现了自己的梦想，掌控着大晋朝廷的命脉，虽然说不上有多久远。
　　但至少在陈渊还没有攻入中州的时候，依然会如此。
　　“建业.建业呵呵”想着自己的年号，连司马恪自己都笑了，虽然年号还没有正式改元，需要等到明年一月初一，但终究已经定下了。
　　是个好兆头。
　　他也不准备再改了，因为她觉得这没有必要，以他的实力和手段，真的无法‘建业’守业都不可能。
　　他做皇帝的时间，只取决于陈渊什么时候来。
　　对于司马恪的自嘲，平阳公主没有任何反应，只是开口问道：“母后回宫了吗？”
　　前皇后已经随着景泰一同薨逝，作为新帝的母亲，杨贵妃也终于从一个贵妃，晋位成为了后宫之主。
　　太后！
　　“没有，母后说她还是暂时留在武安侯府就很好，反正宫里也没人了。”
　　杨贵妃的老冤家，大皇子的生母也已经陨落，她也不想留在宫里，悄无声息的住在前武安侯府就挺好。
　　她也清楚自己儿子这皇帝是怎么来的，以后会有什么结果，没必要去换地方。
　　“你自己做主吧。”
　　平阳公主摇摇头，这是小事，她也只是随口说一嘴而已。
　　“我准备将母后亲自请到宫中，皇姐觉得如何？”
　　既然已经预知到了自己的下场，他自然想要跟陈渊的关系更亲近一些，首要的，就是母后和陈渊的关系不能断。
　　如此，他还能当个‘儿子’。
　　而在他看来，当初陈渊之所以跟母后勾结，就是喜欢母后当时的身份，毕竟是当朝皇贵妃，有种禁忌之感。
　　但随着陈渊的地位越来越高，一个贵妃似乎已经不够了。
　　太后，明显更有吸引力一点。
　　“你自己做主就好，本宫这次来是告诫伱一件事。”
　　平阳公主目不转睛的盯着璀璨的烟花，淡淡道。
　　“皇姐请吩咐。”
　　“章彦通、厉阳还有朝中的一些文武，都已经开始朝着其他各路势力开始密切联系了，你现在既然登基成功了，该做些什么知道吧？”
　　“知道，回去朕立刻就去给陈渊写信。”
　　司马恪连忙颔首道。
　　“陈渊？”
　　司马恪笑容一窒，凝视了平阳公主一瞬，继续道：“父亲.呵呵父亲”“这烟花就别停了，我喜欢看。”
　　平阳公主指着外面道。
　　“好，好，臣弟清楚了。”
　　“老东西死了是个好事儿，怎么也得庆祝庆祝，就一直放到年后吧，过年嘛，没点烟花，叫什么过年？”
　　“皇姐说的是。”
　　“皇帝先退下吧，本宫再欣赏一会儿。”
　　平阳公主随口道。
　　建平帝司马恪立即躬身道：“朕臣弟告退”御书房。
　　建平帝司马恪坐在了曾经景泰帝所坐的位子上，身边有一个红袍太监伺候着，要是陈渊在此的话，一定能够认出他来。
　　正是当初跟其争夺皇城统领一职的杨元庆。
　　曹正贤死后，作为他极为看重的干儿子之一的杨元庆，不仅没有随之而去，反而第一个选择了投诚。
　　司马恪想了想，也就将其留下了。
　　以后让陈渊羞辱着玩儿，似乎也挺有意思。
　　杨元庆磨墨，将蘸着墨汁的上等金丝毛笔送到了司马恪的近前，他接过笔，凝视着下面的白纸，深吸了一口气，强挤出一抹笑容，开始书写。
　　“父亲启，儿陈恪幸得父亲护佑，皇姐章大人厉大人辅佐，现已登得大宝，晋位皇帝，年号建业，愿父亲早日建业！
　　儿虽为皇帝，但儿自知，父亲永远都是父亲，一想父亲远在蜀州万里之遥，儿便相思难耐，母后更是夜夜难眠，若父有何要求。
　　儿一定全力支持，助父亲成就人皇之位。
　　儿与皇姐母后日日思念父亲，盼父亲早日前来救孩儿于水火之中。
　　儿，陈恪亲笔！”
　　“呼”司马恪拿起纸张，轻吹了一口气，将墨汁吹干，脸上的笑容也逐渐敛去，之所以转变，是因为他放在是真的将自己代入了儿子的角色。
　　给陈渊写的信，必须真情流露。
　　这可是日后的保命符啊。
　　缓缓将纸张折叠好，放入信封中，目光转向身边的太监，道：“元庆啊。”
　　“奴才在”杨元庆连忙挤出谄媚的笑容，虽然他被皇帝放在身边听用，但为了让他消减去不必要的麻烦吗，他的神魂中已经刻下了禁制。
　　借助异宝，司马恪足以一念决其生死。
　　“这信，就由你去送吧。”
　　“奴才遵旨。”
　　杨元庆抬起头，小心翼翼的看了一眼信封，发现上面什么东西都没有，有些好奇的问道：“敢问陛下，这信要送给何人？”
　　“蜀州陈渊。”
　　“奴才.”杨元庆正欲遵旨，忽然愣了一下，脸上谄媚的笑容也在此刻僵硬了下来，张了张嘴，心中惊惧不已。
　　在最初被陈渊几乎半废的时候，他的确很恨对方，恨不得食其肉，寝其皮，吞咽其血，以泄心头之恨。
　　但随着陈渊的地位越来越高，实力越来越强，他便没有了这个心思，只剩下了心中的无尽惶恐，生怕有朝一日陈渊会报复他。
　　现在，似乎.末日到了。
　　“怎么，不愿意去？”
　　司马恪瞥了一眼杨元庆，目光微沉，虽然只是一个假皇帝，虽然他没什么权势，可毕竟也是个皇帝。
　　还掌控着杨元庆的命脉，几乎一个眼神，便带给了他无尽的压力。
　　杨元庆身子一矮，迅速跪倒在地：“不，不奴才只是”“朕知道，你跟陈渊有些冤仇，但你现在是什么身份，他又是什么身份，真当他会记得你？
　　趁着现在，赶紧让他消了怒火最好，明白吗？”
　　“奴才，奴才明白，陈大人一定不会跟奴才一般见识的。”
　　“嗯，知道了就下去吧，尽快送到陈渊手中。”
　　司马恪将手中的信件交给杨元庆。
　　亲眼看着他离开后，司马恪轻笑了一声，冲着外面道：“来人。”
　　“陛下有何吩咐？”
　　两个太监连忙跪在地上。
　　“去告诉下面，明日起给朕身边再派一个贴身的太监过来。”
　　“那杨公公.”两个太监愣了一下，有些慌张的抬起头。
　　“他啊，快死了.”在神京城发生巨变的时候，陈渊还在赶回蜀州的路上，根本不了解京城那边发生了什么，说句实在话。
　　对司马恪母子的安排，只是他的随口安排而已，成不成还不一定，成了最好，他能更快的掌控局势。
　　日后也能更快的占据中州。
　　成不了也没关系，他反正也不太在意，死了，也就死了。
　　而就在陈渊即将抵达蜀州的时候，新帝司马恪平叛诛杀司马佑，登基为帝的消息，也迅速的开始朝着外界蔓延。
　　对于景泰的谥号，所有人都是拍手叫好。
　　这样的昏君，配一个灵完全不过分。
　　厉、幽、昏等谥号，也可以，反正，敌视朝廷的那些势力都很开心，因为，他们造反起兵的名义，更加好了。
　　讨伐昏君，讨伐暴晋，也更能有名望。
　　陈渊知道此事，还是他回到了蜀州城后，从苏紫悦的口中所得知的消息，当时倒也是惊愕了一下。
　　无心插柳柳成荫，司马恪，不，平阳公主那女人，倒还真是有点手段，短短半个月的时间，就将司马氏残余的力量给灭了。
　　给他省却了不少麻烦。
　　给景泰的谥号，他也很满意。
　　本身就是一个昏君，真要是配上个什么武帝文帝，他也没有那个资格，只会让天下人对朝廷更加的恶心。
　　要说唯一的遗憾，那估计就是没能亲手斩杀曹正贤那条老狗了，那家伙可是也给他上过很多次眼药的。
　　不死在自己手里，倒还真有点不太舒服。
　　不过也就仅此而已了。
　　陈渊放下手中关于神京城的一些奏报，转而将目光看向了身边的苏紫悦笑了笑：“这段时间，辛苦了。”
　　作为拥有着强大娘家（道神宫）的苏紫悦，再加上陈渊的认可，已经是当之无愧的主母了，威望很高。
　　每天要处理的事情，自然也很多。
　　甚至因此都耽搁了修行。
　　陈渊也清楚，她很累。
　　苏紫悦摇摇头，有些担忧的看着陈渊道：“你才辛苦，之前摩罗前辈说你渡劫失败陨落了，你可知道我当时在想什么？”
　　“呵呵，摩罗前辈年纪大了。”
　　陈渊没有问她在想什么，因为他能够猜到。
　　求月票！
　　双倍快过去了兄弟们


第724章 称王！称王！
　　“以后一定要小心谨慎，毕竟，你现在不是一个人了。”
　　苏紫悦沉默了片刻，柔声道。
　　“我明白。”
　　陈渊点了点头。
　　他现如今掌控整个蜀州，以及血州和青州部分区域，麾下百姓，数以千万计数，蜀山、道神宫、天虚宫，皆是将宝压在了他的身上。
　　除此外，还有苏紫悦、徐夫人、沈雁舒、章婉姝等女人，他，是他们、她们所有人的依靠，虽说不是离了他就活不下去。
　　可一旦他没了，死的人会很多。
　　只是，有时候并非是他能够决定一切的，渡劫就是拼命，他不去拼命，如何能去有资格去争霸天下？
　　之后，苏紫悦又将近期的一些情况，如数告知了陈渊。
　　在那去往东海的那一段时间，蜀西盟蜀中盟，已经有条不紊的在苏紫悦姜河还有其他人的掌控下凝为了一体。
　　虽然有些小摩擦，但大方向上还是没有任何问题的。
　　算上蜀山的公开支持，现如今，基本上整个蜀州江湖都在支持他，因为他本身的名望，甚至还吸引了不少其他州府的人前来投靠。
　　势力几乎是每天都在快速攀升，虽然现如今速度已经开始下降，但依然还在有条不紊的增长着。
　　官府上面，之前的陈渊便洗清了一遍所有不愿意支持他的人，现在更是贯彻的非常彻底，所有官员，至少都在明面上宣誓效忠于他。
　　蜀州城就像是中枢一样，每日都在处理着大量的公文。
　　汤山府知府刘正松，现如今也已经同其他人一样，调到了蜀州城，辅助苏紫悦管辖蜀州大小事务。
　　韩愈杜明等人，也都各自有自己的事情做。
　　至于兵马方面。
　　之前在汤山府，便已经扩充了数万精锐，这些人都是老根底，很多人甚至不是朝着普通士卒在培养，而是在朝着伍长、什长、百夫长在培养。
　　自从根基挪移到蜀州后，所得到的支持最多，扩充的力量也最大，其中不乏武道高手前去参军。
　　而他麾下的兵马，也一跃升至二十万！
　　虽然大部分人都只是刚刚入伍，但兵员素质其实并不低，江湖武者、寒门良家子、豪强私军、世家护卫。
　　只要凝炼一段时间，再经过战火的历练，必将是一支强军。
　　当然，这个前提，是首先要将这些人所有的其他烙印都给磨灭，不管你曾经是谁的人，现在，只是陈渊麾下的兵马。
　　只效忠于他！
　　司马氏的前车之鉴就在前面，他必须要吸取教训，从一开始，就定好调子，不允许有任何其他的声音和烙印。
　　现如今，楚长峰杨化天等人就在处理这件事，将所有的刺头都消除掉，让这支军队更加纯粹，如此，方才能够在日后吞并其他势力的时候，更加得心应手。
　　“做的不错。”
　　陈渊听完之后，对苏紫悦表示赞许，虽然很多都是他在之前就已经定下的规矩，但能够做的这么完美也不简单。
　　苏紫悦充分发挥了自己的优势，无论是哪家想要炸刺，一概不许。
　　就算是上官虹的娘家势力上官氏想要从中获取更大的权势，也不被允许，开什么玩笑，蜀山和太虚宫道神宫还没有开始呢。
　　你一个小小的五大世家之一，就敢公然拉山头？
　　最终，是以两个上官氏族的族老被斩首示众，方才平息了一切，也压制了其他的各种声音，上官虹第一时间找苏紫悦解释。
　　上官御和上官铁鸿也是找上了苏紫悦，主动承认了自己的御下不严，方才消弭掉了这一次的祸患。
　　“不管怎么说，也是让上官氏受损了不少名声，伱还是去一趟后宅，安慰一下上官妹妹吧，还有章妹妹，你走的时候，她便已经来了，在宅子里有些拘束。”
　　苏紫悦轻声道。
　　“你去召集其他人，就说我回来了。”
　　陈渊站起身，不假思索的说道。
　　他这次回蜀州城，目前为止还仅限于一小部分人知道，这可不是他刻意如此，而是速度实在是太快，其他人则是分布在蜀州各处。
　　就算是想要得知消息，也得一两日的时间。
　　“好。”
　　在苏紫悦下令召集陈渊麾下诸多强者和官员的时候，他则是趁着这个闲暇时间，来到了后宅之中。
　　徐夫人自是不必多说，能力很强，在苏紫悦没有来之前，一直都是她在替陈渊掌管，现如今也是在辅佐苏紫悦做事。
　　沈雁舒也是如此，她本身也是个不服输的性子，在苏紫悦的调教之下，独挡一面还有些差距，不过也能帮上许多忙。
　　包括鱼倾燕也都在帮苏紫悦打下手，处理很多需要决策的公文。
　　所以，她们几人都不在后宅之内。
　　目前后宅内所住的，只有两个。
　　一个是上官虹，自从上官氏除了那档子事儿，给陈渊添乱后，没有任何人说，她便主动卸去了自己的所有担子。
　　另一个就是章婉姝。
　　从京城满心欢喜的来到汤山，结果却得知陈渊已经离去，她便在苏紫悦的安排之下，住进了后宅之中。
　　章玄则是被安排进了一个重要衙门，与上官御等人一样，掌管权势。
　　在陈渊这个新兴势力之中，他们这些值得信任的老人，地位都是水涨船高，甚至称得上是实力配不上地位。
　　往往境界比他们高很多的，都得听从他们的命令行事。
　　陈渊原来的宅子是汤山府巡天司衙门扩建的，搬到蜀州城前，也经历了一场扩建，地方很大，这里就是陈渊的地界。
　　名义上的蜀州金使鲁仁义很有自知之明的不敢去住，且在他的监工之下，这一处宅子，称得上是华美。
　　后院，湖前。
　　章婉姝和上官虹在说笑，不时发出咯咯咯的笑声，她们都是陈渊后宅中最后进来的女人，论及地位自然是不如前面的几个。
　　不过她们也都有自知之明，知道自己的情况和能力，不会去给苏紫悦添乱，只能每日找一些消遣。
　　“上官妹妹，你说他怎么还不回来啊，到底去哪儿了，问苏姐姐，她说她也不清楚，再等一段时间就好。”
　　一袭青色长裙的章婉姝往湖中投着鱼食儿，抿了抿嘴。
　　他弟弟是章玄，上官虹的哥哥是上官御，他们两个平辈相交，章婉姝又比上官虹大几岁，是以虽然她是最后才来的，但称其一声妹妹倒也不为过。
　　“怎么，想他了？”
　　上官虹眨了眨眼，调笑道。
　　“你不想？”
　　“我我当然不想了。”
　　上官虹挺直腰背，嘴很硬。
　　“真的吗？”
　　忽的，一道很有磁性的声音响彻在她们二人的身边。
　　章婉姝和上官虹听到这道声音，第一时间愣了一下，似乎是有些不敢置信，连忙向后看去，只见在她们身后，站着一道身着白袍丰神俊逸的年轻公子，正面含笑意的看着她们。
　　正是陈渊！
　　“啊”“你”二人均是瞪大了眼睛，目光满是惊喜。
　　至于她们身边的侍女则是身躯僵硬被控制住了，随后，陈渊撤去压力，一个眼神过去，几个侍女连忙躬身退下。
　　将空间留给了他们三人。
　　陈渊一手一个，直接抱住了章婉姝和上官虹，嘴角挂着淡淡的笑容，之前的他颇为克制，但现在，她们都已经跟了他，自然也就没必要再克制了。
　　经过了阳神劫中的新生，他的许多念头也都随之在逐渐的转变了。
　　“我回来了。”
　　“妾身还以为你不会回来了呢。”
　　章婉姝伸手捅咕了一下陈渊硬邦邦的胸膛嗔道。
　　“是啊，最近去哪逍遥了？”
　　上官虹之前对陈渊有些羞涩，不太敢表露自己，但看着章婉姝的神态，也随之轻哼了一声。
　　陈渊抓了一下大太阳，凶巴巴的看着上官虹，道：“你不是不想我吗，问这么多干什么？”
　　“我我.”一向英气的上官虹听到陈渊如此说，连忙低下了头，似乎是有些害怕。
　　“哎呀，上官妹妹这不是在开玩笑吗.”章婉姝拍了一下陈渊连忙道。
　　“不行，我生气了，所以.”“所以什么？”
　　“所以必须惩罚一下你们两个。”
　　说着，陈渊直接将两人扛在了肩上，走向房间，好似是强抢民女的恶霸土匪一样那么嚣张。
　　章婉姝和上官虹均是一惊，没想到幸福来的那么突然，迅速涨红了脸，有些不好意思，不过眼看着就要进门。
　　章婉姝迅速拍了拍陈渊的后背，急道：“你先放下我，不能.不能这样。”
　　“你不愿意？”
　　“一个一个来，你你怎么能一起，这.这有伤风化.”“啊”“呵呵，常言道，三人行必有汝师，两位姑娘，且让陈某给你们上一课.”（此处省略一万字，欢迎来到起点读书支持正版阅读。
　　）不太喜欢绘画的陈老师，给初出茅庐的章二姐还有上官妹子狠狠的上了一个关于不可描述事情的小课堂。
　　总体而言，课时很长，她们也听的聚精会神，感觉收益良多，而陈老师自然也是对两个学生倾囊相授。
　　在陈老师上课的这些许（很长）时间内，他现身蜀州城的消息，也开始迅速的朝着四面八方扩散。
　　沈雁舒徐夫人等人也都非常想念陈渊，着急忙慌的放下了手中的各项事务，前来寻找陈渊，结果就发现了他目前正在上课。
　　各自啐了一口，迅速回了自己房间，等待着陈老师上课。
　　而陈渊在照顾完两个新入学的学生后，便迅速马不停蹄的赶往了徐夫人的房间内，二人交谈了很久。
　　徐夫人也十分配合他，几乎是有求必应，将最近一段时间以来，发生的事情，更为细致的说了一遍。
　　这一说，就说两个时辰。
　　犹如赶场一般，陈渊又去了沈雁舒的房间，用他现如今的强大修为，滋补了一下沈雁舒，渡入了一股强大的灵力。
　　他们与其他人不同，陈渊身具龙气，沈雁舒天生凤体，龙凤和鸣之下，对于武道的修行极有益处。
　　陈渊也不想他们在岁月的面前化为枯骨，算是竭尽全力的相助她们提升实力。
　　这一助力，又是两个时辰。
　　陈渊修行完后，又去了鱼倾燕的房间，只不过她今日似乎是刻意避开了陈渊，没有现身，最终，他也只能去找苏紫悦。
　　“你还行吗？”
　　苏紫悦略带审视的看着陈渊，知道陈渊喜好的她，衣衫之下，一条白色的狐狸尾巴缓缓升起，盘旋在虚空中。
　　好似一尊高高在上的女王。
　　陈渊目光平静，点了点头，嘴角勾起一抹笑容：“当然。”
　　他可跟别人不一样，阳了之后，更加强大！
　　只感觉浑身的气血都在此刻燃烧。
　　而后，陈渊一扑而上。
　　势必要降服苏紫悦这个狐狸精，为民除害！
　　一连两日，陈渊都沉迷在温柔乡中不可自拔，历经了紫金山之战和阳神劫后，他无论是肉身还是心神其实都已经很疲惫了。
　　后面更是马不停蹄的赶回了蜀州，急需歇息片刻。
　　是以，在下面的那些人赶来的路上，他便极为少见的放纵了自己几把。
　　而这一次的放纵时间虽然不长，但也算是让他心神上的疲惫彻底消弭掉，准备以更好的姿态，去面对接下来的天下纷争！
　　两日时间，足够那些武道强者赶回蜀州城了。
　　当最后的蜀山掌教凌虚真君赶到蜀州城的时候，便基本上宣告着陈渊目前下辖势力中，所有的阳神真君齐聚在了此处。
　　巡天司的大殿之内。
　　站着数十道身影，让原本宽阔的巡天大殿，都拥挤了不少。
　　这些人中，既有楚长峰姜河杨化天这样的道神宫自己人，也有太虚宫掌教天虚道人，蜀山掌教凌虚真君这样的仙门掌舵人。
　　除此外，蜀西盟盟主黄天树，蜀中盟盟主上官铁鸿及几位高层，陈渊下辖的军方几位高层，官府的多位高层。
　　像是刘正松等人，也都齐聚于此。
　　还有上官御、白长卿、章玄这些老相识也都在此处，可以说，现在能够站在巡天大殿内的人，都是陈渊下辖地位较高的存在。
　　没有人安排，这些人便犹如上朝一般，分成四列，按照地位实力，各自站好，等待着陈渊的到来，脸上颇为凝重。
　　巡天殿侧门，陈渊身着一袭黑色纹金武道长袍，脸色平静的站了一瞬，用神念扫视了一遍，脸上逐渐挂起了笑容。
　　缓缓朝着大殿的上首而去。
　　下面众人的目光也随之落在了陈渊的身上，当他走到正中心直面众人的时候，一道道声音随之响彻在巡天殿内。
　　“见过侯爷！”
　　“见过大人！”
　　“见过盟主！”
　　“见过真君！”
　　“见过.”一道道混乱不同的称呼尽皆响起，而后，众人依次躬身下拜，正式向陈渊表露着自己对他的忠心。
　　“诸位请起。”
　　陈渊一挥手，一股无形的力量，将所有人托起。
　　“今日召集诸位来，只为了一件事，那就是陈某从外面归来了，现在，吾等可以正式的开始对其他州府的势力动手了。”
　　陈渊的声音极有感染力。
　　众人的脸上也各自显露出了自己的激动，现如今放眼天下中原的各方势力，陈渊这边绝对能够占据前列。
　　是有着不少的希望争霸天下的。
　　太虚宫的天虚道人向前一步，一挥道袍，轻笑道：“真君，现在还有一件事摆在吾等面前。”
　　“道长尽管直言。”
　　天虚道人清了清嗓子，沉声道：“现如今天下乱象已经彻底显现，各方势力都在厉兵秣马，吾等亦不例外，但事有缓急轻重，吾等需要一个正式出兵的由头。
　　真君当着天下人的面宣告自己不再做朝廷的官，但也不好以江湖人的身份发号施令，是以，贫道以为，真君当早日称王，如此名正言顺！”
　　他一开口，其他人也像是商量好的一样。
　　凌虚道人拱手道：“请真君晋王位，平乱世！”
　　上官铁鸿慢了一步，但也很快：“请盟主早日称王，宣告天下！”
　　蜀州金使鲁仁义也随之开口道：“请大人称王，讨伐暴晋！”
　　杨化天、楚长峰、刘正松、章玄、上官御、黄天树、朱淮、及其他人见此，也迅速的连忙开口道：“请大人称王，昭告天下！”
　　“请侯爷晋位王爵，伐暴晋！”
　　“请陈兄称王，让我蜀州子民心有向往。”
　　时至最后，巡天殿内逐渐汇聚成了一道声音：“请真君晋王位，伐暴晋，平乱世！”
　　————打卡，求月票！


第725章 大楚兴！陈渊王！
　　“请真君晋王位，伐暴晋，平乱世！”
　　浩荡的声音，响彻在大殿之内，众人齐声，声如雷震一般。
　　陈渊站在上首，俯视着下面的所有人，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，历经了这么多艰险，终于终于走到这一步了！
　　是的，这些人根本不是在逼陈渊为王，自始至终，都是他在背后安排的手段。
　　不然，以他现如今的威望。
　　怎么有人敢背地里做小动作？
　　最先喊出推举陈渊为王的是太虚宫的天虚道人，而他，其实早在陈渊回到蜀州城的第二日便秘密的抵达。
　　之后，第一件事就是拜见陈渊。
　　而陈渊在暗中见天虚道人的时候，只是背对着他道：“时机到了，该称王了！”
　　这才是今日之事的所有来源。
　　其实，以陈渊的实力，早就足以称王，但刚开始的时候，他是想着韬光养晦，由别人在外面打生打死，他则坐收渔利。
　　所以，对于称王之事，并不热衷。
　　但万事皆在变化，本不想称王的陈渊，遭到了景泰的针对，无论是之前的旨意还是后面对陈家村出手的事情，都不能让他继续再忍耐下去了。
　　除了对于景泰的杀机外，他发现这天下除了他之外，似乎还真的没有人能够当中戳破景泰的阴谋，更不能阻止他凝聚人皇果位。
　　是以，陈渊直接动手了。
　　于紫金山一战，彻底震动了天下，也拉开了朝廷覆灭的序幕，他已经走上了台前，而现在，在他去往东海的半个多月的时间里。
　　中原虽然持续在乱，可大部分势力还是在克制，根本没有动手直接喊出造反的意思，陈渊知道他们在想什么。
　　无非就是想让他当这个出头鸟。
　　既如此，那就当吧！
　　蜀山、道神宫、太虚宫、整个蜀州的力量，麾下真君以近十位，元神炼神层次的真人，更是已经超过了双掌之数。
　　而他，不仅已经将修为臻至神通大成，还元神化阳，突破了阳神境界，更是直接在突破的过程中，将修为臻至巅峰。
　　目前他所欠缺的，只有规则之力而已。
　　若是算上他在元神和肉身之上的优势，其实并不比天榜前三的那几位差什么，足以与之一战。
　　他还差什么？
　　还需要再遮掩什么？
　　就算是遮掩，别人难道就不知道他的实力了吗？
　　所以，在向死而生，渡过第九重雷劫的时候，他便改变了自己的想法，既然遮掩不了，那索性就不遮掩了。
　　直接扯旗造反！
　　正式走到天下台前，开始争霸天下！
　　不过，虽然已经做好了决定，但陈渊还是需要别人的簇拥，以此更加的名正言顺，所以，他暗中知会了天虚道人。
　　也仅仅只有他自己。
　　因为这就足够了。
　　就像是现在这样，其他人在天虚道人喊出称王的时候，立即想明白了是陈渊在背后示意，所以才如此激动。
　　好似生怕慢了一步，就会被陈渊所不喜一样。
　　巡天殿内的声音，连续响彻了三声方才停止，在下方躬身的所有人，也在此时静了下来，抬起头看向陈渊。
　　态度他们已经表露了，接下来，就要看陈渊的回答了。
　　陈渊长出了一口气，缓缓摇头：“陈渊何德何能，焉能称王？
　　此事.不妥”天虚道人嘴角抑制不住的笑容，迅速转变为凝重，沉声道：“真君身负蜀州数千万百姓之民望，自当担负起平定乱世的责任，有何担当不起？”
　　上官铁鸿暗骂一声天虚道人脸都不要了，堂堂一个仙门掌教，居然跟他抢活，但也只是心中腹诽两句，表面上则是表露出了一抹认同，凝声道：“天虚道长说的不错，真君称王乃民心之所向，大势之所趋，真君不妨去外面看看，看看那些百姓是何说法。”
　　这一点倒是毋庸置疑，陈渊除了从汤山将军队和其他势力调过来，还将他一手培养的舆论团队也带了过来。
　　目前正是由上官铁鸿执掌，在陈渊于东海突破的这段时间，这些舆论团队已经散开到了蜀州各地。
　　掀起了不小的风波。
　　陈渊的名声本就不小，在刻意的推动之下，几乎是非常之得民心，他要是真去外面看看，一定都是向往他的声音。
　　至于那些质疑的.早就淹没在了百姓的汪洋当中。
　　“不妥，不妥”陈渊皱着眉头，似乎是在犹豫什么。
　　陈渊的‘好兄弟’上官铁鸿之子上官御，也立即附和自己的父亲，朗声道：“真君功绩，世人皆知，而今天下大乱，群雄并起，百姓民不聊生，正处于水火之中，正需要真君出来拯救万民啊。”
　　章玄：“弟叩请真君称王，扫平乱世。”
　　“请真君称王，扫平乱世！”
　　“请真君称王，扫平乱世！”
　　众人再度齐声。
　　陈渊依然皱着眉头，但心底里却是在掐算着时间，当数到第十的时候，外面忽然传来了一道惊呼的声音。
　　“大人，属下有要事要报！”
　　“开门。”
　　陈渊似有不解，吩咐了一声。
　　立即有人去将巡天司大殿的门打开，而外面，赫然正是陈渊早期于南陵府时的一些下属，莫东河、李东山、赵北山，还有陈渊曾经许诺过的记名弟子石毅。
　　几人躬身单膝跪在大殿之外，请见陈渊。
　　“出了何事？”
　　陈渊沉声问道。
　　岳山面带敬畏的看着陈渊，连忙道：“回大人，南城外十里江河中，浮现一百丈巨鼋，现今，城内百姓已聚集在外面观摩，属下唯恐巨鼋伤人。
　　请真君派人诛妖！”
　　“什么，竟有此事？”
　　陈渊倒吸了一口凉气，脸上现出一抹凝重之意，目光扫向下方众人道：“称王之事稍后再议，现如今，诸位随本座诛妖！
　　绝不可因为一件小事，让我蜀州城内百姓有所折损！”
　　“属下遵命！”
　　“属下遵命！”
　　“属下遵命！”
　　众人称是，接着，天虚道人一挥手，一抹白雾浮现在地面，将众人托起，慢慢悠悠的朝着城外的江河方向而去。
　　蜀州有江，名曰离江。
　　东接蜀中都江堰，北接广陵府中广陵江，虽然称不上什么大江，但也绝对不小，乃是蜀州城百姓用水之地。
　　此刻，离江岸边，站着无数好奇的百姓，面带惊恐的看着江中的庞然大物，就犹如一尊小山一般，带给了他们一抹巨大的压迫感。
　　“嘶！
　　这就是南疆的大妖吧，怎么跑到咱们蜀州来了？
　　难不成南州失陷了？”
　　“我只想知道，这大鼋背上，背的究竟是什么东西？
　　怎么从未听说过有大鼋负山的传闻？
　　着实奇怪.”“嗯我只想问问，不是说丽江有人发现金矿，前来捡狗头金吗？”
　　“啥？
　　不是说离江有人撒钱吗？”
　　“什么？
　　我听说过这里出现了一座上古遗迹，这才来凑热闹的啊”一抹小规模的议论声音四起。
　　因为各种各样的原因，或是金钱俗物，或是天材地宝，或是上古遗迹，将几乎大半个蜀州城的江湖武者和百姓都吸引到了此处。
　　但等他们到了之后，却只是发现，什么都没有，只有一尊堪比大山的巨鼋，此刻正负着一座大山悬在水面上。
　　至于缘由自然也是陈渊所授意的了。
　　在离江两岸，无数身着甲胄的士卒和巡天司武卫，将那大鼋团团围住，神情紧张的警惕着江中的巨鼋。
　　生怕其发狂，波及到他们。
　　在巨鼋身边，他们比之蝼蚁也大不了多少，可能一踩，就能踩死一大片，但偏偏上面下了死命令，不允许巨鼋上岸波及百姓。
　　他们也只能拼命。
　　离江岸边，所有人都在惶恐不安，而离江中的那尊巨鼋，则是百无聊赖的微眯着眼睛，在吞吐天地元气。
　　一抹淡淡的霞光，开始逐渐凝现。
　　很快，一抹仙云出现在虚空中，上面站着陈渊等之前在巡天殿内逼宫的一大票人，除了寥寥几人外，均是心中一惊。
　　因为在他们的感知之中，这尊庞然大物的气息非常强大，血气比之江河都要恐怖，绝对是一尊能够比肩妖族大圣的存在。
　　怎么会突然出现于此？
　　陈渊此刻不知何时，换上了一身特质的黑色鎏金甲胄，身后有一面大红色的披风，显得极度英武不凡。
　　手持皇屠刀，一步一步的踏上虚空，凝视着那尊巨鼋。
　　下面则是很有节奏的，从各个方向忽然传出了一道道声音：“是武安侯陈渊陈大人，我们有救了！”
　　“是在京城斩杀昏君景泰的陈大人啊！”
　　“陈大人来了，咱们不用怕了。”
　　“是啊，听说陈大人实力滔天，神威盖世，乃是当世第一强者，这尊大龟一定不是陈大人的对手。”
　　“嘶，是修罗真君！”
　　有人看着虚空中那道身影，立时倒吸了一口凉气，惊叹道：“不愧是天下第四的存在，其气势竟然恐怖如斯！”
　　“好好强！”
　　“不是说修罗真君闭关修行吗？
　　难道是为了吾等贱民的安危，特意出关的不成？
　　老头子真是这辈子都没见到过这样爱民如子的官员啊.”一道道惊叹声和感叹声，不断的开始传播。
　　但无人注意到，那些喊出话来的人，基本上位置很巧妙，像是一个人控制一片区域，非常有节奏。
　　而在他们的带动之下，关于陈渊的议论声，也迅速的开始讨论起来。
　　他本来就是‘名人’，一经提起，完全遮盖住了所有人的光芒，当然，看出这一切的人，也不敢与之在此争辉。
　　蜀山掌教凌虚道人略有深意的看了一眼天虚道人，缓缓摇头。
　　姜河与楚长峰则是下意识的对视了一眼，没想到陈渊居然玩起了这种操作，别说.效果还真不错。
　　没有去管下面的议论声，陈渊眉头紧皱，凝视着下方的巨鼋，呵斥道：“何方妖孽，安敢犯我境界？
　　惊吓我蜀州百姓？”
　　巨鼋仰起头，似乎是来了精神，冲着虚空咆哮了一声，一道道璀璨的霞光自其背后小山中放出，直冲云霄。
　　搅动了数十里方圆。
　　天地元气激荡，无尽的七彩光华，在天幕中描绘出了一张极为瑰丽的画卷。
　　“咔嚓.咔嚓”一声声细微的声音，自巨鼋身后的小山中响起，一道道碎石开始脱落，光芒愈发的闪耀，近乎能够与太阳争辉。
　　刺目的光芒，让下面那些观望的百姓和武者，都在此刻下意识的用手臂挡住了眼睛，等到光芒逐渐隐去之后，才敢放下。
　　而他们赫然发现，那原本巨鼋所背负的那座小山，此刻赫然间发生了变化，竟是从小山，变为了一尊巨大的石壁。
　　在石壁之上，有六个方正前楚习惯用的大字。
　　有人心生困惑，面露不解，看向身边的人问道：“那石壁上的是啥字儿？”
　　有人迅速解答道：“我认得，这是前楚之时所曾用过的文字。”
　　“写的啥？”
　　“大楚兴陈渊王.”“大楚兴？
　　陈渊王！”
　　“是啊，就是啊！”
　　“嘶，这是天生异象啊，这是不是说陈大人乃天命所授，可自称王的意思？”
　　“正是，正是啊.”一阵阵骚乱的声音，不断随着这六个字而响起。
　　陈渊则是指着巨鼋问道：“此乃何意？
　　汝又为何人？”
　　巨鼋抬起头，仰视着陈渊，口吐人言道：“本座世居东海，一睡便是数百年时间，前些时日一觉醒来后，发现背后生出一座山，无论如何也甩不脱。
　　幸得上天指引，让我知晓，前来蜀州寻找有缘人，你一现身，便激起那山峦反应，在下敢问一句，足下可是陈渊？”
　　陈渊点了点头，颔首道：“本座正是陈渊。”
　　巨鼋点了点头，将头趴在水面上，继续朗声道：“你是天命所归之人，合当于此时晋位为王，扫平乱世，拯救万民于水火，小鼋恭请足下称王！”
　　天地之间陷入了寂静。
　　接着天虚道人立即道：“真君乃天命所归，合该称王，伐暴晋，平乱世！”
　　众人紧随其后，齐声道：“真君乃天命所归，合该称王，伐暴晋，平乱世！”
　　接着，离江岸边的所有士卒和武卫，均是在此刻，齐齐单膝跪地，躬身道：“真君乃天命所归，合该称王，伐暴晋，平乱世！”
　　再之后，那些武卫士卒后面的百姓，也开始呈一片倒的姿势，朝着那立于虚空中的身影开始诚心叩拜：“请大人称王，救我等于水火之中！”
　　“请大人称王，救我等于水火之中！”
　　“请大人称王，救我等于水火之中！”
　　“真君，切勿推辞了.不然，恐伤我蜀州百姓之心啊。”
　　天虚道人再道。
　　“是啊，是啊”陈渊轻叹了一口气，点了点头，颔首道：“陈某不才，幸得诸位跟随，百姓支持，也罢，自今日起，陈某自立为王，自此之后，誓当立志，亡晋复楚，平定乱世。
　　这天下大乱既然由我陈渊始，亦当由我陈渊终！”
　　“敢为真君，是何称号？”
　　上官御抢先天虚老道一步，立即开口问道。
　　陈渊凝望着远方，继续道：“陈某乃大楚陈氏一脉后裔，祖父乃是大楚大将军燕神侯陈天澈，身为后辈，自当继承祖辈之志。
　　自今日起，吾为.燕王！”
　　“拜见燕王殿下！”
　　“拜见燕王殿下！”
　　“拜见燕王殿下！”
　　求月票！
　　先立燕吧，以后正式立国后，再说其他


第726章 诸王并起！天下大乱！
　　“拜见燕王殿下！”
　　浩荡的声音，响彻云霄，震动天地。
　　这一刻，所有目之所及之人，或附身下拜，或单膝下跪，都表示出了对于陈渊这位‘燕王’的臣服。
　　燕，的确就是陈渊外祖父的封号。
　　陈渊思来想去，觉得还是这个更为合适。
　　毕竟，封号也不是随便就能取的，或者取之姓氏，或取之起兵之地，再一个，就是取祖上先辈的封号。
　　陈王不太好听，蜀王太有局限性，至于楚王其实陈渊也是思索过的，但被天虚道人给否决了他的想法。
　　一是因为前楚余孽尚在，天下基本上都清楚。
　　他取一个楚王，不太合适。
　　再者，难道他想要成为大楚的中兴之主？
　　最终，还是‘燕’更为顺口一些。
　　陈渊要的是开国之君，唯有如此，方能汇聚最强的众生之力，凝成最为炽盛的国运之力为他自身己用。
　　是的，陈渊之所以搞这么多弯弯绕绕，主要就是为了让他的起兵更具正统性，也能让百姓和江湖更能认可。
　　如此，方能深入人心。
　　若是随便就起兵，总显得没有仪式感，也没有如此来的震撼。
　　陈渊的大敌是仙域，虽然还没有对上，可其已经像是一座大山一般，横压在他的心头，必须要早做应对。
　　他不走楚太祖的路，可效仿还是可以的。
　　唯有凝聚一个大一统，深入人心的皇朝，方能凝聚最为强大的力量，虽然这不是一个区区封号和仪式就能够解决的。
　　但反正也不费什么大事儿，做一做，倒也没什么坏处。
　　所以，他亲手安排了这一切，至于离江中的大鼋，其实是碧游宫的镇宗神兽，乃是五百年前，伐妖之战时，碧游宫仙人从南疆带回的一只异兽。
　　如今地位极低，不过不显露于世而已。
　　是陈渊让天虚道人帮忙借一下，以此显得更为神异而已。
　　其实，陈渊真正想立的，是仙庭。
　　都说屠龙者终成恶龙，现如今陈渊还没有屠龙，可心底里就有了这样的念头，当然，相比于仙域的做法，他不会如此极端。
　　只会将人间真正的大一统。
　　但陈渊现在无论是实力还是势力都不够，立一个仙庭只是徒增笑柄而已，唯有当他覆灭仙域，成为人间至强者的时候。
　　再立下仙庭，自称为天帝，才会名正言顺！
　　‘燕’就暂且先将就着用用吧。
　　看着下方黑压压的人群，陈渊一挥手，一股无形的力量，将在场所有跪下的人全部托起，轻声道：“平身。”
　　“谢大王！”
　　“谢大王！”
　　如此一手，更加的增添陈渊的神圣之性，至少在场的这些人，都被那大鼋的口吐人言，和这一念间众人平身的手段所震撼到了。
　　等到他们回去，也将更加快速的深入人心，传遍天下。
　　“讨伐暴晋！
　　亡晋复楚！”
　　忽的，一道声音猛然间在人群中响起，接着，便是漫天的从众声音，似乎在此刻，暴晋已经成为了无恶不赦的罪人。
　　不，暴晋的确是罪人。
　　当陈渊将景泰的罪行和证据摆到天下人面前的时候，最先引起动荡的就是南方的百姓，尤其以蜀州百姓为最。
　　无生教的总部就在蜀州之内，景泰更是诛杀了数以百万计的百姓血迹，用以助他修行，可谓是在蜀州有着累累罪行。
　　身边谁没有家人朋友失踪？
　　这些账，不管是不是无生教做的，但总之，当陈渊揭露的那一刻起，全部都会算在景泰的头上，进而算在朝廷的头上。
　　所以，杀了景泰的陈渊才会在蜀州如此得民心，一招兵，响应者云集。
　　亡晋复楚，是陈渊打出的口号，也是几乎所有势力所默认的口号，纵然大晋已经不剩什么了，只等他们这些人决出胜负后。
　　就可直接挺入中州，但一个口号而已，也算不得什么。
　　是最后的手段，亡晋之后，这就是收拢人心的最好的办法。
　　复楚复楚，复的可不是项家的楚，复的，是天下人心中那横压天下的天朝上国，而项家，则是会成为所有势力眼中的钉子。
　　陈渊先称王，再复楚，几乎是给了其他各路势力一个由头和想法，让他们不必再苦恼其他，算是在掘项家的根。
　　而这，也是他最想要看到的。
　　项家拉拢了天魔殿七杀殿，一统血州了又能如何？
　　只要他敢有大动作，那其余各路势力，就会优先除掉他们这个最为显眼的正统，当然，明面上，所有人都不会承认的。
　　项家早就已经被暴晋给残害了，不是吗？
　　至于血州的那里，即便大部分人都知道真相，可那又能如何呢？
　　这只会更让项家被掣肘！
　　没有举办什么称王大殿，在离江那里，数十万百姓见证之下，那就是最为合适的封王大殿，是陈渊上应天意，下应民心所成就的王位。
　　无可指摘！
　　朝廷封不了王，那就上天来封。
　　反正是一个虚无缥缈的擦屁股纸而已，真的.并不重要。
　　在喧嚣结束后，在场所有的百姓，都开始非常有序的开始回到蜀州城，而陈渊则是亲眼看着巨鼋御水离去。
　　并表达了对于碧游宫的谢意。
　　这算是双方都显示出了善意，虽然至今赵丹青都没有展现自己要投向陈渊的意思，可在别人看来已经是了。
　　剩下的，则更为轻松。
　　结束了封王大典后，其实剩下的才刚刚开始，回到巡天司后，陈渊立即对他手底下的势力开始了整合。
　　苏紫悦被封为正妃，徐夫人、鱼倾燕、上官虹、章婉姝则是被封为侧妃，至于鱼倾燕，由于迄今为止还没有发生实质性的关系。
　　且也没有表露出自己的意思，便被陈渊刻意的给忽略了，如此，也让鱼倾燕松了一口气，她谈不上有多爱陈渊，只是不讨厌而已。
　　现在就成为王妃，心里其实很别扭。
　　封完后宅，接下来就是重头戏。
　　楚长峰被陈渊封为征南大将军，总管陈渊麾下的二十万兵马，他虽然是武者，但对于军方也很了解。
　　练出过一支精锐兵马，且颇受信任，自当担此要职。
　　大晋巡天司改为王府锦衣卫，也算是陈渊的一个恶趣味，黑云服雁翎刀，统统被换成了飞鱼服和绣春刀。
　　当然这只是名字上的改动，其实样式没什么太大的改变，至少为了与大晋朝廷区分而已。
　　姜河，就是第一任锦衣卫大都督。
　　杨化天这个曾经在南州无恶不作的魔头，和朱淮黄天树等蜀州江湖强者，作为姜河的副手，原蜀州金使鲁仁义，和章玄上官御等人，也在锦衣卫中担任要职。
　　这份力量很不小，在他还掌控汤山府的时候就已经开始在秘密的扩建了，原本是韩愈执掌，但其目前的修为太低，还未至丹境，担任要职不能服众。
　　燕王府下辖的州牧，则是由刘正松及诸多文官担任，主要还是替大军兵马管理后勤，以及蜀州民生。
　　算是权利最小的一个。
　　蜀山、太虚宫，没有名义上的册封，但其地位很高，已经被默认为日后大燕皇朝的国教，当然，他们也不在意什么官职。
　　对于他们而言，只要以后的利益能够达到就足以了。
　　上官氏族、南州苏氏、刘氏，等支持陈渊的势力，也都被陈渊一一打散，分入他麾下的几大序列之中。
　　至此，陈渊之前就已经准备好的各级序列，在大框架上面已经完善，剩下的，便是逐渐以时间来让其更为契合。
　　分成四大势力互相制衡。
　　即锦衣卫、军方、仙门还有实力最弱的文官势力。
　　而在陈渊厉兵秣马，准备对南州的南宫烈动手的时候。
　　其称王造反的消息，也迅速的传遍了天下，一时之间，引起了颇为巨大的震动。
　　陈渊称王之日，是景泰九年，十一月十二。
　　在新帝司马恪还没有正式改元的时候，现如今，其实用来作为时间历算的，还是景泰曾经所立下的年号。
　　他称王的消息，犹如一颗石子儿丢入了平静的湖面，可谓是一石激起千层浪，首先震动的便是江湖。
　　接着，迅速传遍天下。
　　曾经的各方势力都在克制，不想做这个出头鸟，也在思索着该如何才能更加的名正言顺，现如今，陈渊给他们指明了道路。
　　他在离江所造成的动静很大，能够蒙住那些底层的江湖武者和普通百姓，却瞒不过天下的各方豪雄。
　　对于武道强者来说，弄出点异象，简直不要太轻松。
　　最先响应陈渊的，是邻居南宫烈，他在南州也当着数十万大军的面，直接斥责当今大晋暴虐无道。
　　合该泯灭。
　　是日，天降火凤，携信而来，镇南王南宫烈随之揭竿而起，字号成王，同样打出了亡晋复楚的口号，被称之为成楚。
　　而陈渊所在的势力，也被称之为燕楚。
　　风波席卷至青州，各方势力，也都随之称王。
　　神女宫也随之自立，字号为宁，以凤九歌为有史以来的第一位女王，迅速抢占了云州一半地界。
　　其自立之日，有仙女下凡间，花瓣绵延百余里。
　　五大世家之一的古氏，则是迅速的拉拢到了其余两个世家，皇甫氏族和严氏，共同推举古家老祖为乾王。
　　封王之日，河中万鱼跃龙门。
　　东海也迅速的集结在了武帝城的麾下，推举武帝城城主叶向南为明王，称王之日，东海有霞光绵延百里。
　　并州原朝廷大军某位将军，也似乎是想过一把王爷的瘾，直接字号为韩，称王之日，有人从鱼腹之中刨出玉石。
　　上书某某当为王。
　　幽州原朝廷另一位统兵将军，在面对北凉大军压境的时候，也随之直接称王，字号为元，称王之时无异象。
　　主要也是压力太大，来不及准备。
　　凉州，原北凉王魏烬锋去北字，字号为凉王。
　　兰州、交州等地，也有各路部族，山寨自立为王。
　　至于血州的动静则更加的大，梁山直接打出了正统大楚的旗号，只可惜，风声大，雨点小，除了七杀殿和天魔殿响应外。
　　根本不被其余各路反王认可。
　　因为，他们都打的是亡晋复楚的名号，许多人甚至还在前楚的大官之中，给自己找了个祖宗，以此来名正言顺。
　　一时之间，天下各方皆反王！
　　细细数来，算上正在逐渐掌控兰州的灵山，能够上得了台面的，一共有十八路反王势力，封号各异。
　　魏、吴、金等国号，也都随之用了出来。
　　不过，能够真正值得陈渊所重视的，也不过寥寥几个势力罢了，南宫烈、项千秋、凤九歌、叶向南、魏烬锋、古家、还有灵山。
　　算上他，也不过八个而已。
　　至于其他的，真的只是个添头，这些势力中任何一方，都能够轻而易举的将之覆灭，其中，压力最大，竞争也最大的地方。
　　还是莫过于南方三州。
　　无论是陈渊还是项千秋，亦或者私通南疆妖族的南宫烈，都不是什么省油的灯，想杀，并非那么简单。
　　中州的大晋朝廷对此各路反王打出旗号，则是躺平认命了一般，没有做出任何反应，仿佛根本不存在一样。
　　很多势力，也都可以的忽略了晋朝廷的存在。
　　明明打出的口号都是亡晋复楚，可做出的事儿，却是在互相各自吞并，给自己增加实力而已，因为谁都清楚，朝廷不过是粘板上的一块肥肉而已。
　　只有将那些餐前的点心用了之后，方能更加得心应手的吞下最后一块肥油，当然，若是司马氏要是有什么异动的话。
　　各方势力，也都是会很默契的将其推回中州的边界。
　　如果说紫金山一战，陈渊斩杀景泰，重创朝廷，是拉开了天下大乱的序幕的话，那他在蜀州城外离江前自立为王，就是真真正正的让暗流涌动的各方势力，瞬间陷入了大乱之中。
　　有一句话陈渊没有说错。
　　那就是，这乱世，真的是由他而开启的！
　　或许，也会应了他的另一句话。
　　乱世，也当由他所终结！
　　————打卡，求月票！
　　天下终于大乱了。
　　本书也进入大后期了，预计两到三个月内会完结。


第727章 打！
　　“该死！
　　！！”
　　南州，九龙山脉，项家秘境，大殿之内。
　　寂静的大殿深处，传来了一道阴冷的声音。
　　项千秋居于上首宝座之中，猛然间抬起头，双目泛起淡淡的红色光芒，眼底深处，流露出一抹浓郁的杀机。
　　而这一抹杀机，赫然便是因为陈渊。
　　他在蜀州直接称王倒也没什么，不承认项家的身份，反倒是自认为陈家的子孙，他虽然心中有些不爽。
　　但也没什么。
　　真正让他感觉到愤怒的，是陈渊借着称王之机，给了天下其他势力一个机会，那就是不承认血州项氏的存在。
　　纵然所有人都心知肚明，可他们就是不承认。
　　公然宣称项氏已灭，子嗣断绝，而他们，作为前楚的臣子之后，誓当为前楚复仇，光复大楚，覆灭朝廷。
　　对于其他人不听自己的号令，项千秋也本不在意，毕竟，他虽然自负，但也从来没有想过能够振臂一呼，天下景从。
　　连七杀殿和天魔殿，都是他用利益换回来的。
　　破碎的天下，他愿意一步步的重新打下来，换一个干净的天下，可陈渊来了这么一处，直接就将项家逼到了众矢之的。
　　不出血州，其他势力会刻意的忽略项家，但，项千秋清楚，只要他敢将势力范围扩充到其他州府。
　　一定会迎来所有势力的围攻！
　　而他，目前可没有抗衡天下的实力。
　　所以，项千秋才会如此之恼怒。
　　而今大争之世，是他在其中起到了重要的角色，一步一步的谋划，可结果，最终却是他偷鸡不成蚀把米。
　　反被陈渊阴了一把。
　　血州数战之地，东有蜀州，南有南州，西有荒芜交州，东南暂时不可动，即便是他目前再不想承认。
　　也必须得认清楚，陈渊在明面上的势力，已经超过了项家。
　　即便是拉上七杀殿和天魔殿也很难，因为，对方不会真正的为了项家的基业去打生打死，不值得信任。
　　真要是开战，只能让其他势力渔翁得利。
　　南方也是如此，一个南宫烈算不得什么，根本不被他放在眼中，以他的实力，不说捏死他像一只蚂蚁，但也绝对不会太难。
　　连仙人都能战，他难不成还不是南宫烈的对手？
　　可.南宫烈已经跟南疆的妖族勾结在了一起，实力深不可测，以他现如今的力量，没有能力去对付南疆妖物。
　　就算是打下了南州，可压力只会更大！
　　至于交州，这个倒是轻松，虽然也有几个反王，但都是一些蛊族部落和一些较大的山寨势力，根本算不得什么。
　　他也从没有放在眼里。
　　但，一旦攻占交州，势必就会跟兰州的佛门交恶，其力量，目前来看，更是远远的超过了他现如今。
　　大楚覆灭，灵山是出了大力气的，对方怎么可能会放过他这个前朝余孽，等待着某一日再去报复？
　　东南西皆不可取，唯一能够动手的，只有北方的青州，这里倒也算是一块膏腴之地，他也能够占据。
　　只是如此一来，还是会回到最开始的问题。
　　项家一动，极有可能所有势力都会联手针对他们。
　　这是无解之局。
　　曾经项千秋也灵光一现的时候想过，但也只是想想，他没有预料到，这一日，竟然会来的这么快，这么急。
　　项千秋的眼神明灭不定，深邃犹如深渊。
　　现如今，在他面前的破局之策，有三点要做。
　　第一，让陈渊和南宫烈两败俱伤，再不济也要一方重创，另一方灭亡，如此，便不会有余力来针对项家。
　　总之，他不能先动。
　　至于他们会不会打起来，这是毋庸置疑的事情。
　　南宫烈得了妖族的支持，必须要北上逐鹿中原，否则，妖族可不会再支持他，而陈渊自然是也想要北上。
　　但蜀州被三面夹击，他首先要做的，就是灭掉南宫烈这个后顾之忧。
　　他生性谨慎多疑，必不可能给自己留下隐患。
　　所以，他们双方打起来，绝对就是近一段时间的事情，而他，则是要趁着这一段时间，直接破开局面。
　　携大势压中原。
　　如此，就算是其他势力联手，也奈何不得他。
　　而他要做的，就是跟佛门.联手！
　　对于佛门的尿性，项千秋自认也算是了解，嘴上说着众生平等，普度众生，实际上，规矩比任何势力都重，更是唯利是图。
　　佛门在中原虽然传道中原，可却水土不服，也会遭到各方势力针对，他们也需要一个强有力的援兵。
　　项家被佛门司马氏和仙域联手覆灭，项千秋是充满恨意的，本不愿意与佛门勾结，但眼下的局势。
　　若是不联手的话，项家根本起不来。
　　第三，就是让七杀殿和天魔殿在项家的身上下更多的注。
　　项千秋失去了往日的从容自信，现在，他愿意舍弃一切，只为了赢！
　　蜀州城，燕王府内。
　　陈渊称王虽然早有谋划，但其实并不会在府邸这种小事上面费心，现在的燕王府，实际上就是之前的一个官宦之家。
　　宅子主人是大晋朝廷曾经一个致仕的老臣，因为陈渊反晋，自然要将其抄家灭族，并且强夺府邸为己用。
　　而对此，没有人觉得不对。
　　暴晋那么恶劣，为暴晋出力多年的老臣当然要族诛，甚至，陈渊从始至终都没有要大兴土木为自己建造王府，还为蜀州百姓所称赞。
　　自从陈渊称王之后，在天下引起的震动很大，更无需说蜀州了，由于此地早就在他实质性的掌控之中。
　　只会更加的受欢迎。
　　百姓爱戴，厉兵秣马，就是如今陈渊麾下的状态。
　　他在称王之后，下达的几道谕令中，其中就有一道是削减蜀州百姓一半的税赋，给百姓减压，也是他很受欢迎的比较重要的原因之一。
　　对于陈渊而言，目前的钱粮已经足够用了，从泥腿子身上也刮不出多少油水，因为真正的修行资源不在他们手里。
　　金银俗物，对他而言没有那么重要。
　　天下的世家大族，百年宗门，才是他的目标，天下承平两百多年，早已经被养肥了，正是杀猪的时候。
　　至于会不会引起反叛.根本不会！
　　因为陈渊早已经将蜀州完全掌控，没有人能够忤逆他，这些势力也都是贱，唯有压的越狠，才能让他们越恭顺听话。
　　当然，前提是陈渊始终掌控着强大的力量。
　　王府大殿内。
　　一袭青色僧袍的虚言和尚，坐在下首位置闭目吐息，手中捻着一串闪烁着光泽的佛珠，似乎是在等待着什么。
　　从紫金山之战后，虚言和尚就留在了蜀州城内，但并不属于陈渊麾下的序列，对方也没有向他表露过愿意臣服的意思。
　　不过他不急。
　　因为摩罗在。
　　这个虔诚的信徒，对摩罗有着无上的敬仰，当摩罗被佛门强者带走之后，他便脱离了灵山，开始游历中原。
　　只为追寻摩罗的脚步。
　　现今，他终于等到了，岂会离开？
　　“阿弥陀佛.”一声淡淡的佛号于大殿内响起，虚空泛起波澜，一袭白衣僧袍的年轻和尚，缓缓凝现于虚空之中。
　　他一现身，周围的天地便悄无声息的发生了变化。
　　虽是站在那里，却好似与这片天地格格不入。
　　虚言激动的睁开双目，一眼便看到了站在自己面前的身影，连忙站起身，双手合十，诚恳的说道：“弟子见过地藏王菩萨。”
　　上一次在紫金山，摩罗只是看了他一眼，没有与他说话，让虚言心中很忐忑，现在，在陈渊回归之后。
　　他终于有机会再见到菩萨了。
　　“地藏王已是过去，现今贫僧法号摩罗。”
　　白衣僧人慈悲的看着虔诚的虚言道。
　　“在弟子心中，菩萨永远都是菩萨。”
　　虚言连忙道。
　　曾在灵山时，就是摩罗看重他，指点他修行，让他从十八位罗汉中脱颖而出，成为罗汉首座，而他也对于摩罗的行事准则很向往。
　　觉得，唯有这样拥有大慈悲的菩萨，才是真正的菩萨。
　　“降龙，你这又是何必？”
　　“弟子深受菩萨大恩，早已立誓追随菩萨左右，此志，永生不改。”
　　虚言和尚一脸的郑重，似乎在说一件很重要的事情。
　　“贫僧已脱离灵山。”
　　“弟子也已经脱离灵山。”
　　“贫僧唯愿推翻灵山，再造佛门。”
　　“弟子愿意追随菩萨左右，助菩萨再造佛门。”
　　二人一问一答，很迅速，也很简洁。
　　摩罗深深的看着虚言和尚，点了点头：“善。”
　　“多谢菩萨。”
　　摩罗缓缓坐在其身边，开口道：“你为何不问问贫僧为什么要推翻灵山？
　　再造一个佛门？”
　　“菩萨愿意说，弟子聆听，菩萨不愿说，弟子也相信菩萨做事，必然有做的理由。”
　　虚言宛若一个舔狗，对于女神的一切要求都愿意满足，愿意当老实人。
　　摩罗深吸了一口气，道：“自万佛之祖开创佛门，灵山集佛门之力而建，成就佛门圣地，立志普度众生，然贫僧发现，灵山早已.”燕王府，后院。
　　陈渊聆听着下面人的汇报，脸色稍稍有些变化。
　　从他当初发现镇南王南宫烈跟妖族勾结在一起的时候，就已经非常的关注这个隐患了，之前没有动手，是他实力不足，在忌惮南宫烈背后的妖族。
　　不愿意将事态扩大，造成不必要的麻烦。
　　他没有哪个实力，去承受代价。
　　但现如今不同了，他的实力已经达到，势力更是超过了曾经的大晋朝廷，该动手也必须要动手了。
　　正如项千秋所想的那样，陈渊现如今的确是数面环敌。
　　最为强大的就是血州的项家和南州的南宫烈，项家实力强大，暂时不可动手，南宫烈却是他必须要杀的人。
　　不仅是因为南宫烈是后患，虽是准备对他袭击，更因为，南宫烈的身上，有他所急需要的气运来提升实力。
　　而根据他所得知的情况，在他对南宫烈准备动手的时候，其实，南宫烈也在对着他谋划颇深，将他当成了北上的第一大阻碍。
　　其立国之后，已经开始在准备了。
　　最为重要的是，南宫烈所凝聚的势力！
　　凭他那点实力，说句看不起他的话，他还真不是陈渊现如今的对手，他麾下可是有超过一掌之数的真君。
　　论及实力，远远的超过了对方。
　　可其仍然敢对他动手，那么也就证明一件事，妖族已经完全介入了南宫烈麾下的势力，准备鲸吞中原了！
　　陈渊抿了一口茶水，目光看着南州的方向，对着身边的楚长峰姜河道：“既然南宫烈敢动手，那就打！”
　　“要将其勾结妖族的事情公诸于众吗？”
　　楚长峰凝声问道。
　　他也已经清楚了南宫烈的底细。
　　陈渊微微颔首：“这是自然，但要防止南宫烈封锁消息，在临动手之前，启用所有隐藏在镇南军中的暗子，让镇南军大乱！
　　至于我，现在亲去一趟碧游宫。”
　　“好。”
　　“吞并南血二州，南方将尽在我等手中，届时，便能够真正的雄踞南方，虎视中原了”楚长峰目光颇为凝重，但也有一丝隐隐的激动。
　　争霸中原！
　　“二位速去准备吧，一切，按照之前的谋划进行！”
　　“属下遵命！”
　　楚长峰拱手抱拳。
　　大殿内。
　　听完了摩罗的讲述，虚言和尚深吸了一口气，点了点头：“原来如此，看来，灵山早已经不是曾经的灵山了，弟子愿意助菩萨肃清佛门！”
　　“欲成此事，需得先助陈施主夺天下。”
　　“弟子愿助。”
　　虚言颔首。
　　“沙沙.”陈渊的脚步声由远及近，迅速的来到了二人身前，刚好听到了方才虚言的那句话，脸上也随之挂起了满意的笑容。
　　“能得大师相助，本王大事可成矣！”
　　虚言和尚立即站起身，单手合十：“贫僧见过燕王殿下。”
　　“虚言大师，你我可算是老相识了，何必如此见外。”
　　“呵呵，燕王殿下可是有事寻贫僧？”
　　“大师果然料事如神，本王来此，其实是想问一问关于大师曾经在慈恩寺的事情，不知大师能否告知？”
　　“这是自然.”双倍即将过去，求月票。


第728章 逐鹿中原！
　　南州，通天山。
　　山下，一袭白色蛟龙袍的南宫烈抬起头看着上方一眼望不到顶峰的山峦，眼神愈发的变得有些凝重。
　　此地，便是中原十大仙门之一的碧游宫。
　　也是他此行的终点。
　　一步踏出，南宫烈凌空而起，脚踏虚空，风云激荡，每一步踩出，都好似脚下凭空显现出了一节台阶。
　　其王袍之上的蛟龙则是好似活过来了一般，显得极有灵性。
　　只是身形略显虚幻而已。
　　他本就是大晋的异姓王，虽然已经立国为成，但仍然还没有改变衣服的样式，化蛟龙为真龙，在他看来，没有真正定鼎中原的那一天，穿上龙袍也只是让人耻笑而已。
　　很快，南宫烈便登上了高达万丈的通天山巅，站在那上书着‘碧游’的石碑面前，负手而立。
　　碧游宫位于通天山，这在南州乃至是江湖上来说，都是一个不宣于口的秘密，而他，其实也曾来过此处，想要见一见碧游宫的掌教，看看能否与其拉上关系。
　　只可惜，碧游宫隐世多年，虽然偶尔也有弟子游历人间，参加武帝城所创立的登仙战，可存在感，其实并不高。
　　若非他心有目的，其实也不愿意来此。
　　站在石碑前片刻，南宫烈淡淡道：“本王来此，碧游宫便是如此待客之道吗？”
　　话音刚过，石碑上忽然亮起了光芒，凝成了一座门户，并且传来了一道声音：“王爷亲至碧游宫，何不入福地一叙？”
　　南宫烈眯了眯眼睛，沉思片刻颔首道：“好。”
　　接着，南宫烈便随之踏入了门户之内，目之所及，是一片汪洋海域，在其面前，则是有一山峦大小的巨鼋。
　　巨鼋之上，站着一个身着素色道袍，头上插着发簪的年轻道士，冲着南宫烈打了个稽首：“奉掌教之命，前来请王爷上岛。”
　　“道玄生？”
　　“正是小道。”
　　年轻道人抬起头，脸上挂起一抹淡淡的笑容，若是陈渊亦或者曾经参加过登仙战的人在此，一定能够认出。
　　他就是在登仙战中大放异彩，之后却行踪消逝的潜龙榜前五，碧游宫，道玄生。
　　“那就上岛吧。”
　　南宫烈点了点头，随之落在了那巨鼋之上，下面的巨鼋仰起头，身形调转，开始朝着通天岛而去。
　　“你就是燕王陈渊称王之日的异象巨鼋吧？”
　　南宫烈随口问道。
　　道玄生默不作声，巨鼋却闷声道：“不错。”
　　“碧游宫支持燕王？”
　　“只是受人之托罢了.”“哦”通天岛海岸附近，赵丹青与往常一般，神情散漫的坐在一块巨石上面，朝着前方的海域抛下鱼钩钓鱼。
　　巨鼋将南宫烈带到，无需通禀什么，其便随之御空而起，一步一步的行至赵丹青附近，而道玄生却是随着巨鼋离开。
　　赵丹青目不斜视的盯着前方的鱼钩，随口道：“王爷怎么有闲情来我碧游宫一游？”
　　“本王今日前来，是想与碧游宫谈一桩交易。”
　　南宫烈直接开门见山，没有丝毫的墨迹，道出了自己的来意。
　　“哦？”
　　南宫烈站在赵丹青身边，目光也盯着前面的鱼线，继续道：“碧游宫虽然隐世，但赵掌教想来对于天下的局势有所了结吧？”
　　“呵呵.”“当今天下承平两百余年，虽有动乱，但始终还算是平安，然燕王陈渊先以下犯上，弑君于紫金山巅。
　　后又公然称王，欲吞天下，然本王看此人虽胸有大志，却无半点胸襟，成长至今，不过是依靠些许天赋和做事狠辣的风格罢了。
　　这样的人不足以成为天下之主，他只会给天下百姓带去危难。”
　　“王爷此言，莫不是说你适合？”
　　“的确如此.”南宫烈深以为然的点了点头，沉声道：“本王镇守南州，为人族御边数百年之久，吾之功劳，天下皆知，虽亦有缺陷，可也比陈渊此人要强。
　　赵掌教觉得呢？”
　　“贫道倒是见过燕王殿下，只不过，觉得似乎与王爷说的有些不同，燕王年纪轻轻就闯下如此基业，虽行事狠辣，但也曾为人族御边北蛮，不惜一死，也要挡住蛮族南下，其之功绩，天下皆认，王爷又何必诋毁呢？”
　　赵丹青随口道。
　　“这只是本王的看法而已，况且，天下的百姓和底层武者，大都愚昧不堪，看不出陈渊此人的本性。
　　但，赵兄身为碧游宫掌教，难道也看不清此人的真面目吗？”
　　“看不清，看不清，贫道不过是一避世之人，早已脱离江湖，其实真的没有哪个能力，可以看清一切。”
　　“所以，碧游宫要支持陈渊争霸天下？”
　　南宫烈面色不变，只是目光平静的看着赵丹青，似乎并不为此动怒。
　　“贫道已经说了，碧游宫隐世多年，不会出山，此乃祖训，更不会支持谁去争霸天下，王爷多虑了.”赵丹青摇摇头。
　　南宫烈眉头一皱，有些不甘心，只靠着妖族的话，他永远都只是一个傀儡而已，他只不过是为了利益才选择与妖族勾结。
　　又非真的不明事理，妖族在利用他，他何尝不是在利用妖族，只不过，他有心翻脸，却没有实力。
　　所以才想要迫切的拉拢一些盟友。
　　碧游宫，就是他所看重的存在。
　　只可惜，从始至终，碧游宫都不愿意支持他。
　　深吸了一口气，南宫烈继续道：“若碧游宫愿意助本王吞并中原诸王，本王可以现在便立下大道誓言，待我成功定鼎中原之日，就是碧游宫成为我朝国教之时。
　　届时，整个南州，都可以分封给碧游宫，赵兄，亦可为王。”
　　赵丹青转过头，凝视着南宫烈，忽然一笑：“王爷说了这么多，想来是口渴了，不妨饮一杯茶水。”
　　他随手一挥，石桌上一杯冒着热气儿的灵茶迅速飞到了南宫烈的身前，言下之意，依然不言而喻。
　　南宫烈不去看灵茶，继续道：“碧游宫可以隐一时，难不成还能隐一世？
　　赵兄难道不见太虚宫之前车之鉴？
　　不入世，焉能出世？
　　景泰虽然倒行逆施，丧尽天良，但有一件事他做的很对，那就是凝聚国运之力为己用，本王可以应允你。
　　日后本王立国，国运赵兄尽可与我一同享用，成仙做祖，又有何难？”
　　“呵呵.”赵丹青缓缓摇头。
　　“大争之世，若是碧游宫不主动入局，或许.等到被动入局的时候，那就晚了，千年传承之仙门，若是颠覆，岂不惋惜？”
　　利诱不成，南宫烈便开始了威胁。
　　赵丹青却是洒脱一笑：“王爷若想对我碧游宫动手，尽可来之，碧游宫虽不愿插手俗世之事，但也绝不缺乏一战的勇气。”
　　“赵兄误会了，本王怎么会对碧游宫动手呢？
　　呵呵.陈渊厉兵秣马，想要侵吞南州，本王是在替碧游宫担忧。”
　　南宫烈目光愈发的冰寒。
　　“无妨无妨，若是燕王殿下容不下碧游宫，也不过一战而已，碧游宫弟子不怕死，只怕不能顺应道心。”
　　“好，好，不愧是十大仙门之一，碧游宫的胆气，本王算是领教了，也罢，既然赵兄不愿助我逐鹿中原。
　　那本王也不好强求，呵呵.希望赵兄有朝一日能够改变主意，不过最好还是尽快一些。”
　　说完这些，南宫烈转身，又淡淡道：“不耽搁赵掌教钓鱼的雅致了，告辞。”
　　“王爷慢走.”“呵呵.”南宫烈笑了笑，迅速化作一抹流光离开了此地。
　　待到南宫烈彻底远离之后，一道身着鎏金黑袍的年轻男子，则是瞬间出现在了赵丹青的面前，看着前面的鱼线道：“这海域无鱼，道长在钓什么？”
　　“随便找个事儿做做罢了。”
　　赵丹青随手将鱼竿丢在一旁，身上的出尘气质也随之消融，半躺在巨石之上，神情好不惬意，一点不似一位仙门掌教。
　　也让陈渊发现了此人的另一面。
　　“可惜了”陈渊笑了笑，看着南宫烈远去的身影，眼神中有些惋惜。
　　“可惜什么？”
　　“可惜了，南宫烈不是真身亲至，来见伱，居然只是一缕神念化身，要是真身来此的话，倒是能省去很多事儿。”
　　真的很可惜。
　　陈渊这一次来见赵丹青，想要拉拢对方，结果却碰上了南宫烈拜访，他本来还是很兴奋的，觉得自己能够省去很多事儿。
　　结果，却只是一具神念化身而已，就算是灭杀了，也对南宫烈造不成什么损伤，只会让其警惕，所以，陈渊也只能眼睁睁的看着对方离去。
　　心中很是惋惜。
　　要是能趁此时机宰了南宫烈，那他掌控南州可就简单多了，还能趁此，收拢气运，获取机缘，让修为再进一步！
　　“都说燕王殿下生性谨慎小心，现在看来，此人也是小心谨慎的很，在南州，居然都不敢以真身示人。”
　　“是啊，没胆气.”“确实可惜，本来贫道还想看一看燕王殿下大展神威，镇压南宫烈的，错过了一场好戏。”
　　赵丹青也忽然摇头叹息道。
　　“怎么，赵掌教对本王如此有信心？
　　觉得南宫烈一定不是本王的对手？”
　　陈渊眉头一挑，面露问询之意。
　　“燕王殿下未入阳神之际，就能逆斩妖圣，弑君紫金山巅，现如今，已然破境阳神，神通大成，南宫烈虽有一些不错的实力。
　　可想要胜过燕王殿下，贫僧觉得希望不大。”
　　凭赵丹青的修为自然能够感觉到陈渊隐隐间所逸散出的强大气息，几乎不输于他掌控仙兵时的状态。
　　莫看他神情淡然，气定神闲，其实，在初见陈渊的时候，他可是大吃了一惊，心中无比骇然于其实力。
　　只不过没有显露在明面上而已。
　　“既然道长如此对陈某有信心，何不入吾麾下，助我逐鹿中原？
　　如此，日后碧游宫也可大有收获。”
　　陈渊随之道。
　　“燕王殿下，倒是对自己很有信心。”
　　赵丹青失声笑了一声。
　　“是道长先说的有信心，再者，常言道，搏一搏，黎庶可立国，赌一赌，炼血可化骨，碧游宫日后未尝不能有现今灵山之象。”
　　“此言，燕王殿下恐怕对蜀山和太虚宫也都说过吧？”
　　赵丹青反问。
　　“话不在重复，只要有效果就好。”
　　“可南宫道友给的承诺，可比燕王殿下要好.”“他不过是一冢中枯骨而已，就算是许你碧游宫与他平分天下，但若是实现不了，又有何用？”
　　陈渊淡笑道。
　　“这么说，燕王殿下有信心能定鼎天下？”
　　“天下之乱自我始，天下太平由我终，不论道长信不信，总之，本王及支持本王起势的那些势力，都相信。”
　　“呵呵.可南宫烈不也是燕王殿下现在最大的对手吗？”
　　“他？”
　　通天峰下，南宫烈的身影缓缓凝现，目光之中闪过一丝阴狠，既然不能为他所用，那就为他所灭吧！
　　“王爷，暗线来奏，燕王陈渊亲自领军，正在暗中进入我南州疆域。”
　　在其身边，一黑甲男子躬身道。
　　“所去何方？”
　　“东山谷！”
　　“呵呵.来南州不找本王，却去找一个东山谷，有意思，这个陈渊太过自信了，这是不将本王放在眼里啊。
　　想要以倾轧之势，逐渐将本王的势力削减，只不过他却不知，这一切，皆在本王掌控之中。
　　在南州与我交手，呵呵，他还不是对手，此消彼长，优势在我！”
　　“王爷高见。”
　　“回信，让其继续潜伏，东山谷也好，就当做他的葬身之地吧！
　　什么千古无二，这一次，就让他英年早逝！”
　　南宫烈冷声道。
　　“他？”
　　陈渊嘴角随之勾起一抹冷笑。
　　“本王之前的确当他是一个对手，但现在嘛”“现在如何？”
　　“尽是用些不入流的手段，想将我困在瓮中，一举围杀，但谁是真正入瓮的，可还未尝可知呢！”
　　陈渊呵呵一笑。
　　“看来，燕王殿下早有谋划？”
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　南宫烈不死，镇南关不入本王之手，北伐中原就是一句空谈而已所以，他必须死！”
　　“那燕王殿下来我碧游宫？”
　　“一是来看看赵掌教近来可好，尝试一下拉拢碧游宫，二嘛.其实我就是顺道来此而已，本意还是为了这个谨慎的南宫烈啊！”
　　赵丹青有些沉默，皱了皱眉：“若是贫道依旧拒绝呢？”
　　“那日后碧游宫便分享不到胜利的果实，今日之神女宫，便是来日的碧游宫。”
　　陈渊转过头很认真的看着他说道。
　　“燕王殿下这是在我碧游宫境内，威胁碧游宫的掌教至尊？”
　　“你可以这么理解”陈渊点了点头。
　　“哈哈哈哈.好，就冲燕王殿下这句话，日后碧游宫上下，皆随王爷逐鹿中原！”
　　————最后一天！
　　双倍马上就过去了.


第729章 田文敬，我....
　　南州，东山谷。
　　作为南州江湖的顶尖势力，在碧游宫隐世的状态下，几乎相当于整个南州江湖的执牛耳者，地位很高。
　　野心也同样不小，早在梁山之战结束后，天下局势风云变幻时，东山谷谷主田文敬便有了在这乱世之中闯出一番天地的野望。
　　等到陈渊在紫金山弑君，震惊天下之后，田文敬便也随之在南州展开了大动作，暗中不断的与其他江湖势力暗中结盟。
　　也成为了南州江湖，公认的武林盟主。
　　开始与镇南王南宫烈打对台，只不过，虽然田文敬的身边汇聚了不少力量，但其实并不被南宫烈放在眼中。
　　一盘散沙，一冲即散。
　　如何能挡住兵甲齐备的镇南军？
　　况且，田文敬虽然是南州武林盟主，江湖执牛耳者，实际上也只不过是获得了一半的力量，剩下的一半，都已经摆明车架的跟随了南宫烈。
　　正如北凉王魏烬锋在凉州拥有巨大的威望，南宫烈在南州深耕几十年，也不是白混的，不仅掌控着官面上的力量。
　　在江湖中，也有极大的名望。
　　为中原人族戍边两百余年，虽然其身上有些污点，可瑕不掩瑜，南宫烈在南州江湖上，还是拥有着莫大的威望的。
　　也正因此，南宫烈从未将田文敬当做对手，只是将其当成了一个棋子而已，用来请陈渊入瓮的工具。
　　东山谷内。
　　气氛祥和，每一位弟子的脸上都洋溢着笑容，宗门强，亦是他们的荣耀，自家南州江湖的盟主，也能让他们日后行走江湖的时候，有着超出常人的底气。
　　不少弟子都是窃窃私语的指着宗门大殿，人群中不断传出声音。
　　“啧等到今日谷主彻底收服那些江湖势力，说不得，咱们谷主也能称个王，立下国度，咱们东山谷日后就是国教了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“嘿嘿，幸好俺爹去年将俺送进了东山谷，要是今年，呵呵还不知道会难上多少倍呢？”
　　一个有些略胖的年轻男子，神情极为喜悦。
　　“你可是占了大便宜。”
　　“就是，就是，你们吴家平常可够不上咱们东山谷，若非谷主开恩，你们吴家，呵呵.等着吧。”
　　“诸位玩笑，哈哈”“吴胖子，伱爹今年给宗门进贡了多少东西？”
　　一名容貌上等的女弟子有些好奇的问道。
　　“这个.师姐，我也不知道啊。”
　　“虚伪.”“就是，就是”“哎，诸位莫生气，这样吧，今晚我做东，前几日我爹从南疆弄回来一头妖兽，咱们也尝尝滋味。”
　　“得了吧，妖兽肉可不好吃。”
　　“没错。”
　　“多加点料，剁成肉馅，这东西可是对咱们这些下三境的武者大有益处的，正好庆祝咱们东山谷强盛的开端，不如晚上一起包饺砸？”
　　“别恶心人了”东山谷，大殿之内。
　　一个个座椅井然有序，数十人端坐大殿之内，各自手边都有一杯灵茶，冒着热气儿，整个大殿都被灵气充满。
　　这些人衣着华丽，起势不凡。
　　最弱者也有通玄修为，强盛者，更是赫然达到了阳神层次，至于他们的身份，就是悬于簇拥东山谷的南州江湖势力。
　　虽然说不上全部，但也有一小半，各自都有传承的家业和宗门，平日里，也都是位高权重，一言九鼎的存在。
　　但此刻，这些人却不敢大声的喧哗，只敢小声谈笑议论。
　　而原因，赫然就是因为正主还没有到。
　　约莫百息时间过后，一抹强横的气势瞬间笼罩了整个大殿，在座的所有人，均是神情一凝，迅速站起身来。
　　而在大殿门口，赫然出现了一道身影。
　　那人面容阴鸷，鹰钩鼻，双眉较淡，更像是一抹痕迹而已，顶着一头乌黑长发，身着暗金色灵袍，胸前绣着一只凶兽。
　　他于大殿内一现身，便让大殿为之一惊，从大殿门口，一步一步的走上台阶，每走一步，左右两边的人便身子下意识的一矮，表示恭顺。
　　阴鸷男子走上高台，身形回转，俯视着大殿内的所有人。
　　像是约定好的一般，众人齐齐躬身道：“参见盟主！”
　　“参见盟主！”
　　“参见.”齐声大喝，声如雷震。
　　阴鸷男子嘴角勾起一抹笑容，微微颔首，道：“诸位请坐。”
　　说罢之后，其便直接大马金刀的坐在了主位之上。
　　至于其身份，赫然正是东山谷谷主，南州江湖武林盟主，现今位列天榜的二十三的无眉真君田文敬！
　　田文敬发话，众人这才稀稀拉拉的坐下。
　　“不知盟主今日召集吾等来此，所为何事？”
　　众人刚落座，重头戏便来了，一名跟东山谷走的很近的宗主随之犹如捧哏似的开口问道。
　　“今日召集诸位来此，便是因为近日天下各方局势，自陈渊于蜀州称王后，天下各方势力皆自称为王，意欲争霸天下。
　　南州虽处于南方边陲，但如此大的场面，岂能缺席了吾等南州江湖？
　　今日邀请诸位道友来此，便是为此。”
　　田文敬沉声道。
　　“这莫非盟主也想称王？”
　　“是啊，盟主不妨有话直言。”
　　几道声音响起。
　　“我南州江湖有自知之明，取天下还不够，称王便算了。”
　　田文敬摆摆手，表示拒绝。
　　“那盟主何意？”
　　另一位阳神真君随之开口问道。
　　其是副盟主，位在田文敬之下，也正是因为他的鼎力相助，东山谷才能在短时间内，迅速的让众人收心。
　　“吾南州江湖无意称王，但却也想自立，不受任何拘束，割据一地，如此，方能得到真正的大逍遥。”
　　田文敬回答道。
　　“哦？”
　　“盟主不妨直言。”
　　“是啊，是啊”“好，那田某便有话直说，老夫近日思来想去，觉得我南州江湖盟虽然势力庞大，却犹如一团散沙。
　　若遇强敌，只会一触即溃，此乃灭亡之道。
　　现如今，天下大乱，即便是吾等不去攻伐别人，他们也会看我南州武林盟弱小欺压。
　　若不想如此，吾等便只有一条路可走。”
　　“敢问盟主，是何路？”
　　“彻底的联合起来！”
　　田文敬目光凝重的俯视着众人，一字一句的说道。
　　“这”“嘶”“何为彻底联合？”
　　“以我东山谷为基，彻底打散，让我等所有的力量汇于一点，各宗各门抽调所有丹境之上的宗师，成立一支南州武林盟执法堂。
　　所有所有化阳境界以上的真人真君，联合起来，成立武林盟长老会，择一地，成为一个崭新的势力。
　　所有下三境的年轻弟子，武林盟根据天赋，全力培养如此，吾等便可无忧矣，日后，更是有可能在天下大乱的时候，趁机发展势力，日后，诸位未尝没有鼎立天下的机会。”
　　“这，是否有些不妥？”
　　“是啊，如此是否有些太过仓促了。”
　　众人不断发出质疑的声音。
　　抽调宗门所有的顶尖力量，和年轻弟子，几乎相当于断了他们各自宗门的传承，曾经称宗做祖，日后只能屈居于人之下。
　　对他们无利的事情，自然不愿意答应。
　　“老夫连东山谷都能舍得，难道诸位舍不得一些基业？
　　若是一盘散沙，日后只可能会被一一击破。
　　唯有上下一心，才是真正的取胜之道。
　　诸位都是有家有业，难道不曾听闻燕王陈渊专门挑选世家宗门来扩充资源？
　　你们留着家底子，莫非就是为了陈渊亦或者南宫烈所准备的？”
　　田文敬的反问，让在座的众人都陷入了沉思。
　　“敢问盟主，若是成立长老会，吾等该以谁为主？
　　是否有个章程规矩？”
　　“是啊。”
　　“呵呵.老夫设想，这长老会”田文敬淡淡一笑，正准备说一说他这几日的所思所想的准备。
　　谁料，一声大喝，直接响彻在了天地之间。
　　时间拉回半刻钟前，在东山谷外十里处左右，一道道黑色的洪流，此刻正在悄无声息的在强者的遮掩下，迅速包抄东山谷宗门。
　　陈渊一袭鎏金甲胄，负着手立于虚空，在他身边，站着两道身影，一为曾经他在南州所救下的为爱冲锋勇士陈培禄。
　　另一人，则是之前在蜀中盟装比不成反被镇压的光头大汉，朱淮！
　　“这一次，就是你们报仇的时候了。”
　　陈渊指着前方的庞大山谷淡淡道。
　　碧游宫决定臣服陈渊后，他暗中做了一番谋划，便离开了通天山，与之前进入南州的大部队汇合在了一起。
　　现如今，姜河一部兵马以及锦衣卫精锐，从左侧包抄，楚长峰带领一部精锐兵马，从右侧而入。
　　东山谷的探查很强大，但在早有准备，且有两位阳神真君遮掩动静的前提下，即便是他们已经临近了宗门。
　　也仍然没有被发觉。
　　“属下多谢主上！”
　　陈培禄面露激动之色的单膝面朝陈渊跪下。
　　“属下多谢主上！”
　　相比于陈培禄，朱淮更矜持一些，毕竟，再怎么说，他现如今也已经踏入了阳神境界，乃是真君层次的武道强者。
　　需要一些矜持。
　　他瞥了一眼旁边的陈培禄哦，嘴角勾起一抹不屑，他从陈渊的口中得知了他的来历，费尽心思，用尽一切去供养一个女人。
　　结果却被女人给坑了，还被追杀。
　　要不是碰巧被陈渊所撞上，根本逃不了一死，简直就是一个废物。
　　不过他虽然修为实力强大，却也不敢当着陈渊的面去鄙视陈培禄，毕竟，对方这个下属可是比他还要恭顺的多。
　　几乎是陈渊的死忠，将其视为恩主。
　　在蜀州的很多抄家灭族行动中，表现的都非常完美，仿佛，经历了那一场背叛后，重新换了一个人一样。
　　陈渊也多次在公众场合，对其大加赞扬。
　　现如今更是在锦衣卫中做到了指挥使的位子，陈渊还曾承诺过他，会用尽全力助他突破化阳境界。
　　只要他现出忠心，就能够得到他想要得到的一切。
　　陈培禄也非常生动的诠释了这一切，进入南州的一路上，都是他在帮忙拔出很多江湖势力的暗探。
　　要不是他，陈渊进入南州的秘密，绝无可能保守住。
　　所以，表面上的客气，还是有的。
　　“你二人，谁愿意去叫骂一声？”
　　“属下愿往！”
　　“属下愿往！”
　　二人同时道。
　　他们都清楚，这一次陈渊之所以带近十万大军入南州，本意上就是为了让那些刚招募的新兵，见一见血，历练一番。
　　他实际上是不会出手的。
　　所以，这就是一个出彩的机会。
　　陈培禄想要，朱淮也想要！
　　他跟别人不一样，别人是主动归附陈渊，而他则是被打的臣服，忠心还没有完全确定，纵然有阳神实力，但其实在蜀州的实权并不是很大，更像是一个客卿供奉一样的存在，所以，急需要证明自己。
　　而让陈渊满意，就是最好的证明。
　　陈渊看着二人，在他们的身上定格了片刻，淡淡道：“培禄修为不足，便先暂且歇息片刻，等到攻破了东山谷，自有你复仇的时候，至于现在，就朱淮去吧。
　　也正好抒发一下心中这些年的愤恨。”
　　陈渊叮嘱完，陈培禄的脸上闪过一些落寞，而朱淮却是喜笑颜开，立即沉声道：“属下遵命！”
　　话音落罢，便迅速急不可耐的跨越了数里之地，来到了东山谷的大门前，眼中闪过一抹浓郁的杀机。
　　想着曾经被田文敬追杀的上天无路，入地无门，堂堂一位蜀州江湖上闻名的存在，却不得不委身小宗门，一藏就是几十年。
　　根本不敢在明面上露头，只能将恨意压制在心里。
　　现如今，他终于有了报仇的机会。
　　他也要田文敬尝一尝上天无路，入地无门的绝望滋味！
　　他要亲手覆灭东山谷，将其数百年基业，毁灭在他的眼前，让他悔恨曾经没有抛弃一切的追杀他！
　　深吸了一口气，朱淮双拳紧握，目光一凝，看着前方的东山谷，厉声喝道：“田文敬，我*你*！”
　　————最后几个小时的双倍了，兄弟们顶一顶哈，感谢感谢！
　　！！


第730章 逼格！
　　“田文敬，我*你*！”
　　当这一道声音响彻时，天地都为之一静。
　　仿佛突然之间，就被人按下了暂停键一般。
　　东山谷的大殿内，更是鸦雀无声，大部分人都是瞠目结舌，面露惊骇之意，有些怀疑自己是不是听错了。
　　竟然有人敢在东山谷，直接怒骂田文敬！
　　有人想要问问旁边的人，但看着身边的人都是一副目瞪口呆的神情，旋即也瞬间明白，自己并没有听错。
　　的确是有人在怒斥田文敬。
　　下意识的，在场大部分人的目光都转移到了上首的阴鸷老者身上，感觉到了却其身上的一股浓郁的杀机正在逸散。
　　“找死！
　　！！”
　　田文敬一掌将身旁的扶手震为齑粉，身形陡然一转，下一刻，一道残影闪过，上首赫然失去了其踪影。
　　“走！”
　　也不知是忽然间低喝了一声，众人均是纷纷惊醒，接着，迅速化作一道道虚影，转眼间便消失在大殿之内。
　　东山谷内。
　　所有的弟子此刻也都是目瞪口呆，有些不敢置信的看着由远及近汇聚而来的庞大阴云，正在笼罩东山谷。
　　他们从未想过，以他们东山谷在南州的地位，居然还有敢来主动上门找死的。
　　一瞬间，几乎所有的弟子，都被激起了怒火，抽刀拔剑，寒光闪烁，在师长的引领之下，迅速朝着山门处开始汇聚。
　　一道又一道身影划过虚空，他们的脚下有着各种兵刃，正在迅速集结。
　　汇聚的人群中，一道身着彩衣的年轻女子，算是比较耀眼的人之一，不是因为她的容貌，实际上她的容貌只能算是中上。
　　在一众东山谷女弟子之中，算不得太过出众。
　　之所以引人注目，是因为她依附在一名短矮男子的怀中，那男子不说奇丑无比，但也是下下之资。
　　原本这样的人，在宗门之中大都是受到排挤的，但谁叫他有一个好出身呢？
　　乃是东山谷主田文敬的嫡玄孙，更是现如今东山谷的少谷主，在东山谷内，拥有着极其强大的地位。
　　而且，他的资质不算低，甚至称得上不错。
　　“颖妹，莫怕，有我。”
　　田万通搂着怀中的女子，轻声安慰道。
　　“嗯，有你在，我不怕。”
　　吴颖的脸上露出了一抹安心的笑容。
　　而她，则正是曾经陈培禄向陈渊说过的，那个被他供养修行，最后一脚将他踹走乃至追杀的负心妻子。
　　“不过是一宵小之辈而已，有老祖在，算不得什么！”
　　田万通淡淡一笑。
　　东山谷山门附近，数百上千身着制式衣衫的东山谷弟子，面露警惕和怒意的看着远处的那个光头男子。
　　若是师门长辈一声令下，他们便会要不犹豫的杀上去。
　　但，随着朱淮将修为的气息毫无保留的逸散出去后，那些原本跃跃欲试，想要杀将上去的东山谷弟子们，纷纷面露惊恐之意。
　　好强大的气息！
　　众人纷纷下意识的后退，拉开距离。
　　而朱淮却是冷哼一声，面露不屑，浑身上下都透露着一股莫大的强横气息，在他的眼中，这些东山谷的弟子与蝼蚁无二。
　　“田文敬，我*你祖宗，还不速速出来领死！”
　　原本的朱淮就很嚣张，有了陈渊的撑腰之后，更是毫无顾忌的对着田文敬这个仇家怒骂，丝毫不在意这么做会折损身上的高人气质。
　　“老夫当是谁竟敢在我东山谷外如此嚣张，原来是伱这个丧家之犬，怎么藏腻了，想要主动求死？”
　　田文敬的身影缓缓凝现，俯视着朱淮，嘴角有些不屑，即便是其现如今已经突破阳神境，所流露出的气息，也不被他放在眼中。
　　要知道，他可是能够登上天榜二十余位的强者！
　　普天之下，也不过只有那么一二十号人而已，绝对是站在江湖顶尖的，而且，他很自负，觉得登仙楼对于他的排名有误差。
　　凭借他的实力，再怎么也能够排到天榜前二十之中去。
　　对于朱淮这个曾经早年间的手下败将，丧家之犬，田文敬算不上太关注，注意力并没有放在他的身上。
　　再加上朱淮请求陈渊封锁他的消息，是以，知道他已经现身的存在，其实并没有几人，这几人中，不包括田文敬。
　　他还没有那个手段能够在陈渊的手底下掺沙子。
　　“田文敬，你个老不死的东西，老子早已非当年之实力，今日来此，就是为了了结你我的恩怨，送你上路，送你们东山谷上路！”
　　朱淮指着田文敬的鼻子骂道。
　　田文敬冷笑了一声，神态倨傲：“你不过刚刚突破阳神而已，连天榜都没有资格能够登上，谁给你的胆子，居然敢在老夫面前逞凶？
　　之前你藏了几十年，老夫没有空闲去找你的麻烦，想着放你一条狗命，残喘在江湖之中，但你既然找死。
　　那就怨不得老夫痛下杀手了。”
　　话音即落，一股汹涌的气势直接冲霄而起，直接搅动了九天风云，无尽的天地元气，瞬间汇聚在其身边。
　　在此刻的东山谷弟子眼中，他们的谷主，就是神！
　　“不过登上了天榜靠后的位置而已，连前二十都进不去，你这老东西，还真是一副自诩天下第一的态度。
　　不知道的，还真他娘的以为你有多厉害呢！”
　　“对于你而言，老夫就是你不可战胜的强者，今日，老夫便将你镇压在我东山谷内，肉身打碎，元神禁锢。
　　正好，当做我南州武林盟的祭品！”
　　说着，他的目光还下意识的朝着后面的人群中望去，眼神中流露着一抹警告的意思，他不好对他们动手，免得更加激起他们的逆反心理。
　　但能够以真正强大的实力告诉他们，他田文敬的话，听了还能好好的修行，不听，就只有陨落一条路。
　　他的目光扫去，也的确是让不少人下意识的后退半步，身上炸起了汗毛，好似突然被一尊恐怖的凶兽给盯上。
　　迅速低下了目光，不敢与田文敬对视。
　　“谁胜谁负，可还不一定呢？
　　田文敬，你也算是白活了这么多年，难道就不曾想过，本座今日来此，依仗何在？”
　　朱淮半仰起头，十分高傲。
　　“哦？
　　那你不妨就先亮出来，看看老夫可惧你？”
　　田文敬的气势没有收回，只是目光阴冷的盯着朱淮。
　　似乎是想看看这个丧假之犬，能够玩出什么花招来让他开眼界。
　　“诸位，现身吧！”
　　朱淮冷哼一声，直接低喝道。
　　其气势非比寻常，仿佛真的拥有着什么强大的后台一样，但.结果却出人预料，在他吼出那一句话后。
　　天地之间依然寂静无声，只有一道冷风吹到了朱淮的光头上。
　　天地之间为之一静。
　　接着，便是满堂哄笑。
　　东山谷的弟子纷纷嘲讽道：“哈哈哈我还以为此人有什么后手，原来是个银枪蜡烛头，中看不中用啊。”
　　“噗哈哈哈.”“哈哈哈”一阵阵的哄笑随之传出，朱淮的脸上在此刻也显露出了一抹尴尬之意，甚至能够用脚指头抠出一个四房两厅两卫外加一个车位。
　　怎么怎么会.朱淮咽了一口唾沫，这跟他预料中的有些差别啊，天剑真君姜河呢？
　　冥狱真君楚长峰呢？
　　十万大军呢？
　　主上呢？
　　怎么田文敬也笑了，被朱淮给生生的逗笑了，简直是滑天下之大稽，嘴上的口号喊的怪响，结果却一点动静都无。
　　“就这？”
　　田文敬眉头一挑，冷笑问道。
　　“本座只是诈一诈你而已。”
　　朱淮强行保持镇定，为自己增加底气。
　　主上怎么可能会让他送死呢？
　　别看他抢着上来，其实他自己心里也清楚，初入阳神境界的他，根本不可能是老牌真君田文敬的对手。
　　更别说此地还不止他一个真君，打是一定会死的。
　　之所以上来，主要就是想借此骂田文敬一顿，毕竟，被自家主上给盯上，日后就算是想骂也骂不到了。
　　“老夫不管你有什么手段，既然来了东山谷，还敢对老夫口出狂言，那就.永远的留在这里吧！”
　　田文敬目光一凝，面露阴狠之意，下一刻，没再有丝毫的废话，直接动手，强大的气势迅速朝着朱淮笼罩而去。
　　天地元气汇于周身，随着他神念一动，强大的力量瞬间汇聚成为一道恐怖的百丈神掌，直接朝着其镇压而下！
　　眼看着田文敬的攻势随之落下，朱淮也不再去想其他，一步踏出，周身强大的气势迅速升腾，与之抵抗。
　　与此同时，随着他神念汇聚，无尽的赤红色火焰席卷天地，与那即将落下的百丈神掌轰在一起。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣声炸裂在虚空，强大的余波朝着四面八方席卷而去，那赤红色的火焰也随之崩散，当然，百丈神掌也被击碎。
　　但这只是初步的交锋碰撞而已，并没有真真正正的打起来，一击过后，二人便动用了真正的杀招。
　　两股恐怖的力量直接轰在一起。
　　一方赤红，一方碧蓝。
　　好似水火不容，泾渭分明。
　　于天地之间，勾勒出了一副极其瑰丽的神秘画卷。
　　这是二人的巅峰碰撞。
　　朱淮直接动用了全力，而田文敬却始终面不改色，甚至还表示出了对于朱淮的一抹蔑视，觉得他估计藏几十年藏傻了，居然敢主动上门找死。
　　说句实话，方才田文敬的嚣张气焰的确让他心有忌惮，神念散发出去，想要寻找有没有人暗藏其中。
　　结果最后，却什么都没有。
　　他这才真正的放下心来。
　　犯蠢而已，他又不是没有遇见过。
　　“破！”
　　田文敬一步踏出，其身上的气势再度拔高，强大的力量瞬间瓦解了朱淮的手段，一点一点的朝着其压迫而去。
　　每一步的踏出，都像是踩在了朱淮的心口，让他的脸色为之变化，而田文敬，很恰好的就喜欢这种感觉。
　　看着对手在自己面前惊惧惶恐，能够带给他一抹极致的爽感。
　　朱淮面色有些发白，想要顶上去，却只能在田文敬强大的压力之下一退再退，短短片刻间，便退了百余丈许。
　　下面的东山谷弟子脸上的笑容更甚，很喜欢看到现在所见到的一幕。
　　“哼，敢来我东山谷撒野，找死！”
　　“不错，什么狗屁朱淮，在谷主手中，只是一只随手就能够掐死的蚂蚁而已，不想着逃命，居然上赶着送死，真是千古未见。”
　　“哈哈哈”“万郎，谷主他老人家好厉害。”
　　吴颖眨着大大的眼睛，目光很是喜悦。
　　“那是自然，老祖自然是天下第一！”
　　田万通轻哼一声。
　　“朱淮，领死吧！”
　　田文敬再度重重的踏出一步，恐怖的力量全部宣泄而下，直接将朱淮击退数十丈，脸色煞白，面对着田文敬的步步紧逼。
　　朱淮迅速大喝道：“主上救我！”
　　而这一次，田文敬却没有丝毫的留手，丝毫不为朱淮的话而触动，骗了他一次，还想骗他第二次？
　　不可能！
　　就在众人看着朱淮即将被重创的时候，天地之间，忽然间风云变幻，漫天的阴云直接在虚空中凝结成为了一张鬼面。
　　“是谁！”
　　田文敬瞬间大惊，想要爆退。
　　但鬼面却没有给他机会，恐怖的气势直接横贯虚空，压的天地为之一沉，那田文敬也瞬间被禁锢，动弹不得。
　　只能眼睁睁的看着鬼面迅速靠近。
　　“在下多有得罪，还望道友赎罪，老夫愿意拿.”还不等田文敬开出条件，那百丈鬼面直接将其吞下，接着，便是其气息的迅速消失，直至泯灭虚无。
　　从开始到结束，只过去了三息时间。
　　而就是三息时间，一位天榜上的强大真君，直接宣告陨落。
　　天地间，静的让人瘆得慌。
　　那些下面的东山谷弟子表情上还停留着之间的嘲讽之色，而伴随着谷主突然被吞噬，他们则是神情转为愕然，呆愣在原地。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我看到了什么？
　　谷.谷主呢？
　　只可惜，没有人回答他们的问题，朱淮躬身下拜，正想要说些什么感谢主上的话，但百丈鬼面却只是吐出几个字：“东山谷上下不留，杀！”
　　————


第731章 入瓮！
　　“东山谷上下不留，杀！”
　　没有什么值得废话的东西，说句实在的，整个东山谷中能值得他高看一眼的，也不过就是谷主田文敬而已。
　　其余人，完全不被他放在眼中。
　　而即便是对于田文敬，他也只是高看一眼而已，本身是想着他的身上或许可能会有气运存在，能让他收取。
　　结果却没有。
　　陈渊实际上是有些失望的。
　　自然没有什么其他的话要说，他现在的注意力，都在另一个对手的身上。
　　而伴随着百丈鬼面之中所说出的话，那些东山谷的弟子顿时慌作一团，疯狂的朝着四面八方去逃命。
　　田万通仍旧愣在原地，不敢置信的看着这一幕。
　　之前依偎在他怀中温柔恭顺的吴颖，则是丝毫不再去管他，立即调转开始往回跑，连谷主都死了，她们留着还有什么用？
　　但，他们逃命的希望，迅速就被打破，滚滚无尽的黑色黑云，不过短短片刻间，便笼罩在了东山谷的四周。
　　燕王大旗矗立于山巅，迎风招展。
　　“虎！”
　　“虎！”
　　“虎！”
　　无数的黑甲骑兵犹如洪流一般，直接将东山谷包裹，伴随着一道轰鸣声炸裂在虚空，东山谷的大门直接被轰开。
　　下一刻，无尽的黑甲骑兵开始冲锋！
　　他们的甲胄之上刻画着铭文，气血煞气与之勾连，强大的气息开始升腾，直接在此时，结成的战阵，开始绞杀那些东山谷的弟子。
　　诚然，东山谷弟子的个人实力，是远远超过这些黑甲士卒的，但他们实力再强，终究也只是一盘散沙。
　　且还被打碎了胆子，根本没有一战的气魄。
　　接下来，几乎就是一边倒的开始屠杀。
　　而要说最为尴尬的，那还是莫过于那些前来应邀参会的南州江湖各方势力的宗主族长了，一刻钟前还在兴致勃勃的谈论着自立。
　　结果一刻钟后，盟主就被瞬息诛杀。
　　那恐怖的存在更是下达了必杀东山谷弟子的命令，让他们心中骇然，想要慌不择路的逃命，却在此时不敢动。
　　生怕一动就被那恐怖的存在盯上。
　　看着下面不断传来的惨叫声和厮杀声，在场的所有宗主族长都是心中凛然，有些惊惧，目光下意识的望向了身边唯一一位阳神真君。
　　他是南州武林盟的副盟主，只在盟主田文敬之下，实力比他们都要强，也只有他尚且有些资格能够与那立于虚空中的存在交谈。
　　打，他们是不敢的。
　　现如今，他们只想活命。
　　即便是付出一些代价，也在所不惜。
　　看着数十道目光打在自己的身上，副盟主深吸了一口气，心知躲不过去，硬着头皮站了出来，面含敬畏的看着虚空中的那道身影，拱手道。
　　“敢问阁下可是燕王殿下？”
　　“何事？”
　　一道威严的声音，自天地八方传来，那百丈鬼面缓缓溃散，一袭黑色鎏金甲胄的陈渊一步一步的从虚空中落下。
　　脚下似有台阶一般，既有规律。
　　一步一步的都踏在了众人的心口，威严霸气的眼神，俯视着这些放在其他人眼中都是人上人的存在。
　　但在此时，此刻，此地，他们这些普通人眼中所仰望的存在，连目光都不敢与他直视，纷纷低下头颅。
　　“见过燕王殿下。”
　　副盟主听到其承认，连忙再拜。
　　其他人也随之齐声道：“见过燕王殿下！”
　　“见过燕王殿下！”
　　“本王听闻田文敬在南州聚集了一些高手，想要对本王出手，想来，就是你们吧？”
　　“不不.我们，我们怎敢对燕王殿下出手。”
　　“是啊，是啊。”
　　“燕王殿下明鉴啊。”
　　众人惶恐不已，他们可没有哪个胆子跟现如今如日中天的陈渊作对，即便是田文敬，所想的也是在乱世之中自保。
　　继而待机行事。
　　无论是南宫烈还是陈渊，他目前都不敢有什么抗衡的心思。
　　天下前十的强者，陈渊麾下占了一小半，岂是他一个天榜二十余名的阳神真君所能够作对的？
　　人贵有自知之明，田文敬其实就很有自知之明，但欲加之罪，根本不容人反驳，说他有异心，那他没有也有。
　　“尔等之罪，不必辩解，难不成，尔等是觉得陈某诬陷你们？”
　　“不，不没有。”
　　“不敢不敢。”
　　“呵呵.本王平生虽杀人无数，但本王其实生平不好斗，只愿化解纷争，喜好和平现今问尔等一句，可是愿与本王和解？”
　　陈渊淡淡道。
　　看着杀人狂魔说平生不好斗，众人心中此刻突然跑过了一万匹草泥马，但脸上却是松了一口气，纷纷道：“王爷真乃是宅心仁厚，不愧被中原百姓称颂。”
　　“是啊，多谢王爷。”
　　听到陈渊的话，众人连忙附和。
　　但随之陈渊的一句话就让他们面色大变。
　　“不过本王千里迢迢赶来南州，军饷还差一些，诸位便拿出一半的浮财，让本王犒赏三军吧。”
　　陈渊脸上挂着淡淡的笑容，十分和蔼的说道。
　　听到要拿出一半的身家，众人均是有些惊恐，他们清楚，陈渊说的浮财，可不指的是金银财宝一类的俗物。
　　而是能够辅助修行的资源。
　　这东西他们虽然也积攒了不少，可.实在是不舍得拿出来，怪不得之前田文敬说陈渊一旦来了，他们将会遭到大难。
　　此言果真不虚。
　　“怎么，诸位不给本王这个面子？”
　　看着众人面露难色，不再开口，陈渊直接问道。
　　“不不是，可一半是不是有些太多了？
　　王爷能否宽容一二？
　　如此，我们也好给宗门一个交代。”
　　有人低声说道。
　　“是啊，王爷。”
　　“还请王爷开恩啊”“本王倒是没什么，但本王麾下的这些儿郎恐怕就不愿意了，再者，诸位都是德高望重之辈，难道不愿意助本王再造乾坤？
　　亦或者，诸位觉得本王不配？”
　　“不不是，不是，王爷自然配的。”
　　“那就这么定了，本王给你们三日时间回去筹措，要是时间一到，资源没有送来，那本王可就亲自让人上门去取了。
　　哦，还有，诸位可还有意见？
　　要是觉得本王说的不对，尽可说出来嘛哈哈，本王可是广纳贤言的。”
　　陈渊笑道。
　　“王爷，在下”“嘭！”
　　那人还没说完，便被朱淮一掌镇杀，面无表情的立在一旁。
　　陈渊面不改色，呵呵一笑：“继续，继续”“嘶！”
　　看着朱淮一言不合就杀人，众人皆是面色惊恐，下意识的离远一些，根本不敢靠近朱淮，生怕他再动手。
　　“王爷说的有理，这些将士千里迢迢助我南州除去东山谷这个祸患，吾等身为南州人士，自当表示一二。
　　愿为王爷犒赏三军。”
　　“是啊，是啊”众人的态度再度变化，纷纷点头应承下来。
　　“好，那诸位就先走吧。”
　　陈渊点了点头。
　　众人则是忙不迭的表示感谢，接着，迅速离开了东山谷，化作一道道流光远去，几乎是用出了毕生力量，生怕跑的慢，而陈渊又反悔。
　　“王爷真要放他们离开？
　　或许会成为隐患啊.”朱淮犹豫了片刻，低声说道。
　　“朱淮。”
　　“属下在。”
　　“伱也算是灭了不少的门，怎么就搞不清楚呢？
　　这些势力都是有底蕴的，有时候不榨干他们的底蕴，只是杀了他们的话，可是会减少很多损失的。”
　　“呃属下明白了。”
　　“还有，本王已经对南州动手，正是需要他们替本王宣扬的时候，如此，方能更快的掌控南州局势。”
　　“王爷高见。”
　　“等到榨干了他们的价值，再灭了他们之中不识相的。”
　　“这是不是有些不妥，毕竟，王爷您是亲口答应他们，要是传扬出去，恐怕会对王爷您的威名有所折损。”
　　“哼，本王只是让他们拿出资源，他们却想着替本王犒赏三军，这天下是他们的，还是本王的？”
　　朱淮眼前一亮，连忙道：“王爷高见！”
　　“好了，进去吧，也快杀的差不多了.”陈渊淡淡一笑，缓步踏入了东山谷内。
　　东山谷内的交锋结束的很快，从开始到结束，也不过一刻钟左右的时间而已，东山谷的弟子便被诛杀的差不多了。
　　他们这些人虽然算是精锐，但还不是陈渊麾下数万大军的对手，战阵一结，就算是化阳真人也得陨落。
　　这也是陈渊培养兵马的主要原因，相比于很难突破的化阳真人，还是这些军队更为容易控制招募。
　　不仅能够冲锋陷阵，还能够镇守城池，维护治安。
　　人多，总归是有用的。
　　而且，军队的实力并非是一成不变，若是陈渊将他们所有人的装备都提升到最高，修为最低也踏入筑基境界。
　　庞大的战阵一结成，除了仙人，即便是天榜前十的存在也能够一战。
　　而这样的存在极其稀少，且都是修行了数百年的存在，哪有军队来的快速？
　　将东山谷大部分的有生力量诛杀殆尽后，一部分士卒在搬运尸体，一部分士卒在对着尸体补刀，让他们所有的血都流干。
　　另外一部分，则是分成了两半，军队去搜寻东山谷的底蕴资源，锦衣卫的士卒，则是做着别的事情。
　　当陈渊踏入东山谷内的时候，东山谷的弟子便只剩下了寥寥几人，其中一人，便是陈培禄曾经的女人，吴颖。
　　她跪在地上祈求着陈培禄的原谅，声泪俱下的诉说她当初其实是被逼的，是田万通强迫他，为了不让其针对陈培禄，她才不得不委身于他。
　　现在终于守得云开见月明，见到了希望。
　　“王爷，您怎么看？”
　　朱淮看着迟迟下不去手的陈培禄，眼神中的不屑更加浓郁，要是换做他的话，早就将那贱女人给凌迟了。
　　“是个不苦逼的女人啊。”
　　陈渊笑了笑，看着周围的士卒已经快将尸体搬走，那些锦衣卫也已经将准备做好，旋即缓缓走了过去。
　　“培禄.”“王爷。”
　　陈培禄听到这声音，迅速转身单膝跪地，连忙行礼。
　　“见过.见过王爷”之前跪伏着的女人见到这恐怖的男子过来，连忙跪在地上身躯颤抖，但陈渊能够看到，这女人时不时的抬起头，冲着自己露出笑容。
　　似乎是在勾引“你就是吴颖？”
　　“回王爷的话，正是小女子。”
　　吴颖连忙抬起头，将自己的容颜完美的展现在陈渊的面前，露出一些楚楚可怜的神情，脑海中却是在幻想着陈渊看上她的容貌。
　　据她听闻，这个燕王殿下可是喜好人妻的要是能够上位但她在妄想，陈渊却没有多看她一眼，确认她的身份后，便收回了目光，继续问道：“你在迟疑什么？”
　　“属下.属下”“本王带你打入东山谷，不就是为了报仇吗？”
　　“属下，属下明白了。”
　　原本还在迟疑的陈培禄，听出了陈渊话语中的意思，原本还想要求情的念头，迅速掐灭，看着吴颖抬起了手掌。
　　而吴颖却是脸色一白，有些惊恐的祈求道：“王爷饶命，王爷饶命，小女子以后愿意侍奉王爷，求王爷”陈渊撇了一眼陈培禄。
　　他立即会意，迅速挥动了手掌，一股强大的天地元气瞬间打在了吴颖的身上，当初将其诛杀，瘫倒在地上，眼中满是绝望。
　　“呼”陈培禄长长的吐出一口浊气，似乎是放下了什么担子，朝着陈渊立即单膝跪下，沉声道：“多谢王爷给了属下报仇的机会，日后属下一定以性命报答王爷，此誓，终生不改！”
　　陈渊呵呵一笑，示意陈培禄站起身，接着走到其面前，缓缓拍着他的肩膀道：“不，应该是本王谢谢你，谢谢你帮本王布置这个局。”
　　陈培禄愣了一下，有些不敢置信的抬起头：“王爷，您.您这是何意？”
　　“本王可是想杀南宫烈而不得，本以为得正面硬拼，没想到还是借着你的手，把他引入了瓮中。”
　　“王爷，属下属下不明白您的意思。”
　　“呵呵.”陈渊笑了笑，附耳道：“你马上就明白了！”


第732章 现在，优势在谁？
　　听着耳边传来的轻声细语，陈培禄心中止不住的慌乱，连手指都有些微微的颤抖，浑身都僵硬在了原地。
　　此刻，即便是再蠢笨，他也能够明白，自己一直以来就是一个小丑，自以为取得了陈渊的信任，将其引入了东山谷。
　　但实则，却是被当成了棋子，引得镇南王爷前来，给他创造了一个能够在短时间内，解决南州的机会。
　　“您您是从什么时候.发现的？”
　　陈培禄声音微颤的问道。
　　“自然是从你刚见到本王的时候。”
　　陈培禄一脸的惊愕：“当时.您不是很很信任我吗？”
　　“不信任你，怎么能将南宫烈引来呢？”
　　陈渊的嘴角，勾起了一抹轻笑。
　　这句话自然是他诓骗陈培禄的话，实际上，当时陈渊的确并没有怀疑什么，甚至还觉得这是一个主角模板，以后可以培养培养。
　　或许能够成为他的得力下属。
　　但.还是那句话，陈渊一直以来都是一个非常谨慎的存在，且不止谨慎，还多疑。
　　最先怀疑的时候，是他当时回到汤山用以往的经验，去复盘整个事件，然后，就发现了几个疑点。
　　为什么陈培禄会那么巧合的遇上他？
　　为什么镇南王南宫烈好好的南州城不待，十分恰巧的出现在了当时的边界，还出手救下了九尾狐族的白念笙。
　　为什么呢？
　　所有的一切，都是从心底的怀疑迸发出萌芽的，刚开始他还以为自己的感觉错了，世上并非没有巧合。
　　南宫烈出现在南疆边界，是他跟妖族勾结在了一起。
　　可这个答案，明显不能说服他自己。
　　因为他当时忽然出手，就是在白念笙没有防备的时候现身的，经过了一场大战，将其重创，抢了苏氏作为自己的基业。
　　若是白念笙早有准备，提前联系好了南宫烈的话，那又何必当初慌不择路的逃命呢？
　　明显是围攻他更为有利。
　　这是最大的疑点，也是开端。
　　自那之后，陈渊便命人一边去调查陈培禄的来历还有关于吴颖的事情，另一边嘱咐苏紫悦暗中密切关注陈培禄的一切行动。
　　然后什么疑点都没有发现，陈培禄说的一切都是真的，他在陈渊麾下，更是拼了命的去报答陈渊的救命之恩。
　　没有丝毫的漏洞，一切都很完美。
　　按理说，这么完美的答案，应该足以消解掉他的疑心的，但恰恰就是如此之完美，才让陈渊的疑心更大。
　　因为一切都像是剧本一样，他所调查出的情况，几乎跟陈培禄说的来历，没有丝毫的差别。
　　一个人怎么会将来历，一五一十，没有任何遗漏的告诉一个初次相识的人呢？
　　从那时候起，陈渊就开始关注陈培禄了，同时，自己也在策划着这一天。
　　果然，当陈渊带领陈培禄进入南州的时候，他立刻就展现出了强大的能力，事无巨细的将所有的后顾之忧都给铲除了，表现的堪称完美。
　　也达成了陈渊的目的。
　　一旁的朱淮面露惊骇之意，万万没有想到，还有这样的事情，东山谷只是个开胃小菜，实际上的大餐，是镇南王南宫烈！
　　“我我.”陈培禄忽然有些结巴，不知道该说些什么好。
　　“南宫烈倒也有远见，那么早就开始对本王下手了，你也的确是个不错的人才，只可惜，找错了主子。”
　　“不不是如此”陈培禄摇了摇头。
　　“哦？
　　还有隐情，趁现在南宫烈还没有现身，说说吧，本王很乐意倾听一下。”
　　陈渊笑了笑，今日就算是南宫烈全盘出动，不惜压上所有的力量，给他再来一个局中局中局，他也依然有把握能够离开。
　　所以，显得非常自信。
　　“属下.属下当初遇上王爷，并非是谋划好的，当初.”陈培禄似乎也是认命了一样，展现着自己最后的存在感。
　　原来当初他遇上陈渊的确是个巧合，他本就是南宫烈曾经洒在江湖上的棋子，只不过甚少联系而已。
　　当初吴颖背叛了他，还让东山谷的人追杀他，所以，他提前便联系上了南宫烈，希望他能够帮他一把。
　　后来南宫烈的确派人来了，但关注的却不是他，而是陈渊和妖族大圣的争斗，接着，又联系到了正处于附近的南宫烈。
　　这才在南疆截住了他。
　　而他遇上陈渊，也真的只是一个巧合，只不过，后来南宫烈发现陈培禄被陈渊救下后，就命令他暗中隐藏。
　　可以提供一切的帮助。
　　这才有了他屡立功勋，脱颖而出被陈渊所看重的事情，后来，便就是陈渊在紫金山的大战了，那时候，南宫烈就开始秘密联系他。
　　期待着这一天的到来。
　　不，准确的是双方都在期待着这一天的到来。
　　陈渊听完之后，倒是眉头一挑，原来他所发现的线索，并不完全准确，的确是巧儿他娘给巧儿开门，巧到家了。
　　“原来如此，不过这倒也无妨，本王和南宫烈都算是达成了自己的目的，培禄，伱.做的很好啊。”
　　接着，陈渊顿了顿，似乎是感觉到了什么，笑道：“看，他来了！”
　　随着陈渊的话音落下，天地之间，猛然间一道道恢弘的气势自四面八方生气，虚空之中，一道道光芒逸散，直接封禁了方圆数十里的虚空。
　　同时，无尽的阴云开始朝着东山谷附近汇聚。
　　一道厚重威严的声音，随之响彻在天地之间。
　　“陈渊，既然来了南州，怎能不让本王这个主人来招待你呢？
　　呵呵莫非是嫌弃本王招待不周？”
　　虚空中，一道身着蛟龙王袍的中年男子，缓缓凝现在天地之间，浑身庞大的气势，皆在此刻毫无保留的显露了出来。
　　然后，在南宫烈的身边，再度凝现出了五道身影，而他们，大部分都让陈渊感觉非常熟悉的存在。
　　不是别人，正是当初大闹蜀山，而逃离的那几人。
　　混天神猿一族的通背，天青魔牛一族的壮汉，曾被陈渊撕裂一爪的天鹏妖圣，除了赤冥血虎一族的噬魂，其余三个，皆在此刻现身。
　　除此外，还有两人，一个是身着黑纱长裙的中年妇人，与陈渊诛杀的九蛛妖圣有些相像，乃是其大姐。
　　另一个身着玄甲，手持长枪，乃是南宫烈的义子，同时也是他的影子，从不曾在世人眼中闪露出来过。
　　是他的一臂！
　　算上南宫烈自己，此地赫然出现了足足六位阳神真君层次的强者，横立于天地之间，封死了所有的路。
　　接着，一声声怒吼猛然间炸裂在东山谷外，东南西北四个方位，同时出现了数万精锐镇南军士卒。
　　一共分为四部，每部合计五万，皆为南宫烈所花费心思培养出的精锐，不次于北凉军的中原精锐。
　　近乎可抵两位初入阳神境界的真君！
　　比当初景泰在紫金山摆下的三十万禁军都还要强大。
　　王旗招展，寒风凌冽。
　　镇南军吼完之后，鸦雀无声，只有他们胯下的战马在大口的喘息，有些战马还有些变异，身躯更为庞大。
　　比北疆最为优良的战马都还要强大。
　　乃是南宫烈自行所改进的异种战马，与妖族中的异兽所杂交而出的品种，更为恐怖，更为强大，这些战马的身上也都披上了甲胄，上面刻画着阵纹，逸散着无比强大的气息，让战阵的威势更为恐怖。
　　但越是如此，陈培禄的脸色就越是煞白，因为这几乎是镇南王的大半家底了，今日折损在此，再无机会争霸天下！
　　他.有罪！
　　但此刻，他被陈渊镇压，根本动弹不得。
　　“陈渊，你敢杀九蛛妹妹，今日，就用你的命来偿还吧！”
　　中年妇人面露凶狠的冲着陈渊喝道。
　　“陈渊，当初的恩怨，今日也该了解了！”
　　天鹏妖圣冷哼一声，双目充斥血红。
　　被陈渊撕裂的一臂，近乎将他重创，足足修养了这么久才堪堪恢复过来，还动用了不少天鹏一族的底蕴。
　　这些仇，这些账，都该算一算了！
　　“哈哈哈，陈渊，你还有何手段？
　　什么千古无二，今日，必要你陨落在本圣的铁拳之下！”
　　通背妖圣自信满满。
　　不止是他，确切的说，是他们所有人都很自信！
　　但除了陈培禄，无人发觉到，即便是南宫烈等人现身之后，陈渊依旧没有丝毫的慌乱，他麾下的那些士卒也没有慌乱。
　　而是迅速集结在了一切，凝成战阵。
　　原本可能会慌乱，不得信任，不知道事情经过的朱淮，在方才陈渊的话语之下，此刻也是自信满满。
　　主上早有谋划！
　　“天下未定，南州何时成了你南宫烈的地界？”
　　陈渊负着手，淡然而立，丝毫没有为南宫烈的现身而感到震惊。
　　而南宫烈看着陈渊的神情，却有些隐隐的不妙之感。
　　但迅速又将这些驳杂的念头散去，陈渊表现的气定神闲，一定是在虚张声势，一定就是如此！
　　！！
　　他这一次六位真君层次的强者齐至，二十万精锐重甲铁骑随时待命，远远的超过了陈渊现如今的势力。
　　无论怎么讲，二十万对不到十万，六位真君妖圣强者，对四位妖圣强者。
　　优势在他！
　　他怎么输？
　　嗯？
　　怎么输！
　　南宫烈不断的对自己暗示，让自己不能产生对陈渊的惊惧之意，既然优势皆在他，何必再惧一个小小的陈渊？
　　“自前楚覆灭，大晋立国，本王便在南州为中原镇守边疆，此乃人族大功，南州更是本王之封地。
　　如何不能算是主人？”
　　南宫烈反问道。
　　而陈渊却是将手放在了陈培禄的头顶，轻轻一压，将其直接化成虚无，犹如一些碎片，飘动在天地之间。
　　南宫烈却连看都不看一眼。
　　本身就是一个棋子，既然使命完成了，那死不死都无所谓，他麾下强者云集，也不差一个区区天丹宗师。
　　“你只不过是一悖逆人族的狗贼，哪来的脸面说自己是人族的功臣？
　　勾结南疆妖族，丧尽天良.南宫烈，你.该死！”
　　陈渊目光一凝，呵斥道。
　　“哈哈哈，你莫非是将此时当成了审判景泰的时候了？
　　以为审判本王之罪，就能获胜？
　　现如今，你已经是冢中枯骨。
　　本王知道，天剑真君姜河冥狱真君楚长峰就在东山谷内，但那又如何？
　　你以为自己能够灭掉东山谷后再覆灭本王。
　　那只是你想多了，今日将其引入此地，就是将这东山谷当成你的墓地，让你这位天下闻名的人族真君陨落于此。
　　从杀了景泰的那一刻起，你就成为了天下间名望最高的存在，但也正是如此，你完成了自己的使命，就该死！”
　　南宫烈冷哼一声，自觉道出了陈渊的底牌。
　　但陈渊却并无什么波动，用脑子想想也知道，他入南州不可能只带一个初入阳神境界的朱淮，必然还有其他人。
　　而陈渊虽然隐藏，但却是刻意的显露在了陈培禄的眼中，继而传递到南宫烈的手中，就是为了让他明白。
　　优势在他！
　　但.事实却并非如此。
　　“看来你知道的还真多，但你可曾料到，你将我引入东山谷，本王，又何尝不是将你引入此地呢？”
　　陈渊哈哈一笑，笑声震天。
　　“你说什么？
　　！”
　　南宫烈及身边的几人均是脸色大变。
　　下一刻，地面上猛然间亮起了一道刺目的血光直冲天际，接着，地面开始晃动，巨大的裂痕猛然间崩开。
　　一尊体型庞大的巨鼋探出了脑袋，赵丹青站在巨鼋背上，负手而立，面含淡笑。
　　左边，一袭白衣的姜河，一身战甲手持神戟的楚长峰缓缓现身，右边，虚言和尚单手合十，口诵佛号。
　　他们后方，剑鸣冲天，虚空斩开裂痕，蜀山掌教凌虚道人手持戮仙剑，目光冰寒的盯着几个妖圣。
　　前方，蜀山清虚道长，持剑而立，警惕着对方。
　　前后左右中，四面八方，瞬间将南宫烈等人团团包围。
　　天地之间，陷入了难言的沉寂。
　　陈渊嘴角一勾，一步一步的踏上虚空，平视着南宫烈，淡淡道：“现在，优势在谁？
　　！”
　　————


第733章 优势在我！
　　“现在，优势在谁？
　　！”
　　虚言、姜河、楚长峰、朱淮、清虚、凌虚、赵丹青、巨鼋、还有他自己，足足九位阳神真君，再加上近十万的军队。
　　九对六，无论怎么讲，优势在他！
　　天地之间，仍然还在寂静当中，唯一流传的，还是陈渊的这一道声音，准确无误的流传在所有人的耳中。
　　南宫烈瞳孔深缩，衣袖之下的双拳紧握，满眼的震惊和不可置信。
　　怎么可能？
　　怎么可能！
　　为什么会是这样！
　　明明是他谋划了一切，准备将东山谷当成陈渊的葬身之地，而后，直接一统蜀州，虎踞南方傲视天下。
　　可.可.为什么！
　　陈渊怎么会洞察一切，他怎么会知道这一切？
　　他又怎么敢将所有的力量，全部压上来，他是怎么能够判断出妖族已经与他联手的事情？
　　南宫烈的心中有无数的疑问，想要气急败坏的大吼。
　　在他的预想中，陈渊在明面上的实力是远远超过他的，对他占据优势，虽然不会独身一人前来南州，可也要有一半的力量镇守蜀州，防止血州偷袭。
　　如此一来，他汇聚足足六位真君妖圣，是绝对能够占据绝对优势的，可现如今，形式却直接逆转。
　　原本占据上风的他，直接在此刻，落入了下风！
　　“你你是怎么料到本王会在这里设下埋伏的？”
　　南宫烈沉默了片刻，凝视着陈渊问道。
　　“我无所不知！”
　　陈渊淡淡一笑。
　　这一次他的确是豁出去了，整个蜀州现如今只有两位阳神真君和几位炼神真人驻守，可以说是极为虚弱的时刻。
　　换做旁人，是绝对不敢冒出如此大的风险的。
　　但.他敢！
　　基业这东西对他而言只是镜中水月，虽然重要，可却没有想象中的那么重要，他真正的依仗，还是现如今所汇聚的这么多强者。
　　只要他们还在，就算是蜀州被别人攻占了，他也依旧有能力重新夺回来。
　　当然，他这也是不得已而为之。
　　有心算无心，他是清楚南宫烈跟妖族有勾结的，必定不是表面上的那么简单，对他动手时，也绝对会有妖族强者助阵。
　　要是不将全部身家压上来，那胜算其实不高。
　　甚至，即便是现在，他这边的力量也只不过是压了对方一头而已，称不上是绝对的碾压，要是弱一点，没有让碧游宫支持他的话，那可能只是势均力敌。
　　除了现如今的这些强者外，连摩罗此刻都已经也来到了南州，只不过他的作用是去镇南关，防止妖族北上。
　　而陈渊的设想则是以雷霆之势灭掉南宫烈，及他现如今大部分的有生力量，之后，迅速兵分两路。
　　一路由他执掌，立即前往镇南关，掌控局势。
　　另一路，则是迅速回援蜀州。
　　如此，可保两地不失。
　　“赵掌教，你当初可是说过的，不会掺和人间俗世事，现在为何与陈渊站在一起？”
　　在陈渊图穷匕见的这一刻。
　　南宫烈恼怒的不止是自己被反阴，同时还在愤怒着赵丹青的言而无信，说好了不插手，结果却反手投靠了陈渊。
　　什么意思？
　　瞧不起他？
　　“赵掌教的确是说了不掺和中原俗事，可现如今.他必须出手，因为伱南宫烈背弃人族，投靠了妖族。
　　若是放任你成长，日后，将给中原带来灾难！”
　　一直沉默的蜀山掌教凌虚道人沉声道。
　　赵丹青微微颔首，沉声道：“悖逆人族者，不配我碧游宫相助，南宫烈，今日，你是自寻死路！”
　　“你”他话音未落，只见的陈渊立即将一枚石头抛向了虚空，接着，屈指一点，一抹神光绽放虚空，凝现出了一幅影像。
　　而这影像，赫然就是当初蜀山那一战被陈渊所截取的影像。
　　陈渊站虚空，望着下方的镇南军士卒沉声道：“镇南军的将士们，你们看清楚，南宫烈背弃人族，勾结南妖，意欲吞并中原，以我中原人族为血食。
　　本王知晓你们并非不知情理之人，若为了人间混战，你们绝对会为南宫烈效死，可如今，南宫烈做出了这样的事情。
　　你们还要效忠于他吗？
　　难道你们想要自己的家人和亲友，自此之后，沦为妖族的奴隶和血食吗？”
　　此言一出，再配合上上空加快的影像，几乎瞬间让下面的人陷入了骚乱，他们一对比，赫然发现，现如今王爷身边的三个人，就是三个妖物！
　　“这怎么会？
　　！”
　　“不不可能！”
　　“王爷他”镇南军中的将领，此刻一半都有些不坚定，这几日军中一直流传着一些小道消息，说是南宫烈之所以让南疆承平数百年，就是因为暗中勾结妖族。
　　刻意的保存是实力。
　　只不过，这样的传言实在是太让人难以信服，许多镇南军士卒都是不屑一顾，而他们这些将领，则是杀了一些散播谣言的人便没有放在心上。
　　更没有将这种流言上禀给南宫烈，可大部分镇南军中的士卒都听过这件事，之前是不信服，而现在，当留影石出现在众人眼前的时候。
　　由不得他们的不信！
　　王爷，真的背离人族了。
　　那他们这些为了人族御守边疆的士卒，又是做了什么，又是为了什么？
　　“混账！”
　　南宫烈顿时大怒，一掌便将那留影石打碎，他没有澄清，因为待会一旦开始大战，他们势必不是对手。
　　那几个妖圣也一定会显露出本体。
　　“众将士，人妖两族和谐数百年，早已化解恩怨，本王得南疆相助，便是为了替我人族扫平乱世。
　　随本王，诛杀逆贼！”
　　急了，南宫烈急了，现如今打一场，还能有机会逃命，乃至是获胜，但若是僵持下去，等下面的军阵溃散，就没有丝毫机会了。
　　“诸位，事已至此，怨谁已经不重要了，想活命，今日就拿出真本事吧！”
　　南宫烈的手中立即出现了一柄金锏，闪烁着光辉。
　　周围被他提前布下了虚空大阵，想走几乎不太可能了，而且，陈渊既然准备反杀他，一定也会留有后手。
　　走，是很难了，只能边战边想了。
　　强横的威势，在此刻，陡然间爆发出了强大的气息，远远超过了其当初在蜀山之时所显露出的实力。
　　他一直都在藏拙。
　　莫看他连至尊天榜前十都没有上去，可实力绝对是在天榜前三之下的独一档，他自信能够靠着自己杀出一条血路！
　　伴随着的他的话，几位妖圣虽然心中怒骂南宫烈将他们坑了，可此时也没有其他办法，唯有一战。
　　下面的那些士卒，也在此时本能的朝着军阵凝结，不管如何，南宫烈在军中还是拥有着强大的威信。
　　虽有骚乱，可也断不了他的根基。
　　但也正是此时，一位位镇南军士卒，猛然间反水，将手中的长刀对准了身边的士卒，这些人，便是陈渊汲取了诸多势力，包括苏氏、蜀州各方势力，还有他手底下提前安插的暗子，所凝聚而成的势力。
　　他们分散在东南西北四大军中，人数并不太多，也伤不了镇南军的根基，可在结成战阵的时候，直接动乱。
　　还是让四个军阵开始不稳。
　　而就在此时，陈渊猛然一挥手：“杀！”
　　刹那间，近十万士卒结成的战阵，周身煞气血气开始凝结，立即冲向了东西两座军阵，铁骑开始冲锋。
　　天地元气，也随之暴动！
　　姜河周身剑气流转，虚无剑意冲霄而起，犹如一柄出鞘的仙剑，在此刻，绽放出了最为强大的锋芒之气。
　　对面，牛妖大圣怒吼一声，也立即显出了真身。
　　时隔数月，他们再次开始了上一次在蜀山中的大战！
　　而他一现出本体，就证明着陈渊之前的话并没有说谎，不少士卒咬牙切齿的直接扔下了手中的战戟战刀。
　　直接罢战。
　　为了王爷冲锋而死，他们愿意。
　　毕竟南宫烈一手创建了镇南军，对他们恩重如山。
　　可要他们当人奸，背弃人族，跟妖族联手，他们不愿意！
　　丘八们的性子都很直，说不干，就不干。
　　而有了人带头，放下刀兵的人更多，直接蹲在原地乞降，这样的人不多，但也不少，四大军阵当中都有。
　　而他们一罢手，镇南军的军阵立即开始朝着崩溃的方向而去。
　　虽然还有很多人仍然想要报效南宫烈，但此刻，面对着陈渊麾下大军的冲锋，根本很难抵挡。
　　他们尚未交手直接落败，也直接让南宫烈断了一掌。
　　要知道，他们可不是陈渊麾下这样刚招募不久的新兵，他们大部分都是老卒，是镇南军中的精锐士卒。
　　即便是五万军阵结成，也能够爆发出极强的力量。
　　二十万精锐铁骑，绝对能够抵挡两位真君强者。
　　楚长峰神戟挥动，光芒闪耀，清虚道人剑气纵横，两人立即杀向了曾经被陈渊重创过的金鹏妖圣。
　　一人他们难以抵挡，可两个人就不一样了。
　　陈渊自出道以来，似乎就没有打过这种富裕仗，自然怎么舒服合适怎么来。
　　凌虚道人剑气纵横，戮仙剑出鞘，仙剑猛然迸发出的无比恐怖的力量，之前蜀山一战，几乎打碎了底蕴。
　　现如今，就是报仇的时候！
　　而他的对手，赫然就是混天神猿一族的通背妖圣。
　　对方显现出本体，数百丈大小的妖躯逸散着滚滚妖气，双臂捶胸，不断怒吼，眼神中射出两道血红色的光芒。
　　“轰轰轰！
　　！！”
　　炸裂声不断响彻虚空！
　　朱淮周身赤色红焰纵横，凝聚法相，手中出现一根混元金色长棍，直指那玄天神蛛一族的中年美妇，厉喝道：“妖孽，吃我老朱一棒！”
　　“滚！”
　　中年美妇冷哼一声，身后猛然间显现出一尊庞大的血色蜘蛛，一根根蛛丝不断勾连天地，直接轰在了朱淮的手段之上。
　　“轰！”
　　只一击，高下立判，朱淮被击飞，场面有些尴尬，陈渊这边的人，也只有他自己出师不利，被人一招轰退。
　　陈渊面色一沉，看向赵丹青。
　　他立即会意点了点头，看着下面的巨鼋道：“鼋兄，交给你了！”
　　“谨遵掌教之命！”
　　巨鼋身躯不断升起，脚下地动山摇，张口一吐，便是一道明亮的光柱闪耀，直接将中年美妇的蛛丝击溃。
　　“老鼋，你身为妖族大圣，岂能相助人族？
　　！”
　　中年美妇厉声喝问。
　　“本座乃是碧游宫镇宫神兽，非你妖族之人，妖孽，受死！”
　　巨鼋咆哮。
　　朱淮此刻也瞬间回转，大喝道：“妖孽，再吃老朱一棒！”
　　三人转瞬间便战做一团，巨鼋主攻，朱淮辅助，一时之间，倒也将那玄天神蛛压在了下风。
　　赵丹青则是看向陈渊，问道：“王爷？”
　　“南宫烈交给我，另一个就交给赵掌教了。”
　　“也罢.”赵丹青的眼中有些失望，上一次在蜀山南宫烈压制实力，他靠着仙兵占据上风，打的意犹未尽，想着此刻分出胜负的。
　　只可惜，这样的对手，陈渊不会让给他。
　　他自突破之后，对自己的实力都只是估算，还未曾实践过，南宫烈就是一个很好的对手，而且，其身上的气运，也是陈渊所急需要的东西。
　　自然不可能让给对方。
　　赵丹青轻叹一声，道袍飞舞，瞬间隔绝天地，一步一步的走向那黑甲男子，单论气势，便占据了绝对是上风。
　　“看来.你很自信！”
　　南宫烈面色凝重的看着陈渊，不再去关注其他战场，越看，越对自己没有信心，陈渊那边的实力太强。
　　他这一次算是栽了。
　　“上一次在南疆边境，你我没有交手，那是你最好的机会，也是最后的机会，至于现在.呵呵下去陪景泰吧。”
　　“狂妄，都说你陈渊威震天下，常人南及，本王就是不信邪，今日.就算是死，也得先杀了你！”
　　南宫烈手中金锏绽放光辉，元气汇聚，砸向陈渊。
　　而陈渊却是面无表情的踏出一步，虚空瞬间一震，无尽的阴云开始流转，五脏六腑放出五彩神光。
　　“这东山谷是一处福地，留给你这样的人当作墓地，着实可惜了”


第734章 碾压！
　　很早之前，陈渊就想要诛杀南宫烈了，但因为各种各样的原因，始终不能如愿，只能压制心底里的杀机。
　　现在，时机终于到了！
　　如今，他以及他拉拢的阳神真君强者已经超过了双掌之数，绝对是天下的独一档，任何仙门都难以企及。
　　即便是号称人族最强的敌人的南疆四大妖族，单个拎出来，也绝对不可能有实力拥有十位阳神真君。
　　这便是陈渊的底气所在。
　　“想杀本王，就看你自己的实力了！”
　　南宫烈目光一凝，一步踏出，身后瞬间凝聚出了一尊数百丈大小的巍峨法相，无尽的天地元气为之充斥。
　　强横的气息，直冲天地。
　　手中金锏绽放神光，南宫烈猛然间挥动了手中的兵刃，朝着陈渊直接砸了下去。
　　而陈渊则是毫不退让，皇屠刀猛然间出鞘，刀芒闪耀天地，直接与南宫烈碰撞在一起，有一句话他方才说的很对。
　　那就是曾经在南疆边境的时候，是南宫烈杀他的最好时机，也是最后一次机会，现如今，已经再无可能压制陈渊了。
　　神通大成、阳神巅峰、当这二者结合在一起的时候，绝对不简简单单只是一加一等于二的程度，而是远大于二。
　　也正是因此，陈渊才有底气与南宫烈一战。
　　甚至，说句狂妄的话，莫说是他，就算是天下第二的叶向南，陈渊现在也不是没有能力与之一战。
　　他所欠缺的，目前只有规则之力，和肉身没有推演至巅峰而已！
　　“轰！
　　！！”
　　刀芒斩在虚无法相之上，好似开天一般，方圆十余里地都为之悸动，恐怖的刀芒与那法相金锏轰在一起。
　　直接爆裂出了一道极致的轰鸣声。
　　恐怖的余波，瞬间朝着四面八方席卷而去。
　　其他交手的阳神真君，在此刻，也都立即开始拉开距离，免得被陈渊和南宫烈的交手而波及到身上。
　　真人一出手，就知有没有。
　　那一刀，汇聚着陈渊的八成力量，一刀便将那数百丈的法相斩为了两半，溃散于天地之间，化为元气。
　　而南宫烈却是满眼的不可置信。
　　怎么怎么会如此之强！
　　！！
　　他所汇聚的强横法相，乃是他最强的手段之一，可在陈渊的刀下，居然连片刻间都无法坚持，直接被斩碎。
　　他的实力，为什么会如此恐怖！
　　南宫烈对自己是非常自负的，不然也不会幻想着争霸中原，背刺妖族，参悟规则，正是因为有实力有底气，他才敢。
　　他没有自认为自己就是天下第一，可即便不是，也绝对是天榜前三之下的独一档存在，毕竟，这可是他数百年来的底蕴积累。
　　而陈渊呢？
　　就在不久之前，他还仅仅只是一个炼神真人，现如今，居然能够在跟他的交手中，占据上风！
　　实在是难以置信。
　　但，再难以置信，南宫烈也得接受现实。
　　因为，陈渊没有给他时间让他去感叹，当他斩碎了法相之后，基本上也就摸清了南宫烈的大致实力。
　　有点东西，但东西不多。
　　至少对于他现在而言，还不够格！
　　一步一步的踏出，天地间不断的炸裂闷响声音，那是陈渊以肉身之力踏在虚空之中的强横体现。
　　肉身之上，五脏轰鸣，五彩神光映照天地，经脉之内，无尽的气血好似滚滚江河一半在流动，气息愈来愈强。
　　灵台之中，十寸大小的紫色元神光芒也随之开始蔓延，规模更大的天地元气，皆在此刻汇聚。
　　此时的陈渊，修为几乎达到了江湖的巅峰，仙人之下的顶尖，招式于他而言，其实并没有什么用处。
　　他挥出的每一刀，都有着极致的美感，流传出去，将是江湖中的顶尖刀法，且是非常人所难以企及的存在。
　　当然，这并非是说陈渊不修行武技招式，只是无用而已，事实上，他灭了那么多的宗门世家，还联合到了数座仙门。
　　即便是只是略微提起，对方都会将仙门之内所珍藏的刀法进献给陈渊，让他去体悟，而他在历经九重雷劫，向死而生后。
　　便隐隐有所感，在请教过摩罗后，决定自创一门最为契合自身的刀法神通。
　　这刀法神通暂时无名，只有刚刚成型的一式。
　　现在，准备在南宫烈的身上试验一番。
　　血气、元气、元神、几乎所有的力量，皆在此刻融为一体，陈渊缓缓抬起了刀，双手握住，淡淡的从上至下的挥出。
　　这一刻，天地间所有的目光皆下意识的汇聚在了陈渊的身上，只见一抹璀璨的刀芒，近乎将太阳都给遮掩下去。
　　南宫烈心中大骇，冥冥之中，感觉到了一股致命的危险，浑身无尽气血元气，在此刻，陡然间闪烁光芒。
　　下一刻，数十道南宫烈的身影随之凝现，出现在天地八方，每一人都毫无区别，所有人都是一样的神情。
　　立即调动最强的力量，开始防御。
　　但.天地之间很是平静，没有任何动静发生。
　　就连南宫烈都下意识的心生怀疑，难道方才的感觉是错的？
　　淡淡的微风吹动发梢，平静的虚空中一丝丝极致的锋芒顺着风，吹在了那数十道身影的身体之上。
　　东南西北，四面八方，数十道南宫烈所汇聚的化身，皆在此刻开始崩裂，从上至下，由内而外，皆被锋芒之气裹挟。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一个接一个，数十道身影皆在此刻爆成血雾。
　　这非是陈渊动手的动静不大，而是他此刻对于虚空元气的掌控达到了一个非常恐怖的地步，能够控制住自己的每一缕刀芒。
　　也就是返璞归真。
　　当然，陈渊现如今自然是没有真正的到那个地步，但已经开始朝着那个层次而逐渐转化。
　　当虚空中的虚影一个个炸裂完的时候，南宫烈的真身也随之暴露了出来，然后，所有的锋芒之气凝为一体。
　　直接轰在了南宫烈的身上。
　　“轰！
　　！！”
　　强大的轰鸣声，再度响起。
　　陈渊不需要找出他的本体，他只要将所有的分身尽皆破去，那最后所剩下的，就是南宫烈的真身。
　　强大的力量落在南宫烈的身上，纵使他修为强横，体魄已至神通境，可面对陈渊的全力一刀，仍然还是不够。
　　南宫烈的肉身在一次次的爆裂声中，爆退了千余丈，身上的王袍此刻已经破碎，一道道狰狞的血痕布满全身。
　　周身的气息，也在此刻，开始逐渐的衰落。
　　披头散发的镇南王，不复方才的张狂和自信，抬起头时，眼中所充斥的，是一抹深深的无力和绝望！
　　陈渊跟南宫烈的交手，几乎是全场之中最为庞大的动静，但其余几处战场，其实动静也并不太小。
　　姜河与牛妖大圣的争锋，自一开始，便占据着不少上风，一道道锋锐剑气，轻而易举的划开了其强大的体魄。
　　可以预想到，胜负用不了多久就能够分出来。
　　当初的姜河与牛妖大圣交手，几乎是拼尽全力方能勉强抗衡一二，但现在，已经发生了天翻地覆的变化。
　　姜河的成长，是肉眼可见的成长，他的天资，也是能够媲美摩罗的层次，虽然赶不上陈渊这般变态。
　　但也绝对是天下间极为少见的那种。
　　要不是陈渊抢了他的风头，完全可以预想的到，姜河的风光和名望，将会远远的超过现如今的地步。
　　“哞！”
　　牛妖大圣不断咆哮，魔牛本体不断膨胀，恐怖的气血也在此刻轰鸣，他的双目已经完全变成了血红色。
　　已经被身上密密麻麻的伤口血痕，激起了最为浓烈的杀意。
　　四蹄奔腾，数百丈大小的牛妖体型犹如一座高山，滚滚的妖气席卷天地，携着倾天之势朝着姜河直接撞了过去。
　　而姜河的目光只是微微一凝，不躲不避，抬起手，心念一动，诛仙剑横在身前，无穷的剑气喷薄而出。
　　直接在其身前化为了一座剑气长城。
　　魔牛冲城！
　　瞬间僵持！
　　楚长峰之前被普贤菩萨打的很惨，近乎濒死，可这并不是他弱，而是普贤太强，现如今，他也绽放出了自己最为璀璨的力量。
　　与清虚道人合力，全力压制着天鹏妖圣。
　　天鹏妖圣双臂展翅，想要翱翔，却始终不得，被死死的压制，他身上的金鹏神羽，一片片的向着地面脱落。
　　强横的妖躯上，也被划开了一道道伤痕，其中最为显著的，就是其一只鹏爪，那是被楚长峰硬生生靠着神戟砸出来的。
　　天鹏怒吼，身上的神羽化作一道道锋芒席卷，却被清虚道人轻而易举的挡了下来，眼中也闪过一抹沉重。
　　他的实力本就一般，不然当初也不会被陈渊直接断去一爪，即便是一人，都能够与他僵持，更何况是两人联手了。
　　时间逐渐推移，天鹏妖圣身上的伤势，也在变得越来越重。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“吼！
　　！！”
　　通背妖圣不断挥出山峦大小的拳头，一次次锤在虚空之中，被强大的剑气击散，自始至终，主动权都不在他的手中。
　　凌虚道人位列天榜前十，实力自是毋庸置疑，面对那位灵山的济世菩萨，都能够靠着戮仙剑压制。
　　更莫要说不如他的通背妖圣了。
　　纵使通背妖圣不断的怒吼，也无济于事，更像是无能狂怒，每一击，每一拳，他都无法建功，而身上却是一次次的被重创。
　　要不是体魄强横，血气充盈，换做是天鹏妖圣的话，绝对已经当场陨落了。
　　凌虚道人面色平静，不紧不慢，像是在戏耍一般，只是见招拆招，不断打退通背妖圣的攻击，甚至方位都不能有过太大的变化。
　　没有展现出剑仙应有的速度。
　　“妖孽，你不如灵山的那只猴子远矣”凌虚道人淡淡说道。
　　而通背妖圣却是更加的大怒，汇聚全身的力量，想以妖气控住凌虚道人，将这个人族活活打死在这里。
　　但结果却事与愿违，他的攻势越强，凌虚道人的攻击就越重，同时，其身上的伤势也在逐渐增多。
　　而其极致的气势，当达到巅峰之后，便开始逐渐走向了下坡路。
　　“吼！”
　　巨鼋声威震天，气势强横无比，他的实力很强，远远超过了朱淮，跟那化成本体的玄天神蛛交手最多的也是他。
　　几乎是靠着硬碰硬的巨力，生生砸碎了蛛妖的一切手段，坚韧的蛛丝在他面前，根本没有丝毫的用处。
　　再加上朱淮的辅助，胜利的天枰早已倾斜。
　　在场中的交手动静其实都不小，但若是论及最小的话，那还是莫过于碧游宫掌教赵丹青与黑甲男子的交手。
　　那根本不是在交手，而是在.戏耍。
　　黑甲男子的修为似乎来的有些问题，像是一尊傀儡一般，一板一眼的朝着赵丹青不断袭击，但却没有丝毫建功。
　　根本抓不到赵丹青的影子。
　　而赵丹青的每一击，都落在了其身上。
　　交手不过十余息，便生生的断去了黑甲男子的双臂，将其强横的气息，直接打落凡尘，只能不断的怒吼。
　　无尽的煞气喷薄而出，攻势却都落在了自己的身上。
　　赵丹青轻叹一口气，只感觉百无聊赖，伸手一压，无尽的压力，瞬间压在了黑甲男子的身上，下一刻，当场爆裂成为黑雾。
　　第一位陨落的阳神真君，出现了！
　　下面的战场也是非常强势，近乎一大半的镇南军士卒看到那些妖物的本体后，都选择的放弃交手。
　　剩下的那些死忠，连战阵都无法结成，只能被一队队的精锐骑兵冲散，斩杀。
　　而陈渊手下的士卒，也在这一场大战中，逐渐的升华成长，假以时日，绝对是一支不弱于北凉镇南两军的精锐。
　　陈渊的目光环视了一圈周围的一处处战场，看到这一幕，嘴角不自觉的便勾了起来。
　　这不是交手，而是碾压！
　　与陈渊形成鲜明对比的，则是镇南王眼中越来越绝望的神情，仿佛.真的是在后悔当初没有在南疆边境的时候趁机将其掐死。
　　不然，岂会有今日之败？
　　交锋尚且没有完全分出，碾压.也还在继续！
　　————


第735章 诸圣陨落！南宫烈死！
　　这绝对是一场毫无疑问的碾压局，南宫烈根本没有丝毫的胜算，麾下二十万精锐大军，伴随着那些妖圣一个接一个的显露真身，大半都已经放弃了抵抗。
　　剩下的一小半，也没有能力和战意，去与陈渊麾下的那些大军抵抗，只是在依靠着本能做事而已。
　　“陈渊.你狠！”
　　南宫烈抬起头，死死的盯着陈渊。
　　这一次，几乎是陈渊将手底下的力量全部都压了上来，若是此刻，项千秋亦或者其他势力奇袭蜀州。
　　那他所构建的势力，便会轰然倒塌。
　　要是其余各方势力，联起手来，一定能将陈渊困死在这里，而陈渊却仍然毫不犹豫的动手了，的确心狠。
　　陈渊周身天地元气不断裹挟，阴云汇聚，远远望去，好似一尊绝世魔头在此刻绽放着独属于自己的神威。
　　他俯瞰着南宫烈，目光淡漠。
　　经过之前的交手，他此刻已经断定，南宫烈绝不是他的对手，甚至，连成为他对手的资格都已经没有了。
　　他的对手只有向上，没有向下。
　　等到灭杀了南宫烈，虽然他会遭受到极其巨大的压力，但也能够掌控南州，扩充实力，将主动权握在自己的手中。
　　简单来说，就是值得！
　　“你可知，你若是将我们全部都留下来，会发生什么事情？”
　　南宫烈继续道，不过，陈渊没有回应他。
　　而他则是继续喃喃自语：“伱若是将我等全部留在这里，攻占南州，南疆百万妖兵，数十位妖圣，数位妖神，将亲临镇南关，对中原动手。
　　你坐拥南蜀两州，拥兵数十万，麾下超过十位阳神真君，也将得到天下各路反王的忌惮，对你群起而攻之。
　　届时，南北两面夹击，你以为，自己能够坐稳燕王宝座吗？”
　　“所以呢？”
　　陈渊缓缓反问道。
　　“你我罢兵言和，我南宫烈愿意臣服于你，为你御守边疆，而你，则是可以去攻略其他反王，如此，大业可成。
　　岂不比现如今的局面要来的好？
　　杀了本王，你得不到什么利益，相反，你若是愿意罢手，有本王相助，你何尝不能定鼎天下，号令人间？”
　　南宫烈眼见大势已去，此刻，也不得不向陈渊祈饶苟活，以全性命。
　　“你也配？”
　　“哈哈哈本王知道你瞧不起我，可自古以来欲成大事者，不拘小节，若没有广阔心胸，你安能服众？
　　千金市马骨，你能留我一命，日后去攻伐他人时，亦能不战而屈人之兵，如此，岂不妙哉？
　　我知你对本王放不下心，为表诚意，本王愿意立下心魔血誓，亦可让你在本王元神之中留下禁制.留下本王，比杀了本王的利益更大。
　　有本王在，南州绝对不会有反抗，你也是天下间少有的聪明人，理应知晓，孰轻孰重，成王败寇，本王败了，你赢了，你自当拥有一切，本王所求不多，不过苟活一条性命而已”南宫烈深吸了一口气，沉声说道。
　　“你说的，倒也有些道理。”
　　“所以，燕王殿下是答应了？”
　　“不。”
　　“为何？”
　　“若你我只是成王败寇，那留你一命，倒也无妨，可本王此生最难以容忍者，就是悖逆人族，勾结外族。
　　你南宫烈既然做了，那就注定只有一条路，那就是死！”
　　陈渊目光一凝，这是一条绝对无法容忍的底线，他也信不过南宫烈这样的人，再者，留着他，气运何来？
　　难不成让他慢慢苦修不成？
　　体会过开挂的快乐，焉能适应累死累活的再去苦修？
　　“没有商量的余地？”
　　南宫烈眉头一皱。
　　“从你勾结妖族攻打蜀山的时候，余地就已经没有了。”
　　陈渊手中光芒一闪，皇屠刀脱手。
　　“呵呵.呵呵哈哈哈.都说你陈渊虚伪至极，利益至上，而今看来，倒也并非如此，那就来吧！
　　本王纵横人间数百年，也算得上一位顶尖人物，能陨落在你的手中，倒也不算折辱我。”
　　南宫烈终究也是有些心气儿的，既然对方不愿意，那就没有必要再多说什么了，唯有一死而已。
　　成王败寇，他没有算到今天的一幕，死了也不冤。
　　“早该如此了。”
　　陈渊周身气血汹涌，五脏齐鸣，一道道璀璨的光华闪耀，转瞬间便临近了南宫烈的近前，挥拳便是一击。
　　“轰！”
　　恐怖的轰鸣声炸裂在虚空。
　　只一击，陈渊汇聚着自身所有力量的一圈，直接将南宫烈手中的金锏震飞，再一击，直接抓住了其手臂。
　　猛然一撕。
　　南宫烈左臂断裂！
　　之前的交手中，南宫烈本就是被重创，此刻，面对着陈渊的战力全开，短短片刻间，便丧失了绝大部分的抵抗能力。
　　虽弃刀，可陈渊的战力其实却并没有丝毫的折损，而他之所以如此，便是要将其直接锤死在几十万镇南军前。
　　树立自己真正的威望！
　　“啊！
　　！！”
　　“轰！
　　！！”
　　轰鸣声中掺杂着嘶吼声，那是镇南王南宫烈，在凄厉的惨叫，或许，连他自己都不曾想过，威风了数百年的他，临死之际，居然会是这种方式。
　　陈渊当着数十万镇南军将士和麾下将士的面，虐杀南宫烈，其余几处战场，总体而言，也差不多。
　　他这边本来就占据着绝对的优势，加上胜券在握，此消彼长之下，南宫烈一方的战意，根本不高。
　　那几个妖圣，都是想着怎么逃离。
　　但终究也只是想想。
　　玄天神蛛一族的中年美妇已经完全化为了本体，漫天的白色蛛丝将虚空遮蔽，而她的真身则是缩小后隐藏虚空。
　　想要趁着此时逃离。
　　朱淮被蛛丝困住，即便是神火也烧不断，巨鼋也被稍稍阻碍了一下速度，眼看着对方就要离开的时候。
　　一抹光芒直接照在了虚空中，一头蜘蛛的真身迅速从里面掉落了出来，那是赵丹青动用着碧游宫仙兵通天镜。
　　当初在蜀山中，赵丹青就是依靠着通天镜，趁白念笙不备，一击令其陨落在虚空之中，成为了开战以来斩杀的第一位妖圣。
　　中年美妇的实力比白念笙要强许多，可被通天镜一照，依然受到了不轻的伤势，仿佛浑身上下都在燃烧着虚无的白色之火。
　　赵丹青面无表情，神镜光芒再现。
　　斩杀掉黑甲男子后，赵丹青原本是想去帮陈渊杀掉南宫烈的，只不过遭到了拒绝，而陈渊占据着绝对的上风，旋即便放弃了。
　　将目光转向了其余战场，防止妖圣逃脱，现如今，一发现这头蜘蛛有想要遁走的迹象，他便毫不犹豫的出手了。
　　“诛妖！”
　　赵丹青眉头一蹙，双目微凝，直接携带着通天镜迎上了那头蜘蛛，巨鼋不甘落后，咆哮一声，随之近前。
　　朱淮长出了一口气，一咬牙，也没有丝毫犹豫，以三面夹击的速度冲了上去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　朱淮和巨鼋两人的攻势中年美妇便难以招架，添上一位碧游宫掌教后，更是连丝毫的机会都没有。
　　不过短短数息时间，便被镇在了虚空。
　　下一刻，神蛛妖躯直接溃散于天地之间，妖魂想走，亦被通天镜直接收到了通天神镜之内。
　　金鹏展翅，振翅欲飞。
　　他的速度在众位妖圣之中可以说是头一遭，真要是发起狠来，其实在场没几个人能够追得上他的神通。
　　而他也的确是数次挣脱了楚长峰和清虚道人的攻势，但始终都没有成功的走脱。
　　因为周围的虚空被封禁了。
　　且是他们亲自动手封禁的，原本是为了防止陈渊见势不妙直接逃命，可现在，却成了他们脱身的桎梏。
　　每当想要打开禁制的时候，总是因为那片刻的时间，而被楚长峰两人重新打回去。
　　“南宫烈，本座下辈子一定干汝娘亲！”
　　天鹏妖圣怒吼，满心的不甘。
　　他可以走的，真的是有机会走的！
　　就算是付出一些代价，可也比命留在这里好，但.偏偏，就是被那虚空禁制给拦住的去路，他真的不甘心啊！
　　一次次的振翅，换来的是一次次更加猛烈的攻势。
　　楚长峰似乎是找到了宣泄点，将之前在紫金山那场大战的憋屈，全部抒发在了天鹏妖圣的身上。
　　这一刻，他非常自信！
　　清虚道人没有什么表情，始终淡漠如水，一道道剑气不断的削弱着天鹏妖圣的体魄和气血之力，令他的气息逐渐降低。
　　终于，在连续数次攻势尽皆落在同一个地方，让天鹏妖圣彻底重创的时候，楚长峰法相一击，准确无误的落在了天鹏妖圣的头颅之上。
　　这一击，携万钧之力，生生杂碎了天鹏妖圣的脑袋，妖魂遁出，剑气席卷，当场陨落在原地，妖躯则是犹如一座小山一般，落在地面，砸出了一个巨大的深坑，数十丈高的尘土随之被掀了起来。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　通背妖圣已经完全丧失了理智，意识到这一次几乎必死的时候，他便主动的选择了疯狂的模式，想要在生命最后终结的时刻，最后绽放一次光辉。
　　这一次，他们真的没有后手了。
　　南疆此刻已经在内乱，赤冥血虎一族想要吞并其他几大妖族，虽然矛盾没有摆在明面上，但背地里已经非常汹涌。
　　根本不会有妖神离开驻地，前来中原。
　　他们本以为布下了天罗地网，不会有任何的异常发生，但现如今，这天罗地网，却是将他们死死困住。
　　南宫烈知道陈渊有仙人相助，可也从未曾想过仙人会来南州，那毕竟是仙人，不是陈渊的下属。
　　所以，现在，他们只有死路一条。
　　通背妖圣很不甘，他还没有复兴猿族，他还没有攻上灵山解救大圣，此刻，却要陨落在中原人族的手中。
　　一次次的铁拳轰在虚空中，一道道炸裂的声音不断轰鸣，恐怖的余波，席卷着天地八方，强大的威势也是他最后的荣光。
　　凌虚道人不退不避，他的实力强于通背妖圣不少，还有仙剑助阵，几乎占据着绝对的优势，就算是硬撼，也丝毫不惧。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一剑，两剑，三剑，无数次仙剑挥动，剑气化作一条虚空长河，当落在通背妖圣的巨大妖躯之上的时候，所爆发出的，是一簇簇血雾升腾。
　　对付体魄恐怖的妖族，就是要一点一点的虚弱其气血，当达到最为虚弱的时候，那就是一击定胜负的时候。
　　“轰！”
　　终于，挥动了无数拳，震的方圆数十里地面裂开的通背妖圣，终于在此刻筋疲力尽，单膝跪倒在地上。
　　凌虚道人目光一寒，手中戮仙剑闪耀无尽锋芒，伴随着汹涌剑气汇聚到极点的时候，他缓缓吐出了一句话：“犯我人族者，蜀山必诛之！”
　　下一刻，万剑其出，笼罩天地。
　　通背妖圣倒在地上，眼中的光芒逐渐黯淡“哞！”
　　牛妖大圣嘶吼不断，伴随着一位位妖圣陨落，他也到了最为危险的时刻，几乎是拼尽了全力，想要破开姜河的剑气长城。
　　只可惜，所带来的，只有一道道可怖的伤痕。
　　牛妖大圣很后悔，后悔没有将天青魔牛一族的仙兵带来，不然完全能够破开虚空离去，而不是现在这样困兽犹斗。
　　姜河目光流转，见其他人都解决了对手，旋即目光一凝。
　　诛仙！
　　第七剑，蓄势已达巅峰的第七剑，在此刻，闪耀出了惊人的璀璨光芒，九天之上，一剑落下，笼罩在了牛妖的身上。
　　只一剑，便生生的绞碎了他所有的生机，轰然落在了地面上。
　　此时，南宫烈所带来的所有妖圣真君，皆陨落。
　　而他，也到了最后一刻。
　　双臂被撕裂，肉身被重创，阳神被锁死在身躯之内动弹不得，想要最后再怒吼一声，不过陈渊没有给他机会。
　　神念一动，悬在虚空中的皇屠刀一声轻鸣，锋芒四溢。
　　化作一道流光，直接轰在了南宫烈的身上，将其死死的钉在了虚空之中。
　　这一刻，天地的动乱为之一清！
　　————打卡，求月票！
　　感谢支持！


第736章 机缘！落幕！
　　这一刻的虚空，显得非常寂静。
　　像是突兀的时间静止了一般。
　　双臂被撕裂的南宫烈，气息微弱，矗立在虚空之中，不，确切的说是，被皇屠刀直接钉死在了虚空上面。
　　姜河、楚长峰、凌虚道人、赵丹青等人均是将目光转向了此处，神情各有不同，但大部分还是属于震惊。
　　震惊于陈渊的实力！
　　他们能够在短时间内碾压那些妖圣真君，是因为他们要么实力完全压制，且持有仙兵辅助，亦或者以二敌一。
　　如此，才能在如此短的时间内解决那些对手。
　　而陈渊呢？
　　他可不同。
　　他是以一己之力，硬撼南宫烈，用的时间几乎与他们差不多。
　　而这，便是令人震惊的地方。
　　南宫烈何许人也？
　　那是堂堂的朝廷异姓王，御守边疆数百年，实力惊人，完全爆发实力的他，绝对是天榜前五的水准无疑。
　　就算是赵丹青手持仙兵，也没有把握能够胜过战力全开的南宫烈。
　　现如今，陈渊却跟他们用了差不多的时间解决了南宫烈，这意味着什么？
　　意味着陈渊现如今的实力，已经跟绝世真君都拉开了一线距离，能够媲美前三的那三位领悟规则的存在！
　　虽然这是一件好事，能让他们日后争霸天下的机会更大，但总归还是有一些发自内心的复杂之意。
　　其中，以楚长峰最甚。
　　下方，近十万精锐铁骑，以及十余万剩下的镇南军精锐，在此刻，均是愣在了原地，看着这一幅定格的画卷。
　　心中的复杂之意，迅速充斥心头。
　　镇南王背叛了人族，的确该杀，但终究还是他培养了他们，没有任何人鼓动，一个接一个镇南军的将领单膝跪地。
　　为镇南王送行！
　　“咳咳.呵呵”南宫烈轻咳几声，冷风吹动了他的散发，他缓缓抬起头，口中传来一阵轻笑，凝视着陈渊，眼神充斥着各种神情。
　　有杀意、有敬意、有惊骇，种种复杂的情绪充斥着心头。
　　“你赢了。”
　　南宫烈低声道。
　　“上路吧。”
　　陈渊抬起右臂，汹涌的气血开始爆棚，狂躁的天地元气开始迅速的朝着他的右臂汇聚，一股莫大的恐怖气息随之升腾。
　　南宫烈的眼神中倒映着陈渊的身影，从清晰，到模糊，最后，再逐渐看到了另一个人，他仔细的凝望了一眼。
　　似乎就是他。
　　是当初的他！
　　曾经大楚未曾覆灭的时候，他南宫烈也是忠臣良将，备受皇帝信任，几乎是当做一代边境大将在培养。
　　而他，也投桃报李，寄希着日后有朝一日，能够能为天下传颂的一代名将，日后，提枪策马，攻伐南疆。
　　为人族扫平后患。
　　只可惜.在他已经成长起来的时候，原本如日中天的大楚皇朝，却陷入了危机，权臣司马元德欲要篡位。
　　他最开始的想法，当然是入京勤王，为皇帝效死。
　　但.当司马元德亲自来到南州的时候，一切都变了，无论他如何动手，始终都伤不了其一根手指，他本以为自己要死了。
　　但司马元德却轻飘飘的放过了他，告诉他，大势不可违，想活命，就臣服司马氏，日后，南州分封给他。
　　在死亡的威胁之下，南宫烈选择了苟活求生，虽然心中好奇，为什么司马元德明明可以杀他，却不愿意动手。
　　也来不及多想，直接跪伏称臣。
　　那一刻，南宫烈才发现，原来他并不是对于皇帝的恩情有多看重，他看重的始终还是自己的命和手中的权势。
　　司马元德走了，按照约定，南宫烈暗中放走了陈家军的一支大军，只当是为项家，出最后的一丝力气。
　　陈家军的死的他没有掺和其中，但早已经预料到了，却始终没有多说什么，在那时候，陈家军不灭，他就无法迅速掌控南州的局势。
　　等到入京勤王的陈家军尽皆葬身蜀州后，南宫烈作为边境大将，第一个站出来开始历数皇帝的十大罪行。
　　并且高举大旗，支持司马元德称帝。
　　有了他带头，天下各方响应，仅用了短短的几日时间，大楚皇朝的基业便轰然倒塌，无数宗门世家开始大快朵颐。
　　十大仙门，要么趁机扩展势力，要么袖手旁观，去帮项家的，不过只有神女宫和蜀山而已，其余势力，皆没有响应圣谕。
　　后来，果然，在大势已去的时候，京城发生了一场惊世大战，他没有参与，所得知的东西，也都是传言中的只言片语而已。
　　大楚覆灭了。
　　而他南宫烈也摇身一变，化为了大晋王朝的镇南王，奉大晋开国太祖之命，为人族御守边疆，防止妖族北上。
　　除此外，大晋朝廷并没有再有丝毫的掣肘，等到司马元德假死退位后，南宫烈的野心也彻底的被激发了出来。
　　他拼了命的修行，踏入了肉身神通境，将阳神修为臻至巅峰，将意境推演至巅峰，可最后那一层关卡，却始终没有参悟。
　　这一关，足足困了他上百年的时间！
　　换句话说，他穷尽了一切办法，寻到了不少稀世的悟道灵物，但始终没有任何动静，所以.慢慢的他认清了自己。
　　知道，靠着他自身的悟性，直到寿元将尽，也踏不出那半步。
　　南疆的妖族对于南州渗透的很深，安插了无数的暗子，也得知了他近乎对于参悟规则而有些疯魔的想法。
　　所以，那些妖族开始诱惑他，告诉他，只要投靠妖族，便会有妖神指点他修行，会有妖族传承至宝助他参悟规则。
　　刚开始，南宫烈自然没有心动，对于妖族还是警惕的很深，不仅拒绝，还灭杀了一切妖族的高手。
　　但，渐渐的，伴随着他越来越绝望，他心中为人族而战的底线，也逐渐的开始松动，慢慢的，他开始跟南疆勾结。
　　恰逢此时，大晋立国已近两百年，当初立国之初的隐患开始逐渐显现，江湖势力开始冒头，处处于朝廷过不去。
　　南宫烈判断，承平了两百多年的天下，再不远的将来，很可能会再次大乱。
　　自那时起，南宫烈便开始了暗中准备。
　　并且，抛弃了自己的底线，与妖族开始联手。
　　当然，他也清楚，妖族是将他当成棋子，可他实际上也是拿妖族当刀，最后只看是谁笑到最后而已。
　　他的畅想很好，攻破蜀山，拿到妖神花，不惜为此付出代价，但最终却事与愿违，他失败了，败的很彻底。
　　再后来，局势变化的越来越快，景泰死在了陈渊的手中，他亲手开启了乱世，天下开始混乱。
　　南宫烈与妖族约定，拿下中原半壁后，妖族大军出南疆，助南宫烈称帝，但.仅仅只是第一次谋划。
　　他就又失败了。
　　麾下精锐背叛，义子战死，妖族四大妖圣，均战死在眼前。
　　而他，也即将陨落。
　　一幕幕过往，犹如影像一般迅速的在他的眼前划过，南宫烈模糊的目光，也在最后的时刻逐渐清晰。
　　他败了，但不知为何，反倒是像是松了一口气似的，觉得人生也就如此了，成王败寇，该做的努力都做过了，希望既然已经没了，那坦然赴死也好。
　　最重要的是，他不是死在无名之辈的手中，而是赫赫有名的陈渊之手，以管窥豹，南宫烈此刻真正的认识到了陈渊的可怕。
　　他心有预感，此人将是下一个楚太祖。
　　攻伐南疆，再打断妖族五百年脊梁的人皇！
　　只可惜，他没有机会在如此辉煌的大世之中留下浓重墨彩的一笔，不出意外，后人给他的评价，是非常差的。
　　悖逆人族，人人得而诛之！
　　他其实之前说的话，真的不是在蒙骗陈渊，要是有可能的话，他愿意作为攻伐南疆的一员大将，留下功名流芳百世。
　　只可惜，只可惜.不，没什么的可惜的。
　　他做了这么多的恶事，背叛了大楚，背叛了大晋，背叛了人族，嘶，像他这样无恶不赦的人，似乎.就该死！
　　死的好！
　　真要是让他将妖族引入中原，生灵涂炭，那他可就是千古罪人了。
　　在临死前的最后一刻，南宫烈倒是有些明悟了。
　　看着陈渊汇聚着愈来愈强的力量，他可以确定，自己连全尸都不会留下，南宫烈倒是没心没肺的笑了。
　　千万别留尸身，不然，恐怕他就得遭受人间数百年的唾骂了。
　　死了好，死了好。
　　“陈渊！”
　　眼神愈发明亮的南宫烈，忽然大吼了一声。
　　“嗯？”
　　“你赢的很好，我的确该死，这罪孽也洗不清，但最后，在临死之际，本王愿意助你一臂之力，不管是伱还是叶向南，只要能够不让妖族北上中原就好。”
　　听着南宫烈如此的话，陈渊的神情有些怪异，姜河等人的神情也有些怪异，一个勾结妖族的人，最后却不想妖族北上。
　　你早干什么去了？
　　人之将死，其言也善？
　　呸！
　　南宫烈挥动最后的力气，将手中的一团白光掷向了陈渊。
　　“这是本王这些年来对妖族打探的消息，不说细致，但总归是能够与你有些用的，还有本王的镇南王令。
　　持此令，镇南关、镇南军、大半个南州，都不会再反抗你，也算是本王临死之际，最后为自己的罪行忏悔了。”
　　另一只手抓住光团，陈渊神念探入其中，脸色微微变化，盯着南宫烈问道：“你有什么愿望，不过分，本王可以答应你。”
　　“哈哈哈本王可信不过你，本王的家眷，早已经在本王来之前就已经送走了，要说是愿望，只求你待会下手快一点，最好瞬息必死，如此，也可免去不少痛苦。”
　　南宫烈笑道。
　　“可以。”
　　陈渊点了点头。
　　他本身就没有准备给南宫烈任何的机会，一击必杀，让其陨落在东山谷。
　　南宫烈长出了一口气，身子不能动，只能用尽最后的一些力量，大吼道：“镇南军的将士们，你们做的对，本王悖逆人族，勾结妖魔，其罪当诛，我该死，今日也死得其所。
　　现如今，南宫烈以大晋镇南王之爵，最后下一道王令，众将士可听？”
　　“请王爷下令！”
　　“请王爷下令！”
　　“请王爷下令！”
　　十余万镇南军士卒，在此刻，整齐划一的齐齐单膝跪地，面色沉重。
　　为了悖逆人族的成王，他们不愿意挥动刀兵，宁愿被杀，也不助力妖魔，这是他们的信念，为了大晋的镇南王，他们愿意效死。
　　这是数百年来，一代代传承的信念。
　　“奉本王令，凡镇南军士卒，日后皆奉燕王陈渊为主，在其带来之下，让我镇南军的大旗，插遍中原，插遍人间！”
　　“尊，王爷之命！”
　　“尊，王爷之命！”
　　“尊，王爷之命！”
　　三声齐喝，声威震天。
　　下一刻，十余万镇南军士卒朝着陈渊下拜，大吼道：“参见燕王殿下！”
　　“参见燕王殿下！”
　　“愿为燕王效死！”
　　“愿为燕王效死！”
　　他们一动，似乎带着恐怖的感染力，陈渊麾下的那近十万士卒，也在此刻，下马跪地臣服，朗声道：“愿为燕王效死！”
　　“愿为燕王效死！”
　　他们的声音更加的大，似乎专门是为了压制住镇南军的那些士卒。
　　“大势在你，南蜀两州皆在你，天下民心在你，江湖大义在你，陈渊，燕王，以本王为鉴，横扫人间。
　　请，燕王动手！”
　　南宫烈低吼一声，闭目求死。
　　陈渊面无表情，神情淡漠，手中的力量依然在汇聚，要说没有感触，那自然是不可能，但要说有很多，也不尽然。
　　南宫烈就算是说出个花来，他今天也得死。
　　恶人就算是放下的屠刀，也仍然是恶人，变不了善人，更成不了佛。
　　他今日的确以南宫烈为鉴，但不是因为他悖逆了人族，不是他一招棋差，满盘皆输，他引以为鉴的是大义。
　　南宫烈没了大义，培养几百年的镇南军照样不服王令，这是他需要吸取的教训。
　　大义在手，民心在握，他可以驱使无数人去死，可大义若是没了，那可能也会千里之堤毁于蚁穴，一朝崩塌。
　　所以，所以！
　　他，日后走的，不应该是那些阴谋诡计小道，要走，就是堂堂正正的大道，让所有人为之赞同的大道。
　　就算是有小心思，有小猫腻，也要给自己披上一层正义的皮。
　　光芒流转，气息蓬勃，面对着南宫烈的坦然赴死，陈渊毫不犹豫，一拳挥出，恐怖的拳劲炸裂虚空。
　　音爆声音响彻！
　　南宫烈的肉身瞬间爆成一团血雾，连带着被禁锢的阳神，也在此刻直接泯灭，于此同时，在旁人看不到的情况下。
　　一抹青色的气运光芒，化作一道流光，转瞬间便钻入了陈渊的脑海之内。
　　气运祭坛开始转动，天机指引，也在此刻推演。
　　很快，一抹灵光便在心底凝现。
　　“南极朱雀血焰空，火焰山内浴火中，西南直去三万里，天火炼体神通极！”
　　朱雀、浴火、火焰山、神通极！
　　陈渊闭目沉思。
　　依然是那么容易理解。
　　靠着这一次的机缘，他可以将肉身提升到极致。
　　唯一有些可惜的是，陈渊原本是想要将意境提升到圆满的，若是能够参悟规则，对他的提升才是根本性的。
　　不过倒也谈不上不喜。
　　普通武者走的路，是基本上专修元神，以凝练规则，但除此外，并非没有其他的路，那便是将肉身提升到极致。
　　照样可以成神。
　　仙神仙神。
　　仙与神乃是平等的，等到肉身推演至极致的时候，他照样能够得到极其巨大的提升，届时，未必不能依靠肉身，硬抗规则。
　　真正让他有些诧异的，是指引的乃是南极朱雀上一次是青龙，这一次是朱雀，那么下一次，是不是就是白虎，亦或者玄武？
　　天地四极！
　　曾经陈渊就有过这样的设想，没想到还真的是成真了。
　　天地四极之伟力，凝于自身，他获得的力量，或许也会远超他的想象。
　　只可惜，虽然他能够预想到下一次的机缘是白虎，亦或者是玄武，可这样的四极神兽，本就是秉承天地气运而生。
　　根本无法被推演到位置，即便是天下仙门，也根本不可能找到四极神兽的所在，而气运祭坛却可以。
　　睁开双目，陈渊深吸了一口气。
　　此刻，南宫烈化为的血雾，已经笼罩在天地之间，像是下了一层薄薄的细雨，随风而动，似乎宣告着天下间，一位实力极强的反王落幕。
　　南宫烈一死，再配合上他临死之前交出的镇南王令，足以号令整个南州，而他，也将兵不血刃的掌控一州之地。
　　自此之后，半个南方，便尽归他所有。
　　不论是实力还是势力，都将能有一个质的飞跃。
　　等到将血州攻占，青州便就是他的囊中之物，中原半壁，将入他之手，能为天下间势力最强的反王！
　　当然，有利就有弊。
　　南宫烈一死，南州尽覆，筹谋了那么多年的妖族绝对不会善罢甘休，很可能会大兵压境，抗住这一波，他就有能力开始北伐。
　　扛不住，也只不过是步南宫烈的后尘而已。
　　对他而言唯一的好消息，那就是目前根据南宫烈临死之前的情报来看，南疆四大妖族正在混战当中。
　　准备决出一个真正的皇族，可能不会倾尽全力来攻伐中原。
　　真要是如此的话，那他就算是加上武帝城可能都挡不住。
　　最少，也有四位妖神。
　　怎么挡？
　　真当摩罗能天下无敌，亦或者他天下无敌不成？
　　周围寂静的可怕，所有人的目光都转向了南宫烈爆成血雾的位置，姜河目光淡漠，似乎镇南王死不死与他无关。
　　楚长峰轻叹一口气，但不是在惋惜，他只是感叹一位曾经名震天下的人物，正式退出了大争之世。
　　朱淮神情复杂，在南方，无论是南州还是蜀州，南宫烈的名声极大，丝毫不逊色于北方的北凉王魏烬锋。
　　他也是听着他的传说而成长的，眼下，却死在了他的手中。
　　着实.复杂。
　　陈渊是他的主上，他今天虽然没怎么建功，但也出手了，说一句死在他的手里，似乎或许应该也不为过。
　　凌虚道人淡淡一哼，蜀山的大阵就是他破开的，心中巴不得他死，其实陈渊真的是必须要杀南宫烈。
　　除了他身怀气运和勾结妖族罪无可恕外，还要顾及一下蜀山一方的颜面，一方是三位真君，一方是敌人。
　　孰轻孰重，他心中自知。
　　赵丹青笑了笑，有些惋惜没有跟南宫烈最后的交手一场决出胜负，也感叹于横压了南州两百多年的王者陨落。
　　时也命也。
　　巨鼋低着头，跟他也没什么关系。
　　倒是下面的那些镇南军士卒，在此时都有些悲伤，尤其是最后南宫烈的一番话，让他们的心里其实也不好受。
　　陈渊估摸着，或许南宫烈最后的觉醒，不仅仅是因为穷途末路，想给自己留下最后一丝体面，同样也是唤醒这些镇南军的军心。
　　有了那些话铺垫，陈渊事后要是翻旧账，命人追杀其家眷，一定会引起哗变，乃至是让南州大乱。
　　他的确是个聪明的人物。
　　“诸位将士，南宫烈已死，罪无可恕，然其最后醒悟，本王心中甚慰，尔等乃是天下最为精锐之军。
　　本王可以承诺，无论是现在还是从前，尔等入我麾下，自当一视同仁。”
　　陈渊看着下方的镇南军朗声道。
　　这些都是精锐，真真的精锐，比他手底下的那些士卒其实要强的多，之前也是没有战意，不然，四大战阵一结，的确会有不少麻烦，他麾下的那些士卒就不叫练兵，而叫做送死了。
　　所以，收纳是必须的。
　　他还得凝聚一切力量，去对抗南疆妖族。
　　南宫烈是南宫烈，士卒是士卒，不可混为一谈。
　　“愿为燕王效死！”
　　“愿为燕王效死！”
　　一声声齐喝再度升起，响彻虚空。
　　赵丹青笑了笑，看着陈渊道：“今日之战结束，南州便算是尽入燕王瓮中了，贫道在这里，先恭喜了。”
　　“道长说的不对。”
　　“嗯？”
　　“这不是落幕，是新的开始！”
　　————大章节，二合一，算是一起补了。


第737章 消息传出 天下静默！
　　“这不是落幕，是新的开始！”
　　陈渊面色凝重，十分认真的说道。
　　杀了镇南王南宫烈，南州几乎已经平定，内忧几乎忽略，但外患却越来越大了，之前南宫烈不想死的时候，说出的那些话其实很有道理。
　　枪打出头鸟！
　　这句绝对是至理名言。
　　之前的陈渊虽然实力强劲，为不少势力所忌惮，但总归还是克制的，但现在不同了，陈渊攻占南州，半个南方都在他的手里。
　　凝聚的势力，更是强大。
　　自然而然的会为更多的势力所忌惮，乃至是联起手来对付他，首要的，就是血州的项千秋，对方一定会伺机出手。
　　是以，现如今陈渊的情况，算是胜利之内隐藏着危机。
　　众人也随之点了点头，没有反驳。
　　因为，这一点，其实大家都能看清楚。
　　“赵掌教、老姜、楚兄、凌虚道长.”陈渊的目光一一扫过。
　　“请燕王下令。”
　　凌虚道人打了个稽首。
　　“碧游宫身处南州蜀州之腹地，暂时没有危险，但南边的威胁太大了，必须要防止，诸位便随陈某走一趟镇南关吧。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“可以.”“镇南关不破，南州无忧，吾等也可以腾出手来准备谋划血州，等到南方彻底掌控，就是北伐的时机。”
　　“不错.”“清虚道长、虚言大师、朱淮道友.”“在。”
　　“请燕王下令。”
　　“本王带来的十万兵马，一分为二，六万随我去镇南关，剩下的四万再加上五万镇南军铁骑，回归蜀州。
　　合计十万，陈兵蜀州边界，由天虚道长代本王执掌，另外，东山谷的这些摊子，也由朱淮道友处理。
　　本王携十万镇南军，六万蜀州兵，合计十六万，出兵镇南关。”
　　陈渊有条不紊的安排着。
　　南州边界重要，但蜀州也很重要，不求能够反攻血州，诛杀项千秋，他只求蜀州不失，等到他拿了机缘，度过南疆妖族的这一次危难，便可顺势回归。
　　这是他在东山谷之战开始前，就已经定下的决策，众人其实心中也都有数，此刻只不过是安排一下而已。
　　朱淮：“属下遵命！”
　　虚言：“贫僧明白。”
　　清虚：“贫道遵命！”
　　陈渊点了点头，又看向了下面的镇南军，说了一下分兵之事，镇南军臣服了，可终归不是的底细，必须要他的亲信手下去填充镇南军。
　　随着时间推移，方能安枕无忧，免得被人一鼓动，直接造反。
　　“镇南军诸位将士，这一次南疆妖圣入我境界，有大图谋，必须立刻回援镇南关，抵御妖族北上。”
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　“传本王军令，凡镇南军随我回镇南关所属，全力疾驰奔赴，本王在镇南关等你们！”
　　说罢之后，陈渊看了一眼姜河等人，沉声道：“事不宜迟，立刻走！”
　　“好！”
　　“好！”
　　虽然摩罗那边还没有传来关于妖族北上的动静，但他必须要用最快的速度赶过去，将镇南关接手。
　　好不容易得到的大好局面，他不容许有失！
　　第一批前往镇南关的人，只有陈渊、姜河、凌虚、赵丹青、巨鼋五位而已，他们动用着最快的速度疾驰。
　　而楚长峰的任务则是在赶往镇南关的路上，将六万蜀州兵马与十万镇南军融为一体，即是赶路，也是练兵。
　　东山谷身处南州疆域之内，与镇南关的距离其实很远，但对于陈渊等人来说，倒也还好，以他们的速度，用了差不多一日的时间，便横跨了大半个蜀州抵达了镇南关附近。
　　南州虽然是边界，可并非是全部与南疆接壤，一部分是蜀州，一小部分是血州，其余各处，也都有险峻山峦，各处毒瘴绝地阻挡。
　　小规模的妖族强者，穿过这些地方自然是没有问题，可若是率领大军北上的话，那就只有镇南关一条路可以走。
　　那是一座坦途，可容纳百万妖兵通过。
　　普通的强者的确能够定点清除，但想要借此攻占南州，根本不可能，因为精锐大部分都汇聚在镇南关。
　　镇南关不失，妖兵便无法南下。
　　陈渊倒是曾经好奇过，有没有那种能够容纳几十万大军的异宝，真要是有这种宝物的话，直接奇袭，绝对能够一战定功。
　　即便只是传送阵，也很恐怖了。
　　但摩罗回应过陈渊，说这种宝物在人间几乎不可能存在，因为地仙凝聚的也只是福地，随着时间推移，与天地相合，方能让人生存。
　　他说的那种，几乎不亚于一座小世界了，或许天仙能够做到，但妖族绝对没有那种力量，甚至，妖族有没有地仙，都是一种两可之事。
　　至于传送阵，除非是拥有极为庞大的虚空神石，才能够构建容纳几十万人通过的大阵，这种东西，人间从未有过传闻。
　　曾经陈渊在凉州的时候，曾受魏烬锋之命，奇袭火烧北蛮粮草，那一次，空间不稳，连化阳真人都无法通过。
　　最终，还是陈渊带着十八铁骑方才顺利通过。
　　其实也不可取。
　　所以，陈渊是清楚镇南关的重要性的。
　　要是在他赶路的时候，被妖族攻陷，那陈渊的主动就会直接变为被动。
　　镇南关是一座关，但同时也是一座大城，仅次于南州城的大成，里面所有士卒加上百姓家眷的话，至少也有百万之众。
　　平日里，自然也是极为热闹的。
　　关内。
　　陈渊几人站在了某处酒楼之顶部，虚空颤动，一袭白衣的摩罗缓缓踏出，口诵佛号，环视了几人一眼。
　　“前辈。”
　　“摩罗前辈.”赵丹青感知着对方虚无缥缈的气息，心中一惊，也随之行礼道：“碧游宫赵丹青，见过摩罗前辈。”
　　对于此人，他算是第一次见面，可并非是第一次听闻，早在紫金山之战后，他就知道了陈渊的身边有仙人支持。
　　其实，也正是因此，他才会答应陈渊的招揽。
　　之所以不主动，只不过是想要待价而沽而已。
　　毕竟，主动投效和被动邀请，总归是差一些的。
　　“见过诸位。”
　　摩罗不出魔相的时候，都是彬彬有礼，这一次，其实也并不例外，冲着众人微微颔首。
　　“前辈，现如今情况如何了？”
　　陈渊直接开门见山，没有丝毫墨迹。
　　“你们刚刚将那些妖圣斩杀，妖族恐怕也只是目前才知晓，短时间内反应不过来，但时间也只有这些。
　　贫僧能够感知到，镇南关内，有不下数百妖族潜藏于各处.”摩罗是暗中守着镇南关，在这几日时间内，以他的实力，也足以将一切都给摸清楚，一五一十的告诉了陈渊等人。
　　“既如此，那就不能等了。”
　　陈渊沉思片刻，吩咐道：“老姜，你去南门，立刻控住所有人，将南宫烈临死之前的留影石给他们看，务必不可有失。”
　　“好！”
　　姜河一向是人狠话不多，直接纵身离去。
　　“凌虚道长。”
　　“嗯？”
　　“伱去镇南关内的成王府，以王府的命令，下达谕令，这是镇南王令，必须要让他们信服，最好是不要伤亡过多，当然，若是有人仍然执迷不悟的话，那就全族尽诛，非常之时，必须要行非常手段。”
　　“好。”
　　凌虚道人接过镇南王令，颔首离去。
　　“赵掌教。”
　　“在。”
　　“你与鼋道友立即前往北大营，拿留影石镇住他们，不服者，皆可杀之，就算是杀绝，也不容许有人趁机作乱。”
　　陈渊给赵丹青和凌虚下达的都是必杀令，不必留情，是因为他们的性格如此，可能不会太过狠辣。
　　姜河不同，就算是他不说，一旦有人敢图谋不轨的话，他手中的诛仙剑，就会荡平一切不平之音。
　　“好。”
　　赵丹青知道轻重，毫不犹豫，立即开始动身。
　　“前辈就暂且暗中隐藏吧，我去南大营。”
　　陈渊凝声道。
　　对南州动手前，他便已经对镇南关内的情况，有所了解，总归分为南北两大营，北营因为靠近南州，士卒较少，一般在七万左右。
　　而南大营因为大部分职责是御守南疆妖族，通常都是近二十万左右的常备军。
　　当然，那只是之前。
　　纵然是镇南军暗中发展的比北凉军还要多，可再多也没有超过四十万大军，这所耗费的是一个天文数字。
　　东山谷南宫烈带去了四个军阵，合计二十万兵马，这就已经抽走了一大半。
　　是以，整个南州城内，根据摩罗所探查出的情况，也不过十余万而已，北大营现如今在三万左右。
　　南大营多一些，但也没有超过十万。
　　对于现如今的陈渊而言，纵然他们结成军阵，他也能够挥手镇压。
　　“善。”
　　摩罗颔首，表示赞同。
　　他之所以到现如今都没有现出真身，就是为了给妖族一个出其不意的底牌，防止妖神前来。
　　现在陈渊及时赶来，自然更不能现身。
　　安排好一切，陈渊迅速便赶往了南大营，这一次，他没有故弄玄虚，也没有搞什么大场面，直接以强大的气势威压大营。
　　声音响彻虚空：“本座燕王陈渊，成王南宫烈已死，临死之际，将南州托付于我，镇南军自此之后尽归吾之掌控。
　　随我抵御南疆妖族北上，不从者，视为叛逆，全族诛灭！”
　　南大营的所有镇南军士卒均是茫然的抬起头望向虚空，觉得是自己听错了，大营的防护大阵何在？
　　为何一点用没有，被人闯了进来？
　　但还不等他们乱想，整个镇南关，在这一刻，南北四个方向，均是传来了一道道恢弘的声音，镇南关随之一静。
　　“敌袭！
　　敌袭！
　　全军所属，上马结阵！”
　　镇南军中的一位化阳大将沉声喝道。
　　陈渊的命令兵不太顶用，就算是他拿出了留影石，在场的诸多大将也不敢相信自家王爷已经陨落的事实。
　　他们这些留守的死忠，选择报仇。
　　但.事情却并非他们所想的那样，即便是他们结成了军阵，在陈渊的面前也不堪一击，瞬间将之击溃。
　　陈渊直接明晃晃的告诉了他们，以他的实力，杀他们易如反掌，只是不想他们没有死在妖族手中，而是自己人手中。
　　了若是真的不识相的话，他也不会留情。
　　有人被说动了，说希望看到王令，以及那些昔日的镇南军士卒求证，目前这段时间暂时可以听从陈渊的号令。
　　陈渊答应了。
　　也有人始终坚持为南宫烈复仇，不希望基业被其夺去，他们的忠心陈渊很欣赏也很佩服，所以，他杀了他们。
　　所有反抗者，尽皆杀无赦。
　　北大营、南城门、包括南宫烈的成王府，也都是如此，始终都是有人不愿意臣服，明知是死，也选择一战。
　　说句实在的，这样的骨气，比江湖武者要强很多。
　　但，陈渊还是不会留手。
　　他不希望，横出事端，尽早的掌控镇南关，就能尽早的占据主动。
　　在他以及姜河等人的铁血手段这下，短短半日，镇南关便被肃之一清，无数的尸体被抬出去安葬。
　　当然，在他动手的时候，城内的那些妖族也发生了暴乱，想要趁此时机将此地搅乱，给妖族创造机会。
　　只可惜，他们的方位陈渊提前就已经知晓，掌控了镇南军后，第一道命令，就是下达诛妖令，诛杀所有城内的妖族。
　　而他们的现身，也几乎宣告着镇南王是真的跟妖族勾结了，毕竟，没有镇南王的命令，妖族是绝对无法通过城门大阵，进入城内的。
　　这也让不少人的心里一片冰凉，对南宫烈很是失望。
　　死，可以，但不能跟妖族勾结，这是他们祖祖辈辈为中原戍边数百年，所传承下来的信念，一旦动摇，便会失去军心。
　　陈渊在最短的时间内拿下了镇南关，而与此同时，镇南王陨落，东山谷覆灭，诸位妖圣战死的消息。
　　也伴随着各个渠道，迅速朝着四面八方流传出去。
　　一时之间，南州静默，江湖震动，天下为之惊骇，南疆的妖族也因为这个消息，万分震怒！
　　！！
　　————打卡，求月票。
　　感谢支持，新年快乐。
　　不断更，从我坐骑！


第738章 百万妖兵压境！
　　震惊！
　　真的震惊！
　　绝对不是虚言，对于很多方势力而言，目前只是刚刚天下大乱，各方都在准备当中，为自己划分势力区域。
　　很多人都没有动手的意思。
　　可.就在他们准备的过程中，南方的局势却发生了惊人的变化，之前算是三足鼎立，包括南宫烈，以陈渊为首的庞大势力，以项千秋为首的血州势力。
　　他们三方是当今天下，势力比较强大的，互相掣肘，忌惮，众人本以为短时间依然会僵持，可没想到，就在陈渊称王不久后，他便悍然发动了战争。
　　且在如此短的时间内便解决了一切，于东山谷内设伏，一战定南州！
　　不仅诛杀了蜀州江湖魁首东山谷，还一举将势力极为庞大的南宫烈给镇杀在当场，短短旬日时间内，便几乎攻占了南州最重要的镇南关。
　　而这只是一个起点，在他们得到消息的时候，已经清楚，整个南州都在收复当中，而且，说是收复，其实就是望风而降。
　　官面上，因为有镇南王临终遗言，十数万精锐作证，再加上镇南王令，原本就没有多少反抗的意思，这下子更是万分的主动。
　　江湖上面，朱淮携倾天之势，凡是不从者皆为叛逆，全族诛灭。
　　而他们的骨气，更低。
　　可以说，陈渊在东山谷的一战，已经完全定下了南州，彻底的将南州纳入他自己的版图，剩下的时间，只不过是在消化而已。
　　很多人原本是想要抨击陈渊乱起战端，残害生灵的，虽然不能带来什么实质性的利益，但也能恶心恶心他。
　　只可惜，还不等他们行动。
　　接下来的消息，便击碎了他们的想法。
　　因为陈渊拿出了镇南王南宫烈勾结妖族的罪证，还有南宫烈在临死之时所说出的那段话的影像，直接引起了轩然大波。
　　谁也没有想到，堂堂的镇南王，为人族戍守边疆的异姓王，被世人传诵，歌功颂德的大功臣，竟然是人族最大的祸害。
　　他们有什么资格去抨击陈渊？
　　他明明是整个天下的大英雄才对，若是放任南宫烈，一旦在中原酿下滔天罪行，那可就是追悔莫及了。
　　一时之间，天下为之静默。
　　他们不想称颂陈渊，让他的名望再上一层，但也没有机会去抨击他，只能当做这件事没有发生过一般冷处理。
　　不过这种事情，并非是他们不愿意称颂就能够了结的，至少，在江湖和天下，引起的震荡很大，陈渊的名声也逐渐的在变好。
　　无论他之前的手段有多狠辣，做过什么事情，只要他能在民族大义上站对，那就值得称颂，不少书生都开始为陈渊作诗。
　　而那一战，也逐渐在有意的解析下，变成了南宫烈想要奇袭陈渊，结果被军中的义士得知，将此事传递给陈渊。
　　陈渊便趁机将计就计，坑杀四位妖圣。
　　南宫烈在临死之时醒悟，忏悔自己所犯下的罪行，将南州托付给陈渊后，因无颜面见南州父老，自尽身亡。
　　伴随着这消息传递的越来越快，一些势力也在此时发声，最先发声的是凉王魏烬锋，他高度赞扬了陈渊的做法。
　　喊出了非我族类，其心必异的口号。
　　为人族立功者，当受万人敬仰。
　　武帝城的登仙楼也迅速的将这消息开始铺开，朝着更加偏僻的地方席卷，让陈渊的名声实打实的又上了一层。
　　木秀于林，风必摧之。
　　也正因为陈渊现如独掌南蜀二州，麾下阳神真君过十位，麾下的士卒，也已经超过了四十万，引得了天下各方势力的忌惮和针对。
　　不约而同，无论是血州、青州、还是中原各方，都开始对蜀州开始了封锁，无论是战马还是修行资源，亦或者是粮秣，均是不允许通行。
　　但若是仅仅这样就能让陈渊难受的话，也太过小看他了，他早就有了谋逆之心，提前数年便开始准备。
　　积蓄粮草，积蓄战马，积蓄资源，积蓄能够积蓄的一切。
　　再有，陈渊将蜀州的江湖近乎推了一遍，获得了极其庞大的资源，至少数年之内，是完全不需要担心的。
　　至于数年之后几年时间都评定不了天下，那还混什么？
　　血州方面的项千秋深思熟虑后，也开始了准备，因为陈渊现在不仅仅是超出了他的掌控，还开始对他反压。
　　等到有朝一日兵临血州，他绝无第二条路走！
　　因为陈渊掌控了南州，各方，都在动。
　　镇南关方面，没等几日，之前的那十几万大军便抵达了此处，有了十几万人的背书，那些原本忠诚于南宫烈的人便不再反抗。
　　作为回报，也是为了在南州军民面前展现自己的宽容，陈渊下令赦免了南宫烈的家眷，当然，还是那句话，早就做好准备的南宫烈，早已经将家眷转移，就算是想找也找不到。
　　可态度方面，陈渊也算是给了南州台阶下。
　　接下来，就是对方投桃报李了，以镇南关为起始，开始迅速的向陈渊投效，而陈渊也下达了一道道命令，重整南州。
　　乱世用重典，陈渊的风格依旧强硬。
　　将南州的许多官员，能力强的留下，能力弱的调去蜀州，恶贯满盈的抄家灭族，勾结其他势力的，全族诛灭。
　　同时，从蜀州调集了一大批预备官员，充斥着南州上下。
　　在一片赞誉声中，终于也出现了不和谐的声音，有人因为陈渊伤及到了他们的利益，上万民血书，请求陈渊停止。
　　信中，还有不少隐隐的威胁，简而言之，就是陈渊如果不停手，那他们可就得要造反了。
　　结果，陈渊连看都没有看。
　　直接下令，杀！
　　三条腿的猪难找，两条腿的人遍地都是，或许能力不及，但眼下要的也不是能力，而是对他绝对的忠心。
　　分化拉拢，一批被打压，一批曾经不得志的，迅速以火箭升腾的速度开始起飞，蜀州官员也在短短几日时间，触及到了南州的方方面面。
　　之所以这么快，不是因为他手底下的人素质高，是他在对南州动手之前，就做好了完全的准备，自然也包括善后。
　　苏氏在南州深耕数百年，情报触及方方面面，碧游宫、蜀州、再加上他手底下的锦衣卫，都对南州非常了解。
　　这才在最短的时间内，完全掌控了局势。
　　不是没有发生过叛乱，可在大势已去的情况下，南州谁能挡住陈渊的兵锋？
　　几乎就是谁敢冒头，就直接灭族，没有一点招安转圜的余地。
　　陈渊现如今真正的对手是南疆妖族的压力，可没有多少心思在这里，跟这些尸位素餐的南州土著斗智斗勇。
　　铁血手段下，效果也是显而易见的。
　　短短一段时间，南州便被肃之一清，所有不和谐的声音全部被镇压，整个南州也只剩下了一个声音。
　　那就是效忠燕王，为燕王赴死！
　　相比于中原其他势力的忌惮和针对，很明显，南疆妖族一方的反应更加的大，其余势力都还只是对陈渊封锁。
　　对他的名声进行压制和污蔑。
　　并没有实质性的手段。
　　当然，也有可能是他们也料到了南疆妖族将会大兵压境，将盛极的陈渊，一朝打入万丈之深的深渊。
　　是以，他们不急。
　　而他们的想法也是对的，南疆，的确有了异动。
　　被大楚皇朝打断五百年脊梁的南疆妖族，早就有了反攻人族的想法，只不过因为忌惮中原的强大实力。
　　一直并没有在正面上开战，免得引起同仇敌忾。
　　人族，虽然也有蠢货，但大部分人都清楚唇亡齿寒的道理，妖族若是真的进入中原，任何一方都挡不住。
　　必须联手。
　　这是南疆妖族千年来的经验和教训。
　　所以，他们的打算是从内部瓦解人族势力，利用南宫烈打下中原半壁江山，之后，妖族再以雷霆之势出兵。
　　如此一来，便可事半功倍。
　　再加上人间各方觊觎中原的势力，一定能够彻底将人族打回数千年前的原形，为此，妖族付出了很大的代价。
　　帮南宫烈修行，替他清理一些杂鱼，想办法给他诱惑，总之，尽全力让南宫烈的势力迅速增长。
　　他们的设想很好，之前南宫烈邀请南疆四位妖圣埋伏陈渊，妖族的顶层存在衡量过后答应了，觉得杀了陈渊，半个南方便无忧了。
　　可，结果却是他们的谋划成空，四位妖圣陨落，南宫烈不仅战死当场，还在临死之前摆了妖族一道，让南州尽皆归于陈渊，省去了他不知道多少麻烦。
　　自然，也会引起妖族的大怒。
　　原本，在夺舍噬魂的墨婴回归赤冥血虎一族后，赤冥血虎便开始了自己的野心，用庞大的底蕴，不惜代价在极短的时间内，让墨婴恢复。
　　也彻底的激起了赤冥血虎一族的野心。
　　四大妖族，之前在明面上皆是只有一位妖神坐镇，四方制衡，就算是赤冥血虎一族整体实力强一些，也无法对其余三大妖族进行压制。
　　可现在不同了，赤冥血虎一族多了一位妖神层次的存在，实力可谓是暴增，完全的超过了其余三大妖族。
　　压制依旧的野心，终于开始了显露。
　　就在陈渊当初紫金山之战的时候，妖族也开始了争权夺利，赤冥血虎一族要成为妖族的皇族，号令南疆万妖。
　　成就至高之位。
　　而这，自然是不被其余三大妖族赞同，大家好好的平等，你赤冥血虎一族凭啥成为皇族？
　　凭啥站在他们头顶上？
　　大规模的征战自然是没有，也不可能展开，那些妖神也不是蠢货，不会内耗，可小规模交锋频频开始。
　　三大妖族联手针对赤冥血虎一族，而赤冥血虎一族因为拉拢了不少强横的种族，例如天鹏一族，魔猿一族。
　　一时之间，也对三大妖族形成了抗衡之势。
　　一己之力，硬抗三大妖族！
　　原本，赤冥血虎一族的机会是很大的，有不少种族都被说动，觉得成立妖庭，推举出服众的妖皇，可以汇聚妖族气运，一举定鼎人间。
　　而就在这关键的时候，南宫烈失败，陈渊夺了南州，并且开始大规模屯兵的消息便迅速的传到了万妖神殿。
　　两大势力迅速罢手言和，想要商讨出一个合适的办法。
　　但有一条是可以确定的，那就是妖族的妖神不能够一股脑的全部派出去，不然，人族也会彻底联合起来。
　　最好，是汇聚妖兵，打残陈渊，亦或者打死对方，但不能够攻占中原，而是坐山观虎斗，等到人族混战最为激烈的时候，才是动手的时机。
　　当然，双方也都信不过对方，若是说好的一起动手，结果对方留了后手，突袭族地怎么办？
　　这损失可就太大了。
　　他们站在大方向上，自然是一起的，愿意为妖族考虑，可谁也不愿意牺牲自己，成全别的种族。
　　在连续三日的磋商之下，作为南疆百族中的无上存在，万妖神殿，终于达成了一致。
　　由赤冥血虎一族的妖神出兵北上，携百万妖兵，大批妖圣，一战打碎号称千古无二的燕王陈渊。
　　其余三大妖神，再加上墨婴留守大本营。
　　一是为了制衡双方，二也是怕他们互相动手，亦或者人族仙人奇袭妖族腹地，毕竟，他们的目的可不是现在就掺和进人族的大乱。
　　而作为赤冥血虎一族为首的出兵代价，其余三大妖族都做了退让，表示只要此行顺利，掳掠南州人口，打碎陈渊后。
　　他们愿意认真的考虑，尊赤冥血虎一族为皇族的事情。
　　妖族顶层达成了一致，之后，便是用兵的时候了，南疆百族开始在万妖神殿的命令，抽调族中的部分精锐。
　　驱赶数百万计的野兽作为粮草，合计动用百万妖兵，为四位妖圣复仇，诛杀人族燕王陈渊。
　　消息迅速被南宫烈曾经安插在妖族的内应传给陈渊，让其做好准备。
　　一场更大的危机，开始降临。
　　而此时，陈渊也正好刚刚将南州彻底一统，腾出了所有的力气，准备去应对来自南疆妖族的威胁。
　　————凌晨一更‘可能’会延迟，大家最好不要等，要是能写的话，一定写，写不了，明天二合一补更。


第739章 迎战！迎战！
　　镇南关，原镇南王府内。
　　陈渊高坐上首，目光凝重，下面依次坐着姜河、楚长峰、凌虚道人、赵丹青等人，气氛同样也是非常的寂静。
　　一股无形的压力，席卷在整个大殿之内。
　　妖神、妖圣、百万妖兵.任何一个词汇，都是能够让人惊恐的存在，而此刻，则是汇聚到了一起，带来的压力，自然是无比的恐怖。
　　换做旁人，恐怕已经撑不住先逃命了。
　　百万妖兵压境的消息，还没有铺开，只有南宫烈埋藏在妖族的探子清楚，且付出的巨大的代价传给了陈渊。
　　他没有怀疑这个消息的真实性，事实上，他之所以在如此短的时间内，将南州肃之一清，就是为了应对来自妖族的压力。
　　南宫烈身死，四位妖圣陨落，妖族多年的谋划化为一空，势必是会引起妖族的震怒，百万妖兵压境，并非没有可能。
　　“现如今，该如何？”
　　楚长峰蹙着眉头，将目光转向陈渊，希望他能够拿一个注意，他是蜀州利益集团的核心，只有他有资格，有能力让他们这些存在依命行事。
　　“百万妖兵、还有妖神坐镇，这压力，都快绝对是五百年前伐妖之战后，最为强大的一次人妖两族大战。
　　依贫僧看，当昭告天下，号召人族强者皆来助战，如此，绝对能够将妖族挡在南疆十万大山之外。”
　　蜀山掌教凌虚道人沉声说道。
　　他不太赞成以目前这些力量去抵挡妖族大军，几乎是很难挡住的，唯有汇聚中原之力，方能与之抗衡。
　　“贫道附议。”
　　赵丹青点了点头。
　　姜河则是眉头一皱：“凌虚前辈，即便是吾等号召天下，您觉得，又会有多少人前来助战？”
　　“你的意思是”“天剑道友的意思是认为那些势力不会帮忙，甚至，能在这时候不夹击吾等，已经算是得天之幸了。”
　　楚长峰长出了一口气。
　　若是在天下没有乱的时候，号召天下群雄一同面对妖族，或许可行，但现如今，天下已乱，各方豪雄割据。
　　他们考虑的，是自身的利益，而不是人族的利益。
　　远的不说，就说不久之前的北蛮入侵凉州那场大战，又有谁前去帮忙了？
　　不还是凉州本地的势力豁出一切吗？
　　是以，楚长峰认为，指望那些家伙，倒不如指望妖族半途遭逢天灾，陨石天降，直接截断他们来的有希望。
　　“这”凌虚道人皱了皱眉，想要反驳，可却忽然发现，楚长峰所说的话，其实并非没有任何道理，邀请他们，他们就一定会帮忙吗？
　　真要是如此，现在天下群雄也不会封锁蜀州了，在面对陈渊这个问题上，他们大部分人都是站在统一战线的。
　　毕竟，谁叫现如今的陈渊威势最盛，实力最强呢？
　　“那冥狱道友觉得该当如何？”
　　凌虚道人沉声问道。
　　楚长峰听到此言，没有说话，只是将目光转向了坐于上首的那道身影之上，等候着他的命令下达。
　　楚长峰的意思表露的已经很明显了，其余诸人，也均是将目光看向陈渊，现在情况已经非常明朗了。
　　接下来，就是看陈渊指挥了。
　　感受着众人的目光，陈渊深吸了一口气，凝声道：“南州入手，妖圣陨落，南疆妖魔大举入侵，并非是没有预料到的事情，现如今，南州已平，可以腾出手来应对。
　　不过楚兄说的很对，抵御妖族这件事，不必指望其他势力，终究，还是靠着吾等自己来应对这些压力。
　　至于胜算，没有交手之前，谁能料定一切呢？”
　　“燕王殿下说的有理。”
　　赵丹青点了点头道。
　　“中原内乱，妖族一直以来的打算就是暗中推动，一战定乾坤，不然，各方势力都会对妖族群起而攻之。
　　妖族不可能不明白这一点，所以，这一次本王笃定，妖族绝对是雷声大，雨点小，可能攻占镇南关后就会退去。
　　免得引起中原强者围攻。
　　所以，这一次来的力量，大概率不会太高，胜算也是有的，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，不经历血与火的历练，吾等之麾下终究是无法彻底凝为一体，训练出一支能够平定天下的威武强军的。
　　妖族要杀我，本王也想让妖族清楚，就算是皇朝崩灭，中原大乱，他们妖族也没有丝毫的机会能够入主中原！
　　犯我中原大地者，尽诛之！
　　等到打退妖族，就是吾等北伐之日！”
　　陈渊沉声道。
　　妖族带给他的压力的确很大，让他都没有时间和精力去南疆火焰山寻找机缘，只能想着先渡过这一关再说。
　　可危机中，同时也蕴藏着机缘。
　　打退妖族，那是何等名望？
　　南州和蜀州，将会彻底的凝于他的身边，周围的那些势力，也将会逐渐把他塑造成为神明，曾经楚太祖一般的神明人物！
　　“燕王说的不错！
　　妖族入侵吾等早已经预料到了，无非就是一战而已，他们有妖神，吾等亦有仙人存在。
　　他们有百万妖兵，吾等麾下，亦有数十万精锐儿郎，和数以千万计的蜀州南州百姓作为后盾，何惧之有？
　　名留青史，就在此战！”
　　楚长峰目光一凝，十分坚定的说道。
　　“好！”
　　姜河颔首。
　　“碧游宫虽无仙人，但也有些底蕴存在，值此人族危难之际，贫道绝对不会吝啬，妖族来，吾等便将他们留下来就是了！”
　　赵丹青面含笑意，神情淡然，毕竟是传承千年的仙门，总归还是有一些底蕴存在的。
　　凌虚道人则是苦笑的说道：“贫道手中唯有一柄戮仙剑，底蕴已经在紫金山耗光了，不过，我蜀山弟子终究还是有一些不怕死的。
　　届时，亦可为人族死战！”
　　众人纷纷表态，将大殿内的气氛提升到了极高之处。
　　陈渊颔首，站起身，继续道：“不过一战而已，生死之战，吾等又并非没有遇到过，不过，一些准备还是要有的。”
　　“请燕王下令！”
　　众人齐声站起身。
　　“第一，将妖族百万大军北上的消息，在最短的时间内传遍南州，传遍天下，告诉所有南州百姓、武者、官员、等到妖族攻破镇南关，南州将会寸草不生，所有人都会沦为血食奴隶，号召他们献出所有的资源来此抵御妖蛮。
　　同时，为了防止有人趁机逃走，在南蜀边界设十二道关卡，自今日起，只需南下，不许任何人，任何势力北上。
　　命令，镇南关所有士卒开始备战，准备一切，调动南州各府军队前来充实兵员，从蜀州再抽调十万精锐前来镇南关。
　　同时，凡蜀山弟子，燕王府所属，以及所有江湖势力，全部调到镇南关，与妖族决一死战！
　　！！
　　！”
　　陈渊周身逸散着杀气。
　　之前他分兵两路，是在忌惮提防项千秋突然下手，不得已分兵，用来抵御，可现如今，仅靠目前这些力量，绝对挡不住妖族。
　　必须汇聚所有的力量，方有胜算。
　　“这将蜀州所有力量调到南州，若是项千秋亦或者其他势力，对蜀州突袭怎么办？”
　　凌虚道人蹙眉道。
　　陈渊看着凌虚道人，一字一句的说道。
　　“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆得！
　　将妖族入侵的消息给本王通传天下各方势力，告诉他们不用他们前来帮忙助战，我陈渊一人之力可挡这些妖魔，但，谁要是敢趁着妖族北上，对蜀州南州动手，那就别怪本王心狠，直接放弃镇南关，让妖族北上。
　　同时，谁敢动手，本王一定亲率所有力量，不惜一切代价将其镇杀！
　　告诉他们，我陈渊，言出必行，谁要是不信，尽可以一试！”
　　大殿之内的众人皆为陈渊此刻所说出的话，而感到震惊，他们没有想到，陈渊居然如此果决，拥有如此巨大的气魄，直接放弃了蜀州，全力调来南州。
　　在此地，与妖族大军决一死战，胜为王，败则寇！
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　在陈渊麾下势力的疯狂推动之下，南疆百万妖魔即将北上中原的消息，迅速传遍了整个南州，引起了巨大的震动。
　　无数人为之惊恐，纷纷想要朝着北方逃去，免得死在妖族的铁蹄之下，只可惜，他们终究只能想想而已。
　　因为陈渊已经下令封死的南州，只许进，不许出，抓住当场灭杀，陈渊他一个外地人，都来此与南州共存亡了。
　　他们怎么能够置身事外？
　　有人预见到了巨大的利益，疯狂抬高粮食资源的价格，想要趁此时机，大发一笔财，但这样的人，一旦被举报查证，就是抄家灭族，一切所属充公。
　　当然，有人害怕，有人贪婪，都是人之本性，自然也有人不畏生死，在听到了妖族大军北上的消息后。
　　直接自备粮草，朝着镇南关的方向汇聚。
　　甚至都凝聚成了一条长龙。
　　里面，皆是南州的义士。
　　入侵的风波刮过南州，刮向了蜀州，在陈渊的一声令下，燕王府所属开始迁移，他的那些女人也都纷纷朝着南州汇聚。
　　八百蜀山弟子下山，驰援南州，整个蜀山，只留下了两位化阳真人，以及一批刚入门不久的弟子留守。
　　蜀西盟、蜀中盟，也在此刻开始动员，有人害怕，暗中逃离，乃至是勾结想要叛乱，但均被锦衣卫掐死。
　　所有的不平声音，都在极短的时间内被镇压。
　　对于陈渊的命令，作为目前蜀州最高的领导人天虚道人沉默了许久，觉得陈渊说的很有道理，旋即非常支持。
　　调动了太虚宫的一些力量，汇聚到南州界域内。
　　南州蜀州一动，半个南方都在动，消息不会瞒也瞒不住，很快便传到了天下。
　　妖族入侵的消息，再次让整个中原震了一下，有人惶恐，有人义愤填膺，也有人豪气干云，自备一切去南州抵御妖族。
　　也有人提前预料到了这一天，早在南宫烈死的时候就预料到的，有人对陈渊目前的遭遇大加嘲讽，觉得他自不量力，愚蠢至极。
　　这一次面对妖族，看他死不死！
　　有的势力甚至还想趁着陈渊主力汇聚到南州的时候，攻占蜀州，在此地劫掠一番，弥补自身，断了陈渊的后路。
　　但还不等他们行动，便收到了来自于陈渊的宣言。
　　简而言之，就是一句话。
　　谁要是敢趁着他跟妖族交手的时候偷袭，就别怪他直接放开一切，引妖兵入中原，同时，不惜一切代价，搞死你全家！
　　这样的言论一出，顿时激起了不少势力的愤怒，这简直就是按着他们的脸踩，且还在踩的过程中，反复蹂躏。
　　就好像一群普通人打架，一个狠人拿着刀指着对方威胁，谁要是敢动，就弄死他。
　　他们很愤怒，非常愤怒。
　　但结果却是如陈渊所预料到的那样，他们真的没有人敢动，就算是心里骂的再狠，也没有人敢在这时候第一个跳出来。
　　因为他们都怕。
　　陈渊的性格如何，众所周知，他是真的敢动手，绝对不止是说说而已，连皇帝都说杀就杀了，他们又算的了什么？
　　没人敢触及陈渊的眉头。
　　当然，其中其实也不乏深明大义的人，例如凉王魏烬锋和叶向南，他们均是表示，可以在一定程度上，帮陈渊抵御妖族。
　　但被陈渊回绝了，因为用不上！
　　血州的项千秋听到陈渊的消息，心中说不上愤怒，甚至还有些欣慰，这才是项家人的骨气，虽然对方不认为自己是项家人。
　　要是没有陈渊的那一番话，项千秋一定会对蜀州动手，事实上，他已经在暗中准备了，但陈渊的那些话一出，他便收手了。
　　那些话，看似是跟天下群雄说的，可实则，陈渊最近且最有威胁的邻居，只有他一个，分明就是冲着他说的。
　　“好气魄啊。”
　　天魔殿殿主东方胜面含敬佩的沉声道。
　　对于陈渊的胆气，即便是身为对手，可他还是由衷的敬佩，这是基本上压了所有的身家，只为与妖族一战。
　　没有点气魄，真的干不出来这等事情。
　　“是啊。”
　　七杀殿殿主点了点头。
　　“没有点气魄，怎么敢第一个称王呢？”
　　项千秋笑道。
　　“那我们还要继续动手吗？”
　　七杀殿主问。
　　“本座不赞成，这不是争霸天下，这是两族大战，不帮忙保存实力已经算是阴险了，怎么能跟趁此时机动手呢？
　　就算是动手，天魔殿也绝对不会插手。”
　　东方胜立即表态。
　　魔亦有道，绝非真的丧尽天良。
　　“既如此，那便算了，等到这场大战结束后，再说其他吧。”
　　项千秋摆摆手，轻叹了一口浊气感叹道。
　　转眼间，便是近十日的时间过去，在这几日中，天下各方都已经得知了妖族入侵的消息，表态各不相同。
　　有支持陈渊的，也有嘲讽陈渊自不量力的，更有说是陈渊主动挑起了大战，乃是南州千万百姓的罪人。
　　抨击声音不断。
　　但有一点，他们都只敢嘴上说说，还真没有人想趁着这段时间偷袭陈渊，就算是有，那也是暗中栽赃陷害。
　　而随着事情的发酵，不少江湖武者都已经开始动身了，中州的大晋朝廷，新帝司马恪下旨痛斥妖族罪行，支持陈渊与妖族开战。
　　实质上没什么帮助，不过也能够给予以为名义上的好处。
　　蜀州的力量也在短时间内，迁徙到了南州疆域，让陈渊的底气越来越足，虽然也有一些人贪生怕死。
　　可事关生死大计，南州军民基本上还算是同仇敌忾的。
　　嗯，值得一提的是。
　　在妖族大举北上的消息传到北蛮草原上后，同样也引起了巨大的震动，经过短时间内磋商，三大王庭联手出兵三十万，开始逐渐朝着凉州压去。
　　西域三十六国，也在圣地灵山的号召之下，对中原的的攻势开始加紧。
　　海外的小国，也在东瀛的领导下，频频的开始表露自己的态度，也想要趁着这千载难逢的好机会动手。
　　一时之间，其实倒真是有一股各方势力蚕食中原的迹象。
　　镇南关，城墙上。
　　陈渊一袭黑色鎏金甲胄，面无表情的望向了下面正在操练的大军，在他的号召之下，蜀州方面已经派出了几乎所有的力量。
　　二十万士卒。
　　加上原本就有的二十余万镇南军，和募集到的数万大军，现如今，整个镇南关内，拥有五十万可战之军。
　　麾下所有的阳神真君，也都汇聚在了镇南关内，几乎是他最为强盛的时刻，甚至超过了曾经的朝廷。
　　他不知道这么做对于下面的人来说，是不是对的，可，面对妖族的压力，终究是需要有人站出来的。
　　他要是不站出来，南州就是妖族的后花园，所有人都将陨落在妖族的口中，还会让他的局势更加难过。
　　所以，他不得不，也必须站出来，抗住妖族的压力。
　　此役过后，中原豪雄便无人再能与他争锋，不仅仅只是名望上的差距，同时，还有血与火历练的整体实力差距。
　　简而言之，就是他赢了，以后北伐的时候，能够事半功倍，令其他人对他更加的恐惧，可不战而屈人之兵。
　　同时，南州民望都将汇于他的周身，能让他的实力暴增，未来调动的万民之力，只会更加的大。
　　就像是当初在紫金山弑君，大部分的万民之力，还是来源于凉州的那些百姓，作为不属于凉州的南州，同样也能带给他这些东西。
　　是以，无论是名望上的衡量，还是利益上的考量，他必须如此。
　　白衣摩罗身形虚幻，遮掩于天地间，唯有修为达到化阳境界之后，方才能够看到，缓缓站在陈渊的身边。
　　“阿弥陀佛。”
　　“前辈，陆前辈那边如何了？”
　　陈渊凝声问道。
　　他不需要叶向南帮忙，但陆乘风这尊地仙大能还是需要的，不是他不相信妖族内传来消息的密探，说妖神只有一位。
　　实在是因为他以己度人，觉得这一次，不可能只有一位妖神前来。
　　为什么？
　　因为当初在紫金山，摩罗已经暴露了，他不认为妖族会不清楚，既如此，一位妖神，何来优势所在？
　　只有两个以上的妖神亲至，才能真正的对他带来莫大的压迫。
　　而他，自然是会提前做准备。
　　“陆施主与贫僧相隔数万里交流过，他可以前来帮忙，但贫僧觉得没有必要。”
　　“为何？”
　　“此地有贫僧在，还有碧游宫的底蕴在，绝对能够挡住两位妖神，至少也能不败，而一旦让陆施主现身。
　　可能仙域的压力，就会立刻出现，那并非是我们现在所能够应对的，陆施主的出手不是出手，是在加速吾等陨落的时间。
　　仙域隔绝人间，可还是有代言人的，普通人仙域当然不会在意，但地仙层次的大能，贫僧觉得，强如仙域，恐怕也会忌惮非常。”
　　陈渊皱了皱眉头，沉默了片刻，还是点了点头，道：“也罢，也罢”陈渊目光略显沉思，正在思索着事情的时候，天书异宝开始了颤动，他立即打开，里面传来了姜河的声音。
　　这是他提前安排出去的准备，姜河实力强大，速度极快，还有天书异宝能够万里传讯，绝对是做探子的极好人选。
　　为了能够准确的获知妖族的动向，必须要有人去冒险打探。
　　“如何了？”
　　“我现在在镇南关东南方向两千余里左右，发现了妖族的动向，提前做准备吧。”
　　“来的这么快？”
　　陈渊眉头一皱，这才仅仅十余日而已，妖族的速度，实在是有些超出了他的预料。
　　“是先锋探子，差不多有万余妖魔，驱赶着不少的野兽。”
　　“我清楚了，你先回来吧。”
　　“好。”
　　“等等，那些准备，如何了？”
　　“已经做好了。”
　　姜河回应道。
　　挂断天书联系，陈渊的目光转向下面的那些操练士卒，朗声道：“妖族大军距离镇南关还有两千里，全城戒备，整军备战！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“咚咚咚”一道道钟声开始迅速响彻镇南关，一场大战，即将到来！
　　————马上过年了，事儿比较多，大家体谅体谅。
　　二合一章节


第740章 决战！
　　镇南关外，千余里处。
　　虚空中亮起了一道道光芒，一道身着黑色长袍的少年身影缓缓现身，其衣着普通，就是一件普普通通的黑衣。
　　容貌清秀，皮肤白皙，双眉如剑锋，若是不细看的话，就是一个货真价实的少年郎，但.如果仔细观察，就会发现，这少年的双目有着超出常人的沧桑。
　　仿佛历经了无数岁月，早已经看透了人间世事。
　　至于他的身份。
　　赫然就是如今威名正盛的赤冥血虎一族太上存在，妖神天澜！
　　也正是他，谋划出了蜀山的那一幕，根本不是为了解救其他被关押的妖族，始终，都只有一个目的，那就是救出墨婴。
　　为此，不惜死伤数位妖圣，连赤冥血虎一族中极为出色的噬魂妖圣，都让给了墨婴，让他夺舍重生。
　　在他现身后，虚空中的光芒却还并没有散去，接下来，一道道体型各异的庞大身影开始逐渐从传送阵内走出。
　　有侏儒、有壮汉、有年轻男子、也有阴气冲天的黑袍女子，细细数来，足足有八位之多，他们的身上也都笼罩着强横的气息。
　　妖圣！
　　此八位，皆为妖圣！
　　乃是从南疆百族中，所抽调的一批强者，前来攻伐人族的镇南关。
　　“见过天澜妖神！”
　　“见过天澜妖神！”
　　“见过天澜妖神！”
　　形态各异的众位妖圣，神态均是非常恭谨的朝着少年行礼，不敢有丝毫的逾越，生怕触怒了这位恐怖的存在。
　　现在妖族的局势已经有些明朗了，赤冥血虎一族几乎是以一己之力硬抗三大神族，有希望成为千古唯一的皇族。
　　真要是如此的话，那这位天澜妖神，便极有可能会被推举成为妖族自数千年前人族武皇打断妖族脊梁之后的，第二位妖皇。
　　容不得他们不敬畏。
　　“镇南关便在前方，妖族麾下儿郎在临近百里左右开始整顿，之后，一战覆灭镇南关，掠数百万人族带回南疆当做血食！”
　　天澜妖神指着前方道。
　　阴谋诡计？
　　四面包抄？
　　不，天澜妖神没有任何的安排，因为妖族在这一战中是占据着绝对的优势，超过十位妖圣，百万妖族精锐。
　　对付一个区区的镇南关，若是还需要动用什么诡计的话，那就显得他们太废物了。
　　只需要冲锋即可。
　　反正，妖族最不缺的，就是那些普通的妖族。
　　死一批，南疆还有更多。
　　等到此战建功，他便能够收拢这些力量，压的其余三大种族说不出话，而后，成就至高无上的妖皇之位，凝聚妖族气运，突破至六境第二步‘不死之身’的层次。
　　唯有如此，方才能够窥视那初代妖皇的境界。
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　“去吧。”
　　天澜妖神淡淡道。
　　等到众位妖圣离去，他才将传送阵关闭，立于原地不动，似乎是等待着什么人。
　　不多时，周围的天地元气忽然间刮起了一阵寒风，丝丝黑气在天地元气的汇聚下，逐渐凝成了一道虚幻的身影。
　　赫然正是曾经在蜀山现过身的噬魂妖圣，不，确切的说，他现在已经成为了赤冥血虎一族中的第二位妖神，也是让其他三大神族不得不慎重考虑的存在，墨婴妖神！
　　“天澜。”
　　“墨婴。”
　　二人对视了一眼，哈哈一笑，一切尽在不言中，天澜面含笑意，十分关切的问道：“如何了？”
　　“伤势基本上痊愈了，还要多谢你舍得用圣族的底蕴替我恢复，这份恩情，我墨婴会记你一生的。”
　　墨婴神情凝重的说道。
　　“哈哈哈，你我说这些话，可就见外了。”
　　天澜摆摆手，五百年前，他跟墨婴便是极为要好的兄弟。
　　并称为赤冥血虎一族两大至强妖圣。
　　是肝胆相照的情谊。
　　后来，墨婴先一步成就妖神，带领赤冥血虎一族出战，那一战，天昏地暗，妖族损伤极大，而墨婴本有机会离去，可却为了他，主动断后。
　　一个妖神为了妖圣断后！
　　这绝对是一份令他挥之不去的恩情，后来，天澜成神，在几百年后的一次意外中，得知了墨婴还没有陨落的消息。
　　为了恩情，也为了利益，他最终决定动手，谋划着让其脱离镇妖塔的计划。
　　虽然有些挫折，有些折损，但终归还是较为满意的，因为墨婴的确脱困了，赤冥血虎一族也有了底气跟其他三大神族交涉。
　　“不，曾经是曾经，现在是现在，五百年岁月，伱已经走到了我前面，成为了赤冥血虎一族的擎天神柱。
　　距离不灭之境，也不过半步之遥而已，有希望带领我赤冥血虎一族走向巅峰，我，墨婴，愿意抛弃一切助你！”
　　墨婴十分认真的说道。
　　“呵呵，既然墨婴你如此说了，那本座也表个态，本座若成为妖皇，你的地位，将仅次于本座！”
　　“好，好，好”“有你相助，这一次必定万事无忧。”
　　“可惜，本座还要坐镇万妖神殿，防止其他妖神对我赤冥血虎一族动手，只能凝聚一具精血化身来辅助你。”
　　墨婴轻叹一声，有些惋惜。
　　“哈哈哈，无妨，无妨，本座自能定之，倒是你，听说你之前与那人族燕王陈渊交过手，可觉得此人有何奇特之处？
　　听闻他乃是人族千年唯一的绝世人物，有成仙之资。”
　　天澜妖神转向正事，提起了陈渊。
　　墨婴不屑的笑了笑：“一个陈渊又有什么奇特？
　　不过是一个还没有成仙的蝼蚁罢了，在你面前，挥手灭之，你需要慎重的，是那个人族的摩罗，据传他实力非凡。”
　　“嗯”天澜妖神深以为然的点了点头。
　　的确，陈渊的天赋再恐怖，现在也不过只是一个还没有成仙的化阳武者罢了，在他面前，比蝼蚁强不了多少。
　　无需太过重视。
　　“不过此人在人族的威望不小，是个后患，还是要尽早除之，免得日后成为我妖族大患，嗯之前我便曾经动手想要杀他，只可惜就差一丝，他的元神是弱点，交手之时，你若是无法破局，可以以神念深入其灵台，必定能够一击击杀！”
　　墨婴神情认真的说道。
　　“好，本座记下了，若是有机会，一定灭了他的元神。”
　　“嗯，切记，切记，本座等着你的好消息。”
　　“放心吧。”
　　“那是自然，你可是我妖族未来的妖皇.”墨婴的嘴角，自然而然的迅速勾起了一抹恭维的笑容。
　　“哈哈哈”镇南关内。
　　从陈渊预警开始，整个镇南关便迅速转变为了一个庞大的战争机器，一队队身着黑甲的士卒，登上城头。
　　一个又一个军阵，在镇南关外摆出架势。
　　镇南关是一座雄城，是自从前楚伐妖之战后，便铸造的一座雄称，比之凉州城还要宏伟恐怖的多。
　　上面的许多阵法，甚至是出自仙人的手笔。
　　之所以如此，是因为大楚始终都是视妖族为大敌，而北蛮草原，实际上在五百年前，根本算不得什么。
　　也就是近几百年才逐渐雄起的。
　　不过历经几百年沧桑岁月，上面的仙阵实际上根本不顶用了，摩罗隐藏在南州城的一个重要事情，就是让仙阵恢复。
　　陈渊的黑色大纛矗立于镇南关城头，燕王黑龙旗帜插满了整个镇南关，所有人的士气，都在迅速的上涨。
　　天虚道人、凌虚道人、清虚道人、冲虚道人、朱淮、赵丹青、楚长峰、姜河、虚言等人一字排开，立于城墙之上。
　　神情凝重的警惕着前方。
　　从姜河以及他麾下的锦衣亲卫，在镇南关外每隔一段距离，都会设下暗子，关注着来自妖族的动向。
　　从之前的两千余里，到一千余里，再到现在的几百里，妖族的大军，可以说已经非常临近了，或许，就在下一刻，便会有一片天幕席卷天地。
　　姜河只是在外围见到了妖族的先锋大军，实际上并没有深入调查，因为妖族大军里面的强者太多，还有妖神，一旦被察觉到，姜河几乎是必死的局面。
　　是以，其实直到现在，陈渊他们对于妖族的了解，还是来自于之前南宫烈的暗探所带来的消息，并不准确。
　　可即便是如此，仍然让众人如临大敌。
　　百万妖兵，这可不止是简简单单的数字，十万精锐就能顶一位阳神真君，细算下来，对方的大军绝对能够挡住十位阳神。
　　甚至，百万军阵一起，就算是仙人，也不是没有希望与之一战。
　　况且，妖族北上，怎么可能没有妖圣出战？
　　这一战的场面，绝对是凌驾于凉州城外的那一战的，甚至，可能都会惨烈到，难以想象的地步。
　　“快来了！”
　　陈渊凝声道。
　　“妖族.五百年过去了，妖族终于又卷土重来了，也不知何时，能够再来一次伐妖之战，打断妖族五百年脊梁。”
　　赵丹青喃喃自语，有些感叹。
　　“会的，待到天下一统，人族再度凝为一体，那时候就是兵锋最盛的时刻，终有一日，会复刻曾经的辉煌。”
　　楚长峰回应了一句。
　　在庞大的压力之下，他只感觉浑身的气血都在此刻蓬勃，想要手持神戟，跟妖魔硬对硬的厮杀一番。
　　“楚兄、朱淮、虚言大师军阵便交给你们了。”
　　陈渊叮嘱道。
　　军阵能杀敌，而若是有一个强有力的领头着的话，那只会战力倍增，尤其是将士卒的煞气汇聚到一人身上的时候。
　　绝对能够爆发出远超之前的力量。
　　曾经的魏烬锋若不是王庭大汗牵制他，实际上是不会脱离军阵，在虚空中与其单对单的厮杀的。
　　那是浪费。
　　“燕王殿下放心。”
　　“属下定不辱命！”
　　“殿下放心.”“天虚道长、赵掌教、这一次可莫要再藏拙了。”
　　陈渊轻声说道。
　　天虚道人只是出手过一次，而那一次在紫金山，所显露的实力，几乎是远超司马彻的，将其如同一位孩童般戏耍。
　　还强夺了定海珠。
　　而赵丹青，身为碧游宫掌教，配合仙兵，其实力可是不亚于镇南王南宫烈的，他们是有实力以一敌二的。
　　“燕王放心。”
　　“这是自然.”天虚和赵丹青都不是拎不清的主儿，在紫金山的那一战，是陈渊占据着绝对的上风，他用不用全力其实无所谓。
　　所以，有些藏拙。
　　赵丹青倒是没有藏拙过，不过其之前所经历的，跟这一次可不一样，陈渊打退了妖族，争霸天下不说盖棺定论，但也绝对是有了真正的人主之资。
　　要是打不退，乃至是死在这里，碧游宫和太虚宫包括蜀山，都会受到牵连，传承千年的仙门一朝崩塌也不是不可能。
　　下注下的太多，也会遭到反噬的。
　　“凌虚道长、清虚道长、冲虚道长、老姜你们所凝聚的剑阵，可不要让我失望啊。”
　　陈渊的目光有些凝重。
　　剑阵一事，乃是凌虚道人率先提起的，是蜀山最为强盛的时期，一位仙人所创建的杀伐大阵。
　　若是辅以四大仙剑，四位阳神巅峰的顶尖真君，便是仙人亦可斩杀。
　　现在，虽然没有四大仙剑，只有一柄戮仙剑，以及三柄神兵，还有冲虚清虚拖后腿，可仍然是极其恐怖的杀伐之阵。
　　杀仙人不现实，抗衡也希望不大，但.多拦住几位妖圣，估计还是问题不大的。
　　“呵呵，这一次就让燕王殿下见识见识我蜀山大阵的厉害。”
　　“哈哈哈，放心，放心”“这是自然。”
　　“好！”
　　最后一句是来自于姜河，依然是那么的简言意骇。
　　来自妖族的压迫，再谨慎也不为过，陈渊提前实际上就做好了一切应对的准备，只为了伤亡小一些。
　　现在，唯一没有被安排的，只有巨鼋和他了。
　　其实，陈渊是有些可惜的，要不是妖族来的太快，他这一次就会去南疆取机缘了，实力也会迎来一次暴涨。
　　信心会更足。
　　寒风肆虐，战旗招摇。
　　当虚空中的太阳攀升至正中的时候，天地，终于发生了变化。
　　远方的天际，被黑云覆盖，远远望去，是一片被染黑的天幕，与此同时，整个大地都在此刻震颤。
　　妖族来了！
　　————


第741章 诛妖！
　　“轰隆隆”地面震颤，好似地龙翻身一般，方圆数十里，都在震颤当中，天地都好似不稳一般，而在远处，一抹漆黑，沾染了整片虚空。
　　无尽的天地元气都在此刻震颤，激荡，流转，汇聚成为了一头头狰狞的妖兽，仿佛想要吞天一般。
　　镇南关外，是一片坦途，是以，众人都能够清清楚楚的感知到，这股恐怖的压力，正在朝着自己席卷而来。
　　压抑、窒息.一望无际的妖兽大军，犹如东海波涛，绵绵无尽，看不到尽头。
　　这是两个种族的战争，单单是压力，便远远的超过了曾经的凉州城之战。
　　陈渊等人神情凝重，镇南关上的大阵瞬间点亮，一道道璀璨的光芒，直冲天际，疯狂的汲取着周围的天地元气。
　　“出阵！”
　　楚长峰手持神枪，枪尖一抖，一步一步的踏出虚空，低喝一声。
　　镇南关城门大开。
　　一队队身着黑甲的士卒，开始迅速整齐的开出镇南关，于城外列阵。
　　原本城外就有大军，但只有一半，现如今，则是将剩下的一半全部开出去，整个镇南关内，只留下十万军队留手，与大阵配合，辅佐最为精锐的四十万精锐铁骑。
　　一望无尽的妖族大军，好似摧垮一切的洪流，而那四十万大军，则是直接树立成为了一座黑色长城。
　　将妖族大军拦在外面。
　　楚长峰出战，自领中军。
　　朱淮与虚言和尚，则是率领左右两军，后军则是没有阳神看顾，以杨化天为首，掌控着十万大军。
　　天虚道人拂尘一甩，浑身流露着出尘之气，与赵丹青同时御空而起，立于一方。
　　姜河、冲虚、凌虚、清虚、四人也随之立于虚空一方，呈四象方位，剑气纵横，锋芒毕露，无尽的杀伐之气开始酝酿。
　　苏紫悦、苏家老祖、黄天树、上官铁鸿、等蜀西盟、蜀中盟、以及陈渊麾下所有的化阳真人，合计超过二十位，持神兵肃立，只等陈渊一声令下，即可杀出大阵。
　　更多的丹境宗师没有资格于虚空中大战，这等层次的交锋，即便是余波，也不是他们可以承受的。
　　全部都被安排入了战阵之中。
　　总计四十万铁骑，分成三部分，中军二十万楚长峰代理，其余两位，各领十万大军，为左右两侧。
　　巨鼋破土而出，恐怖的身形出现于军阵之前，陈渊一袭黑色鎏金甲胄，手握皇屠刀，站在所有人前面。
　　妖兽的恐怖洪流，在即将碰撞的时候，相隔数万丈戛然而止，一头头妖兽不断嘶吼，双目泛起红色光芒。
　　庞大的洪流内，充斥着的是嗜血的气息。
　　双方在这一刻静止。
　　很快，一道道身影开始迅速从洪流中跃起，有百丈金鹏遨游天际，有庞大如山的蛮牛不断嘶吼，有青色巨猿捶胸怒啸。
　　南疆百族，各个形态，第一次的完全展现在了陈渊等人的面前。
　　单单是神通大成境界的妖圣，在此时已经接近二十位，更有数十位大妖为羽翼，这便是来自南疆的部分底蕴。
　　是百族中所调出的强者。
　　由此可见，曾经的前楚有多么强盛，硬生生的打断了妖族五百年脊梁，五百年岁月不敢北望，只敢低头蛰伏。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“哞！”
　　恐怖的压力，在此刻达到了真正的巅峰，饶是见多识广的陈渊，此刻也是脸色凝重无比，这等力量，已经是他的一倍有余。
　　真要是放任这些妖族北上，恐怕南州数千万百姓都不够吞噬的。
　　天澜妖神化为人形少年，一步一步的踏过虚空，每踏一步，天地都要震颤一次，无尽的光华笼罩于天地之间。
　　“你就是陈渊？”
　　天澜妖神打量着陈渊，面色有些好奇，人族的绝世天骄，他的名字，早在其北拒蛮族，击退蛮神的那一战后，其实就已经传到了南疆。
　　只不过那时他还只是一个小小的炼神真人，不值得妖族重视，再后来，真正让万妖神殿重视此人的时候。
　　是他杀了中原人族皇帝，斩了南宫烈的时候。
　　连墨婴都对此人忌惮不已，让他有机会一定要灭杀此人，免得日后成为妖族北上的障碍。
　　“你又是谁？”
　　“我？”
　　天澜妖神哈哈一笑，负着手沉声道：“本座天澜。”
　　“赤冥血虎一族的妖神”“看来你并非对我妖族没有了解。”
　　“知彼知己，方能百战不殆。”
　　“哈哈哈，笑话，就凭伱一个区区人族阳神？
　　也敢妄谈战胜本座？
　　换做你身边的那个摩罗出手还差不多。
　　至于你，本座挥手便可灭之！”
　　天澜很自信。
　　当然，他自信也并非是没有底气，以他的实力，不说在南疆无敌，但也绝对是少有人敌，已经达到了妖神境界第一层次的巅峰。
　　只要此战功成，便能够成就妖皇之位，携妖族之气运踏入第二步，成就不死之身，威压整个南疆。
　　其余三大神族中的妖神，没有一人能够与他比较。
　　这也是他亲自来此的原因之一。
　　他听说过摩罗的实力，踏入人仙境多年，实力非凡，可跟他绝对是拥有着强大无匹的差距，根本不可比较。
　　他甚至觉得，要不是需要掳掠人族百姓回南疆，他自己便足以踏平镇南关。
　　现在不是五百年前，妖族和人族早就是攻守异势了，混乱的中原人族，绝对挡不住妖族大军的铁蹄。
　　“没有什么人是不可战胜的，本王自踏入武道以来，遇到过无数的对手，可他们不过在短短几年的时间内，便都陨落本王之手。
　　你，也不会例外。”
　　陈渊站在虚空中，平视着天澜妖神，气魄恢弘，让下面的那些原镇南军士卒，均是一副崇敬的神情看着他。
　　人，都是慕强的。
　　一个敢直面传说中的妖神的人，绝对值得他们所有人敬仰。
　　不过，陈渊让他们敬仰，却是激怒了那些大妖和妖圣，纷纷怒斥着陈渊。
　　“放肆，一个小小的人族阳神，也敢对妖神无礼！”
　　“大胆，本座要吞了你！”
　　“该死的人族，不知天高地厚，竟敢阻碍我妖族大军，你们，今日都得沦为我妖族大军的血食。”
　　天澜抬起手，无形的力量弥漫天地，压住了那些妖圣和大妖的声音，目光略带讥讽的看着陈渊道：“你所遇到的那些人，都是给了你成长的机会，可现在，你认为，你真的还有卷土重来的机会吗？
　　本座有时候很敬佩你们这些人族，虽然孱弱，但有时候却很团结，愿意为了一些普通的蝼蚁，拼命守护。
　　只可惜，这是愚蠢的，蝼蚁，永远都只是蝼蚁。
　　陈渊，你敢陈兵镇南关挡住我妖族大军，本座很欣赏你。
　　愿意给你一个机会。
　　只要你愿意臣服本座，本座可以答应你，日后妖族全力助你成为人族人皇，定鼎中原，登临九五之位。
　　就像是南宫烈那样，只可惜，他早死了一步，不过现在对你而言，倒是一个好机会，他死了，他的位子就空出来了。”
　　“呵呵呵哈哈哈.你说本王蠢？
　　本王看你才是真的蠢，不愧是畜生化形啊，你也不想想，本王若是贪生怕死。
　　现在岂会在这里等你们？
　　本王的后面是南州数千万百姓，是中原十三州亿万人族，是传承了辉煌的几千年文明的发源地。
　　你们不过是一些茹毛饮血的畜生，焉敢觊觎我中原大地？
　　今日，本王就明明白白的告诉你，想过去，就从本王的身上踏过去，踏不过去，日后，等到本王修为强盛，必提领百万天兵杀入南疆，再断你妖族五百年脊梁，永远的臣服在我人族的脚下匍匐求饶。”
　　陈渊一番慷慨激昂的话，顿时让下面的大军和镇南关内无数百姓激荡不已，对于陈渊的好感和敬仰，蹭蹭蹭的往上刷。
　　不管他之前做了什么，杀了多少人，很多人觉得，就凭这些话，成为他们的王，成为他们的领袖，绝对不为过。
　　而这，自然也是陈渊的目的所在。
　　不然，真当他在这里闲着无聊跟一个妖神谈笑不成？
　　“好，好，好，有胆气，那本座就来看看，你的底气何在，竟然敢对一位妖圣如此不敬，必将你打入无间地狱！”
　　天澜妖神的气息瞬间冲霄而起，恐怖的威势犹如一座完整的天地，强大的规则之力，自他的肉身蔓延而出。
　　人族主修元神，修行的乃是天地规则。
　　妖族主修肉身，修行的则是自身规则，以求自成一界，本质上没有区别，都是对于天地的掌控和领悟。
　　霎那间，陈渊肉身烘炉撑开，汹涌无尽的黑色魔焰沾染天地，五脏轰鸣，五色神光映照于天地之间。
　　白衣摩罗站在陈渊身边，面含淡笑，强大的规则之力迅速与天澜妖神交织碰撞，但，终究还是差了很多。
　　摩罗的实力很强，天资也更是不凡，可其毕竟还是突破的时间短了一些，再加上天地规则被污浊，很难领悟。
　　在此刻，在此时，与天澜妖神之间的差距，一眼便能够感觉出来。
　　“摩罗？”
　　天澜妖神此刻的目光摒弃了陈渊，完全转向了一旁的白衣僧人，在其身后，一尊恐怖的黑虎若隐若现。
　　欲吞天地。
　　无穷的天地元气仿佛倒灌一般，涌入他的周身。
　　“正是贫僧，见过妖神。”
　　摩罗单手合十，微微颔首。
　　“欲寻死乎？”
　　“正欲寻死，还请妖神成全。”
　　“找死！”
　　天澜妖神目光一凝，嘴角勾起一抹冷笑，霎时间，两道规则锁链，瞬间从周围的虚空中探出，直接冲向摩罗。
　　还有妖神！
　　摩罗目光平静，似是早已经预料到了这一点，口诵一声佛号，在其身边，一道朦胧的身影直接杀向了那虚空中的规则锁链。
　　这是碧游宫的仙人底蕴！
　　天澜似乎是认出了那道朦胧身影，眉头一皱，有些杀意凝聚，他这一次的确是独身前来，其余妖神都在天妖神殿坐镇。
　　但，这可并不意味着他们就能置身事外。
　　天澜不傻，在商量好的过程中，其中就包括了其余几位妖神以精血凝聚化身，随他征战人族。
　　方才说的那些话，一的确是为了试试拉拢招降陈渊，但更多的，其实还是让妖神的化身，暗中潜入虚空，准备偷袭。
　　正在此刻，一道虚幻的白尾猛然间探出虚空，直接砸向了陈渊，那是九尾天狐一族的妖神要凝聚的化身。
　　“滚！”
　　陈渊怒吼一声，一拳轰去。
　　恐怖的轰鸣声炸裂，陈渊却在规则力量的压迫之下，直接被轰退百余丈，脸色有些异常的凝重。
　　精血化身，可不是人族仙人所祭炼的化身，其实力只有正常妖神的五分之一左右，没想到依然能够带给他如此恐怖的压力。
　　其实，陈渊在妖族来之前，就曾与摩罗探讨过关于妖神的事情，所以才会去想着请陆乘风出手，但衡量之下，对方还是不太适合。
　　再加上，根据摩罗的推断，妖神不会全部都来镇南关，可能大概率还是妖神的精血化身，以他的实力，有希望应对。
　　没想到，还是差一些。
　　而差的这一些，在他想来就是没有领悟规则方面的差距，想赢，并不简单。
　　“阿弥陀佛，天澜施主，请！”
　　摩罗对于陈渊被袭击，面无异色，一步踏出，僧袍激荡，恐怖的规则实力，瞬间盖压而去，一道道璀璨的佛光开始闪耀。
　　“秃驴，都该死！”
　　天澜冷哼一声，瞬间迎了上去，强大的规则之力交织，二人交手的战场瞬间化为了一片混沌，恐怖是嘶吼声震彻天地。
　　陈渊手握皇屠刀，猛然向前一挥，低吼道：“本王谕令，诛妖！”
　　“诛妖！”
　　“诛妖！”
　　“诛妖！”
　　“虎！
　　虎！
　　虎！”
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　数十万大军瞬间开始齐动，铁蹄开始蓄势，伴随着楚长峰手中神枪一指，钢铁洪流瞬间冲锋向前。
　　对面，亦有妖圣回归妖族大阵，伴随着一道道兽吼嘶鸣，两道洪流，全部开始冲锋向前。
　　————求月票！


第742章 斩神！
　　“轰隆隆”“轰隆隆”犹如天倾地覆般的轰鸣声，不断响彻在天地之间，地面龟裂，虚空颤动，滚滚阴云汇聚于天地之间。
　　血气、煞气、元气、都在军阵的凝聚下，达到了最为巅峰的力量。
　　镇南关城墙上，一道道摄人的恐怖阵纹不断亮起，对下面的军阵增幅，浩荡的厮杀声，比惊雷的声音都要大。
　　三座军阵互相牵连，同时又各自独立，巨鼋嘶吼，位于中军阵前，恐怖的部分气血和煞气瞬间进入了他的体内。
　　一兽成军！
　　中军化黑龙，嘶吼咆哮。
　　左翼化朱雀，血光似火，燃烧一切。
　　右翼化黑虎，仰天怒啸。
　　巨鼋化玄武，四条腿犹如山峦一般，直接轰在地面上。
　　四大神兽，直接被凝聚了出来。
　　每一次咆哮舞动，都能够砸死一片妖兽。
　　妖兽混乱，来历驳杂，虽然看似也是军阵，但其实根本无法像人族一样汇聚到一起，这也是陈渊敢以四十万大军，硬抗百万妖兵的底气！
　　两道钢铁洪流霎那间碰撞在一起，战线绵延数万丈，全线出击。
　　“吼！”
　　“哈！”
　　“哼！”
　　“哞！”
　　无尽的喊杀声音，都在此刻凝聚，碰撞，厮杀！
　　双方不断有人倒下，不断有人直接被踏成肉泥，生命，在如此庞大的战场上，显得极为脆弱，比路边的野草都不值钱。
　　浓郁的血腥味道，迅速开始传出。
　　妖兽双目泛红，满是嗜血，人族大军的眼中则是充斥着怒火和坚定，誓要守护他们身后的中原大地。
　　大军征伐，其余的阳神真君和妖族大圣，自然也不会例外，皆在这一刻，一瞬之间，开始了杀伐。
　　天虚老道须发飞舞，周身一张周天星辰图卷遮蔽千丈天地，三十六颗定海珠好似一颗颗星辰，镶嵌在乾坤图上。
　　令其威势大涨。
　　这是太虚宫的镇宗仙兵，与昆仑山的混元神图有些类似，但其实大不相同，混元神图是自成一片天地，乃困人之利器。
　　而太虚宫的周天星辰图卷，则是可以接引周天星辰，加持自身，三十六颗定海珠，则更是最佳的辅助神兵。
　　是以，连陈渊都不得不疑惑，当初迎上司马彻的天虚老道，或许，在很早之前就有了这样的想法。
　　周天星斗之力汇聚于一体，天虚老道的气息，节节攀升，甚至达到了超过镇南王南宫烈的地步，而他也没有丝毫的留手。
　　立即上前，直接以一敌四。
　　以一己之力，将四位妖圣团团围住，恐怖的星辰之力，化作一道道恐怖的神兽，不断的朝着妖圣轰击。
　　道门主修元神，玄妙之法非常，自然是不可能与妖圣近身搏斗，远攻，才是他们动手的大部分写照。
　　不是所有人都是陈渊，能够肉体双修，近战无敌，远战亦恐怖。
　　“该死的人族！”
　　一位体态庞大的牛妖大圣，不断口出人言辱骂天虚道人，他的体型虽然恐怖，但却撞不破星辰图的桎梏。
　　三十六颗定海珠本就是防御至宝，在天虚道人看来，留给司马家，完全就是浪费这神兵的力量。
　　宝物，其不配居之。
　　天虚道人周身气势浩荡不休，道袍飞舞，头顶星辰图，如仙临凡！
　　赵丹青见天虚道人如此，放声大笑了三声，通天神镜罩住自身，气势浩荡如云，白色的光芒犹如一轮太阳。
　　照耀的人睁不开眼睛。
　　直接将气机锁定了三位妖圣，攻伐过去。
　　“孽畜，可知贫道是谁！
　　碧游宫在此，妖魔退避！”
　　碧游宫身处南州，镇守人族边界，其实，就算是陈渊没有拉拢到碧游宫，在妖族入侵的时候，也不会坐以待毙。
　　而现在，碧游宫不仅动用出了仙人底蕴，还直接几乎将山门弟子九成都派到了镇南关，一部分化阳真人，丹境宗师，其实就是出自碧游宫。
　　也只有蜀山、碧游宫倾尽全力，陈渊也才更有底气，以一己之力，抗衡百万妖族大军。
　　天虚道人抗四位，赵丹青自认为不如，只能勉强抗衡三位，虽有通天神镜相助，但他其实基本上也都是牵制。
　　并没有硬碰硬的与之杀伐。
　　“吼！”
　　一名赤冥血虎一族的妖圣，咆哮一声，一道幽深光柱瞬间吐出，赵丹青神镜一转，白光与之碰撞在一起。
　　“轰！”
　　其余两位妖圣立即前压，想要将此人给诛杀。
　　在南疆妖族，碧游宫和蜀山都是必杀的敌人，因为就是他们在五百年前最为强盛的时候，与人族皇朝联手，重创了妖族。
　　将南疆妖族的生存区域，推了上万里。
　　“剑起！”
　　蜀山掌教凌虚道人手持戮仙剑，作为最为重要的阵眼，一剑起，无穷剑气铺天盖地的朝着数位妖圣盖压而去。
　　现如今，陈渊这边已经腾不出阳神真君了，他们的大阵，必须承受最大的压力。
　　直接将剩下的八位妖圣直接笼罩在了剑阵之内。
　　妖族近二十位妖圣，除去坐镇大军的之外，其余闲着的，也就是十五位左右，天虚挡住四位，赵丹青挡住三位。
　　他们，则是要凭借四人结阵，拦下剩下的所有人。
　　不能让他们对下面的军阵起到破坏。
　　无穷的剑气化为四条剑气长河，也可以称之为四条剑气锁链，直接将方圆数万丈，化为了交战的战场。
　　锋芒剑气划破妖圣躯体，鲜血四溢。
　　“找死！”
　　“区区四个人族阳神，竟敢拦吾等八位妖圣。”
　　“杀，杀了他们。”
　　“本圣要吞了他们，吼！”
　　一道道厉声自八位妖圣的口中吐出，他们非常愤怒，觉得自己被小觑了，区区四人，敢挡八位，简直找死！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　剑气轰鸣，元气激荡，妖圣气血冲天化为本体，一座座山峦大小的恐怖躯体，在这一刻，淋漓尽致的展现了出来。
　　没有试探，没有后退，有的，只是自一开始便极度惨烈的杀伐。
　　虚空中的战场，瞬间被众人占据。
　　妖圣的战场一起，化阳真人和其余的神通大妖，也没有闲着，数十位强者，也像是下面的大阵一般，直接轰杀在了一起。
　　神通妙法、剑气纵横、刀芒碎天、拳意汇聚。
　　一道道璀璨的光芒，炸裂在战场之上。
　　几乎是一瞬间，所有人便陷入了生死杀伐当中。
　　而就在片刻之前，他们还都很寂静。
　　惨烈！
　　杀伐！
　　下面合计上百万的大军，化作尸山血海，煞气冲天，万里无云的虚空，在交手中，迅速转化为了灭世般的阴云遮天。
　　站在江湖顶端的阳神真君，和南疆顶端的妖圣，各自展现着自己最为强大的力量和底牌，只求诛杀对方。
　　所有人都很清楚，这是一场种族之战，没有后退一说，妖族根本没有打算着跟人族僵持，只驱赶了数百万的牲畜作为血食。
　　等着杀入南疆后饱餐一顿。
　　陈渊也不会跟对方僵持太久，现如今的天下局势，不会给他机会，他也不会将时间浪费在这上面。
　　是以，这一战是开始，同时，也是最后一战。
　　胜了，北伐中原，败了，沦为血食。
　　没有第三条路。
　　大军碰撞，妖圣真君争锋。
　　而站在此战最为巅峰的战争，自然也不会坐视，甚至，更为确切的说，唯有最顶端的仙战，才是决定性的力量。
　　是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　碧游宫的仙人底蕴都被用了出来，那是最后一代碧游宫仙人所留下的手段，直接挡住了一位天青魔牛一族妖神的精血化身，而且还占据着上风。
　　因为精血化身，不如仙人遗留的烙印，更别说，他这碧游宫的底蕴，还在开战之前，曾被摩罗所加持过。
　　坚持的时间更久。
　　摩罗与天澜妖神之间的争锋几乎是整场大战中，最为恐怖，也是最为重要的一个，这是真正货真价实的仙神之战。
　　交手在中心都是直接化为了混沌，二人一个接引天地规则，一个体内自生规则，是人族与妖族最为本质的交锋。
　　摩罗佛相慈悲，金身千丈，周围的天地元气几乎是瞬间便被吞噬到了他的周身之内。
　　天澜妖圣没有化为本体，可仍然是如此，依然能够压着摩罗打，占据着牢牢的上风。
　　这不是摩罗弱，是天澜妖神太强！
　　距离不死之身都只差半步，有望成为妖皇层次的存在。
　　而最后一个战场，便是陈渊和九尾天狐一族妖神的争锋了。
　　其虽然不是本体到来，可实力还是极强，几乎是达到了仙神之下无敌的状态，与当初在紫金山的景泰类似。
　　唯一的区别是，这一次，不再有摩罗替他分担压力了。
　　而众生之力，陈渊也不准备浪费在一个精血化身的身上，他能够感觉到，摩罗其实撑不住太久。
　　他必须在尽快的时间内，解决这位妖神，之后，借助众生之力，击退天澜妖神，乃至是借机将其镇杀。
　　“陈渊！”
　　庞大的九尾天狐真身，矗立于天地间，其通体雪白，有货真价实的九条尾巴，逸散着强横的气息。
　　口吐人言，想要迷惑住陈渊。
　　但.陈渊现在的意境虽然没有圆满，可心境早已经在众生之力的淬炼下，达到了圆满无垢的境界，不会受到任何影响。
　　看着这位妖神，陈渊也直接战力全开，肉身、元神、皆是绽放出神光，凝视着九尾狐低喝道：“孽畜！”
　　现如今没有摩罗相助不假，但陈渊也不再是曾经紫金山之时的陈渊了，他吞噬了龙元，渡过了雷劫。
　　战力可谓是激增。
　　曾经他有过遗憾，没能全程斩杀景泰，现在，又遇到了一个与之类似的强者，自然要好好的杀伐一番。
　　低喝吼出，陈渊猛然踏出一步，皇屠刀汇聚天地元气，轻轻一斩，正是当初重创南宫烈的那一刀。
　　无尽的锋芒汇聚又溃散，之后再度凝聚，直接斩向了妖神。
　　“轰！”
　　恐怖的轰鸣声炸裂虚空。
　　九尾妖神瞳孔之中闪过一抹震惊的神情，方才的那一刀，已经能够威胁到他的性命了，这个陈渊果然不凡！
　　一条条白色狐尾，从虚空中探出，汇聚着规则的力量，像是一道道凶猛的神鞭，直接出其不意的砸向了陈渊。
　　“轰！”
　　陈渊抬臂横挡，以肉身之力与其碰撞，直接被砸退了百余丈，但，下一刻，他又像是一颗出膛的炮弹再度轰出。
　　肉身已至大成境界，防御也非阳神真君所能够比肩。
　　肉身烘炉之下，并非不能与精血凝聚的妖神化身一战。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　拳头砸出，狐尾遮天，刀芒闪耀天地间，规则随之凝聚。
　　陈渊和妖神化身的一战，说不上惊天动地，但也绝对差不太多，二人方圆万丈之内，都化为了绝地。
　　陈渊红着眼，不断的凝聚的气血之力，与之硬碰硬的碰撞。
　　生死一线间，不是它死，就是其亡！
　　五脏化五行，神光璀璨。
　　灵台元神紫色神光映照，恐怖的天地元气在他的身上形成了倒灌，尽皆汇聚于他的周身，让他的力量一次次增强。
　　连九重雷劫都渡过了，他就不信，自己会打不过一个区区的妖神化身！
　　就算是境界上有差距，但他觉得自己能够弥补！
　　元神是顶配、肉身是顶配、除了还没有达到神通巅峰，意境圆满外，他几乎是达到了阳神境界的极致。
　　都有一个神，谁怕谁？
　　这是一场悲歌，百万之众齐鸣的悲歌。
　　除了阳神和仙人，个人的力量，在这一场大战中，显得是那么的微不足道，无时无刻，都有人陨落。
　　而他们的死，甚至没有激起丝毫的水花。
　　蜀山的白衣弟子与碧游宫的弟子，隐藏在军阵中，化作了两柄尖刀，蜀州江湖武者和南州江湖武者都汇聚在他们的身边。
　　他们的战力很强，强的离谱，可因为都是各自为战，实际上伤亡的人按比例来说，比那些军阵内的士卒只多不少。
　　白衣染血，剑气纵横。
　　有蜀山弟子肉身被一爪撕碎，可仍然用最后一丝力量，将身边的妖兽斩成齑粉，化为虚无。
　　杀一个妖兽微不足道，但当数量达到一定层次的时候，便不同了。
　　三个战场，每一个战场其实都很重要，一方溃败，便是几乎决定性的力量，是以，没有人后退。
　　当然，也无法后退。
　　急速的冲锋，一旦停滞，就会被后面的友军踏成肉泥。
　　有碧游宫的真传弟子，妙法非常，就算是被妖兽一口吞下，也仍然能够剖腹而出，令其浑身气血止不住的逸散。
　　陈渊的便宜弟子石毅，也加入了这场战争，他是微不足道的一员，但也仍然拼尽全力的冲锋厮杀。
　　他、他们、忘却了一切。
　　忘了自己是谁，忘了手中的招式，只记得冲锋，记得要将面前所有的妖兽都给踏碎，然后.活着回去。
　　巨鼋的身上不断溢出妖血，煞气入体，激的它神志都有些不清楚，只知道在这次混战当中大杀四方。
　　从上空向下看的话，绝对会震撼不已。
　　因为，就算是世上最好最厉害的画匠，也画不出这么瑰丽惨烈的画卷。
　　这是生命的扭曲，死亡的奏章。
　　楚长峰甲胄破碎，长发飞舞，气血入体，的确让他的实力暴增，但其实，这确实如慢性毒药一样，在不断的摧毁着他的本源。
　　但他不在乎，曾几何时，他也有过野望，成为摩罗前辈所看重指定的那个人，想试一试皇鼎之轻重。
　　但现在，作为中军主帅，掌控大阵的存在，他只知道，这是人妖两族的战争，野望，已经不重要了。
　　他不是一个深明大义的人，也不是一个愿意为了百姓牺牲自己的人，可大势所趋，将他腿到此处，那他就得拼命。
　　神枪如龙，纵穿着一个个妖兽。
　　但很快，他便被妖族的主帅所察觉到，伴随着一声低吼，那位妖族主帅直接下令汇聚成一道尖刀，直冲向楚长峰。
　　只要他一死，战阵即刻就会崩溃。
　　“妖孽，来吧！”
　　楚长峰无所畏惧，大吼一声，同样号令大军，开始朝着对方主帅的位置前移，下面，尸体赫然已经堆积成山。
　　无数人踩踏着敌人友人的尸体，向前冲锋！
　　朱淮感觉自己今天得死在这儿，一直以来他的直觉都很准确，这一次，他有点慌，但不敢退回去。
　　他曾是散修中的佼佼者，被无数散修所敬仰的存在，本身心思不少，既想要独立，也想得到陈渊的看重。
　　是以，在陈渊下令的时候，他主动请缨独领一军。
　　然后，这个重任便落在了他的身上。
　　现在，有点后悔。
　　论及单个实力，他自然是不怕，可这是一场汹涌的洪流，妖族一方也有强者坐镇，不是他想杀就能够杀的。
　　他动手，对方就会盯上他，然后牵制他。
　　要是他突破的时间很久，那自然也没什么，有底气面对一切，可偏偏.他才刚入阳神不久，是最水的那一种。
　　在这样化阳不如狗，阳神遍地走的战场上，他真的算不了什么。
　　朱淮抬起头看了一眼其他人的交手，比之他，有过之而无不及，但没有一个人退，他似乎也像是被感染了一样。
　　心中忽然间生出了一抹无尽的豪气，在陈渊的面前跪了，在东山谷的压力面前，他躲藏了几十年的时间。
　　现在，朱淮只想冲锋。
　　死，自然是不想死的，活，也要看这一场大战能不能赢！
　　“杀！”
　　虚言和尚面无表情，一个和尚明明是格格不入的，但现如今，他却非常的能够进入到角色之中，一条金色神龙盘亘于他的头顶。
　　每一次扫荡，都有无数人随之倒下。
　　他口中诵着阿弥陀佛，手上却没有丝毫的仁慈。
　　现在，他只想在战后对陈渊说一句话。
　　加钱！
　　必须加钱！
　　就算是冲着地藏王菩萨，也得加钱！
　　“破！”
　　天虚道人一指点出，三十六颗定海珠立即凝一，然后，在瞬息间，便砸在了一个妖圣的肉身之上。
　　只一击，便将其肉身砸碎。
　　而其，也成为了开战之后，死的第一个有分量的妖圣。
　　当然，作为代价，天虚道人也硬抗了牛妖大圣的一击，险些将他的周天星辰图桎梏给生生撞开逃出去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　剩下的三位妖圣，抓住这个破绽，疯狂的轰击，而天虚老道，则是硬撑着，不惜付出代价，再度将三人困住。
　　相比于他，赵丹青的情况要差一些。
　　妖族妖圣不弱于阳神真君，他能够以一敌三，其实很是勉强，毕竟，再强，他们也只是一个层次的修为。
　　没有办法碾压。
　　即便只是牵制，赵丹青也在此刻受了不轻的伤势。
　　不过他并没有惊慌恐惧，反而越来越放松，大笑着继续牵制。
　　人生百态，皆在这一座战场上显现了出来。
　　姜河等人凝结是杀阵，压力最大，要是数量相当，他们已经将对方压制了，但现在，虽然还是他们困住对方。
　　可他们其实才是落于下风。
　　或许，就在下一刻，剑阵就会崩溃。
　　八位妖圣，绝对是一个难以言喻的力量，有甚者，一旦结成大阵，仙人都不是不能与之争锋。
　　现在，这压力，却是落在了他们的身上。
　　整个战场上的局势，尽入陈渊眼底，他的眼中有些焦急，因为局势比他想象中的还要差，百万妖兵，的确难挡。
　　其余阳神真君，也都已经达到了承压的极限。
　　若是没有人破局的话，那落败，或许就在下一瞬间。
　　陈渊深吸了一口气，他原本是不想在此时动用众生之力的，杀鸡焉用牛刀？
　　但现在，短时间内杀不了鸡，牛刀也快废了。
　　一击退避，陈渊张开双臂，放开心神，低喝一声：“凝！”
　　下一刻，无尽的光华，自镇南关而出，无数百姓和士卒的念力，皆在此刻迅速从城内而出，好似甘霖一般，笼罩在陈渊的身上。
　　无数百姓心有所感，归附在地，为陈渊祈祷。
　　那闪烁着光华的念力，在陈渊的号令下，化为了一柄长刀，他目光一凝，心中略有所感，低吼道：“这一刀斩神！”
　　————二合一，晚八点的别等了。
　　这一场大战，我尽快结束。


第743章 妖神陨落！
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣声，响彻在天地之间。
　　混沌之气逸散，规则之力交缠，恐怖的余波，朝着四面八方开始扩散席卷，天地间也好似只剩下了这唯一的声音。
　　不过，这一道轰鸣声并非是陈渊所爆发出来的，而是天澜妖神与摩罗之间的交锋，二人交手时间不久。
　　但依然高下立判，纵然是没有化出赤冥血虎真身，天澜仍然占据着绝对的上风，牢牢的压制着摩罗。
　　这一击，是天澜以规则化神鞭，直接抽在了摩罗的身上，抽的他身形都开始有些涣散，隐隐不稳。
　　摩罗被轰退千余丈，法相金身也在此刻寸寸崩溃。
　　“咔吧.咔吧”一道道细细的裂纹声，准确无误的响彻在所有人的耳边。
　　“前辈！”
　　“摩罗前辈！”
　　“前”一道道声音迅速响起，那些关注着摩罗的阳神真君们，皆在此刻，发现了被击退的摩罗，眼中充斥着焦急和担忧。
　　担忧摩罗的伤势，焦急则是因为一旦摩罗落败，那恐怖的天澜妖神，又有谁来抵挡？
　　他们除非是一起上，否则，一个一个的，只会去送死。
　　但，现如今的局势，对方怎么可能会让他们联手。
　　摩罗金身破碎，几乎已经落败，他们也已经站在了败亡的边缘。
　　众人有些焦急，虚言和尚甚至想要直接脱离战阵去帮忙，但，牵制他的妖圣，根本不会给他这样的机会。
　　直接动用全力，将他留下，还狞笑道：“天澜妖神无敌世间，一个区区秃驴，怎是妖神的对手？
　　哈哈哈.今日终于能够品尝一下人族阳神的味道了。”
　　“哈哈哈”朱淮心中的豪气，迅速开始溃散，甚至隐隐有些下意识的慌张，被对方的妖神抓住了破绽，一击直接断了他的小半个身子。
　　瞬息间，便到了危亡时刻。
　　楚长峰见此想要去援救，枪芒闪耀天地，挡下了必杀朱淮的一击，保住了他的性命，但作为动手的代价，他也被抓住了破绽，妖圣一爪抓在了他的胸口，带走了大片的血肉。
　　那妖圣舔砥着嘴角，眼中流露出一抹癫狂的笑容：“好旺盛的气血之力，是个大补之物！”
　　“回去！”
　　天虚道人眉头一皱，浑身气势再度升起，三十六颗定海珠光芒达到了极致，与周天星辰图融合在一起，将镇压之力提升到了最高。
　　硬生生将三位妖圣的合力一击，给拦了下来。
　　“人族真君，你们已经败了，何必再抵抗？
　　天澜妖神无敌于世，再多的抵抗，在绝对的实力面前都是虚妄的。
　　想活命，现在跪下祈饶。”
　　“不错，你倒是有些实力，可以归顺我妖族，或许还能够留住一条小命。”
　　“你修道不易，何必白白送死？”
　　三位妖圣见无论如何都撞不开周天星辰结界，开始了劝降，企图让对面的人族真君放松警惕，乃至真的倒戈。
　　“聒噪！”
　　原本慈眉善目的天虚老道，此刻只剩下一片冰冷，口诵静心咒语，让周天星辰图的禁锢之力又上了一层。
　　“啊啊啊”“找死！”
　　“等本座出去，一定活活撕了伱！”
　　里面的三位妖圣当即开始气急败坏的咆哮。
　　天虚道人不言不语，但眼底深处仍然还流露着一丝担忧，一旦摩罗败退，他们.又该怎么办？
　　陈渊呢？
　　为何还不出来力挽狂澜？
　　他不是天眷之人吗？
　　众生之力呢？
　　“噗”赵丹青压制不住周身的伤势，忍不住喷出一口老血，周身的道袍已然开始破损，连扎起的发髻都散乱了下来。
　　但唯独他的眼神，依然还很凌厉。
　　手中通天神镜，白光闪耀人间。
　　不惜一切代价的开始拼命。
　　这是一场没有丝毫试探的交锋，有的，只有从一而终的激烈，谁先败，谁先死！
　　“碧游宫的杂碎，受死！”
　　“啊啊啊啊.”“吼”三位妖圣丝毫没有被赵丹青的搏命所吓退，反而激起了他们更多的凶性，根本不在乎自己的伤势。
　　因为他们皮糙肉厚，只要不是被攻击到弱点，短时间内没有大碍，只要将那碧游宫的牛鼻子杀了就是值得的。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　“咻咻咻”一道道剑气席卷天地，陡然间，无穷的剑气瞬间变阵，化为了一道庞大的虚幻神剑，眨眼间便穿透了一位妖圣。
　　“噗！”
　　那妖圣不敢置信的看着这一幕，眼中满是不甘，而在下一刻，剑气瞬间绞碎了他的生机，妖魂没有逃走的机会。
　　“吼！”
　　一只赤冥血虎一族的妖圣猛然间跃起，恐怖的真身直接轰在了清虚真君的身上，半边身子猛然间破碎。
　　“师弟！”
　　“清虚师兄！”
　　“无妨，继续！”
　　清虚道人强行燃烧元神，稳住剑阵，以天地元气充实他的肉身，但其余三人都知道，清虚已经坚持不了太久了。
　　因为剑阵的压力太大了。
　　他经不住如此恐怖的压力。
　　“剑来！”
　　姜河眉头一簇，低喝一声，天地间的虚空中，之前隐藏的一部分剑气，瞬间破空，在剑意的牵引之下，斩断了一位妖圣的双翼。
　　“摩罗，你凭什么来跟本座争锋？”
　　天澜妖神居高临下的俯视着远处的摩罗，嘴角挂着淡淡的笑容，在其身后，一头黑色老虎若隐若现。
　　不出全力，他都能够压制摩罗。
　　现如今，对方若是不逃，那陨落也只是时间的问题，今日，镇南关必破，妖皇，他也是当定了！
　　！！
　　此刻的陈渊心无旁骛，周围的情况他都清楚，却古井无波，无数的驳杂念头都在朝着他汇聚，同时在他的牵引之下。
　　迅速凝一。
　　“诛妖！”
　　“诛妖！”
　　九尾狐猛然间一惊，感觉到了一股致命的危险，立即撕开虚空，想要暂时逃离，避过这难以抵挡的一击。
　　但，集合上百万军民的念力，根本让他无所遁形，就算是隐藏着更深处，也仍然避不开陈渊的感知。
　　他握住皇屠刀，缓缓朝着左前方一刺。
　　那汇聚的众生之力化为的刀芒，也在这一刻向前一刺。
　　九尾天狐凝聚的精血化身从虚空显现，头颅之上插着一柄恐怖无比的众生之刀，他有些茫然，也有些不知所措。
　　愣愣的僵硬在了原地。
　　而这里庞大的动静，也立即吸引了虚空中大部分人的注意，朱淮、楚长峰、虚言、凌虚、姜河等人均是下意识的探出了神念。
　　那些南疆百族中的妖圣，也均是目光一转，而后，便是瞳孔深缩，有些惊骇和一股莫名的恐惧出现在心头。
　　天澜眉头一皱，隐隐感觉有些不妙。
　　接着，在众目睽睽之下。
　　众生之力所化之刀，猛然间在虚空炸开，而作为被插着的九尾天狐，也在此刻瞬间爆裂，化为了一团虚无。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣声，传遍数十里，虚空大地震荡，好似再现了一次之前万马奔腾的场景一般，让人心生骇然。
　　余波溃散，好似一道道音波般，朝着四面八方席卷。
　　陈渊包括在场所有的妖圣真君，都清楚的听到了九尾天狐妖神那不甘的怒吼：“陈渊，你今日斩本座化身，来此，本座必将你血肉吞噬.”不知多少万里之外的万妖神殿。
　　九尾天狐妖神猛然间睁开了双目，周身的气息也迅速开始衰减，眼底闪烁着一抹浓郁无比的极致杀机。
　　“陈渊！
　　陈渊！”
　　“该死！”
　　天澜妖神见到这一幕，脸色非常难看，九尾天狐的精血化身，绝对是凌驾于人族阳神真君之上的存在。
　　也被他寄予厚望，认为他能够将陈渊解决。
　　可，这才过了多久？
　　竟然就被一个小小的阳神真君，斩杀于虚空，虽然不至于改变战局的走向，他就算是以一敌二仍然占据着牢牢的上风。
　　但对于妖族一方的士气，可谓是重重的一击。
　　他想的很不错，在陈渊出手诛杀了一位妖神化身的时候，那些南疆百族的妖圣，或多或少的都受到了影响。
　　也算是变相的为他们减轻了压力。
　　“呼”陈渊长出了一口气，眼看着妖神化身陨落，总算是小小的松了一口气，再这么僵持下去，他们就要败了。
　　众生之力的压力的确很强，但由于他只是汇聚了镇南关军民的念力，还是没有造成什么难以接受的后果。
　　毕竟，现在的他，也早已经是今非昔比了。
　　“死！”
　　天澜妖神张口吐出一道规则神光，在虚空中化为一道利箭，迅速的冲向了陈渊，周围的虚空当即被破开。
　　无穷无尽的天地元气，瞬间朝着规则神光笼罩而去。
　　危！
　　天澜妖神的含怒一击，当即让陈渊感知到了无穷的危险，心头警召猛然间开始颤动，剩下的众生之力被陈渊挥出。
　　但方才还无往而不利的众生之力，在此刻，却不堪一击。
　　不好！
　　就在陈渊退避的过程中，一抹幽深的光芒出现在他的身前，那是摩罗所凝聚的规则之力，替他挡下了一击。
　　“轰！”
　　爆裂的声音，再度炸裂。
　　陈渊长出了一口气，眉头紧皱，心中仍然是有些不安，方才的那一击，当真是让他感知到了一股极致的危险。
　　要是没有摩罗，他至少也是重伤的下场。
　　这便是巅峰的妖神力量！
　　不怪摩罗顶不住，实在是太难顶。
　　众生之力不是无敌，在绝对的力量面前，众生之力也是一触即溃的下场。
　　虚空颤动，摩罗的身形缓缓凝现。
　　但与之前不同的是，这一次的摩罗并非是方才的白衣僧袍，而是一半黑，一半白，泾渭分明的各自占据一半躯体。
　　摩罗的面孔也是一面慈悲，一面癫狂。
　　佛魔之相！
　　“阿弥陀佛！”
　　“妖神，贫僧也想尝尝你的味道。”
　　摩罗同时说出两句话，诡异非常。
　　“装神弄鬼，摩罗，你以为如此就能弥补你我之间的差距了吗？”
　　天澜妖神冷哼一声，觉得他有些太过天真。
　　无论什么神通妙法，都抵不过真正的力量。
　　谁也不例外。
　　“不试一试，又怎么能够知道呢？”
　　摩罗淡淡一笑，下一刻，强横的规则之力，再度爆发，而这一次，远超之前。
　　天澜冷哼一声，背后虎首咆哮，再度轰击。
　　陈渊立刻退避千丈距离。
　　他环视了一眼周围的情况，楚长峰朱淮濒死，楚长峰已经受伤，虚言和尚也受了不轻的伤势。
　　赵丹青还能勉力支撑。
　　姜河等人的剑阵，也达到了极限。
　　唯有天虚道人尚且游刃有余。
　　深吸了一口气，陈渊猛然一咬牙，没有去选择去帮他们，他们其中有人死了，还能顶上片刻的时间。
　　而摩罗一旦败了，那就是全线的溃败。
　　灵台之内，十寸元神绽放紫色神光，在他的身后猛然间化作了一条紫色的神秘长河，他睁开双目，此刻仿佛看到了南州的数千万百姓。
　　有人忙碌，有人躲藏，也有人在马不停蹄的赶往镇南关的方向，这是之前残留的众生之力，给了陈渊短暂能够窥视的机会。
　　他的声音传入紫色长河，凝声道：“现今妖族百万大军攻伐镇南关，镇南关破，南州百姓将会沦为血食，陈渊不才，愿为南州死战，为中原死战，诛妖！”
　　“诛妖！”
　　“诛妖！”
　　镇南关内，无数百姓走上街道，无数士卒大吼。
　　这浩荡的声音传遍了方圆数十里，无数人随之附和，渐渐的，声音越传越远，似是有感知一般，许许多多武者和百姓，都仿佛是在心头响起了声音。
　　抬起头望向万里无云的天空，口中下意识的自语道：“诛妖！”
　　南州百姓数千万，一半的人都在这一刻回应。
　　无穷的众生之力，化为一道道肉眼不可见的光芒，融入了紫色长河之内，陈渊猛然间便感觉到了一股庞大的压力笼罩而来。
　　“诛妖！”
　　陈渊怒吼，紫色长河光芒耀世，化为一道神光，直接锁定了天澜妖神，他心有所感，一击击退了摩罗，冷哼一声：“人族气运，呵.难道我妖族便无气运了吗？”
　　“凝！”
　　天澜妖神怒吼一声，手中出现了一方古朴的黑色石头大印，上面刻画这一道道神秘纹路，于此刻绽放幽光。
　　百万妖族大军当即心有所感，有兽吼，有啼鸣，有人言，皆是化为了一个意思：“屠人！”
　　“屠人！”
　　南疆赤冥血虎一族的祖地之内，无数赤冥血虎一族的族人，皆是感知到了镇族神兵的召唤，一道又一道光芒随之而其。
　　紫色神光贯穿天地，那黑色大印横于身前，爆发出了一道恐怖的轰鸣声，余波当即朝着四面八方开始汇聚。
　　“不够！”
　　见到天澜妖神也有这种手段，陈渊猛然间心头一紧，感觉到了不妙，这可是让他失算了.但也只能这么打下去。
　　“诛妖！”
　　陈渊大吼，声音再度扩散，在场无数军民也随之大吼。
　　蜀地百姓也在此刻感知到了有人在呼唤，那些一例在城墙上的黑色燕字旗，猎猎作响，黑色的稀薄长河竟是在此刻若隐若现。
　　无数蜀地子民的念力迅速被那条长河吸收，反哺到陈渊的身上。
　　血州边界。
　　项千秋观望到这一幕的时候，立即脸色大变，有些不敢置信的喃喃道：“不可能！
　　不可能！
　　陈渊没有资格立国，怎么可能凝聚国运！
　　这究竟发生了什么！”
　　这一幕，颠覆了他的认知。
　　让他再一次的面对陈渊失态了。
　　他乃是皇族，受到的是项家最为正统的教育，自然明白这意味着什么。
　　没有立国，却有国运长河显现。
　　这意味着陈渊在蜀州子民的眼中，已经逐渐神化，当他凝聚国格的时候，国运之力只会更加的恐怖。
　　这绝非是一州之地所能够凝聚的。
　　“该死！”
　　“该死！”
　　项千秋不停的气急败坏的低吼道。
　　曾经的陈渊在紫金山大战景泰，能够借助凉州百姓和汤山百姓的众生之力，可现在却不行了，因为凉州算是独立。
　　就算是呼唤，也不一定能够唤来，甚至，要是作为凉州百姓认可的凉王魏烬锋给他一击，能让他立即被反噬重创。
　　以前是以前，现在是现在，他不愿意那自己的安危去试探魏烬锋的想法，当初他曾暗示过陈渊，日后可以帮他。
　　但后来他却主动的自立为凉王，不再于陈渊联系，或许有欣赏，但恐怕不愿意简简单单的臣服在他手下。
　　态度，已经表明了一切。
　　滚滚的众生之力汇聚于镇南关前，化作了一条长河，黑色与紫色交织，笼罩在陈渊的身后，将其映衬的如仙似神。
　　对面，天澜妖神也是凝聚着赤冥血虎一族的族运，以及现在镇南关前的所有妖族念力，手中的大印光芒也无比的璀璨。
　　“凝！”
　　意识到单靠众生之力伤不了天澜妖神，陈渊在此刻也转变了念头，不知怎么的，他此刻有了新的明悟。
　　无数的异常念力，在迅速的朝着他汇聚。
　　源源不断完全没有必要去一次次送菜。
　　是以，陈渊衡量过后，做了一个决定，以元神为基石，撑起了庞大的众生之力，让其在转化下，化作了一座天关。
　　与下面的镇南关，几乎一模一样的天关。
　　下面的百姓见此神迹，瞳孔中的敬畏和臣服越来越多，汇聚的众生之力，也陡然间开始加快。
　　“镇南天关在此，妖魔退避！”
　　陈渊双拳紧握，恐怖的压力甚至压的他有些喘不过气，但这一刻，依然红着眼睛，强行控制着天关镇压而下。
　　“前辈！”
　　陈渊立即传音，让摩罗动手。
　　摩罗会意，元神气息猛然间暴涨，一尊庞大的法相凝聚于天地之间，那法相金身半佛半魔，矗立于天地之间。
　　猛然间朝着天澜妖神一指点出。
　　地面上，双方的大军还在冲锋，迂回，绞杀，战阵碰撞，妖神真君血染长空，短短不过一刻钟的时间。
　　陈渊麾下四十万大军便死伤了三分之一。
　　原镇南关内留守的十万大军，也已经在杨化天的带领下直接出关，作为一只生力军，杀入了绞肉场般的冲击中。
　　“虎！
　　虎！
　　虎！”
　　妖兵死伤只会比人族大军更多，迄今为止，赫然已经折损了超过二十万，化为了肉泥血浆，融于地面。
　　极少有人注意到，原本还极其浓郁的尸山血海，此刻，赫然正在逐渐的消失，仿佛被地面所吞噬了一般。
　　“楚兄救我！”
　　朱淮大吼了一声，此刻已然陷入了最为危险的时刻，一位妖圣已经张开了血盆大口，想要将其一口吞噬。
　　楚长峰想要回援，却被阻拦，只能眼睁睁的看着朱淮被吞噬。
　　而他，也成为了陈渊一方死的第一个有分量的阳神真君。
　　“大军归中军，杀！”
　　楚长峰双目泛红，立刻命令朱淮所部残军汇聚到中军，与那些最为精锐的妖族大军开始发起冲锋。
　　面对陈渊和摩罗的联手攻击。
　　天澜妖神面色一紧，此刻，也不再维持人身，而是当着所有人的面，迅速现出了真身，那是一头超过千丈的虎妖真身。
　　漆黑如墨，头顶王字，浑身没有一丝杂毛，气息节节攀升。
　　赤冥血虎一族的镇族仙兵黑色大印积蓄够了足够的力量，直接灌入了天澜妖神的本体之内，让他再上了一层。
　　一只虎爪探出，犹如擎天神柱接住了尚未落下的众生之力凝聚的镇南关，另一只虎爪，直接硬接住了摩罗的全力一击。
　　“轰！
　　！！”
　　远超之前数倍的轰鸣炸裂在虚空，摩罗与天澜妖神交手的中心，赫然间出现了一道幽幽的黑洞，那是被硬生生打出来的虚空破碎。
　　“哈哈哈哈.今日我天澜纵然是需一手托住镇南天关，依然无敌世间，镇压你，一只手，足矣了！”
　　天澜妖神癫狂大笑，冲着摩罗吼道。
　　仿佛，丝毫不为二人的联手感觉到恐慌，反而更加的自信！
　　————二合一章节。
　　另外，感谢最近一些书友的打赏支持，就不一一列举出来了，感谢大家！
　　快过年了，少喝点万事如意，年年有余。
　　。。
　　。


第744章 惊喜！局势反转！
　　“哈哈哈哈.今日我天澜纵然是需一手托住镇南天关，依然无敌世间，镇压你，一只手，足矣了！”
　　天澜妖神无比张狂，对自己的实力更是自信非常，认为陈渊和摩罗，即便是联起手来，依然不是他的一合之敌。
　　现如今，妖族一方占据着绝对的优势。
　　纵然死伤大一些，可仍然不是陈渊一方所能够比拟的。
　　“镇！”
　　陈渊怒吼一声，声音炸裂在虚空中，周身承受了极其恐怖的庞大压力，七窍都有些隐隐颤动，下一刻就将要流血。
　　但汇聚的众生之力，也更加的恐怖。
　　那座一比一还原镇南关的虚幻天关，更加的凝实，在陈渊的掌控下，光芒直冲天地，搅动天地风云。
　　恐怖的压力再度压下。
　　而承载了赤冥血虎一族的仙兵大印，也绽放出了极其恐怖的幽光，好似一条黑色的族运长河，横于天地之间。
　　被天澜妖神撑着，屹然不动！
　　“佛即为我，我即为佛，佛魔本相.凝！”
　　摩罗单手合十，口诵佛号，浩荡的佛音于天地间滚荡，震彻于天地之间，笼罩在五行之内。
　　原本泾渭分明的千丈法相，此刻金色与黑色开始迅速交融，凝成了一股诡异的黑色，同时，那千丈法身的身上，突然间生出了六只臂膀。
　　八臂神佛！
　　八只手臂与虚空接引，或指、或压、或凝拳、或捻指，繁杂的印结绽放光芒，而伴随着摩罗的一声‘凝’，那八道印记赫然凝一。
　　一只极其恐怖的神掌，从天而降，朝着天澜妖神的本体压去。
　　强大的力量让天澜妖神感觉到了一股很强的压力，黑色神虎仰天咆哮，体型再度开始暴涨，周身亮起了一道道强大的纹路。
　　气息，也随之更加的恐怖。
　　规则显现，黑虎探爪，径直与摩罗的那一掌碰撞在了一起，但这一次，却无爆裂的声音传出，两股规则强行交融。
　　一时之间，陈渊、摩罗、以及天澜妖神，竟是在此刻僵持在了一起。
　　“你们.杀不了本座！”
　　天澜妖神目光一凝，语气略显讥讽之意。
　　“哼！”
　　陈渊冷哼一声，脚踏天关，镇压人间，压力再度激增。
　　下方。
　　方才陈渊突如其来的攻击，诛杀了那位九尾天狐妖神的化身，是让众人看到了一丝曙光的，但现在，僵持的局面，再度让他们心中一沉。
　　跌宕起伏的心情，难以言喻。
　　对他们现如今而言，僵持下来，绝对不是一个好的选择，因为对方无论是妖圣的数量，还是大军的数量，都远远的超过了他们。
　　就算是一换一，他们也换不起。
　　更何况，这从南疆百族所抽调出的妖兵并非是乌合之众，虽然战阵实力不强，可个体实力，其实是要超过人族大军的。
　　也就是后面杨化天率领了十万生力军杀入了战场，不然，很可能会溃败。
　　“阿弥陀佛！”
　　虚言和尚双眼、鼻子、嘴角，皆是溢出了一缕缕殷红的鲜血，唯有目光还算是平静，但其实已经撑不了多久了。
　　“吼！”
　　对面的妖圣一击轰出，虚言抬手，法相金龙凝现，遨游于天地之间，挡下了这致命的一击，但下一刻，突兀的，一道青色匹练没有丝毫征兆的从虚空而出，直接击在了虚言和尚的法相之上，牵连之下，直接被从虚空中击落了地面。
　　直接砸出了一道深坑。
　　而这，则正是隐藏于暗中的一位神秘妖圣，其以速度著称，乃是南疆百族中赫赫有名的青翼妖圣。
　　再将虚言击退后，青翼妖圣再度化作一道匹练直冲而下，带着极其恐怖的力量开始倾轧。
　　“出！”
　　地面深坑内传出了虚言的声音，下一刻，一条金龙破空而出，直接与那青翼妖圣轰在了一起，爆裂的轰鸣声，直接将方圆数十丈化为死地。
　　无论是人族武者还是妖族大军，皆在这一击碰撞下化为齑粉。
　　而在酣战当中，另一位妖圣也随之而动，动用全力轰击在了虚言和尚的身上，强大的攻击，轰的他肉身都险些有些崩溃。
　　赫然，也已经到了最危险的时刻。
　　天虚道人脸色有些微微变化，三十六颗定海珠已经有些不稳，周天星辰图，也是星光黯淡，光华尽灭。
　　那是被三位妖圣所强行轰出的动静。
　　纵然周天星辰图乃是仙兵，可三位妖圣也不是没有手段，他们本就是南疆较强的妖圣，虽无仙兵层次的宝物，可却有顶尖神兵。
　　连续不间断的轰击下，必然是能够轰出破绽的。
　　天虚道人深吸了一口气，双指连点，喷出一口精血悬于虚空，接着，手指连连在虚空中划动，凝成了一道道神秘的纹路。
　　“疾！”
　　天虚虚指，神纹落在周天星辰图上，原本黯淡的光芒则是迅速重新开始升腾，这仙兵虽然不算是什么本命仙兵。
　　但也被他祭炼了长达上百年的时间，早已经融为一体，现如今，以精血强行催动更强的星辰图本源，绝对是足以让其力量再上一筹的。
　　“该死！”
　　“该死啊”三位妖圣大怒，心中无比憋屈，方才明明已经轰出了一丝缝隙，再打下去这星辰图就罩不住他们了。
　　可现在，现在几人简直是怒火中烧。
　　“噗”赵丹青再度喷出一口老血，浑身的气息还是不断的衰减，手中仙兵通天神镜此刻已经没有了之前的风采。
　　因为他的力量，不足以将其全盛的力量催动出来，只能勉励支撑。
　　用不了多久，他就该.坚持不住了。
　　“轰！
　　！！”
　　突兀的，漫天剑气溃散，长河崩灭，凌虚四人结成的大阵，终究还是因为重伤的清虚道人率先坚持不住而崩碎。
　　他的阳神直接燃烧殆尽，眼中充斥着浓浓的不甘，想要诛杀更多的妖圣，却只能眼睁睁的感觉自己的生命消亡。
　　“清虚师弟！”
　　“清虚师兄！”
　　冲虚道人和凌虚道人皆是瞳孔一缩，眼中凝现出悲鸣之意。
　　“哈哈哈”“剑阵已碎，他们坚持不住了，继续！”
　　“杀了这几个蜀山的阳神。”
　　“吞了他们！”
　　“吞”清虚一死，剩下的七位妖圣，皆是大喜过望，剑阵已碎，他们脱困的机会来了，只要出现缺口，他们三个，绝对不是他们七位妖圣的对手。
　　“剑阵不能乱，清虚道长的位子，姜某来顶！”
　　姜河猛然间上前，接过了清虚道人的位子，以一己之力，催动了接近一半的剑阵，虽然锋芒略有些下降。
　　可仍然还能够坚持住。
　　“姜河。”
　　“你”“我顶的了，继续！”
　　“找死.”“哼”一道道不屑的声音自七位妖圣的口中传出，同时，他们的攻势也在此刻，再度增添，强行压榨自己。
　　对于他们而言，只要剑阵撑不住，那他们三个人族真君就是他们的口中血食，反之，当剑气逐渐磨灭他们的气血。
　　或许就会在下一刻遭到致命一击。
　　“现如今，优势在我妖族，尔等拿什么与本座争斗？”
　　天澜妖神不断的出声想要瓦解陈渊和摩罗的斗志，但他们却不为所动，陈渊深吸了一口气，沉声低喝道：“长峰，起阵！”
　　不能再等了，再僵持下去，他们必将落败。
　　“好。”
　　楚长峰听到了来自陈渊的示意，长出了一口气，他也认为，再等下去，那他们的伤亡将会以几何倍数增长。
　　他自怀中拿出一枚血色令牌，猛然捏碎。
　　下一刻，在这镇南关前茫茫无际的地面上，陡然间亮起了一道道血色光芒，直接笼罩了方圆数十里地域。
　　这是在交手之前，陈渊刚刚掌控镇南关时，便已经定下的阵法，乃是蜀山至强杀阵，血煞十绝阵！
　　力量来源于精血，所积蓄的血煞之气越强，大阵的力量也便越大！
　　早在开战前，陈渊便想到了妖族的力量会很强，即便是他底牌尽出，也难以弥补，必须要多做一些准备。
　　没有一些底气，他也不会真的白白送死。
　　在陨落了数以十万计的敌我双方大军后，血煞十绝阵的力量，也已经达到了一个巅峰。
　　当漫天的血光出现在天际时，所有人的目光尽皆汇聚了其中，滚滚阴云汇聚，不多时，当闷雷声炸响在云层时。
　　一滴滴血雨开始落下。
　　而妖族一方，也像是稻草一样，成片成片的倒下，虽然也有误伤，可相比较而来，还是妖族的损失大。
　　双方的态势，也瞬间开始逆转。
　　“啊”“不”“不要.”血雨滴落在那些妖兵的身上，犹如强酸一般，将那些妖族的皮毛兽甲开始迅速融化，比烧开的热水还要恐怖。
　　皮毛鳞甲消融后，便是妖族的肉身，血肉、骨骼、全部都在迅速的消融，化作腥臭难闻的血水。
　　当然，这也只是针对下面的普通妖兵，对于妖圣甚至是普通大妖而言，血雨的威力并没有那么强，甚至破不开他们的防御。
　　但.这足够了！
　　所有的妖圣和大妖都被陈渊一方的高手强者拼命牵制，就算是想将那些血雨破去，也脱不开身子。
　　而在妖族嘶吼惨叫的时候，陈渊麾下的那些大军终于是看到了胜利的曙光，战意迅速开始升腾，连带着战阵都更加的恐怖了。
　　最重要的是，这是一个死循环。
　　死的妖兽越多，大阵的威能便越强，这是陈渊所准备的最强杀招，等到将妖族大军击溃，几十万大军便能够调转枪头，去支援那些阳神真君。
　　这才是取胜之道！
　　“该死！”
　　天澜妖神见到这一幕，脸色阴沉的可怕，他虽然预料到了陈渊会提前准备后手，可绝对没有想到，他竟然会是如此。
　　杀阵会随着陨落的妖族，而变得更强，简直难以抵挡。
　　甚至是有妖族强者想要将大阵击碎，但由于找不到阵眼所在，只能做一些徒劳无功的事情，眼睁睁的看着妖族的儿郎陨落。
　　“本座要伱们死！”
　　天澜妖神之前其实并没有太过认真，至少没有动怒，觉得胜券在握，可现在，他是真的动了怒火。
　　优势已经不再他了庞大的黑虎妖躯不断增长，恐怖磅礴的气血如同江河般奔腾，连外界都能够听得清清楚楚，强横的规则之力牵引着气血，燃烧着气血。
　　让天澜妖神的威势再上了一层楼。
　　甚至在此时，强行压过了陈渊和摩罗的联手。
　　而他们，只能拼尽全力的抵挡着。
　　天澜妖神没有踏入不死之身，如同佛祖一般进入地仙境，但压力绝对小不了多少，不仅仅是因为他距离不死之身只有半步，还因为他召唤来了赤冥血虎一族的族运助阵，强行挡住了陈渊所汇聚的众生之力。
　　这种力量虽然强大，但也绝对是有掣肘的。
　　这也是陈渊自踏入化阳境界以来，所几乎遇到的，极为危险的一次情况，上一次，还是在上一次的时候。
　　嗯，紫金山之战，那时的佛祖，就带给了当时的陈渊难以言喻的压力，他甚至可以肯定，他挡不住如来的一掌。
　　相比之下，区区景泰就真的算不得什么了。
　　天澜妖神在拼命，陈渊和摩罗也在拼命，先如今的他，已经达到了承载的极限，但因为想要保持住优势，依然还咋强行增加众生之力的力量。
　　那不仅仅是对于天澜，同时，也在给着他压力。
　　摩罗自也不用多说，陈渊甚至能够看到，摩罗的神智已经有些混乱，眼神时而慈悲，时而邪恶凌厉。
　　当魔相完全侵蚀摩罗之后，他的善念将会彻底被压住，那时候.是敌是友，连他自己都不敢保证。
　　“前辈，出全力吧！”
　　陈渊深吸了一口气，朝着远处的虚幻身影喊道。
　　那是碧游宫的仙人底蕴，最后所遗留的烙印神念，虽然是死物，却能够保持一些简单的神智，之前他不愿意完全浪费掉碧游宫的底蕴，是因为他还需要这股力量。
　　但现如今，他和摩罗已经有些难以坚持了，若是还保留的话，那等到他们落败，就算是下面占据上风，也已经晚了。
　　碧游宫的那位仙人虚影微微颔首，手中的规则之力瞬间暴涨了数倍，完全催动了自己所有的底蕴力量。
　　就像是当初在紫金山的时候，等到底蕴耗尽，那位蜀山剑仙留在这世上的最后一丝烙印也会迅速泯灭消失。
　　他交手的也是一位妖神精血化身，本身是占据着上风，但由于只是动用了一部分的力量，始终没有将对方诛杀。
　　在陈渊估算错了天澜妖神的实力之后，就需要他来兜底了。
　　那位碧游宫的仙人气息猛涨后，在短短的百息时间内，便绞杀了那位妖神化身，只让他留下了一道不甘的吼声。
　　下一刻，碧游宫的那位仙人迅速调转身形，凝聚出了一柄虚无规则之剑，瞬息间便消失在了原地，再现身时，赫然便是天澜妖神的后方。
　　“嘭！”
　　规则之剑爆发，轰在天澜妖神的黑虎真身上面，爆发出了一道轰鸣，同时，一抹鲜红无比的血液开始溢出。
　　天澜妖神的优势再度被强行压制了下去。
　　“不好.”天澜妖神心中暗道一声，一抹规则自妖躯而出，挡下了碧游宫仙人的第二剑，但此时，陈渊和摩罗均是抓住了机会，将其压在了下风。
　　三对一，现如今，优势也赫然发生了转变。
　　虽然代价是难以承受的，可必须，也只能如此。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　摩罗乘势而动，规则之力猛然间爆发，与碧游宫的那位仙人前后夹击，短短片刻间，便让天澜妖神落入了下风。
　　碧游宫的仙人决死最后一战，所爆发出的力量，绝对是不逊色于曾经那位蜀山剑仙的，再加上陈渊这个重要帮手。
　　三者合力下，天澜妖神几乎没有任何取胜的机会了。
　　而这一点，天澜妖神也心中清楚，他的心中满是憋屈和不甘，明明方才还占据着绝对的优势，他甚至都想到了自己日后成为南疆妖皇的光辉时刻了，可结果，在这么短的时间内，局势便发生了这么大的变化。
　　必须破局！
　　不破，必输！
　　天澜妖神心中清楚，他或许不会死，但僵持下去，等到下面的局势转变，他只有退兵一条路可走。
　　而战败了的他，将再无机会取胜，因为这一战他没有试探，直接便压上了自己所有的力量，陈渊也是如此，他甚至连镇南关外的堡垒和城关都放弃了，背水一战。
　　等到他回到万妖神殿，莫说是妖皇之位，其余几位妖神恐怕都会联手去针对他，乃至是打压整个赤冥血虎一族。
　　因为赤冥血虎一族阻碍了其他三大妖族的利益，强盛时自然没有办法，只能不甘心低头，而一旦衰弱，那必然就是迅速打压，掐灭赤冥血虎一族成为皇族的可能性。
　　脑海中思绪万千的时候，天澜妖神猛然间想到了之前在传送阵前，墨婴所冲着他说过的那番话。
　　他说陈渊的弱点是灵台中的元神原本自是不会太过在意，毕竟，以他的实力，想杀陈渊完全不需要动用这样的手段，挥手便能够镇压。
　　但现如今，他不得不朝着这方面去考虑。
　　三人再联手下去，他必败无疑，妖族必败无疑。
　　必须要将三人的合力打断，不能让他们联手。
　　摩罗情况诡异，佛魔之相不断轮转，让他都感觉了一抹危险的气息，想破局几乎没有可能，甚至还会被抓到更多的弱点。
　　那位碧游宫仙人的烙印也不行，在这最后一战当中，其已经释放了自己最后的力量，只求临终前将他诛杀。
　　他要是选择此人，那下场只会更惨。
　　种种衡量下，陈渊就成了三人中唯一一个软柿子。
　　这是有根据的，因为陈渊没有突破六境，连规则都没有参悟，能做到这一步，完全是因为他汇聚出了类似于国运的力量。
　　本身其实很弱，他随手一击的规则之力足以将其重创。
　　想到就做，天澜妖神迅速做好了决定，就选择陈渊作为突破口，虽然一个堂堂妖神去偷袭一位人族阳神有些不齿，但也管不了那么多了。
　　留着他，只会成为妖族的后患。
　　这一点，他现在深信不疑，南宫烈跟他比起来，完全不是一个层次的存在，不愧能够短短几年时间，超越常人百年的中原人族绝世天才。
　　在强行挡住摩罗和碧游宫仙人的又一次联手进攻后，天澜妖神直接分出了一半的神魂之力，强行以规则之力穿透了那座天关，瞬息间直直的冲向了陈渊。
　　摩罗和碧游宫仙人顿时一惊，迅速联手阻截，但却晚了一步。
　　而陈渊却是愣在了原地，当然在，在其他人的眼中，是他已经被这突如其来的袭击给吓的僵住了，连抵挡都不做了。
　　但实际上，陈渊却是感慨着突如其来的惊喜。
　　惊喜，的确就是惊喜！
　　现在的局势虽然在倾向于陈渊一方，下面的大军正在配合着血煞十绝阵绞杀妖族大军，但关键是他快撑不住了。
　　众生之力的压力太大了，大的犹如那座天关也横立于他的身上，再打下去，只会是两败俱伤，且他的后果还是难以预料的那种。
　　而天澜妖神皮糙肉厚，气血旺盛，短时间内性命无忧，就在他正准备拼命的时候，居然柳暗花明又一村。
　　对方，竟然敢袭击他的灵台！
　　以前陈渊不相信天眷气运，现在，他不得不相信了。
　　“哈哈哈陨落吧！”
　　天澜妖神脸色狂喜，规则之力只要笼罩住陈渊，他的元神一定挡不住这股力量，瞬间就会破灭，他一死，局势将会再度反转过来。
　　天眷妖族啊，此人竟然躲都不躲！
　　双方都在因为着对方的动作而狂喜。
　　陈渊不避不躲，任由那道力量落在身上，当天澜妖神的神魂规则之力探入陈渊灵台的时候，他已经想到了对方惨死不甘的场面。
　　但.变化往往都来的令人猝不及防。
　　一股难以言喻的恐怖压力，瞬间自陈渊意识深处而出，笼罩住了天澜妖神的神魂之力，让他癫狂的笑声戛然而止————


第745章 落幕！
　　意识深处。
　　当感知到有人侵蚀陈渊灵台之际，那冥冥中的血色祭坛终于开始动了，一抹深邃的血光，猛然间便笼罩在了天澜妖神的神魂之上。
　　威严、至高、磅礴的力量瞬间让天澜的笑声戛然而止，脸色也从刚开始时的胜券在握优势在我，转为了惊恐之色。
　　“这这是什么东西！”
　　天澜妖神的脑子一时之间没有转过来，能让他这种距离不灭之神仅差半步的存在都感觉到心悸和恐慌。
　　绝对是难以捉摸的东西。
　　也绝对是超脱了仙兵的范畴。
　　还不等他想要撤离陈渊的灵台，那股力量便生生将他侵蚀，其一半的神魂也瞬间泯灭虚无.“噗！
　　！！”
　　纵然妖族主修肉身，可一半的神魂仍然是将他重创，长达上千丈大小的恐怖身躯上面，瞬息间便出现了一道道难以弥补的伤痕。
　　与此同时，天澜妖神的气息也随之开始迅速的衰弱。
　　虽然不清楚陈渊的灵台内究竟发生了什么，竟然让天澜妖神发生了如此巨大的变故，但摩罗和那位碧游宫的仙人却不会让这千载难逢的好机会错过。
　　恐怖的规则之力，直接轰在了天澜妖神的身上，让其转瞬间便伤上加伤。
　　“不好.”天澜妖神心中有些惊恐，之前他便在三人的联手之下落入下风，本意是想要通过率先杀掉陈渊来消弭掉一些压力。
　　结果却遭到了自开战之后最为恐怖的伤势，更加不可能是他们三人的对手。
　　两军对垒落入下风，他也在此时陷入了最危急的时刻，唯有逃走一条路，除此外，便几乎没有任何取胜的希望。
　　走，必须走！
　　在泯灭掉天澜的一半神魂之力后，陈渊则是陷入了僵持之中，原本他就已经达到了极限，又在他的灵台中交手。
　　虽然动静不大，可还是让他达到了极限。
　　睁开双目，陈渊双目泛红，眼中闪过一抹决绝，这是一个绝佳的机会，必须要将这位强大的妖神留下。
　　如此，南疆短时间内便可保无忧。
　　他承载着庞大的众生之力，再度镇压而下。
　　碧游宫那位仙人周身已经被规则之力笼罩，逸散着强横的气息，也在与摩罗联手，竭尽全力的想要留下天澜。
　　“走！
　　！！”
　　天澜妖神此刻已经顾不得其他，迅速做好了决断，几乎没有丝毫犹豫，立即引爆了那方承载着赤冥血虎一族族运的仙兵大印。
　　“轰！
　　！！”
　　仙兵自爆的威能，直接将方圆数万丈距离化为绝地，笼罩了碧游宫的仙人以及陈渊和摩罗，他们感知到这股危险的恐怖力量后，也没有多加思索立即开始防御。
　　引爆中心，黑黝黝的洞口凝现，虚空都被生生的震碎，天地间，也在这一刻，直接寂静了下来。
　　所有人，镇南关前的所有人皆被如此巨大的动静所吸引，纷纷抬头望去，那强横的余波，犹如音浪一般，朝着四面八方席卷，所过之处，尽皆破碎。
　　其实仙兵的威能自爆，原本是能够更强的，但力量会太过于分散，天澜妖神便强行以族运，控制住了范围。
　　虽然他也在爆炸的范围之内，但他的肉身是远远超过陈渊摩罗等人的，在短暂的寂静过后，天澜妖神的身躯已经迅速缩小，从虚空中跌落了出来。
　　“该死！
　　该死啊！”
　　天澜妖神很是不甘心，明明是占据优势的，明明是能够携大胜之威回归南疆，成为万妖臣服的妖皇的。
　　此刻，却要被钉在妖族的耻辱柱上。
　　他是真的很不甘心！
　　但再不甘心，这也是事实。
　　他败了，败的无比干脆。
　　甚至，现在不走的话，命都得搭在这里。
　　“撤！”
　　天澜妖神朝着那些妖族的妖圣开始吩咐一声，随后，看了一眼后面，转身开始燃烧仅剩的精血开始逃命。
　　“咳咳.”天澜妖神刚刚离开，那恐怖的力量便开始消散，陈渊和摩罗以及碧游宫的仙人，也从那爆炸的中心跌落了出来。
　　摩罗的衣衫破碎，气息微弱，魔相正在侵蚀他的神智，而陈渊却衣衫几乎没有损伤，只是气息已经近乎降到了谷底。
　　方才爆炸的力量，可不仅仅只是仙兵，同时还有赤冥血虎一族的族运之力，那才是让他们受到重创的最重要的原因。
　　“前辈.”陈渊面含担忧，眼中充斥着怒火。
　　方才是摩罗站在了他的身前，以规则之力强行替他拦住了大部分的爆炸力量，不然，以他的实力，绝对是无法抵挡如此恐怖的力量的。
　　这绝对是不亚于地仙强者一击的手段。
　　摩罗没有回答，而是盘膝坐于虚空，黑白两色在他的身上交织，气息一会儿衰入谷底，一会攀至巅峰。
　　碧游宫的仙人也不如之前凝实，已经变得很是虚幻。
　　陈渊深吸了一口气，转而看向那位仙人，抱拳躬身：“拜托前辈了！”
　　天澜乃是妖神层次的存在，纵然是被击成了重伤，气息衰弱，可也不是他现在能够追上的，毕竟，他也是重伤之躯。
　　反观碧游宫的这位仙人，虽然是留存的一道烙印神念，但不管怎么说也是仙人，而且，这一次他几乎的底蕴尽出。
　　就算是留下也不剩什么了，倒不如趁此机会，以泯灭为代价，将天澜妖神留下。
　　碧游宫的仙人看了一眼陈渊和盘膝而坐的摩罗，微微颔首，表示自己已经清楚，随即，直接化作一道流光，朝着天澜妖神的方向追了上去。
　　虚空中突如其来的变化，震惊了所有人，自然也包括了那些妖族的妖圣们，他们面露惊骇，都听到了天澜妖神最后的那句话。
　　撤！
　　再不撤，就是死！
　　虽然有些不甘心，但现在天澜妖神都跑了，他们留下来也只有死路一条，旋即迅速交换了意见，也开始拼命的撤退。
　　不过，他们想走却并非是那么简单，因为陈渊这边已经憋了火，再加上已经看到了胜利的曙光，自然是用尽最后的力量，只求多留下几人。
　　最先崩溃的，是姜河几人的剑阵，姜河虽强，却也无法以一人长时间操控两处阵眼，在天澜妖神逃走之际。
　　他便主动的瓦解了剑阵，之后，迅速以强横的剑气，豁出一切朝着其中一位极强的妖圣杀去。
　　伤其十指，不如断其一指。
　　既然剑阵已经无法再坚持，那当然是选择最为有利的做法。
　　剑阵一散，七位妖圣立即开始慌不择路的逃命，但姜河牵制了一位，凌虚道人也没有闲着，与已经近乎油尽灯枯的冲虚道人也拦下了一位妖圣。
　　其实，剩下的那五位妖圣若是回援的话，是有机会能够帮助那两位妖圣脱身的，只可惜，他们都出自不同的种族。
　　有的甚至都是族中最强的存在，一旦陨落，族群便会遭逢大难，自然是不远为了其他人拼死帮忙。
　　姜河三人拦下了两位妖圣，赵丹青也留下了一位妖圣，其余两位妖圣更是丝毫都未曾停留，直接抛下了被缠着的那位，迅速逃离，只留下了那位在虚空中怒吼。
　　天虚道人原本是能够困住三位妖圣的，但他们也清楚自己的处境，比其他妖圣难的多，就算是想走都难。
　　于是，三人迅速商量好了一个决断，留下两位妖圣断后，一个以所有力量打出一道缝隙，另一人则是缠住天虚道人。
　　让最后一人离开。
　　当然，作为代价，那人自然是立下了心魔血誓，日后会照拂牺牲两位妖圣的族群。
　　在一位妖圣的决死冲锋之下，原本已经快要达到极限的周天星辰图，也终于是被破开了，一道妖圣完全没有回头的离开了战场。
　　另一位妖圣则是怒吼一声，直接拦下了天虚道人。
　　“找死！”
　　天虚道人目光一凝，冷哼一声，三十六颗定海珠光芒大盛，直接凝聚在了一起，合为一体，犹如一道重锤，直接轰在了那位妖圣的身上。
　　三位不弱的妖圣，自然是很难抵挡，可若仅仅只是一位的话，那自然是不一样，不可能抵挡他的攻势。
　　这只是整个战场上一处变化，而真正发生变化，还是要属正面战场上的大军。
　　双方合计接近一百五十万大军的冲锋，无比惨烈，在陈渊提前准备的后手下，妖族大军虽然战力犹存，但已近没有了希望。
　　天澜妖神的下令撤退，则是犹如被溺水的人抓住了岸上的最后一根稻草，几乎没有丝毫的犹豫，妖族的大军便崩溃了.是的，崩溃。
　　不是撤退。
　　撤军可不是一股脑的向后跑就行的，这是在找死，唯有有序后退，分批撤离，才能最大限度的保留有生力量。
　　一退，便是大面积的溃退。
　　若从高处俯瞰，能够清晰的看到，两股洪流的变化，一方还在冲锋，另一方，则是调转方向就跑，期间，踩踏所杀之人，都超过了被陈渊一方动手诛杀的人。
　　“该死！
　　该死！”
　　妖族主帅见到这一幕瞬间大怒，迅速开始下发一道道命令，但此时，能够响应的，只有一小半，其余的完全不顾。
　　南疆百族联军，的确都是精锐，但如此混乱，根本改变不了他们是乌合之众的事实，取胜自然是如狼似虎。
　　可若是一旦败了，那带来的打击将是巨大的。
　　妖族主帅在愤怒的同时，心中还闪过一抹难言的恐惧，虽然今日之罪不在他，但等到回去妖族，他所面临的将是审判。
　　而那位至高无上的天澜妖神，就算是因为他的战败才导致妖族大军溃败，但那些高高在上的妖神们，又怎么可能去历数他的罪过。
　　他不敢逃，只能承担这一切。
　　因为他并非是四大妖族出来的妖圣，族群底蕴不深，他要是逃了亦或者投降陈渊，先不说陈渊会不会让他活命。
　　他身后的族群，将会因为他的罪过，而迎来一次巨大的灾难。
　　短短片刻间，他便想清楚了一切，脸色变了数遍，最终，下了一个决定，让那些还能够听命令的将帅有序撤离。
　　剩下的那些大部分溃兵，就当做棋子抛弃。
　　这是目前最优的选择！
　　“全军听令，诛妖！”
　　妖族一溃败，身为主帅的楚长峰便敏锐的察觉到了这一点，心中顿时狂喜，立即停止了血煞十绝阵。
　　因为大阵开启后，可不会管你是妖族还是人族，一视同仁，而要想从正面战场上冲过去，他们的损失反倒是更大。
　　人都是有擅长的，陈渊性格果断，老谋深算，几乎无所不能，但有一说一，他对于战场上的执掌是真的不强。
　　只知道攻其一点，将其碾碎。
　　而楚长峰虽然也是武者，但对于军阵之道颇有些造诣，曾经还专门训练了一支精锐魔军，所以，陈渊才会将麾下的军权全权交给他执掌。
　　“诛妖！”
　　“诛妖！”
　　“诛妖！”
　　数十万大军齐声怒吼，军阵血煞之气猛然间暴涨，早已经疲惫了的他们，在此刻，重新焕发出了最后一波战意。
　　“杀！”
　　楚长峰神枪前指，无数铁骑纵身而过。
　　此刻，没有必要再去搞什么穿插战术，有的，只是对那些妖族大军的掩杀，这是一场屠戮，也是一场宣泄！
　　“轰！”
　　陈渊的身形瞬间从一位妖圣的背后出现，一道汹涌的拳劲直接落在了那位妖圣的身上，轰的他肉身险些崩溃。
　　打妖神他勉强，可打一个妖圣还是绰绰有余的，即便是他身上的伤势很重，但对于目前的战场来说，也绝对是一个大杀器。
　　那位妖圣肉身不稳，回首一望，当即瞳孔深缩，有些惊恐，刚想要说些什么，陈渊再度出现在了他的身前。
　　双臂青筋暴起，气血涌动，全身力量汇于一点，直接轰在了那位妖圣的头颅之上。
　　“嘭！”
　　宛若西瓜碎裂一般，血浆直接爆开。
　　妖圣陨落！
　　冲虚道人看着陈渊，凌虚道人也看着陈渊，双方相视无言，沉默了许久，陈渊深吸了一口气，目光转向了下面的尸山血海。
　　轻声自语道：“结束了”终于结束了。
　　在陈渊轰杀那位妖圣的时候，赵丹青和天虚道人姜河三人也解决了自己各自的对手，看着下面的场景，沉默难言。
　　这一场大战的损失对他们而言虽然是大胜，但代价却是极其巨大的。
　　朱淮战死当场，尸骨无存。
　　清虚道人神魂俱灭，当场陨落。
　　下面死伤的大军，以十万计，剩下的那些阳神真君，也基本上是个个带伤，从重伤到轻伤，无一人例外。
　　凌虚道人和天虚道人还好一些，因为实力不弱，有仙兵执掌，并没有受到什么太大的伤势，只是气息有些衰弱。
　　姜河以一己之力直接拦下了之前清虚道人的阵眼，强大的压力也让他气血不稳，阳神暗淡，看似没有什么外伤，可却需要一段时日来修养伤势。
　　冲虚道人的实力本就不是太强，之前支撑大阵便已经是近乎油尽灯枯，后面又经历了一场大战，若非陈渊出手及时，都有可能直接陨落当场。
　　赵丹青重伤，他之前以一敌三，承受的压力也非常大，若是大战再持续一刻钟的时间，他的根基便会受到折损。
　　现在只是重伤还好一些。
　　碧游宫的那位镇宗神兽巨鼋，左前肢已经断裂，鼋甲上也有数道极为深厚的伤痕，趴在地上，吞吐天地元气恢复伤势。
　　虚言肉身近乎崩溃，已经回到了镇南关恢复，至少短时间内，很难恢复。
　　摩罗魔念入神，现在正在驱逐。
　　甚至，即便就是陈渊，也受到了很重的伤势，那股众生之力几乎让他承受不住，尤其是后面似乎是有些异变，更是让他感到了莫大的压力。
　　再加上天澜妖神临走之前自爆的仙兵和族运.没有一段时间，绝对无法恢复过来。
　　至于陈渊麾下的那些化阳真人，更是死伤过半，蜀州江湖势力经此一役，近乎算是名存实亡了。
　　蜀山和碧游宫的弟子，损伤也以半数计。
　　当然，陈渊一方的折损大，妖族那边的伤亡只会更大，百万妖兵单单是镇南关前，便留下了数十万。
　　将地面都给染成了血色，汇聚成了小河。
　　楚长峰还在带着仅剩下的一支精锐在绞杀那些溃兵，可以预想，这一次，百万妖兵能活着回到南疆的，绝对不足半数。
　　化阳大妖超过二十位。
　　神通大成境界的妖圣，也折损了足足有七位，两位妖神化身被斩，一位顶尖层次的赤冥血虎一族的妖神被重创。
　　迄今为止，还在被追杀当中。
　　虽然那位碧游宫的仙人烙印已经失去了联系，但他心中隐隐有些预感，这一次，必定能够有所斩获。
　　下面待在原地的伤兵放眼望去，超过了数里之地。
　　不少人都是断臂、断腿、乃至是小半个身子都被妖物吞噬，只剩下半截身子还在不停的躺在地上呻吟。
　　镇南关大开，不少百姓和军中的大夫也在有序的治疗伤兵，将他们一个个的都抬回了镇南关内。
　　抬不走的，则是就地收敛尸体，准备最后则一处山清水秀之地掩埋立碑。
　　这些士卒大部分都是原南宫烈麾下的将士，可那只是之前了，这一次他们是为中原戍边，在他的麾下朝着妖族挥刀。
　　都是南州的好儿郎，值得永世留念。
　　在出战前，陈渊便已经向着所有的士卒承诺过，战死者，双倍抚恤，家中老小皆由陈渊的燕王府来供养。
　　残疾者，也会编入辅兵，抚恤绝不克扣，视情况安排职务，总之一句话，他们这些伤残者，有所依。
　　所有活下来的人，皆立功，赏赐双倍，正式由镇南军改为燕军。
　　历经了这一场血与火的历练，将带给陈渊以及他麾下巨大的变化。
　　当然，那只是未来的益处。
　　而现在，则是会有一股新的危难降临。
　　陈渊向来不以善意去揣测他人，他在跟妖族死战的时候，其他人碍于他的威胁，不会明目张胆的对他使绊子。
　　想要坐视两败俱伤。
　　可一旦战后，那可就说不准了。
　　而以他目前的实力，想要北伐中原，将会更加的难，首先要过的，就是项千秋这一关，对方绝对不会等待陈渊恢复。
　　陈渊脑海中思绪万千，眉头紧皱。
　　除了明面上的实力，还有暗中的底蕴，原本在碧游宫臣服陈渊，决定支持他后，那位仙人底蕴也将是陈渊的一大助力。
　　但现在，则是无了。
　　无论是蜀山的底蕴，还是碧游宫的底蕴，都因为陈渊的两场大战而消弭，仙人战力，这也是一个巨大的损失。
　　“至真祖师他？”
　　赵丹青缓缓御空至陈渊身前，轻声问道。
　　“前辈去追天澜妖神了”无论胜负，都不会再回来了。
　　后面的一句话，即便是陈渊没有说，赵丹青自己也能够清楚，他只是轻轻叹息了一口气，脸色有些复杂，也有些释怀。
　　仙人陨落，为宗门计，以秘法留存一缕神念，本身是很痛苦的，因为其神智不全，几乎大部分时候都是浑浑噩噩的。
　　现在，能在人妖之战中发挥出最后的余力，也算是死得其所了。
　　是以，赵丹青既惋惜于碧游宫底蕴的损失，同时，也为祖师的解脱而感到高兴和欣慰。
　　看着南疆的方向，赵丹青打了个稽首，低声道：“恭送至真祖师！”
　　陈渊抱拳：“恭送前辈。”
　　姜河、凌虚天虚等人也是行礼，齐声道：“恭送前辈！”
　　“恭送前辈！”
　　真正的大战基本上算是落幕了，但对于天澜妖神而言，却像是另一个开端，他拼命的逃跑，后面的那位碧游宫仙人，也是燃烧自己仅剩的一切拼命的追。
　　誓要将他彻底的留下来，免得日后难以应对。
　　反正他已经死了，彻底魂归天地，道消身陨也算不得什么。
　　“轰！”
　　虚空爆裂，规则交织。
　　二人所过之处，一片狼藉，山峦倒塌，树木皆毁。
　　虚空中不断撕裂，又不断愈合。
　　眼看着快要回到之前传送阵的位置，天澜妖神的眼中也闪过了一抹喜色，大吼道：“墨婴救我！”
　　澄清一下，不太监，只是在想着收尾，加上最近过年事情有点多，更新才有些更不上来。
　　抱歉，改天介绍表妹给你们认识。


第746章 天澜陨落！各方震撼！
　　“墨婴救我！”
　　现如今他已是重伤之躯，先是神魂半数泯灭，再是仙兵和族运的自爆，给了他第二重的打击，根本没有可能去抵挡后面看怀着必死之心的碧游宫仙人。
　　唯有墨婴的精血化身能够救下他。
　　而且，他也相信凭他对墨婴的救命之恩，他一定不会袖手旁观，退一万步说，就算是墨婴不记他的恩情。
　　通过利益方面去考虑，也不会不救他。
　　因为在南疆几位妖神中，他的实力虽然不是独一档，但绝对能够让其余几位妖神忌惮，不愿意与他交手。
　　也正是他的实力，才能让几位妖神投鼠忌器，不得不与他谈和，准备在他大胜归来后，便推举他为妖皇。
　　如果他陨落的话，仅凭一个伤势刚刚痊愈不久的墨婴，一定会遭到其余三大妖族乃至是南疆百族的联手欺压。
　　所以，天澜才敢如此笃定。
　　后面的那位碧游宫仙人则是不为所动，周身规则迅速凝聚，一柄规则神剑转瞬间出现于虚空之中。
　　也不见他掐指捏印，那规则之间便猛然间爆发，直冲天澜妖神。
　　“轰！”
　　规则神剑爆裂在天澜妖神的肉身之上，消弭着他的生机，泯灭着他的气血，而伴随着这一剑的激射，碧游宫仙人更加的虚幻。
　　他并非是仙神之躯，只是一道仙人底蕴神念烙印，本身其实是由天地间最为本质的规则所凝聚的，是以，每动用一次规则，他的实力便会衰弱一分。
　　当然，重伤的天澜妖神，也在这一剑下被重创的更狠。
　　“轰！”
　　‘轰！”
　　“轰！”
　　碧游宫仙人似乎是忘却了一切，只记得要诛杀这一名妖神，根本没有丝毫的留手，完全是以命换命。
　　当然，他本已经陨落，不在乎死。
　　可天澜妖神却在乎，此刻，他的心神满是惊恐，因为他已经被后面那人伤到了本源，生机和气息，正在迅速的衰落。
　　等到本源被磨灭，气息衰至最低时，即便他已经踏入了第六境，能够滴血重生，但当本源被磨灭后，依然逃不过陨落的下场。
　　“墨婴！
　　墨婴！
　　快救我！”
　　天澜妖神早已经失去了曾经的气度，有的只是癫狂，是对于死亡和陨落的恐惧，他不想死，他想活。
　　他还要成为妖皇，成为南疆至尊。
　　带着赤冥血虎一族走上巅峰，镇压天下，修行至传说中的六境三重天！
　　“啊啊.”在其后方，碧游宫仙人周身虚幻的光芒猛然间开始激增，方圆百丈的天地元气迅速开始凝聚，强大的规则气息迅速席卷天地。
　　至强的一剑，气机直接锁定了天澜妖神。
　　下一刻，规则神剑猛然爆发，天地为之一暗。
　　天澜妖神感觉到了一股致命的危险，心中大为警觉，迅速开始燃烧气血，想要以此来抵御来自后面的致命一击。
　　但也就在这时，周围的虚空被撕裂，一袭黑袍的墨婴迅速出现，几乎没有任何犹豫，自他手中也出现了一道规则神鞭。
　　直接抽在了碧游宫仙人的规则神剑之上。
　　“轰！”
　　最为纯粹的规则之力交织，瞬间击碎了虚空，凝现出一个拳头大小的黑洞，逸散着幽幽的气息，接着，方圆千丈虚空开始坍塌扭曲。
　　远远望去，此地猛然间都像是直接垮塌了一块，而在垮塌扭曲的瞬间，一股极为恐怖的爆裂声音炸裂在虚空之中。
　　方圆十余里都被肃之一清，山峦倒塌，地面龟裂，河流倒转对于妖神和仙人这等层次的存在而言，其实交手的动静并不是很大，因为他们已经能够完全掌握自己的力量。
　　不会将力量外泄，而是凝为一体。
　　但当规则碰撞在一起的时候，那动静便无法被压制了，方圆十余里，比一座县城都要大，现在却被完全翻滚了一遍。
　　乃至是更远处都被波及，只不过近距离的更为恐怖一些。
　　“墨婴！”
　　天澜妖神瞳孔深缩，而后迅速闪现出一抹惊喜。
　　墨婴没有回应，而是周身凝现出一个恐怖的规则烘炉，犹如黑洞一般，迅速将碧游宫那位仙人仅剩下的一丝力量吞噬。
　　而后，才将目光转向天澜，神情淡漠。
　　周围的虚空好似是被凝固了一般，寂静无声，连风声此刻都不再生出，天澜妖神原本是脸色狂喜，但看着墨婴的神情，脸色也逐渐从惊喜转变为冷漠。
　　“为什么？”
　　天澜妖神率先打破了寂静，目光死死的盯着墨婴，问出了这一句他已经埋藏在心底的疑问。
　　这一句‘为什么’，看似没有头脑，只是随口疑问，但无论是天澜妖神还是墨婴妖神，都清楚这一句话的含义。
　　真当天澜妖神脑子不清楚？
　　被暗算的都看不出吗？
　　其实，早在他将神念探入陈渊灵台的时候，心底里便生出了这个疑问，以及深深的愤怒。
　　是墨婴在刻意的引导他去侵蚀陈渊的灵台，若非如此，妖族一方不一定会败，就算是落败，也绝对不会如现在一般损失的这么惨重。
　　这一战，妖族百万大军折损大半，数位妖神化身被灭，超过五位的妖圣陨落在正面战场，损失可谓惨重。
　　是南疆妖族自五百年前的那一战后，最为惨重的一次，直接将积蓄数百年的妖族军心，一下子打落谷底。
　　要知道，这一次可不是面对整个中原，甚至连中原皇朝都没有插手，面对的，只是一个割据两州之地的反王而已。
　　连两州之地都打不过，谈何去吞并中原？
　　这一战，不仅仅是折损那么简单，同时还给南疆妖族带来了巨大的打击，是在打压妖族蒸蒸日上的势头。
　　所以，天澜妖神很愤怒，也很好奇。
　　为什么？
　　究竟是为什么？
　　他和妖族有什么对不起墨婴的，竟然要如此害他。
　　要是没有他的命令，墨婴至今为止都还在蜀山镇妖塔内被禁锢呢！
　　“重要吗？”
　　墨婴面色平静的看着天澜，眼中略有些嘲讽之意。
　　“当然重要！
　　是本座救了你，用吾族底蕴去助你恢复伤势本源，难道你就是如此来回报本座，回报赤冥血虎一族的？”
　　天澜妖神质问着对方，他没有逃跑，因为对于现在的他而言，这只是徒劳无功的。
　　方才那位碧游宫仙人的至强一击，被他轻易瓦解，就证明着，他并非是精血化身，而是真身亲至。
　　周围的虚空一定被动了手脚，逃，是绝对逃不出去的。
　　“大恩成仇，这句中原人族的话，不知天澜道友有没有听过。”
　　“只是如此？”
　　天澜妖神一副不敢置信的神情，他何时要对方报过恩？
　　“当然不是，那只是本座随口说的.”墨婴淡淡一笑。
　　天澜妖神：“伱耍我？”
　　“呵呵.是啊，耍你，又能如何？”
　　“你”墨婴一挥手，方圆万丈虚空中，迅速凝现出一道道神纹，将天澜妖神直接封死在这空间之内，恐怖的力量直接将其禁锢在原地。
　　“妖皇，妖皇你天澜算是什么东西，一个区区一重天妖神而已，也敢窥视妖皇之位？
　　这个位子，该是我的！”
　　“你呵呵呵.那你又算是什么？
　　一个丧家之犬，被镇妖塔囚禁五百年的废物，难道比我更有资格成为妖皇不成？”
　　天澜妖神虽然死期已至，但听到墨婴的话，却下意识的笑了出来，只感觉对方是在白日做梦一般。
　　“本座若死，赤冥血虎一族必遭打压，你想成妖皇，下辈子吧”“是啊，囚禁五百年.五百年之久啊这人间的一切都是美好的，我是废物，但你比我更废物。
　　你以为离开了你，本座就会被压制？
　　那你也太高看自己了，敢设计杀你，本座自然就有其他的考量。”
　　“什么？”
　　“你猜？”
　　墨婴嘴角勾起一抹邪魅笑容，下一刻，万丈虚空内，一个巨大的黑洞缓缓凝聚，无尽的天地元气皆在朝着黑洞汇聚。
　　黑洞一成，当即爆发出一股极为恐怖的吞噬之力，天澜妖神惊恐的发现，他此刻竟然无法控制住自己。
　　就连规则都挡不住，只能眼睁睁的看着自己逐渐靠近黑洞的方向。
　　“你墨婴你想吞噬本座？”
　　“与本座融为一体吧这是你无上的荣耀！”
　　墨婴妖神癫狂大笑，嘴角开始吐露出一个个诡异的音节。
　　而伴随着音节的声音，那恐怖的吸力再度暴增。
　　“你你绝对不是墨婴，你究竟是谁？
　　！”
　　天澜妖神大吼道。
　　“我将是未来妖族的皇者，人间的至尊！”
　　墨婴如此回答道。
　　“不不.啊.本座的本源.”“噬魂，天澜将你作为棋子卖给了本座，现在本座又替你报了仇，也该安息了”墨婴桀桀阴笑，瞳孔中闪烁着幽幽的光芒。
　　他看着天澜逐渐消亡的气息，笑声也逐渐的变大，同时，他身上唯一的一丝不和谐，来自于噬魂的怨念，也在逐渐自行瓦解，补足这具肉身最后的一丝短板。
　　在碧游宫仙人追杀天澜妖神，其最后又死在墨婴妖神手中的时候，这一场陈渊和南疆百族的大战，便彻底落下的帷幕。
　　之前是正面战场结束，楚长峰还在追杀四散的妖族。
　　现在，则是完全结束。
　　楚长峰带回了一半的士卒，以及大量的妖族俘虏，皆被用铁链长刀束缚着，跪伏在地上不敢动弹。
　　这一场大战，妖族折损大半，事后统计确切数字的时候，可以得出大致的结论，超过百万的妖族大军，还活着回到南疆十万大山的，只有不到四十万。
　　可谓是损失惨重，当天澜下令撤退的时候，妖族主帅也只能如此，后面，那便是一路追，一路杀。
　　足足追杀了百里有余，当遇到茂密的丛林时方才停下脚步，因为战马进不去，也达到了体力上的极限。
　　就算是异种战马，也无法支撑如此巨大的消耗。
　　沿途中，道路两边，处处都是妖族大军的尸体，直接染红了一条逃亡之路。
　　对于妖族而言，这绝对是一场重创，甚至击溃了不少妖族的信心，觉得人族不可抵挡，挡则身死。
　　可谓是一路逃命，便一路宣扬人族的恐怖。
　　当然，妖族损失如此之大，作为对手，陈渊麾下的伤亡也不低，战后详细统计出来后，五十万大军直接对半砍。
　　剩下的人，大部分都是人人带伤，同样很惨烈。
　　而这，还是在陈渊提前准备血煞十绝阵的基础上，若是没有此等大阵，那伤亡，只会更加的恐怖。
　　楚长峰回归镇南关之时，气息微弱，但眼中却闪烁着极为明亮的光芒，这一次大战，算是彻底将他杀爽了。
　　完全沉浸在屠杀的快感中。
　　战后第二日，镇南关几乎家家挂白绫，哭喊声音持续的一日时间，而陈渊也在极短的时间内，将抚恤下发到位。
　　将之前所有的各方军队，全部整编为燕军。
　　同时，在南州和蜀州开始大肆扩军，以这一战的老卒为核心，以老带新，能在短时间内恢复战斗力。
　　这一次百万级别的大战，更像是一场巨大的洗礼，从上至下，都有了蜕变，假以时日，必定是一支铁血强军。
　　民生方面陈渊交给了苏紫悦以及下面的文官恢复，军队陈渊直接将大权下放给了楚长峰和杨化天执掌。
　　暴力机构锦衣卫，还是姜河在管。
　　同时，因为预见到，项千秋以及灵山和天下各方势力，会有极大的可能趁着这一次他被重创的好机会偷袭。
　　陈渊的燕王府内，发出了许多道王令。
　　第一，战后抚恤，恢复民生。
　　第二，重整军队，大肆扩军。
　　第三，以锦衣卫趁着陈渊的大胜神威，不仅不低调，反而要高调的，将之前的隐患全部清楚，不从者，杀之。
　　第四，以摩罗为首，带着天虚道人、赵丹青等阳神真君赶回蜀州防备来自其他势力的试探和争锋。
　　不必退让，不必隐忍，谁敢呲牙，就打他。
　　越是外强中干的时候，越是不能流露出一丝一毫的虚弱。
　　毕竟，再怎么说，他都是赢了这一场大战，在没有调查清楚陈渊虚实的情况下，对方想动手，也得三思而后行。
　　至于陈渊自己，则是会表面上闭关，暗中却会离开镇南关，前往南疆。
　　杀了南宫烈的时候，陈渊就对机缘迫不及待了，但当时实在是走不开，他走了，还真没有人能够镇得住所有人。
　　再加上妖族的威胁，只能结束完那一场大战后才能够脱身。
　　现在，妖族被重创，整个妖族估计都会混乱，正是火中取栗，暗中潜入妖族的大好时机。
　　原本为了稳妥起见，陈渊是想要让摩罗护法的，唯有如此，才能够保证万无一失。
　　但他思来想去，最终还是放下了这个心思。
　　一是因为摩罗刚刚被重创，还没有恢复过来。
　　二是因为项千秋以及灵山的威胁太大，没有仙人坐镇，他麾下的势力就犹如待宰杀的羔羊一样脆弱。
　　第三，是因为摩罗跟着他的时间太久了，好几次取机缘他都清楚，心底里必然早已经有了猜测，毕竟，这实在是不能用运气来遮掩过去。
　　分开去机缘也好。
　　当然，主要也是因为陈渊对自己现在的实力很自信，之前的那一战，也算是一个衡量了，虽然面对天澜妖神这等层次的存在犹如蝼蚁一般脆弱。
　　但面对妖神精血化身，还是占据一定优势的。
　　至于妖神之下，陈渊现如今真的是没有什么好怕的，就算是天榜前三的那几位也不值得他害他，顶多就是忌惮而已。
　　想杀他，也没有希望。
　　而南疆妖族的整体实力不如中原，妖神又能有几位？
　　谁又能够想到，他好好的中原不待，偏偏去南疆？
　　种种衡量之下，陈渊决定孤身入南疆。
　　做好了决定，陈渊便从来不会再犹豫，反正南州的军政都有人执掌，有他在更好，但若是没有他，短时间内也没有问题。
　　而他离开南疆的消息，也只有寥寥几人清楚。
　　于是，就在镇南关之战的消息席卷天下的时候，陈渊暗中便离开了王府，一路朝着南方行进正如陈渊之前所预料到的那样，镇南关的人太多，也太大了，不可能能够压制消息，倒不如推波助澜，让其影响更大。
　　在他的推动之下，消息最先震动的是南州和蜀州，几乎是全境欢呼，压在两州数千万百姓头上的阴云终于散去。
　　妖族败了，大败！
　　燕王胜了，大胜！
　　斩首几十万，尸体堆积如山，无数人都能信誓旦旦的保证。
　　陈渊的名望在南州蜀州几乎达到了进无可进的地步，无数百姓为陈渊建造生祠，祈求上天让陈渊万岁。
　　唯有强大的武力，才是和平的保障。
　　这一刻，当消息传来的时候，南州蜀州的百姓只觉得无比安全。
　　江湖上对于陈渊的风评，也近乎达到了崇拜的地步，之前因为陈渊的强力镇压下，无数宗门世家被灭。
　　引得不少江湖武者暗中怨声载道，可当妖族威压人族的时候，他们发现，似乎只有陈渊才能够保护他们。
　　百万妖兵、数十位妖圣、数位‘妖神’，这是什么概念？
　　这股力量，几乎是无敌的，可却仍然奈何不得陈渊，如此一来，谁能与之相抗？
　　很多人都记得当妖族兵锋压境的时候，他们彻夜难眠，辗转反侧，心中对未来充满的恐惧和害怕。
　　如今黑暗被驱逐，自然而然的便被光明充斥。
　　是的，陈渊在妖神的数量上，有了夸大。
　　一位妖神和两个妖神化身，直接变成了三大妖神携百万妖兵压境，最后兵败身亡。
　　南州和蜀州的情绪发酵到了极致，之后，当消息传到血州、青州、东海、中州、以及中原各州的时候。
　　很多人的第一反应便是不可能，绝对不可能！
　　陈渊怎么可能胜？
　　他们很多人可都是做好了联军抵挡妖族兵锋的准备，就等着陈渊陨落的消息传来的，所以，当初才会默不作声的任由陈渊猖狂。
　　无数势力因为这个消息而瞬间寂静，直接被震住了。
　　百姓欢呼，江湖传颂，但唯独在各大反王的身上，却是出奇的一致，那就是噤声！
　　先下镇南王，掌控南州，再御敌中原之外，击退百万妖兵，一桩桩一件件，都证明了他们跟陈渊的差距，比狗跟人都大。
　　足足沉默了数日，调查出了那一战的确切情况后，凉王魏烬锋才开口夸赞陈渊乃是中原柱石，人族柱石。
　　江湖上的消息虽有夸大，但基本符合事实，他也的确敬佩陈渊。
　　在他之后，武帝城城主叶向南也通过了登仙楼表示对于陈渊的敬佩。
　　但在溢彩的声音背后，是天下反王对于陈渊的恐惧，不约而同，中原各州都开始更为严厉的封锁。
　　且还在迅速练兵扩军，大有各路诸侯讨燕王的迹象。
　　项千秋听完了那一战的消息后，沉默了很久很久，没有发出任何的声音，时至今日，他仍然在回想，当日看到的景象。
　　心神非常沉重。
　　而在陈渊震动天下，引得各路反王联手针对的时候，其实也有一些小势力，看出了陈渊的人主之气象。
　　原本就想着卖个好价钱的他们，没有做任何犹豫，便开始了暗中跟陈渊一方势力接触，表示愿降燕王，请燕王大军来此，必定箪食壶浆，以迎王师。
　　中州的新帝司马恪表面上对于陈渊御敌国门外的事情大加赞赏，背地里，迅速的联系皇姐，让她感觉加深和陈渊的关系。
　　实在不行，可以送母妃过去侍奉，用以求得陈渊的怜爱。
　　平阳公主等几个对于皇帝投靠陈渊心知肚明的大晋忠良，也迅速召开了军机会议，纷纷表示要暗中不惜任何代价，给陈渊送去所需要的一切东西。
　　只要他要，只要朝廷有，一应满足。
　　看着众人因为陈渊大胜妖族而兴奋的朝中重臣，司马恪也非常开心的笑了，开始对于陈渊无尽吹捧。
　　帝赞曰：“吾父神人也，有帝王之姿！”
　　————来了来了，虽迟但到。


第747章 万妖震动，火焰神山！
　　镇南关一战的消息，传至中原，让中原各路反王为之震动，纷纷开始了十分默契的针对陈渊的一系列行动。
　　无论是在军事上，还是在经济民生上面。
　　当然，在名望上面，他们再怎么也没有办法，陈渊一路行来，所做过的一桩桩一件件事情，都因为他刻意的引导，而天下皆知。
　　而无论是京城为中原守名，击退东瀛倭奴，还是在凉州城外，不惜一死以退满族，亦或者是在镇南关击退妖族百万大军。
　　都让他的名望臻至巅峰，凝聚了金身。
　　除非他自破金身，不然，没有任何人能够在名声上面污蔑他。
　　所以，陈渊唤来众生之力才会如此顺利，很多人就因为‘陈渊’这个名字，而感到心中安定，可以预想到，等陈渊北伐中原的时候，只要平定了战乱，后面的事情会更加的轻松。
　　而在南疆，镇南关一战的消息其实比之中原更大，更震撼！
　　南疆妖族不知凡几，合称之为百族，只是因为较大的种族有这些而已，实际上很大，且南疆广袤无垠。
　　存在着多少妖族，根本不可计数。
　　就算是比肩中原也不逞多让。
　　五百年前人族伐妖，打断了妖族五百年脊梁，足足五百年的时间不敢北望，但伴随着后面大楚覆亡，大晋立国，妖族觉得自己又能够支棱起来了。
　　几百年的时间积累，已经让妖族恢复了元气，强者如云，信心倍增。
　　所以，在万妖神殿达成一致后，南疆各部族才会在如此之短的时间云集，就是为了去人族大肆掠夺一番。
　　本以为那些强者能够带回来无数的资源供养妖族，结果，却从溃兵的口中听到妖族大败，妖神陨落的消息。
　　一时之间，南疆所有听到这个消息的部族，均是沉默无声。
　　震撼！
　　深深的震撼。
　　难以言喻的震撼！
　　妖族数十位妖圣，百万妖兵齐聚，竟然攻不破一个小小的人族镇南关，还被杀的大败，简直难以想象。
　　这是耻辱，同时也是恐惧。
　　这样的消息，让无数妖族强者想起了祖辈流传下来的那些传言，那是妖族的至暗时刻，也是妖族最不愿意提及的时代。
　　现在，却是不由自主的想到了曾经。
　　有朝一日，人族会不会再次大举伐妖？
　　消息愈演愈烈，越传越广，传到最后，竟然变成了人族再一次开启了伐妖之战，前线杀的血流成河，无数种族除名。
　　吓的一些小种族，直接不惜一切代价，举族搬迁至南方更深处。
　　而就在这个节点，作为南疆妖族中至高无上的万妖神殿，终于是发出了声音，说前线只是一场小败而已。
　　神殿正在整军再度备战，誓要抢回中原宝地，将人族重新奴役。
　　神殿的消息，无数妖族老人都为之信服，虽然消息仍然传的很凶猛，但许多部族终于是心中有了底气。
　　不再害怕人族杀来。
　　他们之所以如此信服神殿，完全是因为这是祖辈传承下来的地位。
　　神殿始建于很远之前，一直都很笼统，更像是妖族为争夺妖皇而创立的，直到五百年前中原大楚皇朝大举伐妖。
　　在最危难的时刻，妖族百族才是终于凝聚在了一起，合力去应对来自北方的威胁。
　　万妖神殿算是一个联盟，没有谁能够真正的一言九鼎，万妖信服，如果真要说有的话，那也只是还未诞生的妖皇。
　　本质上，还是以四大妖族为首，其余种族为辅。
　　能成大妖者，方能够资格称之为神殿的一分子，能成妖圣者，才是万妖神殿的中坚力量，可以商议一些事情。
　　若是两族之间有矛盾的话，也可以请神殿强者仲裁。
　　而真正能够做主的存在，还是四大妖族的妖神。
　　九尾天狐、天青魔牛、赤冥血虎、玄天神蛛，能被南疆万妖称之为四大妖族，也正是因为有妖神坐镇的原因。
　　只有他们，才是整个南疆万妖至高无上的存在。
　　一言可决万妖生死，一语可定种族兴衰。
　　南疆深处，有一处山谷，被称之为万妖谷，谷中有一以百族珍惜材料所著称的千丈神殿，那.便是万妖神殿。
　　殿内。
　　居于上首者，共有四个位子，分别位列东南西北，居于神殿最上层，这便是四位妖神的地位象征。
　　而此刻，四个位子上面，唯有一处空悬，其余三处均是已经坐上了妖神。
　　一人头顶弯曲双角，牛首人身，浑身逸散着一股雄浑之气，体魄庞大，即便是缩小，亦有数十丈大小。
　　一人白衣胜雪，容貌年轻，文质彬彬，手中持有一纸扇。
　　若是陈渊在此的话，一定能够认出他就是出现在镇南关前的九尾天狐一族的妖神。
　　另一人面目苍老，皮肤褶皱，衣衫花花绿绿，神情阴鸷，正是当初与碧游宫至真仙人交手的那一位精血化身。
　　“败了！”
　　九尾天狐神情阴郁，面含杀机，整个万妖神殿内都弥漫着杀机，不断的回荡着他的这一道响亮的声音。
　　“百万妖兵，回来的只有不到四成，妖圣折损近一半，化阳大妖陨落超过二十位，除了五百年前的那一战，我南疆妖族何时有过这样的损失？
　　！”
　　玄天神蛛一族的妖圣冷声道。
　　“哼，还不是你们两个面对天澜妥协了？
　　不然，焉能有此之败？”
　　头顶双角的妖神语气很是不满。
　　四大妖神中，唯有他跟天澜有些不合，当初领头与赤冥血虎一族抗衡的也是他，只可惜，另外两人还是面对其妥协了。
　　他才不得不让部族的强者出战。
　　“谁能想到这一次会败？
　　谁能想到那个陈渊年纪轻轻竟然能够得到这么多的中原仙门支持？
　　本座当初支持天澜，也只是希望我妖族更好！”
　　身着白衣的白山凝声道。
　　当初，由于赤冥血虎一族又多了一位妖神，使之实力大增，天澜的野心显露了出来，不惜与三大妖族抗衡。
　　白山不希望内战，才出面与天澜达成了约定，只要他攻破镇南关，让妖族这一次满载而归，尊他为妖皇又如何？
　　无论如何，他们三大妖族的利益总归是不会变的，既然南疆的资源不够多，那就去吞噬中原人族的资源。
　　可惜，可惜.“现在争吵这些已经没有任何意义了，这一次大败，对我妖族而言虽然不能说伤筋动骨，但也损失不小。
　　即便是吾等三族，也各有妖圣折损，这些账.究竟该怎么算？”
　　阴鸷老者青冥淡淡道。
　　“本座现在只想知道天澜究竟有没有活着回来，他要是死了，对我妖族的打击可比几十万妖族的折损还要大.”牛角妖神看向白山问道。
　　妖族因为修行肉身，本就相比较人族更加的艰难，想要诞生妖神非常困难，近两百年来，都没有一位妖圣能够破境成功。
　　所以，才凸显的更加珍贵。
　　白山犹豫了片刻，与两位妖神对视了一眼，低声道：“有消息传来，天澜.死了。”
　　“死了？”
　　“此事可当不得玩笑？”
　　青冥妖神和牛角妖神均是一惊。
　　“这消息是赤冥血虎一族的妖圣传出来的，现如今，不仅仅是天澜陨落在那一战，就连赤冥血虎一族的仙印也破碎了，赤冥血虎一族的族运直接崩溃”“人族的实力，当真可怕！”
　　牛角妖神深吸了一口气，心有余悸。
　　他跟天澜的实力算是不分上下，连天澜都死在了中原南州，若是换做他的话，似乎也并没有什么两样。
　　“是啊，本座本以为前楚覆灭，大晋分崩离析，中原的实力本该很弱，连仙人都没有几个，没想到居然.”“只可惜那一战具体的情况只能从那些妖圣的口中得知，无法通过留影石看到，不然本座也很想知道后面究竟发生了什么。”
　　白山摇摇头，仙人交手太过恐怖，留影石只能观测到一片混沌，是以，他根本不清楚在他的精血化身被杀后发生的事情。
　　“看来，中原是不能再去了”镇南关一战惨败，不仅让南疆的部族对于人族有了惊惧之心，连他们几位也都重新审视起了人族的实力。
　　人族不弱。
　　“既然天澜陨落了，那这一战的损失就由赤冥血虎一族来弥补吧.”天澜妖神不死，他们自然是不会有这样的想法，因为那将会引起新一轮的妖族内战，何时结束，无法推测。
　　各族只能去剥削更下层的种族。
　　可天澜一旦陨落的话，那情况可就不同了，什么种族能够比肩四大妖族？
　　他们自己可是清楚自己种族的底蕴的，赤冥血虎一族近年来隐隐成为四大妖族的为首者，资源比他们绝对只多不少。
　　“这赤冥血虎一族可不是没有妖神的，那位墨婴可还是活着呢，现在动手的话，便是撕破脸皮了”白山有些犹豫。
　　也不是对于赤冥血虎一族怜悯，在妖族，从来都是强者至上，连他们的种族，也都是靠着剥削压迫其他种族才越来越强大的。
　　他只是忌惮墨婴而已。
　　一位妖神若是发怒，那动静可就太大了，哪个种族也经不起一位妖神在暗中窥伺。
　　“哼，一个初入六境的妖神罢了，在镇妖塔被压了几百年的岁月，最近才刚刚恢复，又能有多少实力？
　　又非是将赤冥血虎一族掏空，只是让其拿出一半底蕴来弥补吾等部族的损失而已，相信他能够做出正确选择的。”
　　牛角妖圣冷笑一声，对于墨婴的实力有些不屑。
　　他所忌惮的，从始至终都只有天澜而已，墨婴.虽然白山和青冥对其很是忌惮，可对于他而言，却算不得什么。
　　天澜死了，天青魔牛一族的实力最强，他想靠着赤冥血虎一族的底蕴，来登上妖皇的位子，这个位子可不止是天澜觊觎，他其实也有些想法。
　　“不错，合该由赤冥血虎一族来弥补，毕竟，想成为皇族的是他们，想登上妖皇之位的也是他们，执意开启北伐之战的更是他们。
　　赤冥血虎一族若是不出点血，下面的那些种族也会不满”青冥赞同从赤冥血虎一族身上吸血的提议。
　　“这也罢，那便依两位所言。”
　　白山看着二人的神情，思索片刻，还是颔首答应了下来。
　　“此事宜早不宜迟，不如今日你我便去一趟赤冥血虎一族？”
　　牛角妖神双目泛着兴奋的光芒提议道。
　　一想到赤冥血虎一族那庞大的积累，他便有些忍不住。
　　“好。”
　　“哎好.那吾等.”白山正想要说什么。
　　忽的，一股恐怖的气息笼罩在了万妖神殿之上，一道身着黑袍的身影瞬间出现在了三人的身边，坐在了原本属于天澜妖神的位子上。
　　墨婴目光平静的看着几人，轻笑道：“何必劳烦几位亲至，本座来跟你们谈。”
　　“伱”“放肆！”
　　“墨婴，你想做什么？”
　　三位妖神眉头一蹙，被墨婴的动作和语气惊动，有些发怒。
　　“做什么？
　　你们不是在商议如何从我赤冥血虎一族身上吸血吗？
　　现在本座来了，不妨就好好的商议商议。”
　　“呵呵.墨婴，你倒是好胆气.”牛角妖神冷哼一声。
　　“神殿有我赤冥血虎一族的一席之地，来这里，何谈胆气？”
　　“好，既然你亲自来了，也省得吾等降临了，这一战南疆百族折损大半，主因便在天澜的身上，吾等商议，便由赤冥血虎一族拿出一半的底蕴来弥补，不然”“不然如何？”
　　“不然，就休怪吾等不顾念昔日之情了.”青冥妖神插了一句嘴。
　　“哈哈哈攻伐人族你们一个个不舍得出力，只敢派出精血化身，让天澜道兄一人去拼杀，现在天澜道兄陨落人族之手，你们不想着为我妖族讨回这份仇怨，却想着如何能够从吾族身上割肉，真是混账！”
　　墨婴指着几位妖神怒斥道。
　　“你找死！”
　　牛角妖神被墨婴的这番话惊动，瞬间大怒，周身气息开始迅速暴涨，恐怖的规则之力开始迅速凝聚。
　　白山与青冥两位妖神则是互相对视了一眼，十分默契的拉开了距离，不插手，也不插嘴，想让牛角妖神教训一下狂妄的墨婴。
　　虽然他是为了妖族才被人族抓到镇妖塔，可毕竟是被镇压了这么多年，在他们眼中，根本不是一辈人，也不配跟他们平起平坐。
　　教训一下也好。
　　“找死的人，是你！”
　　墨婴周身黑色雾气弥漫，恐怖的规则之力自肉身开始交织，五行生生不息，自成一界，瞬间笼罩在了牛角妖神的身上。
　　“轰！
　　！！”
　　万妖神殿内，一声声巨震响彻，虚空坍塌扭曲，一道道规则神链将牛角妖神牢牢束缚，让他动弹不得。
　　墨婴则是手持神鞭不断的抽打在其身上，每一击都抽的牛角妖神皮开肉绽，精血外流，气息迅速衰弱。
　　当墨婴停止挥鞭时，万妖神殿内陷入了一片寂静。
　　白山和青冥均是不敢置信的看着这一幕，仿佛是看到了什么不可能的事情，原本强大无匹的承天妖神，竟然在短短的片刻时间内被墨婴镇压！
　　这.简直难以想象。
　　要知道，承天可是跟天澜是同一层次的存在，即便是对于墨婴的实力有些错估，大意导致失去了先机。
　　但也不该败的如此干脆！
　　就在片刻之前，他们还在商讨着如何从赤冥血虎一族的身上抽血，如何去欺压墨婴，让他面对他们妥协。
　　结果，没想到就在转眼之间，局势便发生了天翻地覆的变化。
　　“你你怎么会有天澜的令牌？”
　　头顶双角的承天妖神瞳孔深缩，有些不甘，就算是他不如对方，可毕竟也是第一重天巅峰的实力，想胜过他，绝对没有那么简单。
　　真正让他落败的原因有两个，一个，是那五行生生不息的规则之力，另一个，就是万妖神殿对他的压迫。
　　整个神殿都是一件极强的仙兵，共分为四大部分，他们每一个妖神都能够凭借一个令牌，掌控四分之一的力量。
　　方才，他就是因为还没有反应过来的时候，便被神殿的力量压制，然后“当然是天澜道兄在临行之前，警惕你们会不会偷袭赤冥血虎一族，所以，才将神殿的令牌交给了本座。”
　　“道友可是.入第二重天，不死之身了？”
　　白山紧皱着眉头问道。
　　他们能够察觉到，束缚承天妖神的规则神链，乃是由五种截然不同的规则所凝聚的，而能够做到这一步，唯有第二重天的妖神才能够拥有这样的力量。
　　元神之道与肉身之道，看似不同，实则却是殊途同归，元神地仙踏入地仙境界，可掌控五行规则之力，开辟秘境。
　　肉身踏入第二重天，也能够在体内自成一界，五行轮转，生生不息，本质上，便是外天地和内天地的区别。
　　“不错。”
　　墨婴抬起头，凝视着白山，微微颔首。
　　嘶！
　　白山和青冥二人均是倒吸了一口凉气，眼中有些震动和艳羡，五百年前，人族尚未开始伐妖之战前，南疆还是有不死妖神的。
　　但那一战过后，却尽皆陨落。
　　至此，一重巅峰便是他们的桎梏！
　　所以，天澜才会想着等到他突破第二重天，便是名正言顺的妖族第一强者，镇压一切，当之无愧的妖皇。
　　当时最强者，为皇，这是妖族亘古不灭的传承。
　　没想到，一个从镇妖塔逃出的妖神，居然在脱困之后，这么短的时间便达到了这一步，实在是不可置信。
　　“之前是吾等孟浪了，还请墨婴道友看在同为妖族的份上，放了承天道友。”
　　白山低头拱手说道。
　　“放他可以，但.有些太便宜他了。”
　　“你想要什么？”
　　墨婴闻言，嘴角一勾，开口道：“自古强者为王，我妖族更是信奉强者为尊的道理，诸位虽然也是妖神，但终究还没有突破第二重天。
　　换句话说，本座，现在就是南疆的第一强者，既然是当之无愧的第一，那按照我妖族的传承，本座便合该为皇。
　　所以，本座想要的，就是妖皇之位！”
　　“这”“你”“可”“本座欲成妖皇，不是为了万妖臣服，也不是为了至高无上，本座想要的，是为天澜道兄复仇，为五百年前陨落的那些妖族强者报仇。
　　率领妖族大军，杀回中原，重新将人族变成我妖族匍匐的奴隶！”
　　墨婴沉声道。
　　“妖皇之位事关重大，实在不能一言而决，需要百族认同，并非是我等承认便是妖皇，还望墨婴道友清楚。”
　　白山斟酌片刻，低声道。
　　“无妨，本座有的是时间，只要三位愿意相助本座，那最难的一关便算是渡过去了，其余百族承认，只不过是时间问题而已”承天妖神有些不甘心，但此刻更不敢触怒墨婴，只是将头低下，不做回答。
　　白山与青冥交换了一个眼神，长出了一口气，点了点头：“墨婴道友既然已经突破了不死之身，那便是我妖族的第一强者，成为妖皇理所应当，在下愿意相助。
　　只不过现在妖族初逢大败，不适合再动干戈，希望道友能够以怀柔为重，逐步收拢我妖族之心，如此，方能得到所有人的认同，凝聚妖皇气运”“哈哈哈，好白山道友不愧是我妖族的第一智者，那便依白山道友所言，以怀柔为先，正好，先让中原的人族再打一些时日.”南疆。
　　某处妖族极少活动的区域内，一袭黑色武道长袍的陈渊缓缓自虚空中踏出，眉头略微有些轻蹙，看着手中的地图，微微颔首。
　　根据机缘的指引，他需要朝着西南方向直去三万里左右，方能够达到火焰山，而现在，距离已经差不多了。
　　闭目吐息，陈渊以神念外放，片刻后，猛然睁开双目，眼底闪过一抹喜色，再有一段距离，便能够感知到一股炽热之气了。
　　想来，火焰山，就在附近了。
　　他一路行来，不与任何妖族联系，没想到倒还真是没有走错路。
　　没有在原地迟疑，陈渊迅速化作一道流光，朝着西南方向继续御空


第748章 朱雀陨！洞天开！
　　气运祭坛所指引的机缘，乃是西南三万余里处，对于这所谓的火焰山，陈渊其实知晓不多，连南宫烈洒在南疆的探子，都对此地知之甚少。
　　因为这里天地元气相较于其他地界较为稀薄，不适合族群大规模驻扎生存，甚至，在陈渊抵达此地的时候，都极少有发现妖物活动的痕迹。
　　当然，即便是如此，陈渊也不曾掉以轻心。
　　南疆终归还是妖族的南疆，若是被万妖神殿的妖神知道他冒险潜入南疆，一定会大喜过望，将他彻底留下来。
　　火焰山前，陈渊自虚空踏出身影，之前他便感知到了附近有一股炽热的气息，以他的速度，也不过是片刻间而已。
　　踏在虚空负手而立，陈渊看着面前的‘火焰山’，不由的有些惊疑，怀疑是不是自己找错了地方。
　　上一次在东海神龙岛，那岛屿的面积可不算小，面积狭长，形似神龙，一看便知那地方的不凡之处。
　　而现在.呈现在他面前的火焰山，着实有些.普通。
　　山高不过几十丈，通体黑灰色，草木不生，一眼望去与周围其他的山峦并无什么太大的差别，甚至说其平平无奇也不为过。
　　唯一的特点，就是这座山在此冰寒之季，仍然透着一股温热的感觉陈渊拿着地图，仔细的对照距离方位，怎么看都怎么觉得这里就是所谓的目的地。
　　沉思了片刻，陈渊开始以神念笼罩整个黑色小山，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
　　说不得，这外表平平无奇的黑色小山里面，就真的是天地四极之一的朱雀栖息之地。
　　刚开始陈渊没有发现什么不对劲，只是试探一下，可伴随着神念的笼罩，陈渊却皱起了眉头，因为他的神念竟然只能深入几丈距离，再往下，便没有了任何办法。
　　单此一点，陈渊就清楚他没有来错地方，这里绝对就是火焰山！
　　武者碎丹化神，便有神念，历经几次劫难当修行至阳神之时，神念的强度已经达到了一个可怕的地步。
　　至少对于他现在而言，即便是深入低下几百丈也完全不在话下。
　　能阻隔他的神念，必定有神异存在。
　　察觉到了此处的异常，陈渊压住了心中的喜悦，周身光芒一现，迅速隐入火焰山中，此山圆融一体，能够阻隔神念，但论及坚固，其实并没有太过厉害，再者，对于他而言，也的确是算不得什么大事。
　　他周身环绕着的天地元气，转瞬间化为了一道道锋锐之气，将地面轻易切碎，强行以力量，在火焰山中开辟出了一个通道。
　　深入，继续深入。
　　越往下，温度越高十丈，百丈，千丈，万丈陈渊足足行进了一刻钟的时间，来到了万丈深入，此时，温度已经达到了很高，丝毫不逊色于之前在汤山大佛之下的时候。
　　“轰！”
　　陈渊已经用神念探知到了万丈深渊下的东西，不出意外，便是一处温度极高的岩浆，而面前的几丈岩层，便是最后的阻碍。
　　一拳轰出，强大的力量汇于一点，直接将岩层轰碎，他也一眼便看到了下面不断翻涌的岩浆，一股强大的炽热之气，瞬间扑面而来。
　　不过这样的温度，对于曾经的陈渊而言，是一个麻烦，但对于现在的他来说，已经根本算不得什么危险了。
　　陈渊神情平静，不悲不喜，缓缓踏入山洞之内。
　　地底与地面相比之下，有天壤之别，地面上的火焰山不过几十丈而已，甚至称其为山都有些勉强。
　　而在地底处，则是一处方圆数万丈的巨大洞穴。
　　下面的岩浆翻涌不停，滚滚炽热的气息在不断逸散，除此外，周围再无杂音，更无什么奇珍异宝，光秃秃一片。
　　陈渊睁开天眼，望向下面的岩浆深处，以他现如今的修为，天眼对于机缘之物的探查，也达到了一个可怕的地步。
　　不再拘泥于百丈千丈。
　　在他张开天眼的一瞬间，岩浆深处赫然凝现出一道浓郁的气运光芒。
　　岩浆深处。
　　一具庞大的身躯寂静的躺在岩浆内，周身逸散着一股浓郁的红色灵光，不断的自行与周围的岩浆呼应，吞吐着火行之气。
　　那巨兽身高百余丈，头颅似鸡首，下巴似燕，颈似蛇，尾似凤翼，通体朱红，正是凤种神兽朱雀。
　　朱雀像是早已经死去多时，虽然羽毛鲜艳，灵光仍在，但那只是肉身的本能而已，并无丝毫的生机外泄。
　　有的，只是生前的威压。
　　而这样的变化，亦被陈渊所察觉到，他眉头微皱，面露沉思，这似乎还是他第一次遇到这种事情。
　　本以为会在此地与朱雀来一场大战，取胜之后，方能吞噬其朱雀之血，但万万没有想到，朱雀已经陨落在此地了。
　　这一点，他已经完全确定过了。
　　神念扫过，除了一股威压仍在，气息则是已经断绝站在朱雀的尸体面前，陈渊不由的生出了一抹隐忧，好似是隐隐有大恐怖，将要降临人间。
　　被邪念笼罩着的东极青龙，浑身缠绕着恶念，丧失神智，最后在濒死之际，才被彻底唤醒，以身去填魔窟。
　　当初陈渊和摩罗讨论，或许这天地间的变化，就是因为仙域污浊天地，从四极神兽下手，导致它们发生了异变。
　　可现在，陈渊不知怎的，又想到了一个新的可能。
　　或许，在仙域这个大敌之外，还有另一方恐怖的势力，正在窥视着整个人间，而作为秉承天地气运而生的四极神兽，便是最先被下手的存在。
　　当然，这也只是一个猜测。
　　他并不能完全笃定。
　　或许，当机缘指引出西极神兽白虎，和北极神兽玄武的时候，才能让他的这个猜测彻底有了根据。
　　至于现在其实想太多并没有什么用处。
　　朱雀陨落，留下完整肉身，这里面的确有些诡异之处，但对于他现在而言，其实倒也算是省去了不少事情。
　　上一个青龙神兽，实力堪比仙神之流，也正是在摩罗的帮助下，才让他能够有实力去战胜青龙神兽。
　　作为与之齐名的四极神兽，其实力必然也很可怕，甚至，以他现如今的实力，面对朱雀都只是胜少败多。
　　但镇南关现如今离不开摩罗，他也无法脱身，陈渊只能独自深入南疆去取机缘。
　　长出了一口气，陈渊面对朱雀的尸体注视了一阵，天地圣兽，秉承天地而生，杀之不详，但陈渊却不得不如此为之。
　　因为他实在是太过急迫，项千秋的压力，灵山的压力，妖族的压力，还有来自于最为恐怖的仙域压力。
　　在他的面前，矗立着一座又一座大山，只有将这些大山搬走，他才能够真正的随心所欲，逍遥自在。
　　在没有成功之前，任何人，任何事，都将成为他巅峰路上的垫脚石。
　　盘膝而坐，五心向天，陈渊周身凝成了一道虚幻的屏障，将他牢牢护住，不多时，他睁开双目，看向朱雀吞噬，是必然要吞噬的，唯有将朱雀吞噬，他才能够彻底将肉身修行至巅峰，以此，来换取强大的战力。
　　陈渊的衣衫瞬间撕裂，化为虚无，露出一具精壮的强大肉身，匀称，强大，充斥着一股力量的美感。
　　滚滚的气血在体内奔腾，周身百窍大开，五脏开始轰鸣，数道五行彩光，将岩浆映衬的十分绚丽。
　　朱雀的肉身很强大，绝对是属于六境层次的存在，已经达到了滴血重生的地步，论及坚硬程度，不下于仙兵。
　　陈渊用皇屠刀，才堪堪斩开了一道裂痕，在他强大的吸引下，朱雀肉身之中的精血，迅速被他抽出。
　　朱雀精血犹如红色美玉，很有质感，一眼望去，便可让常人沉醉，而在那一滴滴的精血内，则是蕴藏着一股强大的力量。
　　肉身无生机，但其精血内，却潜藏着一股子强大的生机，像这样的肉身，即便是再存千年，也不会腐朽。
　　一滴滴精血，在岩浆内化为一道细细的河流，盘旋在陈渊的头顶，接着，那深红色的朱雀精血化作一条条拇指大小的血蛇，开始游动于陈渊的肉身外。
　　看着这些蕴藏着极强力量的朱雀精血，陈渊的肉身本能的便生出了一抹强大的渴望，想要将其吞噬，转化伴随着陈渊的神念牵引，第一道血蛇迅速通过他的肉身窍穴，钻入了体内，这股炽热的暖流，迅速充斥肉身。
　　通过经脉，彻底被炼化，与陈渊相融。
　　一滴精血，完全没有对陈渊的肉身造成太大的影响，他也估算出了朱雀精血的力量，究竟有多强大。
　　下一刻，周身数百道血蛇，同一瞬间开始钻入肉身窍穴.时间不知过去了多久，陈渊自己都忘却了时间的概念，因为他的心神，此刻已经完全没有放在时间上面。
　　而是朱雀精血上面。
　　不得不说，这朱雀精血的力量，是完全超过了曾经陈渊吞噬的麒麟神血，犹如一道新的血脉，出现在他的肉身之中。
　　他猜测，或许是火麒麟的实力跟神兽朱雀的实力相差太大的缘故。
　　火麒麟有桎梏，再强也无法踏入第六境，只能在第五境无敌，连文殊菩萨，都不得不将其磨灭几百年之久。
　　可现在的朱雀，却是货真价实的仙神实力。
　　虽然不知道朱雀是因何陨落，但陈渊可以通过精血判定，其死去的时间绝对不久，撑死也不过年余而已。
　　不然，精血内的力量和生机，不会如此活跃。
　　庞大的朱雀真身，因为被陈渊抽取精血的缘故，此刻已经开始迅速的干瘪，皮毛上的光泽，也都在逐渐的黯淡。
　　当然，陈渊的收获也更大。
　　此刻，他的肉身已经爬满了一道道血色的纹路，犹如缩小无数倍的朱雀形体，笼罩在陈渊的肉身之上。
　　胸膛起伏，心脏跳动，五脏轰鸣，他的气血之力膨胀了不止一倍，连带着体型都涨了一些，同时，他的气息也在迅速增长。
　　但始终没有攀升至巅峰。
　　时间流逝，转眼间又是一段岁月过去。
　　陈渊原本的体貌特征已经完全看不到，此刻的他，外表被朱雀神纹完全笼罩，鼻子也开始拔高，双目瞳孔也变成了深红之色。
　　体型暴涨至三丈有余，有些臃肿。
　　而此刻的朱雀真身已经完全干瘪了下去，骨瘦如柴，其体内的精血，完全被陈渊抽出，容纳在了他的肉身中。
　　若是常人敢怎么做，那一定是在找死。
　　因为肉身就是容器，当容器达到了承载的巅峰，那便会犹如水缸一般轰然炸裂，直接崩溃，根基尽毁。
　　但，陈渊敢这么做，恰恰就因为他不是常人。
　　肉身烘炉，就是他的底气所在。
　　若是当初没有机缘巧合的修成这门神通，陈渊体内的血脉会非常驳杂，项家神血、麒麟神血、青龙之力、以及现在的朱雀神血。
　　但肉身烘炉一开，所有驳杂神血，都会与他自身的血脉融为一体，他的血脉，即为最强大的血脉。
　　当感觉到肉身已经达到了极限的时候，陈渊的双目之中射出一道极致的光芒，一个恐怖的幽幽黑洞出现在胸膛。
　　肉身烘炉，开！
　　陈渊在凝练自己，将自己的肉身彻底修行至巅峰，五脏的轰鸣声音越来越大，体内的气血流动声也越来越恐怖。
　　同时，陈渊吞噬，但没有炼化的朱雀精血，终于在烘炉洞天的磨灭下，绽放出了真正的力量，一层浓郁的近乎化不开的恐怖血光，犹如血焰，彻底笼罩陈渊。
　　想要将其泯灭！
　　————转眼间又是一年了，两年时间，写了五百多万字，全天无休，本书的成绩也比上一本超过了一倍有余。
　　现在已经差不多有五千均了。
　　离不开大家的支持。
　　感谢，感谢！
　　新年到来，万象更新，在这里也衷心的祝愿本书所有的正版读者新年快乐，在下一年，能够生活的更好。
　　家人平安，身体康健。
　　发财很难，所以能有一个健康的身体，我感觉更好一些。
　　感谢大家支持！
　　新年快乐！


第749章 突破，肉身巅峰！
　　血焰像是一个巨大的红色蛋壳，将陈渊完完全全的笼罩了进去，周围的天地元气在其周身凝成漩涡。
　　以他自身为支点，不断的汲取吞噬天地元气。
　　周围的岩浆翻滚的越来越恐怖，越来越激烈，炽热的气息，已经完全将他遮住，像是存在于一个巨大的火炉之中。
　　朱雀神血，其力量自是可以想象，那是完全不亚于青龙龙元的绝世珍宝，之前陈渊虽然是吞噬，但只是将其收容进入肉身，并没有完全激发他的力量，而现在，伴随着烘炉洞天的撑开，朱雀神血也彻底的绽放出了自己最为强大的力量。
　　血焰越来越炙盛，威势也越来越强，伴随着一声啼鸣，一道神异的朱雀虚影凝现于血蛋之上，想要将陈渊活活炼死。
　　撑过去，朱雀神血与他融为一体，实力暴涨，撑不过去，涅磐失败，神魂则是会俱灭！
　　每一次突破，都是一次危险的机遇，尤其还是陈渊这种强行吞噬宝物来提升自己，危险自然是更为恐怖。
　　在陈渊于火焰山底，岩浆深处与朱雀神血斗争吞噬的时候，整个人间各方，都在经历一场巨大的变动。
　　当陈渊在镇南关前大败妖族百万大军数位妖神的消息传到东海之外的时候，整个东瀛，都为之震撼和惊恐。
　　论及实力，东瀛虽然一统了海外诸国，但绝对是没有办法能够调动出百万大军，数位妖神攻打中原神州的。
　　而现如今，强如妖族都败了，东瀛又能够如何？
　　再耽搁下去，东瀛连上台面的机会都不会有。
　　于是，在东瀛三大势力的牵头之下，以东瀛仙人为首，开始整军备战，想要从东州武帝城为起点，占据部分中原宝地。
　　消息传到东州，引起了巨大的震动，无数东海势力为之震怒，他们一直瞧不上的东瀛倭奴，竟然敢向着神州大地呲牙，简直是找死！
　　无数武者群情激奋，喊出了东征东瀛，亡其族，灭其种，奴其人，占其土的豪言状语。
　　东海武帝城武帝城城主，明王叶向南，公告天下，誓于东州共存亡，绝不让东瀛倭奴，占据神州大地一寸一土。
　　武帝城的强大力量，也随之显露在了时间，短短数日时间，直接拉出了一支二十万精锐大军的强大力量。
　　直接陈兵东海边界，欲与东瀛倭奴死战！
　　凉州的情况也不太好，古金王庭为首，其余两大王庭为辅，已经开始与凉王魏烬锋麾下的北凉军开始了大战！
　　每一日，都有惨烈的伤亡传到中原。
　　西方，西域三十六国在灵山圣地的征兆之下，集结超过五十万大军，一举击溃了原兰州势力，一时之间，威势大涨。
　　血州梁山之主项千秋打出项家名号，天魔殿殿主东方胜出兵十万，自交州改道，将西域大军拦在兰州边界。
　　江湖有好事者，也将陈渊、项千秋、叶向南、魏烬锋并称为御边四王。
　　东南西北各有敌人，各有强者阻拦。
　　而中原腹地，也是乱成了一锅粥。
　　自镇南关结束后，其余各方势力联手针对陈渊，但人心百变，都是各自有各自的谋划，再加上天虚道人在其中搅和。
　　其实并没有让这所谓的联盟落实到位，只是在大方向上有人针对他们，实则各怀鬼胎，想着吞并其他人。
　　因为陈渊不在蜀州，又经过了镇南关的那场大战，陈渊一方显得非常低调，只是练兵备战，绝不主动出击。
　　当然，这主要的原因，其实还是东瀛和西域接连动手，牵扯住了己方势力，这才给了陈渊一个喘息之机。
　　不然，恐怕早已经打了起来。
　　不过，即便是如此，陈渊方面仍然是不敢掉以轻心，因为血州只是分出了一部分力量去阻挡西域大军。
　　实则大军，还是陈兵在血州边界。
　　双方每日试探不停，调查着对方的虚实。
　　而在南疆，同样也发生了天翻地覆的变化。
　　万妖神殿中的巨变，直接影响到了整个妖族的局势，墨婴踏入不灭之境，已经完全凌驾于其余三位妖神之上。
　　迫使他们臣服于他。
　　走的虽然是怀柔之策，但因为三大妖神都已经表露了态度，其余百族臣服墨婴，也只是时间的问题而已。
　　现如今，之所以还没有完全的了结。
　　一是因为三大妖族内部中，一直都有不平的声音，勾结其余妖族给赤冥血虎一族添乱，让其进程延缓。
　　至于说里面有没有三位妖神的致使，谁也说不清楚。
　　毕竟，他们虽然表示支持墨婴成为妖皇，但并非是被其控制，本身亦有傲气，只不过在实力的强大压力下才不得不退让。
　　人间纷纷扰扰，熙熙攘攘，争斗不休，转眼间，便是大半个月的时间流逝.大晋景泰九年，也在这个时间过去。
　　迎来的是新帝司马恪的新年号，建业。
　　建业一年，一月十五，火焰山中，岩浆之内。
　　滚滚的天地元气仍然还在汇聚，只不过由于是深处于地底万丈之深，所以，并没有在外界造成多么巨大的影响。
　　通红的岩浆翻涌不停，炽热的温度越来越高。
　　那笼罩着陈渊的血蛋，也已经近乎快要达到了极限。
　　此时，血焰已经完全凝固，真的变成了一个巨大的血蛋，上面流露着一道道鲜红的光泽，和神秘的朱雀神纹。
　　陈渊的气息已经衰弱到了极点，近乎不可闻之。
　　甚至，如果有人在为陈渊护道的话，都有可能觉得他现在已经陨落在了此地，被那朱雀神火活活炼死。
　　岁月不知流转，血蛋之内，陈渊缓缓睁开了双目，眼底闪过一抹清明之色，入目所及，是红色的火焰世界。
　　“咚”一道强而有力的心脏跳动声音响彻，犹如军士在猛烈的敲击着战鼓，通透的声音不断在万丈地底内回响。
　　“咚”间隔三十息后，又是一道闷响的声音响起。
　　“咚咚.”心脏跳动的频率越来快，时至最后，依然是三息跳动一次，均匀且透着一阵强而有力的生命之力。
　　一道光芒自他的肉身心脏而出，接着，是第二道，第三道.陈渊的五脏开始轰鸣，五彩光华逸散在血蛋的世界之中，五行轮转，生生不息，而陈渊的双臂双腿，也发生了不小的变化。
　　此刻，圆融一体！
　　脏腑、血脉、四肢、经络.朱雀神火很恐怖，炽热的温度让他最开始时难以承受，也多亏是靠着烘炉洞天不断的汲取神火之力，不然，绝对会在这神火之下化为灰烬。
　　毕竟，这可是仙火。
　　而即便是缓慢的吞噬其力量，陈渊还是被神火灼烧的近乎泯灭，凭借着一股强横的意志和恐怖的血脉，才得以保存。
　　换做其他任何一个人，即便是神通大成的妖圣，也绝对只有陨落一条路可走！
　　陈渊则是借着这一次的机会，彻底的又将肉身凝炼了一次，不破不立，涅槃而生，化危机为机遇。
　　渡过了这极为关键的一步。
　　“破！”
　　陈渊张口吐出一个字，下一刻，一声啼鸣响彻地底，那血蛋的外壳上，光芒流转，化作一头红色朱雀盘旋于血蛋之上。
　　接着，血蛋外表裂开了一道缝隙。
　　“咔嚓.”“咔嚓.”裂痕越来越大，越来越密，不过转瞬之间，方才还圆融一体的血蛋，赫然的破碎纹路遍及的场面。
　　血蛋光泽越来越亮，越来越稀薄，那盘旋于头顶的虚幻朱雀将所有的力量尽皆容纳于身，而后，一头直接扎进了陈渊的烘炉洞天之内。
　　威严的龙吟自烘炉洞天内传出，那是来自于当初陈渊吞噬青龙龙元而残留的神纹，之前隐没不见。
　　但伴随着朱雀神火的熔炼，将陈渊体内所有的东西全部都熔炼了出来。
　　一道龙纹、一道朱雀神纹，赫然占据一方，交相呼应。
　　“轰！”
　　陈渊双目一凝，眼中射出精光，不再压制自身的力量，一道道青筋显露于肉身，肉身直接轰鸣了一声。
　　同时，一股强横的气息，迅速自他的肉身升腾。
　　神通巅峰！
　　肉身巅峰！
　　此时的陈渊，肉身已经近乎达到圆满之境，圆满无漏，圆融一体，肉身坚固比普通神兵都要恐怖。
　　绝对是战场上的一个大杀器。
　　感知着肉身内传来的澎湃力量，陈渊的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，自信、张狂、霸气外露！
　　阳神已至巅峰、肉身现如今也吞噬了朱雀神血达到了巅峰，所带给他的实力增幅，绝对是极其巨大的。
　　除了尚未参悟意境外，陈渊现如今已经近乎不再差什么了。
　　而他的实力，虽然目前还没有与人交手验证，但他自己估摸着，绝对能够比肩天榜前三的那几位。
　　甚至，压制对方的机会都不小。
　　毕竟，再怎么说，规则力量也只是一种力量，对武者有巨大的增幅，但若是本身足以硬抗规则，那自然是无所畏惧什么。
　　武道双修，所带来的力量不只是一加一等于二那么简单，陈渊现如今，甚至觉得，仙人不出，谁奈我何？
　　想着当初在梁山，说要给他一年时间的项千秋，陈渊眼睛一眯，他现在很想见一见对方，将其从九天打落凡尘。
　　告诉他，给他时间修行，绝对是其一生之中做过的最蠢的决定。
　　没有人，能够在修行速度上比肩他。
　　给他时间追赶，直到他再也无法望项其背。
　　项千秋、文殊、这些都是拥有气运的人，也在他的必杀名单之上，之前是没有实力，需要克制。
　　但现在.陈渊再无任何惧色！
　　镇南关一战让他势力大损，不得不暂停下北伐的脚步，但他永远都清楚，那只是暂时的，北伐之日终究会到来。
　　现在，便是差不多的时候了。
　　思绪了很多，陈渊的念头飘的很远，直到最后才自顾自的笑了笑，缓缓摇头，想再多，都不如做一件事重要。
　　摒弃了自己的纷乱杂念，陈渊重新闭上了双目开始吐息。
　　约莫半日后，他才幽幽醒来，第一件事，就是拿出天书异宝联系姜河等人，问询他们现在的近况。
　　也正是在他们的讲述之下，陈渊才发现自己已经闭关了超过半个多月，而天下，也迎来了新的一次打乱。
　　乱世王者出，对于他现在而言，这绝对是最好的时机，不可错过的时机。
　　没有过多的犹豫，陈渊切断了联系，准备回归中原，真正的开始北伐，以他的实力，已经有资格站稳脚步的去吞并天下了。
　　重新换上了王袍，陈渊再度恢复了之前那丰神俊逸的模样，看着面前的干瘪朱雀尸体，本着不浪费的原则，他将其收入了天书之中。
　　之后，环视了周围一眼，纵身御空离去！
　　在陈渊离去约莫一日之后，岩浆之上的虚空陡然间被人撕裂，一道身着黑袍的身影迅速自虚空之内踏出。
　　赫然正是墨婴!神念探知四周，墨婴的脸色陡然间发生了变化，有些异常的难看，满是愤怒的自语道：“是谁，竟然赶在本座之前先一步找到了朱雀！
　　该死！
　　该死！”
　　“这本该是本座一个巨大助力.啊.”墨婴满是不甘，他在万妖神殿一事后，可是搜遍了整个南疆的岩浆，废了这么久，才从其一根火羽中感知到了此地。
　　结果，没想到还是被人捷足先登了一步，这怎能让他甘心？
　　“嗯？”
　　正在其愤怒的同时，忽然，他的目光猛然微凝，自周围的天地间，察觉到了一股极为熟悉的气息。
　　“陈渊，是你！
　　！！”
　　对于陈渊的气息，墨婴绝对是永生难忘，当初在蜀山镇妖塔第九层，他想要夺舍，结果却被一股无上的力量磨灭。
　　那次之后，他便彻底记下了陈渊。
　　后面，也正是因此，他还靠着陈渊的这手段，成功的将天澜重创，将一个神魂泯灭大半的妖神给吞噬成功。
　　当然，这绝对说不上感激，他有的，只是对此人的忌惮。
　　“本座倒要看看，你能跑到哪里去！”
　　墨婴拿出万妖神殿的中枢令牌，低声道：“传本座之命，妖族上下，全力追缉陈渊！”


第750章 博弈妖神！
　　南疆，十万大山，某处深林之内。
　　陈渊盘膝而坐，目光微沉。
　　从火焰山离开后，陈渊便一路不停的朝着镇南关的方向疾驰，刚开始倒是没有什么，但没用多久，他便发现，有人似乎是知道他已经来了南疆，正在对他进行搜查。
　　为了确认此事，陈渊还专门的抓了一个南疆大妖，对其搜魂，得知是南疆万妖神殿下了命令，追缉人族陈渊。
　　无论是提供踪迹，还是直接抓到，都能够得到来自于万妖神殿的重赏。
　　有了赏赐，许多南疆大妖都万分的激动，无论是来自于神殿的重赏，还是会因为这一次的香火情，入神殿妖神的眼，都是值得他们疯狂的事情。
　　陈渊听到这个消息后，第一反应就是有人将他出卖了，但他仔细想了想，似乎情况也并不太对。
　　他这一次来南疆的消息只有摩罗姜河还有苏紫悦知道，摩罗是将他看做未来的希望，姜河的性格他清楚，绝对不会背叛他，至于苏紫悦更是无需多说，是他的枕边人，燕王妃，能够值得他完全信任的人。
　　他们绝对不会背叛他。
　　且，他只说了自己回来南疆，但并没有说去火焰山，可在他的感知中，近乎一半的妖魔，都是在火焰山和镇南关的中间路途进行搜查。
　　这绝对不是巧合那么简单，极有可能是有人找到了火焰山，通过火焰山的一些痕迹，推断出了他来了南疆。
　　之后，才能极有部署的在沿途各地搜寻他的踪迹。
　　想到此处，陈渊的心里便是一沉，御空离开，以他的目前的修为，只能隐藏于虚空之内，用元气遮掩。
　　动静不大，但对方绝对有办法能够搜寻出来。
　　而撕裂虚空的话，唯有六境的仙人妖神才能够做到，六境之下的武者，根本无法将坚韧的虚空撕裂，也无法行走于空间乱流内。
　　他虽然实力强大，但毕竟距离六境还有一些压力。
　　做不到这样的事情。
　　而若是改道的话，那便相当于绕半个南疆，距离实在是有些远。
　　“呼”盘膝坐于巨石之上的陈渊长出了一口浊气，思虑再三，他觉得自己还是要谨慎为上，远路绕一些也就绕了。
　　若是心存谨慎，依然走原路的话，极可能会被妖神堵上。
　　六境之下，陈渊无所畏惧，杀出去都没有问题，但六境之上，现如今终究还是有那么一些差距，遇上了，很难逃出生天。
　　反正现如今南蜀二州也没有什么火烧眉毛的事情，无需拿自己的性命去赌。
　　回首看向火焰山的方向，陈渊眯了眯眼睛，转身离去.“出来吧！”
　　陈渊面无表情的立于原地，神情淡漠的说道。
　　但周围却无任何响应，似乎只是陈渊在自言自语而已。
　　没有任何犹豫，见对方没有反应，他也没有多说什么，右臂紧握，猛然挥拳，下一刻，千丈外一道爆裂声音响彻虚空。
　　一道身着黑衣的年轻男子，从虚空中跌落，眼神中充斥着一股惊惧之意，似乎是没有想到陈渊竟然能够察觉到他的存在。
　　黑衣男子的衣袍上面带着一些类似于毛发的装饰，披头散发，鼻尖略黑，嘴分三瓣，瞳孔呈淡黄色。
　　“你你是如何发现本座的？”
　　“你又是如何发现本座的？”
　　陈渊皱起了眉头，目光微凝。
　　他虽然改道，但却并没有觉得自己就能够安枕无忧，是以，在赶路的时候，一直都有将神念外放出去，不停的搜查着每一处虚空。
　　刚开始他的确没有察觉到对方的存在，但随着时间的流逝，他终于感觉到了后面似乎有人在若有若无的吊着自己。
　　而后，便是现在的情况了。
　　他也充满好奇，他行事已经足够谨慎了，但没想到还是有妖圣能够察觉到他的存在，的确是异于常人。
　　“嘿嘿.陈渊，伱可是让本座好找啊，现如今妖神已至，还不快束手就擒？
　　如此，或许还能留下一条活路。”
　　黑衣男子目光一转，面色陡然一冷，冷声道。
　　陈渊嘴角勾起一抹淡淡的笑容，黑衣男子只感觉后背发凉，想到了流传在南疆关于燕王陈渊的传闻，说他就是斩杀了天澜妖神的存在。
　　虽然这个消息大部分妖圣都是嗤之以鼻，一个人族阳神，怎么可能斩杀强大的天澜妖神？
　　不可能，绝对不可能！
　　但他也清楚，人族有一句话叫做盛名之下无虚士，他能够以一己之力硬抗妖族百万大军，势必是有那么几把刷子的。
　　至少，对于他而言，对方绝对是占据着实力的上风。
　　只是，万妖神殿给出的奖赏实在是太丰厚了，他也被白山妖神下了死命令，势必要将此人的行踪找出来。
　　之所以找他.则是因为他乃是一位犬族的妖圣，踏入神通境觉醒的神通，也是关于嗅觉方面的神通。
　　对于杀人非常弱。
　　可若是寻人寻物的话，那确实千里之内无所遁形，他也正是靠着这一手，才能在南疆屡屡获取天材地宝，修为突飞猛进。
　　只可惜，有一次大意了，被白山妖神抓住，自此之后只能效忠于他。
　　现在陈渊来到南疆，白山得到了墨婴的传讯后，第一个想到的就是他，妖族不是人族，不善于仙道妙法。
　　只以肉身无敌，想要寻人非常难，他就是最好的人选。
　　而他也不负众望，在嗅到了陈渊的气息后，便一直不间断的搜寻，直到今日忽然间发觉了反应，刚开始以为是幻觉，可伴随着距离越来越接近，他也逐渐笃定。
　　本以为吊的距离过远，陈渊不会察觉，没想到终归还是棋差一招被他发现。
　　现在，妖神还没有抵达，他只想镇住陈渊，争取一些时间。
　　陈渊的笑容太过诡异，吓得黑衣妖圣心中有些慌乱，几乎没有丝毫犹豫，便想转身离开，这些年来，他虽然觉醒的神通是关于嗅觉方面的，但速度也不弱，不然也不会纵横南疆那么多年，直到前几年才被白山妖神抓住真身了。
　　只是，他刚想要动，便发觉周围的虚空似乎一下子便停滞了下来，而他也僵在了原地，眼中满是不可置信的神情。
　　他.居然能够凝固虚空。
　　是的，陈渊在一照面便动用了元神神通虚空凝滞，直接定住了对方。
　　对方一直吊在后面，只能证明一件事，那就是妖族已经得知了他的行踪，妖神必然在赶来的路上。
　　他必须速战速决，不然.后果难料。
　　当虚空凝滞散去后，黑衣男子便发现一只铁手直接掐住了自己的脖子，浑身上下都被镇压的不能动弹。
　　眼中迅速被绝望充斥。
　　强！
　　太强了！
　　双方虽然站在同一层次，但实力却是天差地别，即便是他不善于争斗，可也毕竟是一位货真价实的妖圣，在对方的面前，竟然如同蝼蚁一般被镇压。
　　从出手到结束，一息时间结束.“本座时间有限，我问，你答，答对了，饶你一条狗命，答错了.神魂俱灭！”
　　陈渊神情淡漠的俯视着黑衣男子道。
　　“是是.您.您问”黑衣妖圣连连眨眼，不敢有丝毫的怠慢，他能够感觉到，面前的这个人族，的确就是杀人不眨眼般的存在。
　　“是你找到本座的行踪的？”
　　“是是.”“神通，还是异宝？”
　　“神神通.小狗子我突破神通境时，领悟到了关于一门追踪的神通，能够在.千里千里之内找寻出一切。”
　　“什么时候找到本座行踪的？”
　　陈渊面色凝重的问。
　　“半半个时辰前.”“可曾告知了其他妖神？”
　　黑衣妖圣面露犹豫，低着头不敢说话。
　　“嗯？”
　　陈渊的五指更加的用力，强大的气势完全压在了对方的身上。
　　“告告诉了.白山妖神”黑衣妖圣连忙回应。
　　“除你之外，妖族可还有能够追踪的妖圣？”
　　“不不知道。”
　　“嗯？”
　　“小狗子的确不清楚.”陈渊凝视着对方，沉默了一瞬，笑了笑：“你很懂事儿，本座很满意。”
　　“那那您方才说的话？”
　　“什么话？”
　　“饶饶我一条狗命.”“本座说的是饶你狗命，但你是狗吗？”
　　陈渊面露冰寒之意。
　　黑衣妖圣顿时眼中冒出亮光，连连颔首：“是真的是.小狗子出身于啸天神犬一族，是吾族族长.”“真是狗？”
　　陈渊眉头一皱。
　　“真真是，您要是不信，小狗子给您变一个真身怎么样？”
　　“呵呵.”陈渊笑了。
　　“呵呵.嘿嘿”黑衣妖圣见陈渊笑了，也不敢不笑，连忙赔笑。
　　“刚才答应你的人是谁？”
　　“啊？”
　　“是谁要饶你狗命？”
　　黑衣妖圣咽了一口唾沫，心里有些不详的预感，想骂人，但却不敢，看着陈渊不耐烦的眼神，连忙道：“是是人族燕王.陈渊”陈渊点了点头，周身气血瞬间膨胀，汹涌的神火直接笼罩在了黑衣妖圣的身上，低声自语道：“陈渊答应的事儿，关陈某何事？”
　　“啊啊.你.你不讲信用，你言而无信.”被加持了朱雀神火的三昧真火威能更胜，转瞬间便将黑衣妖圣的生机烧掉大半，在对方不甘心怒骂的声音中，逐渐加大。
　　“你你杀我，白山妖神马上就回来，你.你也逃不掉的啊.”黑衣妖圣血肉神魂逐渐泯灭。
　　“我当然知道，不然.何必跟你废话这么多？”
　　看着黑衣妖圣泯灭虚无，陈渊神情阴沉，迅速逼出四滴精，辅以天地元气将这四滴精血化为四道虚幻身影。
　　“去。”
　　陈渊剑指一挥，四道身影迅速朝着四个方向疾驰。
　　而他则是迅速隐入地底深处，将周身的气息全部收敛压制，犹如死物。
　　既然那黑狗妖圣已经将他的踪迹传递了出去，即便是跑的再快，速度也不可能超过一位妖神，倒不如用障眼法，先窥探出妖神的方向，之后，朝着其他方向而去。
　　他就不信，茫茫南疆十万大山，又没有了黑狗妖圣的辅助，对方能够找到他！
　　当然，如果对方直接将他堵死在原地，那他也只能拼命一战了。
　　果不其然，在陈渊彻底压制气息后，不过一百余息的时间过去，一股强大的气息便降临此地，类似于神念的力量迅速扫变方圆万丈。
　　他能够清晰的感觉到，有一股力量从他的身上扫过，但却没有注意到他，也让他的心中松了一口气。
　　若是换作是人族仙人，他决计是不可能隐藏过去的。
　　也就是妖族主修肉身，神念不强，所以他才敢赌一赌。
　　“该死！”
　　虚空被犹如卷帘一般被撕扯开，一袭白衣的九尾天狐白山妖神缓缓凝现出真身，目光四下打量了一番，最终定格在了某处虚空。
　　他能够感知到这是那条黑狗的气息，很明显，他暴露了，且还被陈渊镇杀当场。
　　“真是废物！”
　　冷哼一声，白山妖神目光微沉，紧闭双目感知着周围独属于陈渊的气息，瞬息后，他睁开了双目：“既然来了南疆，那就别走了，在本座的面前耍花样，你还差远了。”
　　说罢之后，他直接纵身朝着东方而去，瞬息间便消失无踪。
　　一息，两息，十息。
　　忽的，白山的身影再度出现在原地，皱着眉头，自语道：“难道是本座猜错了，他真的敢在本座眼皮子底下逃命？”
　　“哼！”
　　冷哼一声，白山朝着北方的方向离开。
　　十息，二十息，五十息.白山的身影又一次出现，眉头紧皱，面露沉思，力量扫过方圆数万丈的距离，却仍然没有察觉到任何气息。
　　“看来，本座倒是多疑了.”白山摇了摇头，再度朝着北方追去。
　　五十息，一百息，三百息.地面上，陈渊缓缓现身，看了一眼北方，目光微动，长出了一口气，还好他沉得住气，不然.摇摇头，陈渊不再迟疑转身朝着东北方向御空远去————打卡，求月票！
　　新年快乐！
　　最近更新一般，平均五千字，后面过完年尽量补上.


第751章 回归！
　　南疆边界。
　　之前与那位妖神擦肩而过，用障眼法骗过了对方后，陈渊便朝着南州的方向一路疾驰，丝毫不敢有耽搁。
　　摩罗在身边，陈渊尚且有些底气，可若是摩罗不在，仅凭他自己的话，是决计很难抵挡一位妖神的。
　　纵然是能够调动众生之力，也没有办法抗衡规则。
　　除非陈渊现在成就人皇，以一国之气运加持，才能够得到远超同阶的实力，能够在第五境抗衡第六境的存在。
　　不然，几乎不可能。
　　一位妖神有多强大，陈渊在镇南关前已经领教过了，即便是摩罗动用全力，即便是他调动众生之力，即便是再加上碧游宫的那位至真祖师，也仍然没有将天澜诛杀。
　　也就是最后天澜想要绞碎他的灵台，导致被气运祭坛生生磨灭，方才奠定了最后的胜利，否则，他这一方或许仍然能胜，但代价绝对不小。
　　万里晴空，碧蓝无云，虚空中淡淡的波澜闪动，好似是在平静的湖面上丢了一颗石子。
　　泛起了细微的涟漪。
　　一袭黑色王袍的陈渊神情凝重，离开后，他数次改换路线，终于是能够松一口气，眼看就要抵达南州。
　　他也不再是向之前那般忌惮妖神了。
　　只是陈渊刚刚从虚空中显出身形，忽的，一股恐怖的威势瞬间爆发，不过眨眼间，便笼罩整片天地，朝着陈渊盖压而来。
　　“想来就来，想走就走，陈渊.你太狂妄了！”
　　一道威严的声音响彻天地四方，周围虚空瞬间封禁，在那滚滚黑云内，大如山峦的黑色牛首缓缓探出。
　　赫然正是天青魔牛一族的承天妖神！
　　刚开始，他的确是在另一条路线守候着陈渊，只不过后来白山传信，他们才清楚，陈渊已经知道妖族在找他，已经改换了回归南州的路线。
　　根据白山传来的信息，承天妖神迅速前来支援，二人将陈渊留下的几道精血化身破去，一人追一个方向。
　　终于是在他的探查中被找到。
　　陈渊眉头一蹙，一句狠话也没有多说，瞬间化作流光朝着北方遁去，在其遁起的瞬间，一抹锋锐的刀芒席卷天地。
　　“轰！”
　　轰隆隆的声音响彻天地，那封禁的虚空直接崩碎！
　　的确，陈渊现如今在硬实力上面不如一位妖神，但这并不意味着他没有实力。
　　阳神巅峰、神通巅峰。
　　陈渊即便是没有参悟规则，也仍然能够靠着自己强大修为，拥有不逊色六境之下任何一人的恐怖实力。
　　妖神主修内天地，乃是自身实力强大，在神通妙法，虚空封禁这等手段上，是远远不及人族仙人的。
　　是以，陈渊不发一言，破开虚空，遁逃而去。
　　“找死！”
　　见如此情景，承天妖神大怒，他原以为陈渊至少也会说几句狠话，没想到对方竟然如此果决，在见到他的第一面后，便直接逃命。
　　犹如一拳打在棉花上那般柔软。
　　汹涌的气势猛然而动，朝着陈渊追去。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　“咚！”
　　爆裂的声音不断炸响，虚空扭曲不定，无尽的天地元气开始席卷，一眼望不到尽头的黑云铺天盖地。
　　他逃，他追霎时。
　　一抹极致的黑色幽光洞穿天地，直接超越了陈渊，在其逃命的必经之路上，凝成了一道人形身影。
　　他面带狞笑的看着陈渊，张口便是一声咆哮。
　　一尊身高上千丈的巨大魔牛虚影出现在身后，对着陈渊怒吼，恐怖的气机直接锁定了陈渊的肉身。
　　在其后方，那大如山峦的真身也赫然形成了对峙。
　　陈渊的确是占据了逃跑的先机，只是实力相差过大，对方的速度比他还要恐怖，双方追击数百里，终究还是将其堵住。
　　“陈渊，你逃不掉的！”
　　承天妖神大笑道，似乎是在嘲讽陈渊的不自量力，竟然敢在一个妖神的面前逃命，简直就是找死。
　　陈渊面无表情，手握皇屠，死死的凝视着对方。
　　但承天妖神似乎是不打算这么快便动手，他沉思一瞬，凝声问道：“说，天澜究竟是不是死在镇南关！”
　　刚开始，他们对于天澜的死，也是将信将疑，毕竟天澜的实力有目共睹，死在一场战役，委实难以相信。
　　只是事实就摆在他们的面前，即便是再不愿意相信也没有办法。
　　而后来墨婴出手，震住他们三位妖神后，等到他们回过神儿来，便不得不怀疑，他为何一直隐而不发？
　　明明拥有如此强大的力量，要是之前争夺妖皇之位的时候他相助天澜，他们三位一定无法抵御他们两个的联手。
　　北伐中原人族的时候，也不会是一位妖神外加两个精血化身了。
　　是以，在明面上臣服墨婴后，他们也在一直调查着这件事情，这件事说重要其实并不重要，毕竟天澜已死，追根究底没有意义。
　　但说重要也很重要。
　　因为墨婴的存在感太低，前一段时间才刚刚从蜀山脱困，实力必然不强，不然也不会需要一群妖圣去救了。
　　那么，他是如何在短时间内修成不灭之身的？
　　他.值不值得信任！
　　“天澜.”陈渊听到对面牛妖的问话，一时之间也有些摸不清头脑，天澜死在何处，他其实也不清楚，因为后面根本来不及去调查。
　　而妖神和仙人的速度太快，极可能是在南疆深山内发生的大战。
　　不过，他猜错可能是天澜的死有些不太对，不然他也不会如此来问，旋即沉声道：“天澜死在何处，为何来问本座？
　　难不成你以为本座第五境便能斩杀第六境的妖神不成？”
　　“哼，本座问的是天澜究竟是不是死在镇南关！”
　　“不是！”
　　“那在何处？”
　　“无可奉告！”
　　“伱找死？
　　！”
　　承天妖神口吐魔息，‘哞’声震天。
　　而陈渊则是拿出了天书异宝，看着其中的震动和传音，淡淡一笑：“是你在找死！”
　　“嗯？”
　　“此地相距南州不过百里，本座被尔等追杀数万里，怎么可能不会将此事告知其他人呵呵你以为是你在本座逃回南州的关键时刻堵住了我，殊不知.这其实是本座故意将你引到此处”“南疆地大物博，强者无数，但想来连续折损两位妖神，也会伤筋动骨，百年不敢向北望！”
　　陈渊一步步踏出，周身的威势越来越盛。
　　“你”承天妖神瞳孔深缩，目光内充斥着震惊。
　　“前辈，动手吧！”
　　伴随着陈渊的一声低喝，天地之间，忽然，一道道佛音震颤，好似是成千上万的男女老少都在齐声吟诵。
　　金光漫天，梵音阵阵。
　　一尊足有千丈之高，丝毫不逊色于魔牛真身的金身法相缓缓凝现，摩罗神情淡漠，指向魔牛，凝声道：“孽畜，还不跪下！”
　　承天妖神的庞大真身吐息，凝视了一眼摩罗，又看了一眼陈渊，只感觉无穷的压力都在朝着他席卷而来。
　　几乎没有过多的犹豫，他直接转身就逃。
　　他的实力并不逊色于天澜，实力堪称恐怖，但相比之下，他的性格要更为谨慎惜命，所以，当初在妖族大举北伐的时候，他才会按兵不动。
　　所以，这一次他即便是没有感知到有其他仙人的存在，也仍然怀疑在周围还有人在隐藏，等着给他致命一击。
　　所以.他转身便走。
　　或许，陈渊的确是在虚张声势，但因为有天澜陨落的前提之下，他根本不敢去赌，相比较关于天澜死的真相，他的死，才是带给他们剩下的那些妖神的提醒。
　　人族，永远都不可小觑！
　　而在承天妖神转身离开的那一刹那，摩罗动手了，一抹璀璨的金光赫然爆发，想要直接封禁虚空。
　　摩罗的这一手，更是坚定了承天妖神的怀疑，直接破开了封禁，撕裂虚空远去。
　　承天撕裂虚空远去，陈渊和摩罗的千丈金身对视了一眼，摩罗的金身迅速散去，神情凝重的说道：“走！”
　　“好！”
　　陈渊迅速颔首，只感觉被一股规则之力笼罩，瞬间撕裂了虚空，消失在原地。
　　承天妖神有一个想法是没有错的，那就是，陈渊一方的确是在虚张声势。
　　真要是拥有足以再斩杀一位妖神的实力，陈渊绝对不会放他走，现在多杀一个，以后的损失就能小一点。
　　事实上，在当初与另一位妖神擦肩而过，对方没有发现他的身份的时候，陈渊就已经在事后立即联系了摩罗。
　　他的行踪已经暴露，大致范围被估算了出来，几具精血化身，根本撑不住太久的时间，迟早会被发现。
　　而若是妖神追上了他，那就只能拼死一战了。
　　且胜率极低。
　　所以，必须要有人来接应。
　　其他真君来了只能是送死，唯有摩罗亲至，方才能够带给妖神压力，关于他重伤的事情，妖族是决计不可能探知到的，能有机会迫使对方离开。
　　毕竟，陈渊已经来到了南州边界。
　　莫说是妖神，就算是他追杀其他人的话，追到了人家家门口，也不免会有疑心，是不是有人在埋伏他？
　　当然，即便摩罗的现身没有惊退妖神，他拼死一战，也绝对能够将陈渊送走，无非就是伤势更重一些罢了。
　　这里不是镇南关，不是非战不可，而妖神和仙人想要遁逃的话，几乎难以抓住。
　　归根究底，当摩罗现身的那一刻起，陈渊便已经安全了。
　　与妖神的惊险一晤，让摩罗和陈渊更加的谨慎小心，一直潜行超过数百里，当完全进入南州境内的时候，才松了一口气。
　　现如今，镇南关内仍然在整军，抚恤，犒赏。
　　但陈渊麾下势力的重心，已经分出了大半开始转移到蜀州。
　　占据南州抗衡妖族，本来就是必须为之的事情，避不开，躲不过，不然，但妖族大军兵临蜀州边境。
　　在没有天险大阵可守的情况下，妖族百万大军可以长驱直入，横扫整个蜀州之地。
　　为日后计，必须一战。
　　但战归战，南州终究还是太偏，陈渊要的是北伐中原，而不是南下伐妖，现在战事结束，南疆告一段落。
　　重心必须要回到蜀州。
　　一是为了应对来自于项千秋，以及中原其他反王的压迫，二则是提兵准备北伐！
　　中原不比南疆，单论起来，谁也闭不上镇南关那一站的妖族，危险性大大降低，且是一盘散沙，互不统属。
　　当陈渊没有了南方大患后，中原的那些反王诸侯，不说全部，但绝大部分都是他的囊中之物而已。
　　只要定鼎中原，他便能够立国，称帝，掌控一国之国运。
　　实力暴涨，那时.就是西征西域，攻伐仙域的时候。
　　对日后的每一步，陈渊其实都是有着考虑的，习惯性的走一步，看三步，将大致的规划提前做好，能省去无数事情。
　　在陈渊朝着蜀州的方向而行的时候，在之前的那边界处，承天妖神的身躯再度凝现于原地，不断的咆哮怒吼。
　　他被骗了！
　　对方根本没有那么强大的力量，也没有后手等着他！
　　是他被吓退了！
　　在他离开不久后，承天妖神便感觉到了不对劲，因为对方除了在他临走之前轰了一击后，没有丝毫追击的迹象。
　　刚开始可能是怀疑对方是在诈自己，他没有回头。
　　但越想越不对劲，承天妖神决定回去看一眼，然后，便看到了已经没有任何踪迹的陈渊和那和尚。
　　只留下他一人在原地不甘的怒吼！
　　大晋建业一年一月二十二，陈渊回归蜀州城。
　　回归当日，陈渊直接召开大会，一道道王令开始下达。
　　所有沐休士卒、官员、迅速归建。
　　所有粮草开始调动，战马、军械、资源、纷纷调动。
　　军方新招募的士卒加紧备战，锦衣卫严密监控血州梁山的一举一动，几乎是在很短的时间内，燕军中的气氛便从喧闹变成了肃静。
　　不，不仅是燕军，连带着整个蜀州都迅速一静。
　　欲伐中原，先灭梁山！
　　这一次，是陈渊和项千秋算总账的时候。
　　弑父，杀子.他们二人，只能有一个人活着


第752章 北伐中原！父辞子笑！
　　蜀州城，燕王府。
　　大殿之内。
　　陈渊高居上首，俯瞰众人，整个大殿内都充斥着一股极其凝重的气氛。
　　下方，众人齐坐。
　　天虚道人、姜河、赵丹青、凌虚道人皆在此列。
　　镇南关一战结束后，为了防止项千秋等人偷袭，陈渊下了王令调大部分力量回归蜀州，警惕其他势力。
　　整个镇南关，只留下楚长峰、杨化天、冲虚道人等留守。
　　事有轻重缓急，之前急切的是南疆妖族，所以他将所有的力量都调集到了镇南关，现如今，妖兵大败，重心自然要回转。
　　“诸位恢复的如何了？”
　　陈渊端起茶杯，轻抿了一口。
　　“已无大碍了”天虚道人笑了笑道。
　　现在几乎可以说是最为关键的时刻，一旦陈渊在争霸天下的大战中落败，他们这些支持者，几乎不会有什么好下场。
　　所以，他们只能胜，不能败！
　　唯有胜利，夺得天下，他们才能实现自己的目标，得到来自于陈渊的承诺，不然，那只是一句空文而已。
　　在这样的背景之下，太虚宫、碧游宫、蜀山、均是拿出了宗门千年底蕴积攒，来帮助陈渊麾下的强者恢复实力。
　　“还要多谢几位施主.”虚言和尚虽然气息仍然衰弱，但也已经在稳步上涨，恢复只是时间问题。
　　“军方呢？”
　　陈渊再问。
　　姜河目光环视一圈，凝声说：“大王闭关这段时日，所有抚恤赏赐已经完全下发，军方实力虽然衰减，但士气不降反增，已经在加紧练兵了。
　　那些江湖武者，有过半之人都愿意暂时入燕王府麾下听用，剩下的人，在妖族退去后，则是重新散于江湖了。”
　　任何时代，都不缺少心有意气的英雄，镇南关一战，蜀州江湖、南州江湖、乃至是中原江湖，都有人前来助阵。
　　他们那些人不畏生死，只愿不让妖族大军入中原境内。
　　战后，由于这些人大都是各自为战，伤亡很大，面对这些人，陈渊也是毫不吝啬的将他们按照燕军一样抚恤。
　　有不愿意要的，但大多数人还是接受了。
　　付出一些小小的代价，他能够收获更多的人心。
　　镇南关一方交给楚长峰执掌，而在蜀州，军政大部分事宜则都是由姜河在管。
　　“不错.”陈渊点了点头。
　　“现如今天下局势大变，下一步该如何走，不知王爷可有定论？”
　　凌虚道人眼皮一耷，神情淡然的问道。
　　“不错，在王爷闭关之时，东瀛倭奴犯边，遣小国联军暗中偷袭东海，现如今，叶向南已经被牵制。
　　北蛮大军之前便已经开始进攻凉州，武当山和魏烬锋根本无法腾出手来关注中原局势，西域三十六国现如今占据兰州，虎视中原，项千秋已遣天魔殿大军西下，正与西域大军对峙，南疆百万妖兵被打残。
　　妖神陨落，妖圣重创，听说现如今正在推举妖皇，也无暇北顾中原，其余反王势力，诸如古家、神女宫之流，皆不足为惧。
　　大晋司马氏冢中枯骨，燕军虽然经历镇南关一战损失惨重，但仍有一战之力，老夫认为，此乃是大好时机。
　　在所有势力反应不及的时候，挥军北上，攻占青、扬、云、中四州之地，如此，天下中原十三州，一般膏腴之地尽在吾等之手。
　　尽可北上拿下凉幽二州，东可挥师东海，覆灭武帝城，西可抗衡佛门，成就人皇之位，如此，大业可成！”
　　天虚道人说出了自己的想法。
　　赵丹青也抚须颔首，觉得颇有道理。
　　但姜河却摇了摇头，沉声道：天虚道长想的未免有些太好了。
　　“哦那依姜大都督所言该当如何？”
　　“关于下一步该如何做，王爷早有定论，北上中原的确能够在此时捡漏，获益极大，但.同样的，危机也会更大。
　　一旦占据了青、云、扬、中、并等州，燕军必将遭受来自东南西北的四面夹击，到那时，可不是大业可成，而是困于瓮中了。”
　　“这”天虚道人面露沉思，嘴角勾起一抹笑容。
　　“是啊，北伐中原必先吞并血州，拿下项千秋，不然，四面夹击之下，吾等胜算很小，不然，叶向南等人早就趁着妖族入侵的机会，吞并云中二州了。”
　　凌虚道人附和道。
　　真当陈渊一句话，他们那些人就不敢动了？
　　事实上，枪打出头鸟，谁先占据了最有利的态势，谁就会遭到围攻，就像是现在，陈渊势大，所以，那么多势力才会针对他。
　　陈渊从不会以最大的善意去揣测他人，他相信，一旦他真的占据了中并青扬等州，那迎接他的，一定是围攻！
　　“王爷以为呢？”
　　天虚道人再度开口问道。
　　真当他看不清局势？
　　只是顺着话说而已，提醒陈渊，不要错过目前的好机会，一旦等叶向南缓过劲，北蛮退兵，项千秋和佛门达成一致，那所有的压力都会笼罩在他们的身上。
　　所以，必须尽快动手！
　　将主动权掌握在自己的手中，即便是他们刚刚经历了一场大战，也仍然还有一战之力，唯有将血州拿下，陈渊才能够真正的雄踞南方，虎视天下。
　　“哒哒.”陈渊神情淡然，目光幽深，手指不断的敲击着手边的扶手，等到众人说完后，他点了点头，沉声道：“几位说的都有道理，但无论如何，现在动手就是最好的时机，相比于出兵青州，拿下血州才是党务之急。
　　是以，本王认为，此时合该北伐，覆灭血州后，一举拿下青云二州，半壁江山，将尽入吾等之手。”
　　“不错.”“姜河。”
　　“在。”
　　“整军备战！”
　　“是。”
　　“天虚道长、丹青道长、凌虚道长.”“请王爷下令！”
　　“大军对阵，损失太大，本王觉得.应当先杀项千秋，他一死，血州联盟破碎，天魔殿和七杀殿就好对付多了。
　　这一次.请诸位道长.尽力！”
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　王府后院。
　　当陈渊的命令下达后，姜河等人便迅速的开始召集人手，独属于陈渊的战争机器，将再度动起来，同时调集大部分力量，这一次，他要跟项千秋彻底分个高下！
　　“真要现在动手？”
　　一袭宫装红裙的苏紫悦一双细长白皙的手放在陈渊的身上轻轻按着，附着身子，眼中有些忧虑之色。
　　镇南关一战，燕军折损近半，两位阳神真君陨落，不可谓不惨重，眼下尚且还没有恢复完全，很多士卒仍在养伤当中。
　　一旦动手.不是她不舍得一些家业，事实上，她是在为陈渊担忧，势力庞大的他，现在已经被无数人敬仰，千万人臣服。
　　但这在乱世当中只是空中楼阁，根基不稳，一旦败了.后果难以预料。
　　她希望陈渊能稳一些，等到彻底将修为达到五境巅峰，参悟规则后，再与项千秋进行真正的决战。
　　陈渊长出了一口气，握住苏紫悦细长的一只手摩擦，轻声回应：“大势如此，并非我不想动手就能止戈的，眼下天下大乱，东、西、北、都在进行大战。
　　等到他们回过神儿来，就会联手针对我、与其坐以待毙，不如主动出击，将主动权掌握在自己的手中”“你有把握吗？”
　　陈渊目光深沉：“天下就没有一定能成的事情，我也只能尽最大的可能，我清楚，项千秋没有那么简单，他的心思很多，愿意为了复国付出一切，乃至是仇恨.若我所料不错，他现在恐怕正在等着我动手，若是我不动手，那他也就该出招了.呵呵那就动吧。”
　　“这岂不是更加的危险？”
　　苏紫悦眉头一皱。
　　“危险.往往伴随着机遇，紫悦，你可知道倾燕是我什么人？”
　　“表姐？”
　　苏紫悦有些摸不清头脑，这件事陈渊之前是向她知会过的，眼下再问一遍，着实是有些奇怪。
　　“不错，表姐，她本姓陈，乃是我舅父之女，那你可知，我舅父现在何处？”
　　“不知.”“他在七杀殿，是第二阎罗楚江王，曾经在血州的一次交手中，我二人相认，但因为一些事情，他始终没有暴露，现在仍然还在七杀殿.”“有内应，岂不是更好？”
　　苏紫悦面露喜色。
　　“之前我也的确是那么想，但后来想着想着却发现了不对劲。”
　　“嗯，什么意思？”
　　“舅父曾经跟随过项千秋，他们二人既然有接触，伱认为.项千秋会不会发现他的真实身份？”
　　“项千秋不是神，若是遮掩的好的话，未必不能瞒过他。”
　　“哈哈，对，项千秋的确不是什么神，他料不到的事情很多，但有一点，他是一个谨慎多疑，为了复国不惜几百年谋划的老东西。
　　心计如此之深沉，谁又能断定他不是早已经在知晓，并且在舅父的身上给我埋坑呢？”
　　陈渊爽朗一笑。
　　苏紫悦面色一变：“你的意思是，项千秋早已经知道了此事，只不过隐而不发而已？”
　　“对，我就是如此笃定！”
　　“如此一来，舅父岂不是危险了？”
　　“在还没有杀了我之前，项千秋不会图穷匕见，杀了舅父只能激起我的怒火，除此外，再无他用。
　　只有杀了我，吞并了我麾下的势力，才是他真正的目的。”
　　“所以.”“所以，这一次，我预判了他预判了我的预判的预判！”
　　苏紫悦：“.”血州，梁山。
　　项千秋站在一处悬崖边际，闭目沉思，暗红色的夕阳光芒洒在他的身上，将其映衬的很有一番气质。
　　虚空波澜闪动，头戴面具的七杀殿殿主缓缓凝现于他的身边。
　　“陈渊现身了。”
　　项千秋睁开双目，缓缓吐出几个字。
　　“我知道，之前他应该不是闭关，而是去了一趟南疆.”七杀殿殿主似乎早有预料般的点了点头。
　　七杀殿身为十大仙门中唯一一个以暗杀为主的势力，情报势力遍及天下，虽然不如登仙楼，但也绝对算得上是顶尖。
　　包括南疆，也有一些眼线。
　　当初在镇南关结束后，他便调动了一切力量去调查陈渊的行踪，只可惜，因为实在是太严密，他们搞不清楚。
　　而就在近日，消息传来，陈渊前不久疑似现身南疆，引妖神追杀，安然无恙，如今已经在燕王府现身。
　　“倒是好胆魄，在这种局势下，还敢乱跑.”七杀殿殿主摇摇头。
　　“没有什么是他不敢做的，现在他已经在整军备战了，不日便会对血州动手。”
　　“呵呵.刚经历了镇南关之战，他又能有多少实力，敢动手，咱们便顺势将他留下，大业可成。”
　　“他敢动手，自然是有点依仗的，或许，他真的认为，东方胜正在兰州与佛门对峙，眼下是血州空虚之际。”
　　“今日你让本座过来，只是为了说此事？”
　　“当然不是，今天让你过来，是告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　七杀殿殿主蹙眉问道。
　　“楚江王是陈渊的暗子”“你在开什么玩笑？
　　呵呵楚江王进入七杀殿的时候，陈渊还在她娘肚子里没出生呢.”七杀殿殿主嗤之以鼻。
　　对于楚江王的身份，他有些怀疑，也有些推测，觉得不简单，但那不重要，因为他现在是七杀殿的楚江王，第二号实权人物。
　　说他是项千秋的人，都比陈渊的人更有可信度。
　　项千秋在七杀殿殿主说出，陈渊还在她娘肚子里的时候，不自觉的闪过一丝杀机，但迅速又隐没了下去，淡淡道：“楚江王是我大楚燕侯陈氏子弟，名为陈怀义，他有一个妹妹，叫陈萱灵，陈萱灵生了一个儿子，就是陈渊！
　　陈怀义是陈渊之舅父，你说，他是不是陈渊的人？”
　　“陈怀义.陈萱灵.陈萱灵.”七杀殿殿主的目光越来越盛，似乎是想到了什么，面含震惊的看着项千秋，凝声问道：“陈渊.是你的儿子？
　　！”
　　身为七杀殿殿主，他当然清楚陈萱灵是谁，最后又嫁给了谁。
　　“是。”
　　“呵呵.哈哈哈.”“你笑什么？”
　　“你们父子两个还真是父慈子孝啊.”


第753章 父子之情
　　七杀殿殿主忍不住笑了，他是真的没有想到，陈渊竟然就是项千秋的儿子，他们之间打生打死，结果却是父子简直是滑天下之大稽。
　　“有这么优秀的一个儿子，你不想着将他认回来，却想着杀了他，恕我直言，实在是有些愚蠢。
　　若是你们父子相认，中原半壁江山都是你们父子的，成就大业，亡晋复楚轻易便能够实现。”
　　“史书上父子相残的事情多了，他和我是同一类人，我们两个之间，只能有一个人活着，我希望是我。
　　从他自立为燕王，追陈氏为先祖时，他就不再是我项千秋的儿子，我们只是对手，争霸天下的对手。”
　　项千秋淡淡一笑道。
　　“伱有把握杀他？
　　现如今陈渊的势力可是比吾等还要强一线，本座甚至怀疑，你日后会不会为了项家的大业，主动将基业让给他，却将吾等当做随时可以抛弃的旗子。”
　　七杀殿殿主狐疑。
　　从项千秋说出陈渊就是他的儿子的时候，他便心中咯噔一下，方才的大笑，也只是掩饰而已。
　　“若是如此的话，那.本座又为何要跟你说这么多？
　　七杀道友，你我可是互相立过誓言的，对于真正的大业而言，父子之情又能算得了什么？”
　　项千秋目视前方，眼神仍然淡漠，对于他而言，一切尽可抛弃，真要是选择了情谊深重这一条路，他也走不到现在。
　　“呵呵.倒也是。”
　　“既然陈渊要出招了，那咱们也就得提早做准备了，这一次，我希望七杀道友能够请动那位仙人出手。
　　如此，才可保万无一失。”
　　项千秋转过身，直视着七杀殿殿主说道。
　　“祖师出手可以，但你之前答应的条件必须做到，仙人终究还是仙人，不是吾等凡人所能够利用的。”
　　“这是自然。”
　　“既如此，本座回去会禀报祖师的。”
　　“也无需有太大的动静，镇南关一战陈渊麾下的势力折损近半，不出意外，他目前所做的一切，都只是装装样子。
　　他所求的，只是集结一部分力量，强行杀了我。”
　　“能断定吗？”
　　“这是我的直觉，独属于父子之间的直觉。”
　　项千秋嘴角勾起一抹笑容，似乎一切都尽在掌握之中。
　　“被动等陈渊动手？”
　　“不，主动权自始至终都在当爹的掌控之中，这一次.战场在云州！”
　　项千秋的目光转向东北方向。
　　“云州？”
　　七杀殿主眉头一蹙。
　　“陈渊出身道神宫，现如今，几乎所有的道主都已经现身，还差一个长青道主没有现身.本座觉得，他会因为这位道主前去的。”
　　“陈渊是个枭雄人物，一些情谊他恐怕不会顾忌，毕竟，在这种节骨眼，本座不信他看不出这里面有阴谋。”
　　七杀殿殿主有些不太赞同，他觉得项千秋有些太过小看陈渊了，要是那么轻易就能够将他调出蜀州。
　　未免有些太过看不起一位千古难寻的绝世奇才了。
　　“这的确是一个非常明显的阴谋，但如果陈渊对这个阴谋也了如指掌呢？”
　　“嗯？
　　何意？”
　　“刚才说了，楚江王是陈怀义，陈怀义是陈渊的舅父，你回去后将这个消息暗中传达给陈怀义，告诉他。
　　本座会带领七杀殿和天魔殿的一些强者会隐藏在神女宫暗算他。”
　　“你”“以他的自负，只要清楚这里面有阴谋，那就一定会去，因为不止是我想围杀他，他.同样也想围杀我这个父亲。”
　　七杀殿殿主目光深沉，面露沉思，似乎是在思索这件事的可行性。
　　“若是陈渊的势力太强，留不下怎么办？”
　　“哈哈哈陈渊现在身边不过只有一个摩罗而已，撑死了再有太虚宫的一些底蕴，蜀山和碧游宫的底蕴已经全部用尽。
　　他.又能有多强？”
　　“既然你已经决定了此事，那就做吧，先说好，若是你没有杀了陈渊，反而被他所杀，那本座可不会为你死战到底。
　　识时务者为俊杰，剩下的话，就不用本座多说了吧？”
　　“不用，你们这些仙门势力，为了传承，自然是墙头草，风吹两边倒，相信我，只要杀了陈渊，碧游宫、太虚宫、蜀山.会立刻支持本座上位。”
　　“呵呵.那就好，那就好.”“去吧，这一次.就是定下南方归属的关键了”云州，神女宫。
　　与蜀山一样，神女宫并未修建在什么秘境之内，而是坐拥一座仙山，成为整个云州，乃至整个天下所有女修所向往的圣地。
　　神女宫现在式微，是因为被司马皇族打压的原因，在大晋未立，前楚犹在的时候，神女宫的威势可不是现在能够比拟的。
　　那时，神女宫在仙门之中绝对能够排的进前五，仅次于灵山、武帝城、蜀山以及武当山，与前楚项氏皇族情谊很深。
　　有传闻称，神女宫创派祖师就是那位楚太祖的红颜知己，因为不愿意被俗世所烦扰，所以才不曾下山。
　　不然，必将为一代皇后。
　　从远处看，神女山仙雾缭绕，仙鹤齐飞，从近处看，无数身着神女宫的弟子，非常繁忙，有御剑飞行者，亦有身着战甲英姿飒爽之辈。
　　当初诸王并起，神女宫宫主凤九歌字号为宁王，成为人间有史以来的第一位女豪杰，已经凭借着神女宫强大的底蕴，占据了一半云州。
　　与字号乾王的古家老祖，并立于云州之地，威势可谓一时无两。
　　玉竹林。
　　此地乃是整个神女宫最为清幽之地，但同时.也是软禁宫中长老的地方，处处皆有大阵，就算是阳神真君也逃不出去。
　　一袭素色长裙，长发披散的女子正斜躺在椅子上吹着一支碧青色的玉箫，箫声委婉动人，逸散着一抹淡淡的哀婉之意。
　　而这素裙女子，正是道神宫长青道主，神女宫大长老.李素清！
　　“呵呵.素清妹妹的萧功果然不同凡响。”
　　忽的，一道威严的声音缓缓响起，一道身着大红色宫装长裙的年轻女子，转瞬间出现在李素清的身前。
　　正是神女宫宫主，宁王凤九歌。
　　箫声依旧，李素清并未因为凤九歌的到来而有什么变化，直到吹完一曲，方才是缓缓将玉箫放下，抬起头凝视着凤九歌。
　　“宫主无缘无故将本座软禁于此数日，今日是来宣示本座的罪行的？”
　　“不错。”
　　凤九歌神情认真的点了点头。
　　“那本座倒是想要听听，这些年来我为神女宫矜矜业业，操持多年，究竟是什么罪行，竟然能够让宫主毫不犹豫的将我软禁于此”李素清面色不变，似乎底气十足。
　　凤九歌看着她，双方的气氛有些僵硬，但也只是片刻间而已，很快，她便笑了，沉声道：“李素清，你身为神女宫大长老，却在暗中勾结道神宫，成为道主，这是将我神女宫置于何地？
　　你做大长老的这些年，又让我神女宫折损了多少利益？
　　这些难道不算是罪行吗？”
　　李素清眉头一蹙，心中隐隐感觉有些不妙。
　　倒不是因为她身份暴露的原因，实际上，早在紫金山之战后，陈渊便告诉了她，凤九歌恐怕已经察觉到了她的身份。
　　而她，也做好了准备，拉神女宫进入陈渊麾下的阵营，所有道主再度联合在一起。
　　但.有时候，事情并非那么顺利。
　　那一战过后，陈渊去了东海，无论是去的时候，还是回来之际，都没有来神女宫商议此事，而她，则是一直都在等着凤九歌的摊牌。
　　这一等就是现在.之前她曾经隐晦的向着凤九歌传递一些情况，希望她能够识时务，而她当时表现的也的确是如此。
　　她认为，此事她们应该是心照不宣才对。
　　结果后来凤九歌称王，公然割据，那时候凤九歌暗示她的情况，是希望中兴神女宫，日后就算是归顺陈渊，也得卖个好价钱。
　　她也曾向苏紫悦知会过此事再后来，就是陈渊跟南宫烈开战，跟南疆妖族开战，她也是心有急切而力不足，无法脱身前去帮忙。
　　直到前几日，凤九歌突然下令，让她去玉竹林闭关几日，那时候，她便感觉到了一些不对劲，但因为陈渊那边的事情太多，她透露过此事后，便没有多说什么。
　　现在，没想到凤九歌竟然以此事来定她的罪名。
　　李素清的脸色变了数变，最终归于平静，道：“本座以为，此事宫主应该是心知肚明才对.”“心知肚明？
　　本王身为神女宫宫主，一直都在等着你的主动请罪，结果.你却说心知肚明？
　　你到底是道神宫的道主，还是神女宫的大长老？”
　　“本座当然是神女宫的大长老。”
　　“那道神宫呢？”
　　“这是本座为了神女宫的未来，所找到的靠山。”
　　“那这靠山，能依靠吗？”
　　凤九歌凝声问道。
　　“什么意思？”
　　凤九歌面露苦笑，轻声道：“素清，你以为本王软禁你，只是为了独掌大权，将你逐出宗门吗？”
　　“什么意思？”
　　“呵呵.素清啊，你说的没有错，这一段时间来，你我的确是心知肚明，早在紫金山之战的时候，我便发现了你的身份。
　　但我没有拆穿你，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“本王是希望你能够主动坦白，让你清楚，道神宫终究是远的，神女宫才是抚养你我长大的家。
　　既有亲疏，自有远近。
　　只可惜，你始终都在等本王主动，可本王代表的可是整个神女宫啊.我神女宫传承千年，乃是当世仙门之一。
　　纵有衰落，但却不能被人看轻。
　　我知道，道神宫将你拉进去，是为了拉拢神女宫，我不介意，因为现在的局势太乱，神女宫的确需要自保。
　　莫看现如今我神女宫独掌云州半壁，但实力还是太弱，东有武帝城，北有魏烬锋，西有佛门圣地。
　　南有项千秋和燕王陈渊，与这些人相比，神女宫不值一提.”“那宫主你.”“我之前向你透露过，就是为了待价而沽，能在为了争取更多的利益，我以为你清楚，但你没有。”
　　李素清愣了一下：“这我当然清楚.”凤九歌摇摇头：“你若是真清楚，就该联系陈渊，让他来一趟，认认真真的与本王谈一谈条件，不然，还真是将我们当成是挥之即去，召之即来的女人了。”
　　“宫主有所不知，之前陈渊公务太多，先是吞并南州，诛杀南宫烈，再是与妖族百万大军对峙，根本腾不开身.”凤九歌立即将其打断，反问道：“那现在呢？”
　　“现在.”“现在南州战事已结，天下纷争又起，武帝城被海外倭奴牵制，魏烬锋被北蛮牵制，佛门被项千秋牵制。
　　陈渊现在是最为轻松的一个。”
　　“我”“素清，本王之所以软禁你，就是希望逼你让陈渊来一趟神女宫，光明正大的谈一场，保证我神女宫的利益。
　　只要陈渊胸怀广阔，本王愿意带领神女宫归顺于他，不仅能够扫平古家叛乱，还能里应外合，一举将青州荡平送给他当做礼物。
　　可本王等了数日，都不见动静，这才只能找你摊牌”凤九歌一副对李素清很是失望的神情表露出来。
　　“宫主，我.”“现在事情既然挑明了，你我便无需再遮掩什么了，现在，我只希望陈渊能亲自来一趟神女宫表示诚意。
　　有你在其中当做桥梁，本王也放心将神女宫的底蕴交给他.”凤九歌凝视着李素清说道。
　　“素清明白了。”
　　李素清沉默片刻，颔首道。
　　凤九歌转过身，负手而立，凝声道：“你我师姐妹情同手足，一起长大，被师尊寄予厚望，托付重任，但神女宫依然摆不脱被朝廷打压的命运。
　　我理解，你之所以加入道神宫，也是为了有朝一日能够帮到神女宫，现在天下大乱，道神宫起势。
　　素清，你做的是对的。”
　　“师姐.”“以后，神女宫终归是要交到你的手中的。”
　　凤九歌目光淡漠。
　　李素清语气感动，但目光则是显露出一抹讥讽，沉声道：“师姐，莫要说这种话，师妹会永远支持你的”


第754章 小芳父女！
　　玉竹林。
　　李素清孤身坐于一处，手中拿着一枚玉石缓缓摩擦，眼底闪过一抹凝重，对于凤九歌说的话，她自然是不相信的。
　　她想继续软禁李素清，逼陈渊来谈条件，在陈渊还没有到神女宫之前，她是不会被放出来的，等他一来，立即放她。
　　未来的神女宫大权她们平分，以此来当做跟陈渊之间的桥梁。
　　但.李素清又不傻，她本能的便感觉里面有些问题，谈利益，是这么谈的吗？
　　为什么非要将陈渊给请到神女宫？
　　这里面，绝对有问题。
　　沉思了许久，李素清终究还是联系了苏紫悦，将今日发生的事情全部告知了她，还有她的一些猜测，如数脱出。
　　她感觉这是对陈渊的算计，所以，自当由苏紫悦转交给陈渊，让他来判断到底来不来。
　　七杀殿山门秘境。
　　还是那一座大殿，还是曾经的座椅，仿佛从立殿之初，就不曾有过改变，七杀殿殿主居中，其余阎罗次之。
　　楚江王陈怀义坐在七杀殿主左首，神情淡漠。
　　整座大殿内的气氛都很寂静。
　　这也算是众人的习惯了，他们几乎都是从七杀殿的底层杀手爬起来的，从小接受的就是最为严苛的训练。
　　性格虽各有不同，但大致都还是比较安静的。
　　“殿内准备的如何了？”
　　七杀殿殿主握住扶手，平声问道。
　　“回殿主，七成弟子已经打散出去，布局于各处.”“回殿主，八成暗线平安无事。”
　　“回殿主”一件件关七杀殿内的事情，不断的从各个阎罗的口中讲述出来，他们虽然也是杀手，但成为阎罗，必然都是掌权的。
　　这也是他们应得的。
　　“楚江王呢？”
　　“殿内资源已经分割出了一半，全部交给了梁山，且.有一部分暗线潜入了其中.”楚江王陈怀义回道。
　　“咚咚.”七杀殿殿主敲着手指，清脆，通透，像是直接敲击在人的心底，他的目光微转，犀利的眼神扫过众人：“接下来，本座还要安排一件事。”
　　“请殿主下令！”
　　“请殿主下令！”
　　“请殿主”其余六位阎罗，均是齐声说道。
　　“第一，再拿出两成资源交给梁山，第二，洒下更多的暗线进入燕军中隐藏，第三，也是最为重要的一点。
　　楚江王、转轮王、秦广王随本座去一趟云州。”
　　“去云州做什么？
　　吾等现在要解决的应该是陈渊才对。”
　　陈怀义眉头轻蹙。
　　七杀殿殿主淡淡一笑，瞥了一眼楚江王道：“到时候，你们自然会知道。”
　　虽然项千秋让他将埋伏陈渊的事情告知陈渊，但不可能直接说出来要埋伏，那样，就太过于明显了。
　　以陈渊的心智，不可能猜不到这么明显的用意，似乎就是赤裸裸的告诉他哪里有埋伏，所以.必须隐晦。
　　再有云州那边的事情，陈渊能够想到里面有问题就好。
　　他们的目的，只是将陈渊引到神女宫而已。
　　说的越多，错的越多。
　　“属下遵命！”
　　“属下遵命！”
　　“属下.”后山。
　　一处巨大的裂痕内，古朴的青铜神棺横立于此地，被一根根铁链牵住。
　　七杀殿主一步一步的踏入神棺附近，冲着面前的晴天神棺躬身一礼，沉声道：“弟子参见祖师！”
　　青铜神棺之上，一道道神秘的符文缓缓亮起，一道干枯嘶哑的声音缓缓响起，像是两根骨头在摩擦一样。
　　“何事？”
　　“启禀祖师，项千秋来寻弟子，希望能够请祖师出关，替他解决一些麻烦。”
　　“东西.呢？”
　　“他说，神源会在事后，双手奉上。”
　　“好”蜀州城。
　　近段时间来，蜀州城内的气氛一直都不错，显得很是热闹，一是因为燕军击退百万妖兵，保全了中原。
　　二则是新年即将到来。
　　这里的年味不算浓，但也不算轻，虽然因为许多户人家都挂上白绫，但更多的人还是贴上了红纸，准备迎接新年到来。
　　陈渊一袭白色素袍，气质沉静，跟在他身旁的是苏紫悦，她同样也是一袭淡妆，但出众的气质还是颇为不凡。
　　陈渊身为燕王，独镇两州之地，拥兵数十万，乃是天下第一等的诸侯，名望非常大，画像流传也非常多。
　　但白鱼龙服行走在大街上，还是没有人认出来。
　　最为根本的原因，就是没人会想到，堂堂燕王出行，竟然会如此简便。
　　当然，这只是表面上，而实际上，就算是陈渊削减了很多，可暗地里还是有不少的锦衣亲卫守候。
　　不是守卫安全，以他的实力，现在几乎称得上是摩罗之下的第一人，势力之中的阳神真君，无一人能够与之比拟。
　　他们只是在清理一些麻烦。
　　苏紫悦挽着陈渊的手，依偎在他的怀中，像是一对普通的新婚夫妇逛一逛蜀州城，不时还指着道路两边的灯笼发笑。
　　丝毫没有人前的端庄贵气。
　　“这倒是我第一次见你的另一面。”
　　陈渊淡笑道。
　　“你没见过的，还多着呢？”
　　苏紫悦白了他一眼，嗔道。
　　“那晚上就好好见识见识？”
　　“妾身倒是无所谓，不过徐妹妹恐怕就不乐意了。”
　　她们几个身为后宅的女人，自当是有分配时间的，而今晚，正好该轮到徐夫人了，实际上，今日出来游玩，还是陈渊所提议的。
　　随着实力地位提升的越来越高，陈渊只感觉愈发的孤独，愈发的不愿意展露自己的另一面，只想冷酷，霸道。
　　他甚至有那么一丝丝怀念，怀念当初在平安县当捕快的日子。
　　那时候地位低，实力弱，一门心思的向上爬，只想成为人上人，获得权势和地位，心里有非常远大的目标。
　　而现在，基本算是实现了，心中在满足的同时，也会想起曾经。
　　很多回忆，都是年老的时候才会留恋，而他，虽然只是经历了几年时间，但精彩程度，却是人穷其一生都无法揣测的。
　　“呵呵.一起来也无妨。”
　　“看把伱厉害的.”“不厉害吗？”
　　陈渊反问。
　　“厉害厉害，您可是万人之上的燕王”“今天不回去吃了，尝尝路边的”陈渊随手一指，刚想要说什么，忽然间愣了一下，眉头微蹙，有些恍惚，因为他随手指出的方向有个很是熟悉的身影。
　　周仲！
　　这份熟悉，是从记忆深处的熟悉，年幼时，陈渊可是没少吃周记的包子，跟小芳更是青梅竹马的关系。
　　而他，便是周芳的父亲。
　　相比较于曾经，现如今的他，更加苍老，仿佛经历了什么一样。
　　唯一不变的，是他仍然还在卖着包子。
　　当初陈渊回到平安县时，记得曾向王平问起过关于小芳父女的事情，但得到的回答却是他们在他离开后不久便走了。
　　之后，便杳无音信，王平动用周边几个县域的关系，都没有找到什么踪迹。
　　陈渊当时也没有多说什么，只是想着随他们去。
　　毕竟，他们不是一个世界的人，接触多了是祸是福，还尚未可知。
　　没想到，就在他的治下，就在他的眼皮子底下，居然发现了他们的踪迹，这不得不说是一件很有缘分的事情。
　　“怎么了？”
　　苏紫悦见陈渊竟然少有的愣了一下，下意识的也将目光转向了不远处的中年男子，眉头轻轻一蹙。
　　“没事。”
　　拍了拍苏紫悦的手，陈渊神情平静的走了过去，几个伙计正在忙，周仲则是在掀着笼屉，一股热气升腾，将陈渊的面容遮住。
　　“周叔，来八个肉包。”
　　“哎，好”拿着笼屉的周仲正回着话，忽然间愣了一下，拿着笼屉僵在了原地，等到白色的热气散去，他便看到，一个身着白袍，丰神俊逸的年轻男子正面含淡笑的看着他。
　　“你你.”“周叔，不认得了？”
　　“渊渊哥儿？”
　　周仲似乎是有些不可置信，眼中满是震惊之色。
　　“是我。”
　　一张四四方方的小桌上放着两笼热腾腾的包子，都是纯肉馅儿的，除此外，苏紫悦和陈渊的手边，还都放着一个新的杯子。
　　陈渊毫不客气的拿起一个肉包，一口咬了一半，淡淡一笑：“还是以前的味道儿，都是好肉。”
　　“呵呵.呵呵”周仲有些局促不安，刚开始看到陈渊就有些如此，等到苏紫悦一现身，他更加如此，有些不知道该怎么说话。
　　“行，那我也尝尝”苏紫悦捻起包子轻咬了一口，微微颔首，似乎也感觉很满意。
　　“周叔，怎么不见小芳？”
　　陈渊随口问道。
　　周仲手中摩擦着一个有些茶垢的杯子，沉默了片刻道：“失散了”“失散？”
　　陈渊拿着包子的手微不可察的动了一下。
　　“当初，我们父女俩去投奔远方亲戚，一直都发展的不错，但前段时间太乱了，到处都是造反的军队。
　　我们合计着去个安全的地方，人家都说燕王燕王哦，就是和你同名同姓的那个王爷很厉害，爱民如子，蜀州非常安全。
　　俺俩就带着几个伙计赶着车来了，谁知道晚上突然碰见了马匪，见东西就抢，黑咕隆咚的，所有的难民都乱了，我们也失散了。
　　找了几天实在没找到，我就先来蜀州城，按照之前说的开个铺子，看看能不能等她回来.”周仲说话慢条斯理，时而急促，时而愤怒，时而悲伤，将他们所遭遇的一切事情，都顺着茶水，冲陈渊说了出来。
　　苏紫悦眼睛一眯，不动声色。
　　陈渊却是苦笑了一声：“周叔，你们离开，不会是因为我吧？”
　　“不不.不.当然不是”周仲连连摆手。
　　“你放心，既然小芳是在蜀州附近失散的，我会尽力找到她。”
　　“啊那.那就谢谢了，呵呵还是渊哥儿你有本事，也是芳儿这丫头有福气，不然，老汉我也不知道该怎么办了，只能等着。”
　　“都是邻里街坊，帮把手的事儿”陈渊摆摆手，话音刚落，便看见几个年轻汉子手里拿着刀剑有些嚣张的走到周记包子铺，用刀背敲了敲桌子。
　　“老周啊，之前说的事儿怎么样了？”
　　为首的刀疤脸，面含笑意的问道，态度和蔼。
　　周仲脸色有些难看，看了一眼陈渊，见其面色不变，似乎也是有了底气一样，开口道：“马堂主，真不是小老儿不交钱，实在是这铺子刚开，拿不出那么多钱，您在通融通融，下个月，下个月我一定交。”
　　“老周啊，做事要有规矩，你也别怪兄弟几个，虽然你们刚开没几天，但这也是一个月过去，其他人都交了钱，你凭什么例外？
　　钱不多，就是个心意，你不会连这点心意都不给吧？”
　　“不不是”周仲正想要说什么，忽然，一个腰胯长刀的年轻男子看了一眼陈渊，接着站起身，走到那几个人面前，淡淡道：“滚！”
　　“你”几个人腾的一下站起身，抽刀拔剑。
　　但还没有动，便看到自己等人的发梢齐齐落下，顿时僵硬在了原地，双腿有些颤抖。
　　高手一出手，就知有没有。
　　他们虽然看不出这一刀的水平，但也知道不是他们能够对付的，一句狠话都没有说，转身立即离开。
　　而陈渊只是慢条斯理的吃着包子，几个普通凡人，真的不值得他动怒发火。
　　持刀男子见人离开，也只是放下饭钱，转身离开，周仲一个劲的感谢，不让他掏钱，但拗不过，只能收下。
　　接着，周仲便坐下来，轻叹了一口气：“果然啊，就算是那位被传的神乎其神的燕王治下，也免不了这种帮派横行，这世道啊真难。”
　　“会好的，会好的”陈渊笑了笑。
　　陈渊问起了一些关于周仲身体的事情，一耽搁就是一刻钟的时间，果然，很快，之前离开的那几个人重新回来。
　　这一次，直接带来了几十号人，还有好几个捕快紧随其后。
　　“帮主，刚才就是在这儿.”刀疤脸男子指着方才的桌子讲述之前的事情。
　　被称作帮主的年轻男子则是皱了皱眉头，似乎是在思索方才只是一个巧合，他脸色如常的走进几个桌子内。
　　一半人见势不妙，连忙跑开。
　　帮主直视着周仲，淡淡道：“老周是吧？”
　　“是是.”“我们鱼海帮收的钱多吗？”
　　“不不多”“勤吗？”
　　“不不勤。”
　　“没钱可以先赊账，但规矩就在这里，别人都交，就你不交，是不是有些不太合适？”
　　周仲一时没有说话，只是将眼神瞥向了陈渊。
　　陈渊接过苏紫悦的手帕擦擦嘴，转过头，看着那个年轻帮主，笑问道：“你定的规矩？”


第755章 证道之日！
　　“你定的规矩？”
　　陈渊语气温和的问道。
　　“小子，怎么跟.”一名鱼海帮的帮众立即上前指着陈渊就要骂。
　　但下一刻。
　　“啪！”
　　只听清脆的一道声音，那帮众直接被年轻帮主抽翻在地，接着，单膝直接跪在地上，谄媚的笑问道：“敢问这位贵人，您是”年轻帮主从跟陈渊对视的第一眼起，心中便咯噔一下，因为他感觉到了一股强大的气场，坐在哪里，便是整片天地的中心。
　　眼神中好似蕴藏着一个无尽的深海，虽然没有丝毫的武者气息，但带给他的压力却比一座高山都要恐怖。
　　绝对不是普通人！
　　普通人也绝对不会面对一个帮派首领的时候这么镇定，所以他断定，此人应该是身居高位的存在。
　　在任何地方，都存在着帮派势力，但这些人对于顶层的一些存在来说，连蝼蚁都算不上，能入眼都是他们的荣幸。
　　所以，他跪了，毫不犹豫的跪了。
　　陈渊凝视着他，指尖缓缓敲击着桌面，面含淡笑，轻声道：“我只是一个普通人。”
　　“贵人，贵人，今天是我的错，不该冲撞了贵人，求贵人给一次机会，饶我等兄弟一命.”听见陈渊这么说，年轻帮主心中更加的惊恐，将另一只腿也跪了下来，变成了双膝下跪，语气诚恳。
　　“好，先退下吧。”
　　陈渊点了点头，摆摆手。
　　“多谢贵人，多谢贵人，敢问贵人尊姓大名，小人改日一定前去正式谢罪，求贵人给小人一个悔过的机会。”
　　危机过去，就是机遇。
　　年轻帮主希望能够拉上一条线，万一有用的话，那他就算是真正的在这蜀州城北站稳脚跟了。
　　拉上一切能够拉上的朋友，就是他行事的准则。
　　不然，也不会从曾经一个受人欺负的鱼贩子，建立鱼海帮。
　　“会有人去找你的。”
　　陈渊拍了拍他的肩膀。
　　“是，是是.”年轻帮主一脸的喜色，迅速带着帮众退下。
　　周仲愣在了原地，似乎是被鱼海帮帮主的下跪冲击到了，一个耀武扬威的帮主，只能跪在陈渊的脚下祈求。
　　“周叔？”
　　“啊”“没事了。”
　　“哎，哎早在平安县的时候，就知道你能成大事儿。”
　　周仲摩擦着手掌，有些老实人的腼腆和恭维。
　　“以后有事，可以去衙门找我。”
　　“好好.”“周叔继续忙吧，我先走了。”
　　陈渊站起身，苏紫悦也紧随其后。
　　“伱您.慢走”周仲褶皱的脸上满是笑意。
　　“好”看着陈渊和苏紫悦远去的背影，周仲愣了片刻，转过身，满是笑意的脸上，逐渐转为平静，重新坐下开始剁馅儿“这个周叔，似乎有点问题，刚才说起过往的时候，说的有点太顺了，就像是在背书一样，连几年前的小事都记得”蜀州城的街道上，苏紫悦依偎着陈渊，说出了自己的想法。
　　之前她在周仲说完后，便意识到了一些问题，收敛了自己的笑容，但因为对方在场，她才没有多说什么。
　　“我知道，在看到对方的第一眼时，我就感觉到了不对劲。”
　　陈渊目光平静，神色如常。
　　方才他转头看到周仲的第一眼时，心中便是咯噔一下，感觉到了一些意外和不对，只不过没有表现出来而已。
　　巧，太巧了！
　　之前陈渊曾经打听过他们父女的踪迹，只不过杳无音信，陈渊也希望他们能够过些安生日子，没必要打扰。
　　但现在，就在今日。
　　就在他逛到这一路段，就在他福灵心至想着散散心走一走的时候，就那么巧合的发现了周仲的存在。
　　要说其中没有问题，他是绝对不会相信的。
　　这世上，可从来没有什么巧合。
　　他也不相信缘分之说。
　　大部分的巧合，都是提前谋划。
　　“不若直接抓起来审问”苏紫悦目光一凝，沉声说道。
　　“他是冲着我来的，应该是有什么目的，眼下最为重要的是杀掉项千秋，而不是对付另一个未知的敌人。
　　能从周仲父女入手，证明他们对我很了解，敢入蜀州城偶遇我，那必然是不怕被抓的，现在就不要打草惊蛇了。
　　解决完了项千秋，占了中原半壁江山后，再处置他也不迟.”陈渊语气匀速的说道。
　　“好吧。”
　　二人交谈着，陈渊朝着一个方向摆摆手，很快，一个身着锦袍的年轻男子便来到近前，躬身一拜：“王爷。”
　　“去，将方才那个鱼海帮的帮主发展成暗线，让他们暗中保护周仲。”
　　“属下遵命！”
　　锦衣男子躬身退下。
　　“保护？”
　　苏紫悦眉头一挑，似乎是有些诧异。
　　“做做样子，先稳住他，等解决了项千秋再说”燕王府，后院。
　　一面石桌，上有茶具，陈渊坐在青玉石凳上为自己斟茶，茶香浓郁，浸人心扉，淡淡的灵气充斥在鼻尖。
　　苏紫悦拖着一袭长裙缓缓走入后院，身边的婢女皆被停在门口，她孤身一人行至陈渊的身边，缓缓坐下。
　　端起茶杯，轻抿了一口，微微颔首：“这茶不错.”“呵呵，碧游宫内有一株千年老茶树，乃是世间顶级好茶，距离仙茶也仅有一线之隔，长饮于修行有益。”
　　“那倒是不错。”
　　“素清给你传讯了？”
　　陈渊问道。
　　苏紫悦颔首，道：“对，素清姐姐说，凤九歌找她了，说将她软禁起来就是因为想要将你引去神女宫，谈一谈条件。
　　呵呵，看来神女宫现在也是坐不住了。”
　　苏紫悦倒不是没有看不起神女宫的意思，毕竟，再怎么说，其也是当世十大仙门之一，只不过凤九歌用的方式，实在是让她喜欢不起来。
　　谈，那就好好谈。
　　做这种事情，只会让人讨厌。
　　“呵呵.”陈渊笑了笑。
　　“看凤九歌的意思，若你不去的话，恐怕不会善罢甘休，实在不行，就先动手，把素清姐姐先救出来，至于其他的.”“她是故意的。”
　　苏紫悦的话还没有说完便被陈渊打断。
　　“什么？”
　　“凤九歌是故意表现出的这般意思。”
　　“你的意思是”苏紫悦的脸上满是狐疑之色。
　　“你可知，今日二舅陈怀义那里，给我传递了什么消息。”
　　陈渊的手指摩擦着茶杯，抬起头凝视着她。
　　“什么消息？”
　　“七杀殿殿主包括七杀殿的大部分力量，都已经调去了云州，在这种时候，在凤九歌将我引去神女宫，两相串联”“你的意思是，神女宫已经和项千秋勾结在了一起，将你引去神女宫，就是为了围杀你。”
　　苏紫悦眉头一皱，神情阴沉。
　　“不错，这是很显而易见的事情，看来，神女宫和前楚皇室的联系始终都没有断，一直都在暗中的勾结。
　　这一次，就是为了用李素清引我出来。”
　　“怪不得之前素清姐姐说，凤九歌明明知道她是道神宫的人，却始终不在明面上表露出来，为的，就是今天！”
　　“是啊。”
　　“那你不能去，项千秋为了杀你，这一次动用的力量绝对不弱，若是出了意外.”苏紫悦想通了这一切，感觉实在是有些太过冒险。
　　一招不慎，就有可能满盘皆输。
　　“项千秋为我布的局，怎么能不去呢？
　　之前我还想着该如何将他引出来，没想到居然是他先忍不住动手了。”
　　陈渊嘴角勾起了笑容。
　　“知道是局，你还去？”
　　“为什么不去？”
　　“可”“若是我没有猜错的话，二舅的身份他早就知道，这一次向我透露出来这个讯息，就是为了让我心里更有底气。
　　以为一切尽在手中，实则却在他的谋划之内。”
　　陈渊轻声自语。
　　“这”“他有七杀殿和天魔殿支持，我也有三大仙门支持，除此外，还有摩罗前辈这位仙人战力，他为何会如此自信的能够杀我呢？
　　除非七杀殿和天魔殿，亦或者是项家，还有仙人存在！”
　　陈渊眼神一凝，神情凝重。
　　“此事确实有些说不好。”
　　苏紫悦摇摇头，十大仙门的底蕴孰强孰弱，不可能摆在明面上，七杀殿和天魔殿很多年没有仙人露面。
　　但谁能确保，他们真的没有呢？
　　司马氏族几百年都没有拿下血州，始终僵持，苏紫悦不认为这两大魔道势力会没有强大的存在坐镇。
　　“既然这样，那就更要去了。”
　　陈渊目光一凝。
　　“有把握吗？”
　　“若是只有项家和七杀殿天魔殿，自然是有把握，只是，我唯一顾虑的是，或许，为了确保万无一失，项千秋还有其他的准备”“你有什么猜测？”
　　“还记得我之前说过的话吗？”
　　“嗯。”
　　“为了大业，为了复国，项千秋很可能会放下一切仇恨，若是”云州，某处山巅。
　　一袭黑衣的项千秋负手而立，目光眺望着远方，眼眸幽深，光芒内敛，浑身上下都流露着一股异于常人的道蕴。
　　似与天地相合，但更似与天地格格不入。
　　虚空闪动，九天之上的阳光异常的明亮，照耀在天地之间，金光璀璨，划过一楼金色光芒，迅速凝成了一道身影。
　　那道身影一袭朴素的僧袍，面含慈悲之意，赤脚而行，一步一步的踏入到了项千秋的身前，单手置于胸前，合十道：“贫僧文殊，见过项王。”
　　“项王？
　　呵呵我项家古籍记载，千年之前争霸天下的时候，太祖皇帝，似乎就是被人称之为项王的。”
　　“谁又能说，今日之项王，不能达到昔日之项王境界呢？”
　　文殊菩萨淡淡一笑，继续说道：“彼时彼刻，恰如此时此刻。”
　　“千年之前，佛门似乎可不曾支持过太祖皇帝。”
　　项千秋转过身凝视着文殊道。
　　文殊不紧不慢，道：“贫僧说的是当初司马太祖之时，那时.佛祖便是如此说的。”
　　“灵山、灵山、你们的野心是真的大啊，上一次让司马家答应你们传道中原，致使中原半壁，尽为佛门寺庙。
　　这一次，让本王拿出一小半的中原交给你们.下一次，是不是想要独占整个中原，整个天下？”
　　项千秋开口问道。
　　“众生皆苦，众生有罪，当佛光普照人间，慈悲洒入大地，建立真正的无上佛国，这芸芸众生自可得极乐，不死不灭，不穷不饿，不悲不哭.岂不乃我佛门之功德？”
　　文殊反问。
　　“极乐世界，只是一个幌子罢了，哪有真正的极乐世界，文殊道友在此规劝，莫非是觉得能让本王信佛？”
　　“信则有，不信则无，项施主不信，但芸芸众生会信。”
　　“哈哈哈好啊，好啊.”项千秋摇着头，嘴角勾起笑容。
　　“呵呵.”“以文殊菩萨之领悟，想来，距离佛陀境界不远了吧？”
　　“贫僧还差一些，真正不远的是项施主，不过贫僧有些疑惑。”
　　“什么疑惑？”
　　“以项施主的修为和领悟，此刻凝聚顶上之花，绝对不在话下，为何项施主不愿意突破？
　　若是突破的话.镇压陈渊摩罗这两个异端，似乎就简单多了。”
　　文殊菩萨面有疑惑。
　　他没有跟项千秋交过手，但即便是感知也能够感觉到项千秋此时的情况，已经达到了临界点，随时可以捅破最后一层膜。
　　“佛门修行之道与本王有异，本王自然是有本王的想法，这一次杀了摩罗和陈渊，就是本王证道之日。”
　　“心魔？”
　　“呵呵，算是吧。”
　　“贫僧明白了。”
　　文殊颔首道。
　　“佛祖可至？”
　　这是项千秋最为关注的事情。
　　文殊淡笑道：“佛无处不在。”
　　“装神弄鬼.”————上一章真不是水，是给以后的剧情铺垫，项千秋这一篇章快要结束，自然要开启下一篇章的剧情。
　　诸位道友体谅。
　　另外已经月底了，兄弟们手里还有月票的，帮忙投一下，感谢支持。
　　最近已经在构思新书了，书名刚确定。
　　下本争取在这一本的基础上，写的更好一点，就像是山匪基于祭坛，这一本汲取了很多教训，写着写着，这一本也发现了不少问题。
　　慢慢汲取，改进，争取让大家满意。
　　谢谢，新年快乐。


第756章 父子相见！
　　大晋建业一年，一月二十六日。
　　人间的大乱仍在继续，东至海外，北至草原，西至西域，南至南疆。
　　东南西北，都在混乱中度过。
　　除此外，还有中.现如今，整个中原的局势便是边境强，核心弱，除了陈渊等拥兵数十万，真君数位这等势力，其余的反王只是占一个名头而已。
　　有甚者，区区化阳真人便敢自立为王，祸乱一地。
　　不过倒也有那么几个势力还能上得了台面，一为古家为首的世家联盟，二为并州前晋大将，三.则是如今大势已去的司马皇族。
　　自紫金山之战后，朝廷的下场便已经注定。
　　精锐尽失，强者尽陨，就是一只掉了牙的老虎。
　　谁都能上去摸两把。
　　只不过，在真正的天下共主还没有决胜出来前，所有人，所有势力，都选择性的遗忘了中州的大晋朝廷中枢。
　　而建业帝司马恪，也深知自己目前的情况，既然无法反抗，那不如就将自己的姿势摆好一些。
　　在陈渊击退妖族百万大军后，司马恪‘忽然’打通了渠道，运送了大量的资源和粮草兵甲，送给了陈渊。
　　这一次，他势必要助亚父上位！
　　陈渊上位，以他跟母妃的道友关系尚且能够保得住他一家富贵，其他人上位，刚开始他或许也很富贵。
　　但用不了几年，他一定会‘突然暴毙’！
　　皇城内，观星楼上。
　　点点雪花从九天落下，整片天地都被染成了白色，银装素裹，天地间在此刻，异常的寂静，异常的安逸。
　　一袭白色狐裘的建业帝司马恪伸手接住了一片雪花，手掌的温度迅速将雪花融化，掌心变得有些湿润。
　　他的目光，则是有些.恍惚，愣在了原地。
　　“沙沙.”在其身后，一道细微的脚步声音响起。
　　司马恪没有回头，似乎是已经知道了来人是谁，轻声问道：“皇姐，你说这一场大雪，是不是在为咱们司马家的落幕而下？
　　朕总感觉，这是朕最后一次在皇宫赏雪了.”平阳公主也是一袭白色狐裘，唯一的区别是，她的身上有些饰品，气质也与常人截然不同，高贵，雍容。
　　她不似司马恪这般，时不时的会感伤，而是始终都能够认得清自己，司马氏族的落幕已经无法阻止。
　　何必再像是女儿家一般哀婉叹伤？
　　“陛下何出此言？”
　　“北蛮举兵数十万，时隔不到一年，再次来犯，海外倭奴一统诸国，袭击东海，西域三十六国联军，已下兰州。
　　南疆妖族虽然被打退，但其力量仍然恐怖，并未将其重创。
　　天下各方势力之局面，已然清晰，未来胜者，无过于东南西北四方势力而已。
　　现今，四方皆有压力，互相敌视，开战只是时间问题，只要一战能定胜负，便基本上决定了未来天下的走势。
　　有时候.真的很快。”
　　司马恪长出了一口气，倒是并非不甘，只是感叹一声而已，真给他实力，他自觉也斗不过那些存在。
　　“陛下，倒是看的清楚。”
　　“呵呵.正是因为看的清楚，所以朕才说，这大晋朝廷或许见不到下一次大雪了，两百多年基业，也快要送出去了。”
　　“放心，有母后在，你怎么也能得个逍遥王爷，富贵一生。”
　　“那皇姐你呢？
　　听说陈渊可是已经立下了燕王妃，伱以后.”“我的事，便不劳陛下操心了。”
　　平阳公主淡淡道。
　　“皇姐勿怪，是朕僭越了.”平阳公主没有回答他，缓缓行至于观星楼扶手处，眺望着漫天的大雪，轻声自语道：“这大雪，或许不止是宣告着司马皇族的落幕.”相比于中州，万里之外的云州下的雪更大，一道黑衣身影踏雪而行，脚不留印，若是仔细观看的话，便能够发现，黑衣身影的双腿始终都是悬空的，距离下面的雪，有半指距离。
　　黑衣人抬起头，剑眉星目，目光深邃，丰神俊逸，浑身上下都笼罩着一股无形的压迫感，正是陈渊。
　　既然项千秋已经出了招，那他自然要接下，做好了一切准备后，他便开始动身了。
　　抬起头，看着前方巍峨的神女山，陈渊嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　景色不错。
　　这是他第一次来神女宫，以前都只是听闻，现在来看，景色的确不错，是个逍遥的好地方，当然，这指的只是景色。
　　大雪还在下，陈渊的身形也拔越来越高，脚下似有台阶，一步一步的朝着高处攀爬，气息内敛，竟无一人察觉。
　　当行至高空时，陈渊俯瞰着铺满银色的仙山，朗声道：“陈某应邀而来，请宁王现身一见！”
　　浩荡的声音犹如雷震，传遍方圆数十里，所有神女宫的弟子，皆在此时下意识的抬起头向着上空望去。
　　“燕王亲至，乃我神女宫荣幸。”
　　凤九歌的清澈声音随之响起。
　　玉竹林。
　　此地却与外界不同，仍然是绿意葱葱，碧青色的玉竹随着寒风缓缓摇动，李素清神情凝重的抬起头，望向高空。
　　雪.停了。
　　在凤九歌喊出那一句话的时候，漫天的大雪便自行消融，取而代之的，是无尽的七彩花瓣，犹如雪花般落下。
　　一道道曼妙的身姿随之而起，数十名神女宫的弟子扭着婀娜的身姿，身上穿着非常凉快的衣衫，为陈渊来了一出，仙女接客。
　　仙女迎客。
　　几十位神女宫弟子依次排开，面含淡笑，容貌艳丽，身上的气息最弱也是通玄，在陈渊的面前丝毫不怯场。
　　一袭大红色长袍，身姿修长，将大西瓜挤成半圆的凤九歌缓缓现身，气场强大，自信的看着陈渊，指着身后的神女宫弟子，问道：“陈兄，如何？”
　　陈渊凝视着她，摇摇头：“换一批。”
　　凤九歌：“.”她本意是想让陈渊评价一下神女宫真传弟子的资质，万万没有想到他会冒出来这么一句话，虽然有些听不太懂。
　　但她总感觉有些别扭。
　　像是像是在青楼的男子在选花魁一样。
　　“陈兄，数月不见，风采更胜往昔。”
　　“宁王殿下的风采也一样，说吧，邀陈某前来，想谈什么？”
　　“此地并非谈事之地，陈兄不妨入我神女宫大殿内再说？”
　　凤九歌淡淡一笑。
　　“不必了，陈某的事情还很多，宁王殿下有什么话直说就是了，拐弯抹角，可不像是一位当世女王能做出的事情。”
　　凤九歌眉头一蹙，总感觉陈渊话里有话，凝视了他片刻，见他始终保持平静，旋即朝着身后的神女宫弟子摆了摆手，示意她们下去。
　　等到所有人都下去后，这千丈高空中，便只剩下了他们两人，凤九歌一挥手，在周围设下屏障，欠身一礼，满怀歉意的说道：“今日之事是神女宫有些过分了，逼燕王殿下前来实属无奈之举，希望陈兄大人大量，切莫与我一介女子一般见识。
　　九歌已经让人去请素清妹妹了，陈兄勿怪。”
　　“呵呵，本王已经来了，宁王殿下想跟陈某谈什么条件，便直言吧。”
　　陈渊的身下，迅速以天地元气凝成了一张纹龙大椅。
　　缓缓坐下，平视的凤九歌，气势很足。
　　“陈兄快人快语，九歌佩服。”
　　“讲。”
　　“而今天下之势，在东南西北五王，实力强大，拥兵数十万，强者如云，高手如雨，割据州府，雄踞一方。
　　我神女宫身处中原腹地，乃接连中州青州东州之所，自古以来，便是兵家必争之地，陈兄以为呢？”
　　陈渊笑了笑：“除了交州这个兵家不争之地外，中原十二州，都是兵家必争之地。”
　　中原十三州内，交州的存在感是最低的，资源也是最为贫瘠的，紧挨着血州，地处偏僻，除了与兰州接壤外，几乎没什么外出的通道。
　　里面也向来都是名义上服王化，实则半自治。
　　不像是其他州府，要么资源充沛，与外通商，例如凉幽东州和南州，要么就是身处于腹地，中原百姓生存之根基。
　　是以，凤九歌说的根本不成立。
　　“神女宫乃十大仙门之一，底蕴深厚，实力强大，虽不如燕王，但也绝对是天下间靠前的势力，不知燕王愿意给出什么拉拢的条件。
　　若是可以的话，九歌并非不能考虑归顺。”
　　凤九歌继续道。
　　陈渊再度摇头：“人间十大仙门中，以神女宫垫底，不论是势力还是实力，都远不如其他仙门，实力方面，似乎只有凤道友一位养神真君，谈何靠前？
　　至于底蕴被朝廷打压了这么多年，陈某还真不知道神女宫有什么底蕴，现在不是陈某要拉拢神女宫。
　　是你，拿素清作为要挟逼着本王前来，本意上，陈某是不想来的。
　　你，想要投靠本王，想要让神女宫中兴，愿意拿出什么条件，说来听听，若是可以的话，本王也并非不能考虑接纳。”
　　凤九歌的脸色僵了一下，随即又笑问道：“这么看来，陈兄是瞧不上我神女宫？”
　　“是啊。”
　　“这话，未免有些太过直白了吧。”
　　“陈某快人快语，只是不愿意浪费你我之间的时间而已，说吧，你有什么底气，可以让本王接纳。”
　　陈渊半仰着，似乎并没有将凤九歌放在眼中。
　　“第一，神女宫相助陈兄拿下江山后，朝廷需要扶持神女宫，成为国教。
　　第二，神女宫愿意拿出一半的资源送给陈兄，但等到陈兄成功后，需要以双倍返还。
　　第三，陈兄乃当世豪杰，天命眷顾，未来不知上限，所以.希望陈兄能够纳我神女宫弟子亦或者长老李素清为正妻。
　　如此，神女宫与陈氏可为一体，永不背叛，岂不妙哉？”
　　“呵呵.”“神女宫内的女弟子可任由陈兄挑选，无论是谁，都可以。
　　当然，陈兄若是看上了多位也无妨的。
　　反正，神女宫内就是女弟子多。”
　　“据陈某所知，神女宫内的弟子都是不外嫁的吧？”
　　“那也要看是对谁，普通庸人自然是不配娶我神女宫弟子，可陈兄不一样，以你的实力地位，也没有人敢说什么的。”
　　“神女宫弟子、李素清、长老.嗯.这里面可算上凤道友了？”
　　陈渊挑眉，似笑非笑的看着凤九歌。
　　“呵呵，没想到妾身蒲柳之姿，竟然还能入陈兄的法眼，嗯若是陈兄强求，九歌也并非不能同意。
　　只不过条件要再加几个。”
　　“为什么？”
　　“神女宫养我长大，教我修行，自然要多为宫中争取一些东西，而且九歌不喜欢跟其他女子共侍一夫。
　　你想要我，可以，先把你的那些妻妾都给休了，还”“停。”
　　陈渊抬起手，阻止对方继续说下去。
　　“嗯？”
　　凤九歌凝望着陈渊。
　　“我就随口问问，凤道友不必说这么多浪费口舌。”
　　“这么说，陈兄是不希望九歌侍奉了？”
　　“不止是你，你刚才说的那些条件，陈某一个都不答应。”
　　“这么说，陈兄是不想好好谈了？”
　　凤九歌眉头一蹙。
　　“跟你的确没什么好谈的，你这个女人就是太过高看自己，高看神女宫了，你们算是什么，也配跟我讲条件？”
　　陈渊呵呵一笑。
　　“在我神女宫门前这么说，陈兄就不怕九歌悍然动手，将你留下？”
　　“你行吗？”
　　陈渊身子向前一俯。
　　“九歌自然是不行，可不代表其他人不行，陈兄也太过高看自己了。”
　　“你知道，我为什么会跟你说这么多吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我一直在等着项千秋出手偷袭，结果说了这么多，他还是能够沉得出气，要是所料不错的话，他现在应该是在布阵吧？”
　　凤九歌的脸色猛然一变，面带惊骇的看着陈渊：“你早就知道？”
　　“当然。”
　　“那你.还敢来送死？”
　　“是送死，只不过是送其他人去死罢了。”
　　“呵呵.呵呵”虚空中传来一道爽朗的笑声，一道身着黑袍长袍，与陈渊有三分相似的男子缓缓凝现于虚空之中，浑身上下笼罩着一股强大的气势，凝视着陈渊，淡笑道：“咱们父子，又见面了。”


第757章 父子情深！
　　“咱们父子，又见面了。”
　　周围的声音在此刻，忽然间沉寂了下来，所有人所有事，都抛之在外，有的，只是父子之间的浓郁感情。
　　二人对视，空气中都在此刻交织着一抹莫名的情绪。
　　陈渊看着项千秋，项千秋同时也在看着陈渊，双方都有很多的话要说，但此刻，初见之时，却从心底有些不知道该说些什么好。
　　凤九歌猛然抬头，心中一震，她切切实实的听到了项千秋的那句话，他们父子，又见面了他们竟然是父子！
　　而这一战，是父子相争！
　　陈渊的眼底不经意间的闪过一抹青光，很清晰的看到了独属于其身上的幽深气运，也让他的心里松了一口气。
　　当初紫金山之战落幕，他看到了一位黑衣人离开战场，察觉到了其身上的气运，那时，他便从心底里感觉就是项千秋。
　　但，感觉终归只是感觉，此时确认，才是让他最为放下心的。
　　“似乎，你并不惊讶？”
　　最终，还是项千秋率先打破了寂静，一步一步的向着陈渊的方向踏进，脸上的神情有些玩味。
　　“为什么要惊讶？
　　不是你引我来的吗？”
　　陈渊的神情始终平淡，自始至终没有任何波澜，对于项千秋的突然现身，更没有任何的惊诧和慌乱。
　　这一幕，他早就设想过。
　　“所以，你是觉得，能够杀了我？”
　　无论是项千秋还是陈渊，都没有急着动手。
　　虽然恨不得都想立即杀了对方，可现在并非是动手的时机，他们双方所有的力量还没有展现出来。
　　打，是打不起来的。
　　他们父子两个不是第一次见面，第一次的时候他们是在梁山之战时，项千秋捅破了他们之间的身份。
　　第二次是在紫金山之战后，项千秋离去，他们连一句话也没有说。
　　再怎么算，他们正面交流的时候，都是屈指可数，可他们的交锋，却远远不止于此。
　　项千秋几乎贯穿了陈渊的一生，从平安县开始，化名虚言和尚的降龙罗汉，便在慈恩寺暗中盯着他。
　　包括一步一步的成长，项千秋始终都在关注着他。
　　这一次难得机会，基本也是双方最后见面的机会，他他们，都是有很多的话想要说。
　　“伱将我引到此地，不也是觉得，你能够杀得了我吗？”
　　陈渊嘴角一勾，轻声笑道。
　　项千秋淡淡一笑：“父子相残.这可是一出大戏啊。”
　　“所以，这又怨谁呢？”
　　“当然是怨我。”
　　“呵呵.”“陈渊，今日你注定是逃不过这一劫的，无论你有什么准备，都绝无可能活着，你可以不相信，但这就是事实。”
　　项千秋直视着陈渊，一字一句的说道。
　　“事无绝对，往往越是自信的人，最后会输的越惨。”
　　“呵呵，我说这么多，不是想要劝你投降，而是希望你能够看清形势，你我之间，不必无谓的争斗。
　　鹬蚌相争，使得渔翁得利。”
　　“所以呢？”
　　“当今天下的局势你也能够看清，只要你我联手，天下便可大定，我项家八百年基业，将会再续。
　　而你我父子，必将留名青史，为我项家子孙之楷模。”
　　项千秋的神情很是认真。
　　“我记得，你应该是想要杀了我的。”
　　陈渊眉头一挑，他本以为到了这种地步，对方应该是威逼利诱才对，没想到居然打起了父子情深的牌。
　　“此一时，彼一时，我承认，当初的确是拿你当做棋子，为了大楚项家的基业，我认为一切都能够牺牲，当然，也包括我自己。
　　可现在不同，我希望.你我能够暂时放下恩怨。”
　　曾经的项千秋一生都在追求达到太祖的境界，能够让大楚再传承八百年基业，为此，他在还没有出生的陈渊身上下了很深的谋划。
　　抽取族人血脉，为他筑基，为他埋下一些东西，只可惜被陈萱灵发现，对方祈求他饶过孩子一条性命。
　　当时的他，心软了。
　　所以，才坐视着吴道子带走陈渊。
　　后来，伴随着陈渊的扬名，他逐渐又想起了这个孩子，他发现，自己突破的希望，似乎的确就在他的身上。
　　这才开始一步一步的谋划，化作一只无形的大手，推动着陈渊一步步前进。
　　有时候，他也会后悔。
　　尤其是在见到陈渊发展的越来越好，现如今更是跟他变成了势均力敌的局势，更是让他心中的悔意加深。
　　他甚至有些难言的恐惧。
　　他自诩为太祖的传承者，弑神枪主动认主，他曾经膨胀过，但现如今，他发现，陈渊.才是最像太祖的那个人。
　　之前七杀殿殿主说过，若是他们父子联手的话，中原半壁江山都是他们的，他当时，面对着七杀殿殿主嗤之以鼻。
　　可心中作何想，无人得知。
　　现在，在占据优势的情况下，他愿意放过陈渊一次，不是为了他，也不是为了陈萱灵，更是不是为了陈渊。
　　为的，是大楚基业。
　　他认为，陈渊的天赋丝毫不比他弱，走太祖之路，在他的帮助下并非不可能，而他，可以放弃多年的谋划。
　　只走元神之路，为大楚奠基。
　　因为他同样也清楚，他们的敌人不止是人间，还有仙域。
　　他嘴上瞧不起那些人，认为他们都是只会躲躲藏藏，苟延残喘的老鼠，可老鼠怎么可能真的能够将大楚逼上绝路？
　　“继续。”
　　陈渊静静的看着项千秋的表演。
　　“你我父子联手，中原半壁重归大楚，我为人皇，你为太子，等到除去某些人后，我可以禅位给你。
　　你若对我还有恨，为父自裁你面前，如何？”
　　项千秋凝视着陈渊，等待着他的回答。
　　陈渊目光幽深，与之对视：“你要是反悔了呢？”
　　要是项千秋日后反悔，他怎么去反制对方？
　　坐上了那个位子，他真的甘愿下来吗？
　　陈渊从不吝啬于以最坏的可能去揣测他人，他只感觉现在的项千秋有些天真，拿他当三岁小孩一样看待。
　　这是小孩子过家家吗？
　　凭什么，你说打就打，你说和就和。
　　要是这么简单，他为什么又要走到这一步？
　　“我可以”项千秋的话还没有说完，便被陈渊打断，他道：“誓言都是虚的，就算有限制，谁又知道你有没有解除的方法，想联手，可以.但皇帝我也想当。
　　不如这样，我当人皇，你当太子，等到这个皇位当腻了，我禅位给你”凤九歌看了一眼陈渊，眼神中只有一个意思。
　　倒反天罡！
　　古今以来，焉有父子颠倒之事？
　　“这么说，你是不愿意了？”
　　项千秋也没有动怒，因为陈渊拒绝的回答他也设想过，只不过没有想到他居然有这等倒反天罡的想法而已。
　　“是你没有诚意谈而已，你口口声声说为了大楚基业可以牺牲一切，但这，只是你的遮羞布而已。
　　你真正在乎的，只有你自己，巧了.我也是如此。
　　你我旗鼓相当，你凭什么会认为我会重新认你为父？
　　只是父子纲常吗？
　　你应该了解我的，我这人，有恩可以不报，但有仇一定十倍还之。
　　我从弱小一步步走向强大，很多时候，你都是我的阻碍，而不是庇护，你、项家、大楚.对我有何恩义！
　　凭什么让我伏低做小？”
　　“呵呵.呵呵呵.哈哈哈.”项千秋看着陈渊，忽然大笑了起来，神态不癫狂，不愤怒，只是单纯的在笑。
　　因为陈渊说的很有道理，很有道理。
　　连他自己都认为，现在的想法，日后一定会变。
　　现在想着日后会禅位，可真到了哪一步，他又怎么可能甘心呢？
　　“你要是真想联手，我给你一个更好的选择。”
　　陈渊半倚在元气凝成的座椅之上，手指轻轻摩擦着下颌。
　　“说来听听.”“你现在放开一切手段，死在我的手上，你我恩怨一笔勾销，我愿意改燕王为楚王，吞并你手下的一切势力。
　　如此，中原半壁尽入我手，重塑大楚有望，这不正是你想要的吗？
　　现在，选择给你，你是真的言行合一，一切为了大楚，还是说.你真的只是当做一个遮羞布。”
　　“你想冒天下之大不韪，弑父？”
　　项千秋目光一凝。
　　“自古天家无情，父子相残的例子多了去了，对你我而言，这又算的了什么？
　　要是你爹挡了你的路。
　　你敢说不会杀他吗？”
　　“不敢.”项千秋摇头。
　　“之前在紫金山，我面对景泰的时候，他说了一句话，我自己认为他说的非常有道理。”
　　“什么话？”
　　“他说我无君无父。”
　　“呵呵.”“你说，他是怎么好意思说的这种话？
　　君父于我无恩义，还想杀我，我杀之难道不是天经地义的事情吗？
　　君要臣死，臣不得不死，父要子亡，子不得不亡。
　　这种话，这种事，对我就是个屁！”
　　陈渊轻声道。
　　项千秋深以为然的点了点头：“你说的很有道理，不愧是我的血脉。”
　　“还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“你不死，我心难安啊”陈渊低声笑道。
　　“你不死，我也谋划难成啊。”
　　项千秋见陈渊不愿意联手，还是说出了这句话。
　　之前希望陈渊联手，也只是另一条走向而已，既然对方不愿意，还想现在就杀他，那.也只能继续走之前的老路了。
　　双方的话说完，忽然间气氛停滞了一瞬，接着：“哈哈哈哈哈哈.”“呵呵.哈哈哈.”父子二人，在此刻，十分有默契的开始大笑。
　　一旁的凤九歌心中摸不清头脑，但看着二人大笑，也不知怎的，忽然间也笑了起来。
　　“好了，让你的人出来吧。”
　　陈渊的笑声逐渐停止，迅速转变了神情，淡淡道。
　　“好，好”项千秋点了点头，伸出一只手掌，微微握拳。
　　下一刻，天魔殿殿主东方胜，以及另一位天魔殿阳神真君，再加上四大魔尊，均是迅速从虚空中显露身形。
　　七杀殿殿主，楚江王陈怀义，以及几位阎罗，也随之现身。
　　再之后，便是梁山之主卢广生。
　　算上项千秋和凤九歌，他们一方的阳神真君赫然间达到了七位，均是立于项千秋的身后，气定神闲。
　　“燕王，许久未见了。”
　　东方胜看着陈渊，点了点头。
　　“也没有多久，东方殿主太过挂怀本王了。”
　　陈渊回应道。
　　“怀义，到现在还不准备现身吗？”
　　项千秋转过身，看向楚江王。
　　其余阎罗均是眉头一蹙，互相对视，唯有七杀殿主似乎早已经预料到了这一幕，并没有感觉到什么惊诧。
　　陈怀义看了项千秋一眼，一步踏出，行至陈渊身旁，道：“时机一到，自然会现身。”
　　在陈渊猜测到陈怀义已经暴露后，其实就已经暗中知会过他，让他小心谨慎，最好能够提前脱离七杀殿。
　　但陈怀义在清楚了陈渊的谋划过后，衡量了一番，决定还是按照最开始双方的谋划继续待着，他了解项千秋的性格。
　　在没有完全引出陈渊之前，对他动手的可能性并不高。
　　这，才有了现在的一幕。
　　“当年你被朝廷伏击，此事我是不知情的，只可惜你终究还是信不过我，不愿意现身，而是潜藏到了七杀殿。”
　　项千秋似乎是有些感叹。
　　“前尘过往，说之无用，总之，你杀了萱灵是事实，当初我陈氏为大楚尽忠，也算是还清了你们项家的恩义。
　　现在，我只是陈怀义。”
　　“楚江王，你说的很对，前尘往事，说之无用，本座也不愿意去提起此事，现如今，我可以告诉你，陈渊没有丝毫的机会。
　　回来吧，你仍然还是楚江王，七杀殿内，除我之外，你为第一。”
　　七杀殿殿主忽然开口道。
　　“哈哈哈殿主，当年多谢七杀殿收留，只可惜，道不同，不相为谋，阴影下的老鼠当久了，就不愿意重见天日了。
　　我.不想再当了。”
　　陈渊皱着眉头摇摇头：“真不知道是谁给你们的自信，竟然觉得我没有丝毫的机会，这是明牌，要是没有一些底气，我怎么可能会来送死呢？”
　　————感谢沧海洗明月三千点币的打赏支持。
　　感谢3150书友一万点币的打赏支持！


第758章 倒反天罡！
　　陈渊知道项千秋在通过李素清和二舅陈怀义在暗中谋划他，项千秋也知道陈渊已经看透了这里面的东西。
　　而就算是如此，陈渊还是来了。
　　所以，陈渊真的不知道他们的自信为什么这么强，就是笃定了他一定会败，难道不知道万事无绝对这件事吗？
　　“那你不妨就将底牌亮一亮，看看你我父子两人谁更胜一筹。”
　　项千秋不似七杀殿殿主那般完全笃定他们一方会赢。
　　对于陈渊所表露出的态度，还是有些狐疑的。
　　只是陈渊的底牌究竟是什么，给了他如此之自信。
　　他们这一边，经过了数场大战，几乎已经明牌了，近十位阳神真君，且今日不可能全部到场，还需要防备他人。
　　十余位化阳真人，绝对不会超过二十位。
　　还有摩罗这一位仙人，撑死了，再加上太虚宫的仙人底蕴，除此之外，还有什么？
　　蜀山的那位剑仙，陨落于紫金山之战，他也得到了确切的消息，碧游宫的仙人底蕴，也已经葬送在了镇南关那一战。
　　是以，他很好奇，陈渊的底气来自于哪里？
　　虽然这已经是一方极强的力量，但也绝对没有强到无可比拟的地步！
　　他想见一见。
　　是不是这个儿子，真的完全超过了他。
　　陈渊伸出右掌，两根手指轻轻一捻。
　　“啪！”
　　一声清脆的响指声音传到所有人的耳中。
　　下一刻，一袭白衣的姜河迅速从远方御剑而来，周身透着一股强大的锋芒之气，紧随其后的，是蜀山掌教凌虚真君，以及冲虚真君。
　　这是蜀山仅存的顶端战力，其余的强者已经陨落在了一场场大战当中。
　　不得不说，对于陈渊支持最深的，还是莫过于蜀山，为了几次大战，蜀山折了一位阳神真君，多位化阳真人。
　　以及数以百计的蜀山弟子。
　　他们几乎是将所有的希望压在了陈渊的身上，仙人底蕴没了，千年积攒的资源也拿出了大半支持陈渊。
　　陈渊若是败了，蜀山自此之后将再无实力自称为仙门。
　　会沦落到跟古家差不多的境地。
　　当然，下注多，收获也会更大。
　　一旦陈渊真的成功，那蜀山得到的利益也会是诸仙门之首。
　　这便是原始股在三人之后，碧游宫赵丹青，百丈神鼋、虚言和尚、天虚道人以及另一位白发苍苍的阳神真君，也随之现身。
　　而陌生的那一位，赫然正是太虚宫的一位太上长老。
　　寿元将近，原本是打算终老此生的，但在考虑衡量过后，决定还是最后出一把力，给太虚宫下注。
　　虽然天虚道人很强，但终究也只是一位阳神真君。
　　所以，他必须现身！
　　而他们八位阳神真君的现身，也几乎是现在陈渊麾下的所有顶端战力，除了一位楚长峰坐镇镇南关外，几乎全员出动。
　　在他们现身后，更远处，十余位化阳真人依次现身，各自手持阵盘，结成了两个大阵。
　　每一个大阵，都足以与一位阳神硬碰硬，即便是不济，也绝对能够牵制一段时间。
　　项千秋的目光在众人的身上一一扫过，面露凝重之意：“这一次，你算是将家底都给掏出来了”“还是刚才的那句话，伱不死，吾心难安，即便是你麾下大军真的击溃了蜀州的防线，可只要将你留在这里。
　　那就是值得的.”陈渊清楚，项千秋一定会在将他引出来以后，派兵偷袭空虚的蜀州，但他仍然还是来了。
　　其实，不止是项千秋算不到他的底牌，他也在困惑项千秋的底牌究竟是什么，仅凭七杀殿、天魔殿和神女宫，可是不足以将他们全军覆没的。
　　这是一个非常严重的问题，值得他慎重对待。
　　即便是多一分实力，那也是极好的。
　　基业很重要，可在这种关键时刻，也不重要，他已经将手底下的大权都交给了杨化天，由他回到蜀州率领多位化阳真人镇守蜀州边境。
　　只要不是数位阳神真君亲至，边境绝对破不了。
　　退一万步说，就算是蜀州边境破了，今天只要能够将项千秋和这些人全部都留下，那也是值得的。
　　“天虚，你不愿意相助本座，让本座很失望啊”项千秋转过头，目光看着面前的天虚道人轻声说道。
　　“人各有志，贫道觉得燕王更有人主之资。”
　　天虚道人打了个稽首，微微颔首，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“太虚宫本就已显颓势，这一次几乎是将所有的力量都压上来了，但你可想过，一旦今日陈渊落败，太虚宫会是一个什么下场？”
　　天虚道人眉头一蹙，没有回答。
　　“还有赵掌教，碧游宫的仙人底蕴已经用尽，一旦压错，自此之后将再无仙门之称，何必掺和这一趟浑水？
　　只要你们愿意就此退去，项某可以答应你们，绝对不会秋后算账，你我更可以联手，真正让碧游宫和太虚宫恢复昔日的荣光。”
　　“现在说这些东西，未免有些太晚了。”
　　赵丹青缓缓摇头，直接拒绝。
　　项千秋一脸的失望神情，最后又将目光转向了蜀山的凌虚真君道：“蜀山与我项氏皇族乃是至交，千年前如此，两百多年前大楚危亡之际，更是如此，可现如今，为何又要与我项氏皇族拔剑相向？”
　　“前尘往事已散，蜀山与项氏皇族的恩怨两百多年前，我蜀山仙人陨落之际，便已经彻底划清。
　　不必再说其他。
　　而且”“而且什么？”
　　“而且，贫道也信不过你。”
　　“呵呵，好，好.”“凭你现在所显露的实力，可不足以将本王留下。”
　　陈渊的目光在众人身上流转，似乎并没有多么重视，最终，还是将目光放在了最前方项千秋的身上。
　　“那只是你自己这么认为的。”
　　项千秋嘴角一勾，瞥了一眼身边的七杀殿主，微微颔首。
　　七杀殿主会意，手中捏碎了一枚玉符，躬身道：“恭请祖师！”
　　“恭请祖师！”
　　其余七杀殿众位阎罗，均是在此刻异口同声道。
　　须臾间，下方的地面开始崩裂，一道道裂痕开始凝现。
　　地动山摇，入目所及，整片天地都在震颤当中。
　　接着，一根漆黑如墨的锁链，瞬间破空而出，从地底裂缝中而出。
　　第二道，第三道，第四道.一道道锁链在虚空中交织，直接穿入了虚空当中，犹如钉子一般，将黑色锁链绷直，下一刻，一尊青铜神棺被数道锁链从地底扯出。
　　“咔咔.”青铜神棺发出了一道细微的异响，所有人的目光迅速聚焦到神棺之上。
　　“嘭！”
　　神棺被打开，棺盖飞起，露出了里面的一具肉身。
　　皮肤干瘪、眼窝深陷、稀疏的长发枯黄，脸上包括手掌之上满满的都是暴起的青筋，其身上穿着一袭样式古朴的黑甲。
　　上面的纹路都有些不那么清晰。
　　其深陷的眼窝缓缓颤动，猛然间睁开了双目。
　　轰！
　　一股极其恢弘的气势，猛然间爆发，席卷天地。
　　在他睁开眼的瞬间，无尽的天地元气迅速凝结成为漩涡，朝着他灌输而下，滚滚的黑云，绵延超过百里之地。
　　一道道精粹的杀气，抑制不住的朝着四面八方溃散。
　　陈渊的脸上也终于露出了一抹凝重。
　　七杀殿.仙人！
　　虽然早猜到了这一步，但他仍然是不敢掉以轻心，七杀殿本就以杀戮而著称，战力极其强大，不可小觑之。
　　至少对于他现在而言，还完全不是对手。
　　“地藏王菩萨何在？”
　　项千秋面含淡笑的看着陈渊问道。
　　“阿弥陀佛.”一声淡淡的佛号犹如春风细雨拂过众人，那方才七杀殿仙人所凝聚的滚滚黑云，在此刻，直接被一道金光穿过。
　　金色光芒化为一道道阶梯，一袭白色僧袍的摩罗，一步步靠近，周身的金色光芒，逸散着慈悲之意。
　　驱散了七杀殿仙人所逸散的杀气。
　　七杀殿仙人瞬间站起身，犹如僵尸一般，瞳孔逐渐被血色笼罩，死死的盯着摩罗，眼神中有些忌惮。
　　“摩罗.”犹如干枯的树皮摩擦，声音嘶哑诡异。
　　“见过施主。”
　　摩罗单手合十，神情淡然。
　　“还不够啊.”陈渊轻笑。
　　“是吗？”
　　项千秋反问。
　　“是。”
　　“不急，还有”项千秋一挥手，在其又后方瞬间出现了一道黑幽幽的传送阵，凝现于虚空之中，一道道身影迅速现身。
　　文殊菩萨、普贤菩萨，以及济世菩萨接连现身。
　　佛门！
　　陈渊眼睛一眯，他的设想对了！
　　之前他就在怀疑，以项千秋的实力，近乎明牌似的将他引出来，究竟是有什么底牌，居然那么笃定可以留下他。
　　他想过会有灵山的人插手，现在果然应验了。
　　因为想要对他造成碾压式的力量，必须要有一方强有力的势力插手，佛门，便是最好的选择。
　　他曾经怀疑过这一点，因为当初前楚覆灭，灵山是出了很大的力气的，换做常人，绝对会敌视佛门。
　　可对于一个为达目的，不择手段的人来说，似乎.又能说得过去。
　　还好，为了以防万一，他也做了一些准备。
　　“见过诸位施主。”
　　普贤菩萨面含淡笑。
　　文殊菩萨则是凝视着陈渊，道：“陈施主，又见面了！”
　　“是啊，你我之间的恩怨，这一次，也该好好的清算一下了。”
　　陈渊神情沉静的颔首道。
　　“好，贫僧求之不得！”
　　“呵呵呵如此热闹的场面，怎么能少得了本座？
　　文殊，上一次交手还没有打完，这一次，继续！”
　　东方天际，一道璀璨的流光划过，叶向南的身影迅速凝现，磅礴的力量迅速席卷天地，自成一方。
　　上一次打的文殊败退，甘拜下风，但因为佛祖的插手，并没有将对方留下，这一次.便是真正决出胜负的时候。
　　“叶向南！”
　　项千秋眉头一皱，似乎是没有料到他的出现。
　　“项千秋，登仙楼将你排在天榜第一，本座一直都想要找你切磋较量，只可惜你一直龟缩在血州不敢露头。
　　这一次，算是终于逮到你了。”
　　叶向南爽朗大笑。
　　“逮到我？”
　　项千秋不屑的冷哼了一声，眼神有些蔑视。
　　“本想着杀了陈渊后，再去解决武帝城，但既然你自己主动寻死，那也怨不得谁，正好，省了本座的功夫。”
　　“狂妄自大，希望你的实力，也能如嘴上的功夫一样。”
　　叶向南的周身，迅速凝结规则之力，化作了一方规则域境。
　　“这就是你的底牌？”
　　项千秋盯着陈渊。
　　“不够吗？”
　　“远远不够！”
　　项千秋摇头，长出了一口气，似乎是觉得，他谋划了这么久的事情，会以一个虎头蛇尾的情况结束。
　　在场中，最强者莫过于摩罗而已，拿什么去抵挡地仙境界的佛祖？
　　“那你，就亮一亮.”陈渊屈指一弹。
　　项千秋的目光转向文殊微微颔首：“请佛祖现身吧。”
　　若是能够轻易解决的话，他也没兴趣来什么大战，只需要拿下一个重伤的陈渊便足以完成他多年的谋划。
　　“善”文殊的目光扫过全场，眼神中淡漠无比，当看向摩罗的时候，还有一抹轻笑，似乎是在想，这一次，终于是能够解决这个异端了。
　　他双手合十，面向西方，轻声道：“弟子恭请佛祖！”
　　陈渊身边的人，无论是姜河还是凌虚道人亦或者是赵丹青和天虚道人，均是面色一变，他们都是清楚佛祖之恐怖的。
　　上一次，可是三位仙人联手才挡住了佛祖，这一次.可没有这样的力量。
　　但陈渊的面色却始终平静。
　　“弟子恭请佛祖.”其余两位菩萨也随即双手合十道。
　　但.出人预料的是，这天地之间却无任何变化，仿佛.并没有什么后手存在。
　　“本王说过了，远远不够的”陈渊淡淡一笑。
　　文殊等人的脸色瞬间收敛，猛然转向陈渊。
　　项千秋也是自开场以来第一次脸色大变，这一幕，完全超过了他的谋划！
　　“你早就算到了佛祖会来？”
　　“我无所不能，怎么样，考虑考虑，我当皇帝，你当太子”陈渊目光一挑，重新抛出了之前提议。
　　——————真不是水，只是更新少了点，显得墨迹，明天我试试能否恢复年前的状态，感谢大家。


第759章 父子局！（求月票！）
　　云州，神女宫山门千余里外。
　　此地已经并非神女宫所在之府域，处于一座深山当中。
　　虚空中，金光璀璨，遮蔽数里之地，与九天之上的一轮大日交相呼应，绽放着令人安心的祥和力量。
　　在金光最为浓郁之地，有一年轻僧人，身披金色袈裟，脑后有金轮环绕，左手托紫金钵盂，右手捻着一串佛珠。
　　存于此方天地，同时又与此方天地格格不入。
　　而他的身份，正是灵山佛陀！
　　之前在紫金山，他是万丈金身，但那只是法相而已，这才是他的真身之所在，他的面容看不清，像是被蒙上了一层柔和的光芒。
　　“施主将贫僧引入此地，不知有何指教？”
　　如来佛目光平静的说道。
　　像是在自言自语，但本质上，还是在跟引他出来的那位讲话。
　　之前项千秋安排的很好，他会是最后一个现身，等到陈渊那边的所有力量全部拿出来后，再来个一网打尽。
　　但就在他隐入虚空深处，探查周围之人的时候，猛然间发现，还有一股神秘的力量正在游离于神女宫外。
　　他经过试探后，震惊的发现，对方竟然已经达到了五行规则之力，换句话说，那就是，此人是一位与他同层次的存在！
　　这绝对是一个让他极为震惊的消息。
　　原本在他看来，他是世上少有的地仙存在，整个中原都没有人能够与他比拟，除了南疆十万大山深处可能会有这等存在之外。
　　再想要寻找到地仙大能，就只有仙域中的存在了。
　　所以，在感知到对方的强大之后，佛祖没有一丝犹豫，迅速追了上去，相比于一个尚且还没有成仙的陈渊。
　　地仙大能，才是让他真正重视的存在。
　　对于他们这等存在而言，横跨千里虚空，也不过是片刻间的事情，对方将他引到这渺无人烟的山脉后便没有了动静。
　　而他，也停留了下来。
　　“呵呵.”在佛祖开口之后，四面八方忽然间传来了一阵淡淡的笑容，下一刻，天地翻转，瞬息而变，原本千里无云的晴空，瞬间变成了一方白雾世界。
　　这变化只在瞬息间，甚至连佛祖都反应不及，只是原本淡然的目光陡然间开始深缩，低声自语道：“洞天秘境.”修为至地仙者，可开辟洞天福地，人间那些所有的秘境，也都是如此来的，只不过随着时间的推移，变的越来越贫瘠罢了。
　　他震惊的点就在于，这一方天地竟然与真实世界如此之相似，他自己连入局之后，都没有察觉到异样。
　　唯有天地翻转之际，才猛然发现，他早就入了这一方天地。
　　这意味着什么他再清楚不过，必然是其在规则上的领悟超过了他。
　　这不一定代表对方就一定比他强，但大概率他不是对手。
　　“早闻灵山佛陀之妙，今日得见，果然不同凡响。”
　　周围的白雾迅速泯灭退散，让开了一条道路，佛祖目光一凝，在其不远处，赫然坐着一位鹤发童颜的老者，正面含笑意的看着他。
　　像是在见一位许多年不曾见过的老友一般。
　　而他的身份，赫然正是武帝城陆乘风。
　　“不知施主是”“老夫逍遥子.”陆乘风轻抚长须，颔首笑道，用仙风道骨四个字来形容，毫不为过。
　　“逍遥子.”佛祖目光上下打量着陆乘风，心中却在思索着逍遥子这个名字，但无论怎么想，似乎都是毫无音信。
　　好似这个人就是凭空跳出来的。
　　“老夫六百年前便已归隐海外，数百年不问世事，佛陀想不到老夫的来历，也实属正常。”
　　陆乘风淡笑道。
　　真名，自然是不可能透露的。
　　陆乘风这个名字，对于刚见面的陈渊来说很陌生，但对于灵山之主来说，绝对是不陌生的，一听就会联想到武帝城。
　　他知道如此做，是瞒不过太久的，但他已经隔绝了天机，旁人推演不到他的存在，绝对能够拖延一段时日。
　　这.便已经足够了！
　　这一战，不似镇南关的那一战，他即便是不出手，陈渊在付出一些代价后，也能够渡过那一劫难。
　　这一次，项千秋布局深渊，对陈渊的实力了如指掌，却仍然自信满满，必然是有着强大的外援存在。
　　他刚开始没有想到，陈渊也没有想到。
　　但为了以防万一，陈渊还是请动了他来托底。
　　若是对方的实力没有碾压陈渊一方，就算是付出一些代价，他也不会插手其中，因为一旦动手，就有可能被仙域的存在察觉。
　　可他发现了佛陀的存在。
　　那就不能再隐藏了。
　　上一次在紫金山，摩罗等人是拼了命，数位仙人联手以蜀山仙人底蕴彻底磨灭为代价，才让佛祖退却。
　　这一次可就不行了，他要是不出手，陈渊绝对挡不住地仙境的佛祖。
　　而陈渊对他而言，是万万不能死的，他一死，便再也没有希望去应对仙域中的存在，他还得不知道再隐藏多少年月。
　　衡量过后，他率先出手，引开了佛陀。
　　剩下的，就全看陈渊自己了。
　　能渡过，证明他的确是天命所归，是第二个楚太祖羽，渡不过，就证明他并非天眷之人，即便是渡过了八重雷劫，也只是侥幸而已。
　　胜者为王，败者为寇。
　　他只会支持最后的胜者。
　　当然，这不能说他对于陈渊不看重，事实上，若非是八重雷劫的缘故让他真正看到了希望，这一次，他是不会冒着风险出手拦下佛祖的。
　　叶向南也不会在他的示意下去支持陈渊。
　　最大的难关已经被他破解，真要是还不行，也那只是天意而已。
　　佛陀座下十二品金莲缓缓转动，瞬息间便来到了陆乘风的近前，直视着陆乘风问道：“施主将贫僧引入洞天，可是为了陈渊？”
　　陆乘风颔首：“陈渊曾经救过老夫麾下弟子的性命，这一次他请老夫出手一次，不好推脱，本以为只是走个过场，万万没想到佛陀竟也在此。
　　甚妙，甚妙！”
　　“陈渊倒行逆施，祸乱天下，支持异端坏我佛门道统，此乃魔头，希望施主能看清天地大势，切莫中了魔头的诡计。”
　　“天下乱不乱，与老夫何干？
　　老夫受人之托，自当忠人之事，并非佛陀三言两语便会自行退去的。”
　　“这么说，施主是执意与我灵山为敌了？”
　　“佛陀言重了。”
　　“呵呵.”陆乘风一挥手，二人身前当即由规则凝聚出了一张棋盘，他看着佛祖笑道：“到了你我之境界，打一场会造成生灵涂炭，佛门以慈悲闻名天下，想来也非佛陀之愿，不如便以此棋盘为基。
　　若佛陀能胜，老夫自当退去，永不入中原大地，可若是老夫侥幸胜得一筹，也希望佛陀就此退去。
　　今日不再插手陈渊与项千秋之间的交手，他们父子相争，何必让你我打生打死佛陀以为如何？”
　　佛祖凝视着陆乘风，见其周身毫无气势，与普通凡夫俗子没有两样，旋即沉思了片刻，点了点头：“就依施主之言。”
　　“佛陀，请。”
　　佛祖没有客气，指尖规则凝聚了一枚白子，轻轻一点，落入棋盘。
　　“施主.请。”
　　神女宫。
　　周围的气氛，在文殊等人没有唤出佛祖后，显得有些诡异，所有人的目光，均是落在了陈渊的身上。
　　连姜河等人都略显惊疑，想不到陈渊究竟是用什么手段拦下的佛祖，实在是让人震撼。
　　毕竟，紫金山那一战，佛祖的强大是有目共睹的，那是超越了人仙境界的地仙大能，无论是千年前，还是千年后，都是凤毛麟角般的存在。
　　“你敢来，果然是有些依仗的.”项千秋无视了陈渊那戏谑一般的提议，脸色终于变的无比凝重。
　　“伱在引我前来，我又何尝不是在引你而来？”
　　陈渊嘴角一勾。
　　“好，很好，不愧是我项千秋的血脉，果然没有让我失望，也罢，今日就让为父看看，你这些年有什么长进！”
　　项千秋目光一寒，周身规则之力瞬间涌动，铺天盖地般的朝着陈渊席卷而去。
　　“来吧！”
　　陈渊身下座椅，瞬间泯灭，肉身气血如洪钟一般涌动，心脏入鼓，震彻天地，滚滚元气迅速朝着他汇聚。
　　一股强横的气势，与之相抗！
　　谁说不领悟规则便无法匹敌半仙，今日.他就要打破这个铁律，以巅峰肉身及巅峰阳神，硬抗天榜第一！
　　“轰！”
　　恐怖的气势，瞬间轰在一起，爆发出一道强大的轰鸣声音，虚空都随之一阵，下一刻，项千秋的身影瞬间挪移到了陈渊的身边。
　　无尽的规则之力，轰然炸裂！
　　父子局，开始！
　　二人的争锋，直接拉开了这一战的序幕。
　　姜河紧随其后，第一个而动，剑出长河，席卷虚空，气机直接锁定了天魔殿殿主东方胜，意思不言而喻。
　　“哈哈，好，那本座今日便领教一下剑神的手段！”
　　东方胜爽朗大笑，手中魔戟横压虚空，一戟出，无边魔气浩荡，魔神虚影跟随，带着强大的压迫之力。
　　“殿主，请！”
　　陈怀义目光一凝，脸上的七杀殿阎罗面具直接崩裂，露出了自己的真容，与陈渊赫然，也有那么一两分的相似。
　　他当初认出陈渊，有一部分，就是因为这相貌的缘故。
　　毕竟，常言道，外甥像舅。
　　一柄神枪握在手，下一刻，枪出如龙，寒芒直指七杀殿主！
　　“你会知道，天与地的差距究竟有多大！”
　　七杀殿主手中那柄锈迹斑斑的铁剑缓缓凝现，面具之下的双眸，逸散着血光，浓郁的杀气环绕周身。
　　“这些年来，我一直都在隐藏实力，就是忌惮项千秋，怕被他查到踪迹，但论及实力而言，我依然是我陈氏百年难遇的天才。
　　天榜前十的顾天穹当年都奈何不得我，你也一样！”
　　陈怀义周身的气势迅速猛增，竟然丝毫不逊色于七杀殿主。
　　“找死！”
　　七杀殿主瞬间大怒，铁剑之上锈迹开始脱落，恐怖的锋芒于天际划开一道数百丈的剑气，宛若切割开了天地。
　　“那一战没有打完，这一次继续！”
　　凌虚真君戮仙剑一动，恐怖的仙兵开始复苏，强横的恐怖力量搅动虚空，直接锁定了妖圣出身的济世菩萨。
　　在没有出手前，双方便已经做好了准备，就是为了在等他们父子之间的决战，大战一开，没有丝毫的拖延，直接就是杀招。
　　力求速战速决！
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　慈悲祥和的济世菩萨转瞬间变成了一只猴子，双臂捶胸，双腿震地，仰天咆哮，伴随着每一次捶胸，他的体型也在迅速暴涨。
　　当达到数百丈的法相真身后，巨猿挥动长拳，直击剑气。
　　“轰！”
　　无尽的剑气宣泄在他的身上，轰的他不断的后退，在地面上留下了两道极长的划痕。
　　“凤道友，请！”
　　天虚道人淡淡一笑，三十六颗定海珠毫不犹豫砸向了凤九歌，而会给他的，则是一道道红绫遮蔽虚空。
　　在漫天红绫之下，一抹虚无之剑，不动声色的出现在了天虚道人的背后，接着，轻轻一刺.想象中刺破肉身的场面并没有出现，那虚无之剑落在的地方，赫然被一张亮着点点星光的长图拦了下来。
　　太虚宫至宝，周天星辰图！
　　“阵起！”
　　凤九歌心念一动，虚空中，地面上，一道道光芒随之凝现，一股强大的力量加持在了她的身上，气势节节攀升。
　　赵丹青一挥手，通天神镜直接照在了卢广生的身上，一刹那将其泯灭，当然.那也只是虚影而已。
　　但饶是如此，还是让卢广生心中惊恐不已。
　　强大！
　　叶向南的周身弥漫着规则之力，一步踏出，风云随之色变，面含淡笑的盯着文殊菩萨，笑道：“今日，送你上西天！”
　　“阿弥陀佛！”
　　文殊菩萨的脸上极度凝重，上一次的交手已经分出了高下，他不是叶向南对手，但此时此刻，他必须拦住对方，给项千秋争取时间。
　　在其身后，一尊千丈菩萨法相赫然凝现！
　　————月初第一天，求月票！
　　兄弟们顶一顶，最近恢复更新，有月票就有动力哈么么哒.


第760章 项千秋VS陈渊！
　　千丈菩萨真身矗立于天地之间，探出了云海之间，无尽的呼啸声音不断被激发出来，文殊菩萨虚指一点。
　　恐怖而又庞大的千丈真身赫然落下，直指叶向南。
　　无尽的威压，瞬间宣泄。
　　“雕虫小技！”
　　叶向南冷哼一声，似乎是对于文殊菩萨的手段有些不屑，无尽的规则之力，在他的周身也迅速的凝成了一道恐怖的法相虚影。
　　方圆千丈之内的天地元气瞬间被抽空，全部灌输到了他的法相之上，论及威势丝毫不逊色于文殊菩萨的法相真身。
　　“镇！”
　　伴随着虚空中的一声低语，那强大的千丈虚影瞬间落下了恐怖的一指，与文殊菩萨的菩萨真身碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　先是寂静无声，但紧接着，便是一声恐怖的巨震，声音传遍方圆足有百里，让无数神女宫的弟子为之震撼。
　　双方的实力并不对等，实际上，在佛祖没有现身镇压的情况下，陈渊一方的阳神真君数量，是要超过项千秋一方的。
　　姜河、虚言、冲虚、天虚、凌虚、陈怀义、赵丹青、巨鼋、太虚宫的年迈真君，还有叶向南、再加上陈渊足有十一位。
　　反观项千秋一方，七杀殿殿主、天魔殿殿主东方胜、卢广生、凤九歌、天魔殿另一位阳神真君、以及灵山的三位菩萨，全部加起来也只有九位。
　　按照常理而言，是足以余出来两位阳神真君的，甚至能够改变战局。
　　但.武者的实力，不能简简单单的以数量来衡量，就诸如陈渊和项千秋之流，面对普通的阳神真君，就算是一对三都能够占据优势。
　　还有之前的镇南关之战，纵然各大仙门都拿出了各自的底蕴，但由于时间太短的缘故，实际上虚言和冲虚道人的实力并没有完全恢复。
　　还有那位太虚宫的年迈阳神，本就已经油尽灯枯，这一次只不过是发挥余热而已，本质上的实力并没有太多。
　　他们各自找上了自己的对手。
　　虚言和冲虚道人联手，则是拦下了天魔殿的另一位真君，而太虚宫的那位年迈阳神，则是与巨鼋一起挡住了国师普贤菩萨！
　　“阿弥陀佛。”
　　一袭白衣僧袍的摩罗，目光始终逸散着淡淡的慈悲神情，可周身，却在此刻燃起了一层诡异的白色火焰。
　　这是魔相的手段，之前他们在镇南关前互相争夺，本质上已经糅合在了一起，你中有我，我中有你。
　　这魔焰，也自然转化为了佛焰。
　　白色的虚无之火将虚空灼烧的有些扭曲，逸散着强横的气息，这是不同于第五境界的手段，乃是六境之力量。
　　火焰中，糅杂着规则的力量。
　　“桀桀”七杀殿祖师发出了一声声干枯的笑声，身上的杀气同样在此刻化为了强大的黑灰色火焰，里面充斥着无尽的杀念和暴虐。
　　七杀七杀，自当以杀证道。
　　即便是相隔很远，他身上的浓郁杀气依然能够令人感知到，只感觉突然坠入了冰窖一般，极度冰寒。
　　“施主，今日是陈渊与项千秋父子之间的争斗，你我不妨九天一战，也免得波及到这些阳神真君，如何？”
　　“好能让本座出手者.只伱一人.而已”七杀殿祖师点了点头，他似乎是沉睡了太久的时间，说话都有些阻碍。
　　“善！”
　　摩罗颔首，瞬间化作一道金光直冲九霄。
　　六境之战，波及范围太广，即便是无意间泄露的力量，也仍然不是普通阳神所能够轻易抵挡的。
　　他对陈渊也有信心。
　　只要他将这位七杀殿的仙人拖住，后面的事情想来就简单多了。
　　倒不是他不想拼命，而是他现在的状态其实.很一般。
　　最主要的原因还是时间太紧迫，若是给他个半年一年的时间修养，他绝对能够将魔相完全炼化融合，让实力达到巅峰。
　　而现在，距离全盛时期，还差那么一些。
　　对面的那位七杀殿祖师，单单是其所展露的威势，就能让他感知到实力绝对不逊色于他，他甚至猜测，这位就是当初建立七杀殿的存在。
　　换句话说，他可能是千年前的人物。
　　没有那么简单.虽然不知道他是如何让自己的寿元变得如此之久，现在都没有腐朽之气，但有一点可以证明，那就是其实力不弱。
　　在摩罗化作金光消失之后，七杀殿仙人瞥了一眼项千秋，也瞬间化作了一道灰色流光，直追摩罗的身影。
　　他.也不想无畏的拼命。
　　之所以出手，只是因为项千秋答应的神源而已，但要想让他为了对方抛弃一切，那根本就不现实。
　　什么国教、什么未来，对于他而言都不重要。
　　真正重要的，是如何让他活的更久一些。
　　这一战无论胜负，他想要的东西，项千秋都不敢违背！
　　在两位六境仙人离开后，此地便彻底变成了阳神真君混战的场面，当然还有许多位化阳真人的交锋。
　　只不过，相比于超过二十位的阳神混战，那些元神炼神境界的争锋，就显得有些小巫见大巫了。
　　神女宫几乎所有力量全员出动，原本被认为十大仙门中垫底的神女宫，依然拿出了许多位元神炼神境界的强者。
　　仙门终究还是仙门，即便是再衰弱，也依然是顶尖势力所仰望的存在。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　无尽的爆裂声音，不断在虚空中炸响，方圆数百里的天地元气都在躁动汇聚当中，神女宫所处的府域赫然化作了人间炼狱。
　　即便是阳神真君交手的余波，也让下面的百姓承受不住，地面龟裂，山河倒转，天摇地动.犹如末世。
　　这一场大战并非是单对单的交锋，而是混战！
　　在交锋的过程中，有时候很快就会转变对手，不过，双方对于对方的实力还是有很大衡量的，基本还是维持在最开始时的情况。
　　唯一没有换对手的，其实只有两处战场。
　　一处是叶向南和文殊菩萨的交锋，另一处则是陈渊和项千秋之间的交锋。
　　他们的交锋不同于普通阳神，寻常的真君根本插不进去，谁进去几乎最少都是重创的后果，因为他们四个，是站在整个中原人族，六境之下前四的存在。
　　天榜第一、第二、第三.均是在此，而陈渊现如今的实力，也丝毫不逊色于他们几位。
　　“没想到你竟然达到了如此之实力.”伴随着一道剧烈的轰鸣声，项千秋与陈渊拉开了千丈距离，神情有些凝重，他从来没有小觑过陈渊，对他的重视甚至不亚于一位仙人。
　　但就现如今所展露出的实力，仍然是震撼到了他。
　　没有参悟规则，却能够不弱于他，简直.难以想象。
　　从来都是他越阶而战，从没有想过，这一次竟然被陈渊在低于他修为的情况下，能够与他酣畅淋漓的一战。
　　陈渊已经达到了阳神巅峰，他也同样是阳神巅峰，陈渊是肉身大成，他同样也是肉身大成，按常理而言，他们之间的差距是非常大的。
　　因为他已经参悟了规则之力，且还达到了一个巅峰层次。
　　碾压都不为过但恰恰就是如此境界，陈渊在阳神之上的修为竟然比他的巅峰还要强大，对方的肉身，也比同境界的他要恐怖。
　　若是他参悟了规则，那简直难以想象！
　　“你想不到的事情，还有很多？”
　　陈渊神情放松，嘴角勾起一抹轻笑。
　　但实则心中却是凝重到了极点。
　　没有跟项千秋交手之前，他自认为以现在的实力，是不弱于他的，但等到了交手之后，才会发现，项千秋能够逆战仙人，的确不是虚的。
　　其对于肉身的掌控，阳神的运转，已经达到了一个可怕的境界，再配合上其强大的规则力量，根本很难抵挡。
　　就算是他，其实现如今也只是在勉力支撑而已。
　　对方的实力，还是要强过他一线。
　　“可惜了，你不愿意答应为父之前的条件，执意与我作对，不然你我父子联手，重现大楚昔日之风采，绝对不在话下。”
　　“现在，说这些还有什么用处，本王的提议，你不是也没有答应吗？”
　　陈渊淡淡一笑，皇屠刀凝现于手中。
　　强大的锋芒之气逸散于虚空之中。
　　皇屠刀虽然只是八劫神兵，但论及力量却并不逊色于巅峰的九劫神兵，几乎称得上是仙兵之下的至强神兵了。
　　刚好与他现在的境界修为匹配。
　　项千秋无视了陈渊倒反天罡，大逆不道的话，目光转向陈渊手中的皇屠刀，颔首，夸赞了一句：“刀不错”“杀你如何？”
　　“那还差的很远！”
　　项千秋淡淡一笑，并不视皇屠刀为威胁，再强大的神兵，终究也只是神兵，达不到真正仙兵的一半力量。
　　而他的手中，可是有一件至强仙兵的。
　　那是传承自楚太祖的兵刃，当初他能够在梁山斩杀晋太祖的法身，有一部分就是依靠弑神枪才做到的。
　　只不过弑神枪的杀性太重，他不愿意动用而已。
　　他要的，不是一个死的陈渊，而是一个重创的陈渊，要是死了的话，那他这么多年的谋划，将会大打折扣。
　　“呵呵.”“陈渊，当初你在草原上杀的项凌天，他的重瞳只是本座分出去的一缕本源而已，远远达不到真正的巅峰。
　　天下人传你是千古无二的绝世天才，但为父.绝对不逊色于你。”
　　“哦，你也能短短几年修行至阳神巅峰？”
　　陈渊眉头一挑。
　　项千秋：“.”这句话怼的他有些无语。
　　他能达到现如今的境界，可是用了上百年的时间苦修，短短几年，短短几年怎么可能他刚想要反驳，便看到了陈渊那似笑非笑的眼神。
　　“虽然不知道你是依靠什么提升的修为，但绝对不是正路，单靠苦修，绝对在几年时间达不到现在的境界。
　　这一点，想必你自己心中也清楚。”
　　陈渊冷笑，凝声道：“我能有今天，就是依靠苦修！”
　　“这个不重要，重要的是.你能不能挡下为父的手段。”
　　项千秋短短几句并没有占到什么上风，反而被陈渊冷嘲热讽，旋即也不再多言。
　　他的眼神开始转变，原本的幽深变成了一双犹如黑洞的深不可测，像是两个瞳孔在交织轮转，一股极致的危险，瞬间笼罩陈渊！
　　“你还差的远！”
　　高高在上的叶向南犹如神灵一般俯瞰着人间，在其下方，赫然正是文殊菩萨，只不过现在的他，状态有些不妙。
　　在叶向南的全力轰击之下，他已经有些坚持不住，短短一刻钟的时间，叶向南似乎比上一次紫金山之战的时候更加强大了。
　　直接将他压在了下风。
　　“叶施主的实力强大，贫僧甘拜下风。”
　　文殊神情平静，并没有什么无法接受，因为早在之前，他们之间便已经分出的胜负，叶向南无论是在规则的领悟上，还是在肉身上面，都要比他强一筹。
　　“既如此，还不快滚！”
　　“陈渊和地藏是我灵山之大患，若留之必为人间带来灾难，贫僧即便是死在施主手中，也不会退一步。”
　　文殊一脸的坚定神情，任你强大无匹，他自屹然不动！
　　“冠冕堂皇，既如此，那你便留下吧。”
　　叶向南冷哼一声，双臂一展，身后猛然间出现了一道庞大的规则神轮，恐怖的气息，压的周围虚空迅速扭曲。
　　“镇！”
　　叶向南手中结印，身后规则神轮猛然间绽放出了极致的规则光芒，庞大的威势，瞬间朝着文殊菩萨盖压而去。
　　“阿弥陀佛！”
　　文殊单掌一推，千丈菩萨真身携万钧之力与之碰撞在一起。
　　“轰！
　　！！”
　　这一次的声音远超之前，周围的虚空瞬间坍塌，规则神轮赫然间笼罩在了那千丈菩萨法相之上。
　　“不好！”
　　文殊菩萨的脸色瞬间大变，嘴角溢出一抹殷红。
　　下一刻，千丈菩萨法相，寸寸龟裂。
　　“轰隆隆”短短瞬息间，法相破碎泯灭。
　　“项施主，救我！”
　　————真不是刻意拖延，群里的兄弟都知道，电脑出问题了，刚弄好.我是一刻也不敢耽搁啊.恢复更新差不多过了十五吧。
　　新书已经有眉目了。
　　大家勿急，不会太监，石头人品还是有保证的！


第761章 弑神枪！碎金身！
　　“项施主，救我！”
　　法相金身破碎，心神相连之下，瞬间便将他重创，文殊菩萨感知到了危险，迅速开始呼应项千秋。
　　叶向南的实力比他要强一线，唯有项千秋方能够抵挡。
　　再打下去，他自觉自己绝对是坚持不了太久的。
　　项千秋的目光犹如深渊一般幽深，看不真切，像是蕴藏着一个巨大的黑洞，能够吞噬掉面前的一切。
　　两个瞳孔交织，逐渐融合，下一刻，没有任何警觉，一道极其恐怖的光芒霎那间爆发，气机锁定了陈渊。
　　而此刻，在气机被锁定的刹那，陈渊便犹如被那幽深的光芒所禁锢住，周围的虚空瞬间变得泥泞不堪。
　　让他的行动，变得极为困难。
　　除非能够将虚空撕裂，不然常人是绝对难以避过此等劫难的，项千秋那惊人的光芒，让他感知到了一股极度危险的感觉。
　　任何手段都难以抵挡，而若是坐以待毙的话，不死也得重创。
　　陈渊甚至都感觉到了项千秋的轻蔑神情。
　　似乎在说，父子终究是父子，当父亲动真格的时候，儿子没有希望能够抵挡住。
　　但.那只是对于常人而言，在那恐怖光芒即将落下的时候，周围的虚空瞬间凝固，仿佛整片虚空都被按下了暂停键一般。
　　项千秋的瞳孔猛然间深缩，似乎是看到了什么不可能发生的事情。
　　这.怎么可能！
　　陈渊连规则都，没有领悟，怎么可能直接禁锢虚空！
　　在虚空禁锢的一瞬，陈渊迅速挪移了肉身，那幽深的光芒险之又险的从其身旁掠过，化作一道惊人的流光划过天际。
　　“轰！”
　　远处传来轰鸣声，是那重瞳之光直接轰在了一座山峰之上，将神女宫内的一座百丈山峰拦腰截断，碎石泯灭。
　　“这是.什么手段？
　　！”
　　项千秋的脸色愈发的凝重。
　　之前的凝重是因为佛祖那里出了岔子，他在揣测陈渊的后面是不是还有什么强者隐于暗中，并非是对于陈渊的手段。
　　他的实力的确不弱，但相距他而言还有一些差距，但现在，连他动用了重瞳都没有伤到他，简直有些难以想象了。
　　他的这个儿子，在各方面，都远远的超出了他的预料。
　　“你猜.”陈渊嘴角勾起一抹淡淡的笑容，表面上神态自若。
　　但心中却是极为警惕。
　　方才若非是他动用了元神神通虚空凝固，仅凭肉身是绝对难以抵挡那道光芒的，项千秋的实力，竟然如此之恐怖。
　　而最重要的是，项千秋还没有拿出弑神枪！
　　一旦对方动用了弑神枪，实力又该有多么恐怖？
　　！天榜第一，名副其实！
　　“你”项千秋正欲多说什么，猛然间便听到了文殊菩萨的求救声音。
　　“项施主，救我！”
　　“谁也救不了你！”
　　叶向南周身气势磅礴，席卷虚空，无尽的锋芒之气萦绕周身，规则神轮缓缓转动，独属于规则的光芒闪耀如同虚空大日。
　　“镇！”
　　又是一声低喝，叶向南没有给文殊菩萨反应的时间，在击溃了那尊千丈菩萨真身后，便毫不犹豫的镇压而下。
　　“唵！”
　　“嗡！”
　　“嘛！”
　　“咪！”
　　“哞！”
　　虚空中，金光大盛，文殊菩萨一脸的凝重神情，口中吐出一个个佛门真言，在其面前，一道道光芒凝结成为了一个巨大的佛印。
　　虚空寂静无声，在此时，在此刻，好似所有的声音都被抽空，天地间都凝固在了此刻，两道光芒璀璨夺目。
　　紧接着，不过短短数息时间，便是一道惊人的爆裂声音炸响，一层巨大的余波朝着四面八方席卷而去。
　　那巨大的佛印寸寸泯灭，规则消融，文殊菩萨则是迅速爆退千丈距离，神情前所未有的凝重。
　　“叶向南交给我，伱去帮我牵制陈渊片刻。”
　　项千秋的身形迅速出现在了文殊菩萨的身后，淡淡道。
　　文殊菩萨听到这声音，长出了一口浊气，颔首道：“叶施主的实力不可小觑，项施主定要小心谨慎。”
　　“土鸡瓦狗而已”项千秋神情淡漠，从来没有将叶向南放在手中。
　　文殊菩萨张了张嘴，心中五味杂陈，叶向南若是土鸡瓦狗的话，他岂不是连土鸡瓦狗都算不上？
　　但看着项千秋，他反驳的话也说不出来。
　　只能点点头，化作一道金光，迅速拦下了陈渊。
　　“狂妄！”
　　叶向南听到此言，瞬间大怒。
　　项千秋无言沉默，伸出手，一杆透着无尽杀伐之气的漆黑长枪出现在手中，上面有一道道天然生成的神纹。
　　赫然正是人间至强仙兵，弑神枪！
　　“你”见项千秋毫不犹豫的拿出了弑神枪，叶向南心中只感觉有一万匹草泥马跑过，刚才项千秋跟陈渊的交手他看到了。
　　交手再激烈，他都始终没有将弑神枪拿出来，但现在.只是刚刚碰面，对方便拿出了大杀器，什么意思.就因为他不是儿子？
　　“破！”
　　项千秋目光一寒，周身无尽规则笼罩，迅速凝至弑神枪之上，恐怖的锋芒之气，单单是感知，便让他心悸。
　　“镇！”
　　叶向南双手托住规则神轮，像是一轮太阳，直接砸向了项千秋，而他的应对也很简单，只是纵身一刺。
　　弑神枪芒与规则神轮交锋在一起，规则交融，碰撞。
　　“轰！”
　　极致的光芒炸裂在虚空，将项千秋吞噬，爆炸的中心点，直接化作了幽深的黑洞，叶向南神情凝重，死死的盯着爆炸的方向。
　　片刻后，待到光芒散去。
　　一道身影手持长枪，毫发无损的立于虚空之上。
　　虚空中的轰鸣声不断炸裂，一道道余波都在朝着四面八方席卷，姜河与东方胜的交锋同样无比惊人。
　　二人边打边动，已经挪移了百余里。
　　一道道锋芒剑气刺破虚空，他的周身横着一条剑气长河，不断吞吐着天地元气，地面已经被摧残的不成样子。
　　东方胜一身黑甲，手持魔戟，汹涌的魔气笼罩着方圆百丈。
　　“姜河，不错。”
　　东方胜赞许的点了点头，虽然交手并没有多久，但他们各自的实力却差不多已经试探了出来，至少就目前而言，对方的实力不下于他。
　　很难想象，就在一两年前，他还只是一个区区丹境武者，现如今却与他站在了统一层次，肉身虽然孱弱，但剑气却异常的犀利。
　　“你也不错。”
　　姜河回应了一句，身前剑气长河迅速变招，成千上万道剑气化作一柄巨剑，直接锁定了东方胜的气机。
　　没有一句寒暄，伴随着姜河手中诛仙剑一指，那百丈神剑便随之而出，带动了周围千丈范围的天地元气。
　　全部都被抽之一空！
　　“好手段！”
　　天虚道人神情凝重，盯着神女宫宫主凤九歌，在神女宫护山大阵的加持下，对方的实力远远超过了曾经在紫金山的时候。
　　甚至强行压了他一线。
　　主场作战，的确是有优势的。
　　“废话！”
　　凤九歌一声低喝，周围虚空大阵催动的更加厉害，无穷的天地元气全部凝聚在了她的身上，一尊强大的虚影凝现在虚空中。
　　虚影抬手一指，一道道虚无之剑极速而出，全部宣泄在了天虚道人的身上。
　　周天星辰图挡在周身，三十六颗定海珠绽放光芒，磨灭着所有的剑气，那些剑气也不断的炸裂在他的身前。
　　无穷无尽以大阵勾连天地，元气无尽，则剑气无尽！
　　当星辰图挡不住的时候，就是他落败的时候。
　　论及正面实力，凤九歌自是不如天虚道人的，靠着周天星辰图他的实力比赵丹青都要强一线，绝对能够进入阳神前六。
　　但.这世上的实力，不仅要包括兵器，同时还有阵法。
　　至少，在这神女宫，他杀不了凤九歌。
　　就像是叶向南和项千秋的交锋，若非项千秋拿出弑神枪，想要强压住叶向南，也没有那么简单。
　　“咳咳.”陈怀义轻咳两声，捂着手臂，那里有一处深可见骨的伤痕，是七杀殿殿主手中那一柄锈迹斑斑的铁剑所留下的。
　　里面蕴藏着除之不尽的杀气，即便是以元气磨灭也没有用处。
　　“跟本座斗，你还差的远！”
　　七杀殿殿主很自负，至少对于陈怀义，他是占据着上风，虽说不算各方面碾压，但还是要强过对方一线。
　　而有时候，恰恰就是这一线之差，便是天堑！
　　“我不需要斗过你，只要能牵制住你，你们便没有翻盘的机会！”
　　陈怀义看的很清楚，现如今战场上的天平是朝向他们的。
　　近乎一半的战场，都是他们占据着上风，只需要拖延一段时间，等几位真君脱开身，对方必败无疑。
　　“哼！”
　　七杀殿殿主冷哼一声，目光环视周围的交锋，脸色有些阴沉。
　　陈怀义说的没有错，除了项千秋压着叶向南打外，其余多处战场，都是焦灼和弱势，姜河不逊色于东方胜。
　　天虚有周天星辰图和定海珠，短时间内立于不败之地。
　　凌虚道人与佛门济世菩萨交锋，戮仙剑压的他几乎抬不起头，只能不断的仰头怒吼，以肉身气血硬抗锋芒剑气。
　　但血气并非无尽，终究是有限度的，当剑气把气血磨灭干净，便是济世菩萨重创乃至是陨落的时候。
　　虚言和冲虚道人压着天魔殿另一位真君打，胜负只是时间问题，或许用不了一刻钟的时间，就能分出生死。
　　太虚宫的老真君更是直接拼命，燃烧了自己仅剩下的部分力量，强行镇住的佛门的普贤菩萨，再有那碧游宫的巨鼋辅助。
　　普贤很难腾开身。
　　下面的那些真人混战，双方的死伤也已经超过了数位，依然陷入焦灼当中。
　　最为重要的祖师与道神宫摩罗的大战，则是位于九天云霄，除了时不时的会有一些轰鸣声传出外，便再无动静。
　　很明显，也是已经陷入了焦灼当中。
　　这一场大战，明显已经被陈渊一方占据了上风。
　　“杀了你，本座自然能够腾出手去对付其他人！”
　　此刻的七杀殿主不准备再隐藏，直接逼出了精血，将锈迹斑斑的铁剑染红，杀气与煞气同时暴涨。
　　悄无声息的，七杀殿殿主隐入了虚空，再现身时，赫然就在陈怀义身前数丈之处，铁剑之上锈迹已被掩盖。
　　血光猛然间闪动。
　　陈怀义目光一凝，心中感知到了一股危险，手中长枪猛然间一出，与血剑剑尖碰撞在一起。
　　没有什么声音炸裂，有的，只是寂静。
　　他手中的神枪从枪尖至枪柄，霎那间便爬满了蛛网般的裂痕。
　　“砰！”
　　一声异响，神枪灵性被泯灭，寸寸龟裂。
　　“噗！”
　　剑体入肉，七杀殿主的血剑直接贯穿了陈怀义的左肩。
　　胜负，有时候就在一瞬间便能够分出，当然，作为代价，七杀殿主面具之下的脸色则是变得一片煞白，直接分出一部分的精血力量加持在铁剑之上。
　　对于他而言，不亚于一次创伤。
　　但代价是值得的。
　　陈怀义，已被重创。
　　“啊！
　　！！”
　　陈怀义双目泛起红光，肉身气血涌动，元神绽放神光，没有丝毫的犹豫，直接舍弃了自己的左臂，加上半个左肩，血洒长空。
　　那铁剑乃是七杀殿的传承仙兵，杀气世间少有，若是不管不顾，杀气便会侵蚀肉身，不断磨灭肉身。
　　相当于一边交手，一边应对杀气。
　　“背叛七杀殿，死！”
　　七杀殿主低声吐出一句话，铁剑血光耀人，诡异非常。
　　“阿弥陀佛，陈施主，你受地藏蛊惑，已入歧途，贫僧愿付出代价，替你消磨身上的罪孽。”
　　文殊菩萨拦在了陈渊的身前。
　　周身萦绕着慈悲的佛光。
　　“滚！”
　　陈渊根本不理会文殊的话，皇屠刀一横，恐怖的刀芒霎那间爆发，肉身也在齐齐轰鸣，五脏泛起五彩神光。
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“哄！”
　　文殊接连吐出三个音节，在其身后，赫然再度凝现出了一道千丈菩萨虚影，伸出巨掌抓住了刀芒，将其捏碎。
　　“我佛慈悲！”
　　文殊也随之伸出手掌，与虚影合一，蕴藏着强大的规则力量，镇压而下！


第762章 灭佛！
　　菩萨虚影高千丈，逸散着极其恐怖的威势，强大的威压能让人闻之色变，周围的虚空都在此等威压之下扭曲变形。
　　“轰！”
　　巨掌落下，风云色变，周围的天地元气瞬间被抽之一空，让虚影的威压更胜一筹，尚未落下，地面上，便凝现出了一个五指分明的巨大掌印。
　　在叶向南面前频频吃瘪的文殊菩萨，似乎在陈渊的身上重新找回了自信，他金身破碎，败给叶向南，并非是因为他弱，而是因为叶向南太强！
　　各方面都要比他强一线，根本打不过！
　　可陈渊不同，他虽然也很强大，能够称得上是中原大地仙人之下的佼佼者，更是拥有一方势力，拥兵数十万。
　　但终究还是弱了一线。
　　不是其他，而是他还没有领悟到规则。
　　这，就是他自信能够拦下，乃至是胜过陈渊的自信。
　　在那巨掌弥漫的金光之中，一丝丝无形的规则力量充斥其中，将那虚影巨掌直接凝实，是比天地元气更高一层的力量。
　　能悟规则者，可成之为半仙！
　　换句话说，天榜前三的几位，已经几乎超脱了五境的范畴，足以运用一部分仙人的力量，对于常人来说，犹如天堑。
　　但.那也只是对于常人。
　　当自身的力量达到了真正的巅峰时，是足够能弥补这些差距的。
　　陈渊恰恰便拥有这样的实力，所以，才能够在之前的时候，硬抗项千秋的规则力量。
　　他的肉身体魄比妖族的妖圣都要强一线，已经达到了近乎圆满无漏的地步，五脏凝炼到了极致，自成一体。
　　他的元神乃是前无古人，后未必有来者的十寸元神，更是历经了九道雷劫，初入阳神，便借助着那至刚至阳的力量，达到了巅峰层次。
　　除了在规则上面还差一些外，他几乎没有任何短板。
　　这，便是陈渊的底气所在。
　　是以，在文殊菩萨虚影以规则为基，元气为辅凝成的巨掌镇压而下的时候，他的心中没有丝毫的慌乱。
　　有的，只是沉默无言。
　　他神情淡然，目光平静，抬起头凝望着虚空中落下的巨掌，甚至能够感知到那金光深处所不断逸散的规则威压。
　　抬起右手，猛然握拳。
　　霎时间，脏腑轰鸣，五彩流光闪耀，犹如战鼓一般不断的炸裂，轰隆隆的气血流动，犹如大江大河决堤，万马奔腾。
　　在其身后，一尊不输于菩萨虚影的庞大身影赫然间凝现，那道身影高逾千丈，犹如一座望不到尽头的高山。
　　面容虽然模糊，周身的气势却极强。
　　“凝！”
　　伴随着陈渊的一声低喝，他手中结出繁杂的印结，无尽的天地元气迅速化成旋涡，笼罩在千丈身影之上。
　　那气势再度节节攀升！
　　“破！”
　　陈渊目光一寒，化掌为拳，缓缓递出，那千丈虚影也随之而动，伸出了庞大的神拳，与那落下的金色巨掌接触在一起。
　　先是寂静，沉默了几息时间。
　　忽的，猛然间爆出一道剧烈的轰鸣声。
　　“轰！”
　　庞大的余波朝着四面八方溃散，席卷天地，阴云溃散。
　　下一刻，两道虚影均是齐齐破碎。
　　陈渊闷哼一声，倒退十余丈。
　　而文殊则是爆退数十丈距离，面色一红，嘴角溢出一抹殷红，眼中满是震惊的神情，似乎有些难以置信。
　　陈渊在跟他的正面交锋中，将他击退了！
　　纵然他之前在跟叶向南的交锋中受了不轻的伤势，但对付没有领悟规则的阳神真君，还是足够了的。
　　没想到，对方竟然拥有如此强大的力量。
　　不仅不输于他，还比他要强一线。
　　“阿弥陀”文殊菩萨的佛号尚且没有说出，另一边的陈渊直接将其打断，犹如一颗出膛的炮弹，直接砸了上去。
　　刀芒横贯天地！
　　“轰！”
　　一道短暂的轰鸣声，双方的位置调换。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　若是论及激烈，那仙人之下的交锋，以项千秋与叶向南的大战最为恐怖，也最为精彩，规则交锋，肉身碰撞。
　　滚滚的天地元气，化作各种神兽，无边无际的阴云席卷天地，勾勒出了一幅瑰丽充斥着异样美感的画卷。
　　弑神枪杀气惊天，透彻虚空，将项千秋映衬的如同一尊魔神一般，在叶向南的身上尽情的宣泄着自己的力量。
　　对方拿出了至宝弑神枪，叶向南虽然没有此等层次的仙兵，但武帝城终归还是有些底蕴的，他则是拿出了一柄三尖两刃的仙刀。
　　这是曾经陆乘风的兵刃，只不过传给了他而已，虽然不及弑神枪，但也绝对能与通天镜、星辰图、戮仙剑比肩。
　　双方甚至在某一时刻进行了肉身的碰撞，仙兵交锋，规则蕴藏其中，看似只是像那些下三境的武者运用招式。
　　但实则，却是招数浑然天成，一招一式，犹如羚羊挂角，天马行空，每一刀，每一枪，都好似能够穿透虚空。
　　几乎是一息时间，他们便会交锋数十次。
　　而伴随着时间的流逝，叶向南在项千秋的面前，终究还是抵挡不住，无论是实力，还是仙兵的层次，他都稍逊一筹。
　　能够勉励与之交锋半刻钟，已属难得。
　　毕竟，强者越到后期，差距便越大，有时候，仅仅只是一线的差距，便不亚于无法逾越的天堑。
　　“你还差的远！”
　　项千秋目光一凝，瞳孔交织相融，一抹幽深的重瞳神光霎那间爆发，叶向南心中骇然，迅速在周身凝结出了一个巨大的虚无之盾。
　　但这盾，终究还是没有挡住矛，被直接贯穿，那道神光也直接从他的胸口处穿过，留下了一个拳头大小的窟窿。
　　叶向南低头看了一眼，脸色有些难看，肉身虽然在以肉眼可见的速度恢复，但那道神光却留下了难以驱逐的麻烦。
　　不断的在朝着他的血脉中侵蚀。
　　“战！”
　　叶向南冷哼一声，紧咬牙关，战意更加的升腾，看了一眼远处的陈渊，传音道：“叶某最多还能撑住半刻钟。”
　　他是来帮忙的，不是来拼命的，项千秋的实力他已经见识到了，的确比他要强一个层次，是一个难以抵挡的对手。
　　半刻钟已经是他拼尽全力的状态，再打下去，他甚至有可能陨落在项千秋的手里。
　　所以，他只给陈渊半刻钟的时间。
　　半刻钟一过，他就会脱离战场。
　　而陈渊回给他的话，只有简短的一个字：“好！”
　　交锋还在继续，厮杀更加的激烈，完全进入了白热化的状态，已经有数位元神境界的真人当场陨落。
　　地面之上，更是留下了一个个深坑。
　　终于，在激烈的交锋中，第一位陨落的阳神真君出现了，是那位太虚宫的年迈阳神，之前他跟碧游宫的巨鼋一起拦下了普贤菩萨。
　　只不过普贤菩萨的实力的确不同凡响，还有一件仙兵在手，实力直接暴涨，逼得他不得不燃烧元神气血来抵挡。
　　在经过了剧烈的交锋后，他终于是撑不下去了，阳神已经燃烧殆尽，看了一眼天虚道人，长出了一口浊气，缓缓闭上双目，于虚空中坐化。
　　他的任务算是完成了，能在临终之际最后为宗门出一次力，也算是死得其所了，剩下的，就看天虚如何做了。
　　“恭送师叔！”
　　天虚深吸了一口气，朝着年迈阳神陨落的方向打了个稽首。
　　“阿弥陀佛.”普贤菩萨单手合十，一挥手，将其肉身护住，送到了地面，接着，威势猛增，一道道璀璨的金色光芒全部轰在了巨鼋的身上。
　　“吼！”
　　巨鼋怒吼咆哮了一声，虚空巨震，在普贤菩萨的强大压力之下，他选择了将头缩回去，以自己的龟壳用来防御普贤的攻击。
　　虽然太虚宫老阳神陨落，但短时间内平衡并没有被打破，巨鼋的实力虽然不如普贤菩萨，但防御却是一绝。
　　至少短时间内足以抗住。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　济世菩萨化身的巨猿扬天怒吼，此刻，他也经受了极其巨大的压力，手持仙兵的凌虚真君凌厉非常，比之之前都要恐怖。
　　直接以锋芒剑气碎了济世菩萨的一条手臂，破了他的气血护体，将其压在了下风，他很清楚现如今的状况。
　　这是一次不亚于之前镇南关的大战，胜了，中原半壁尽归燕，败了，底蕴丧尽的蜀山，日后很难重新再站起来。
　　所以，他没有其他的选择，只能拼命！
　　同时，陈怀义的状况也非常之差，断了左臂遭受重创的他，更加难以抵挡七杀殿主的手段，若非是赵丹青及时的援手，他已经死在了七杀殿主的手中。
　　他的对手换成了同样被重创的卢广生，七杀殿主则是与赵丹青来了一场仙门掌教之战。
　　都有仙兵助阵，都有天榜前十的实力。
　　一番交锋，可谓精彩至极。
　　九天云霄之上。
　　摩罗与七杀殿仙人的交锋则是陷入了一个诡异的状态，摩罗身化八臂，佛魔一体，气势非同寻常。
　　七杀殿仙人干枯死寂，皮肤深陷，双目幽深，泛着淡淡的血光。
　　方圆万丈的范围，均是化作了仙人争锋的战场。
　　恐怖的规则力量充斥其中，每一次细微的交锋，都能让虚空扭曲乃至是破碎，看似双方都在盘膝，没有其他的动作。
　　但越是这等规则的交锋，越是惊险至极。
　　有时候，胜负将会在一念之间分出。
　　而之所以双方会选择这等争锋，也是因为双方都没有拼命的念头，将交锋变成一个可控的范围，分出胜负即可。
　　再加上，他们二人的实力也在同一层次，相差不会太大。
　　拼命很不理智。
　　七杀殿仙人非常惜命，不然也不会沉睡那么久，以神源保命，而摩罗则是伤势未愈，不愿意拼杀。
　　能拦下，不让这位仙人进入下面的战场即可。
　　而此时，在千余里外，还有一场隐晦的交锋在继续。
　　这是身处于陆乘风开辟的洞天之中，他与佛陀对立而坐，佛祖执白棋，陆乘风执黑棋，将交锋的战场化作棋盘。
　　但千万不可小觑这等棋盘，此乃是以规则之力所凝聚的棋盘，无论是佛祖还是陆乘风，都是以规则在交锋。
　　“砰！”
　　陆乘风面含淡笑，规则之力化为黑棋，点在了一个极为关键的位置，直接让佛祖的态势，急转直下。
　　佛祖看着棋盘，眉头微蹙，有些沉思。
　　陆乘风则是老自神哉，静静的等着佛祖下棋。
　　“逍遥子施主。”
　　佛祖抬起头，看向陆乘风。
　　“佛陀有何见教？”
　　“不知施主可知天仙之道如何修行？”
　　“天仙.只有耳闻，从未见过此等存在，或许千年前的那位楚太祖有可能达到了这个境界。”
　　陆乘风摇摇头。
　　“看来施主所知甚少。”
　　“呵呵，毕竟是久居外海，数百年不闻世事了。”
　　“贫僧倒是知道一些，不知施主可愿意听？”
　　“请。”
　　“界有天地之分，天地亦有凡间仙域之分，地仙境乃我人间之极限，无强者大能讲道，难以窥视。”
　　“仙域.”“不错，贫僧闻之”“轰！”
　　又是一道极致的碰撞，普贤菩萨被陈渊再度轰退了百余丈，身上的气息愈发的衰落。
　　在陈渊拼出全力的状态下，文殊菩萨已经被打成了重伤，他在默念叶向南给出的时间，力求半刻钟内解决文殊，吞了他身上的气运。
　　文殊虽然竭力抵抗，但终究还是差一线，到了后面，甚至连反击都做不到。
　　“陈施主，贫僧甘拜下风，收手吧.”文殊菩萨长出了一口气，低下了头颅。
　　再打下去，他离陨落也就不远了。
　　“菩萨既从西方来，陈某自当送你回西天。”
　　陈渊淡漠的看着他。
　　“陈施主真欲与我佛门不死不休？”
　　文殊菩萨眉头一蹙。
　　“佛门本就藏污纳垢，不死不休又如何？”
　　“佛祖震怒，陈施主可能挡？”
　　“现在不就已经被挡住了吗？”
　　“咄咄逼人，非王者之道！”
　　陈渊轻笑一声，不再与之无谓的辩论，看着对方淡淡道：“陈某有一刀修行已久，请菩萨品鉴！”
　　“何刀？”
　　“这一刀，暂且称之为灭佛！”
　　————求月票！


第763章 文殊陨落！
　　“武者修行，所为不过长生而已，施主若有向道之心，贫僧可以代为引荐一二，助施主飞升仙域，得享长生。”
　　佛祖淡淡道。
　　“既如此，佛陀为何还在人间受苦？”
　　“佛说，普渡众生，众生未渡，何以飞升？”
　　“呵呵.代价呢？”
　　佛祖伸手指向神女宫的方向，继续道：“陈渊罪孽深重，祸乱众生，摩罗乃我佛门异端，两百余年前判出佛门，如此多年来，犯下了不可饶恕之罪过。
　　为众生计，贫僧希望施主今日不要插手阻拦贫僧。”
　　佛祖十分认真的看着陆乘风说道。
　　陆乘风摇摇头：“受人之托，忠人之事，岂能言而无信？
　　至于长生呵呵老夫于海外修行，逍遥自在，自得长生近千年。
　　已然知足，不做他想，真若是永生不死，坐看沧海桑田，故友老去，反而是一件折磨，那仙域纵是人间仙境，老夫亦不愿破界飞升。”
　　“施主.”“佛陀，该落子了.”陆乘风一指棋盘，颔首笑道。
　　佛祖深深的看了他一年，指尖再度凝现出一白子落入棋盘一端，此时，棋盘上黑白交织，双方均已成势。
　　陆乘风指尖规则之力环绕，化作一枚黑子，落于棋盘之上，黑方之势瞬间大涨，一枚子牵连全部，直接占据了绝对优势。
　　他笑道：“佛陀道友，你输了。”
　　佛祖脸色难看，沉默不言。
　　此刻，神女宫外的大战，已经到了一个极其激烈的程度，剧烈的轰鸣声，不断的于虚空之中炸裂。
　　陈怀义与卢广生双双重创，虽然卢广生的伤势更重，但陈怀义也并没有强太多，当看清了战场上的局势时。
　　陈怀义不惜燃烧自己的精血，重新爆发了一次，轰爆了卢广生的肉身，只让他以元神的状态遨游虚空之中。
　　肉身一碎，再给他片刻时间，只要卢广生不逃命，必能将他彻底留在此处。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道璀璨金光，犹如一轮轮大日，不间断的轰在碧游宫巨鼋的身上，他虽然以龟缩战术想要拖延住普贤菩萨。
　　但终究还是实力上有差距，仅靠肉身硬抗，是非常难以抵御仙兵的力量，就犹如那位妖族真身的济世菩萨。
　　在凌虚真君全力动手之下，已经被重创，落败只是时间问题，甚至，当局势发展到不可违的地步时。
　　陨落都是有可能发生的。
　　“孽障，还不俯首！”
　　普贤菩萨目光淡漠，周身金光璀璨，头戴硫珠冠冕，身披金色袈裟，手中持有一串简朴的佛珠。
　　那一道道金光，正是从佛珠之上落下的。
　　“吼！”
　　龟缩在龟壳之内的巨鼋，猛然探出头，仰天怒火，张口便是一道流光吐出，直接打向了普贤菩萨的方向。
　　“哼！”
　　普贤菩萨的位置连动都没有动一下，周身亮起一层金色护罩，直接凝聚在了周身，挡下了巨鼋的一击。
　　凤九歌仍然还在不断的攻袭着天虚道人，双方在短时间内陷入了僵持之中，凤九歌破不了天虚的防御。
　　天虚也因为凤九歌勾连大阵的原因，无法有效的还击。
　　一同僵持的，还有赵丹青与七杀殿主，两位仙门掌教在此时，进行了一场极为激烈的恐怖交锋。
　　那柄沾染着血色的铁剑，与碧游宫仙兵通天神镜皆是爆发了极其强大的威能，将神女宫前的一方地域打崩。
　　拳碎青山，剑出长空，仙神交锋不再是那些普通人口中的传言，而是货真价实的展现在了所有人的面前。
　　能修行至第五境化阳境界，对于普通人来说，已经是与仙神无异，而当踏入第五境后期后，所展露出的实力，更是恐怖非常。
　　移山填海，这种神话中的事情，在此时已经实现。
　　虚言和尚、冲虚道人、天魔殿真君之间的交锋，也同样激烈，那位天魔殿真君的实力不弱，可在以一敌二的情况下，还是不可避免的被击成了重伤。
　　在全局来看，陈渊一方是占据着不少优势的，可若是细致来看就能够发现，事实却并非如此。
　　叶向南，已经有些撑不住了！
　　半刻钟的时间，已经快要达到，项千秋的攻势越来越猛，恐怖的弑神枪压的叶向南这位天下第二根本抬不起头。
　　至强仙兵的力量，在此时展现的淋漓尽致。
　　除此外，还有项千秋的重瞳之力，更是一大底牌，相比较曾经的项凌天而言，二者根本不可同日而语。
　　“灭佛.”听着从陈渊口中吐出的几个字，一向神情淡然的文殊菩萨终于是动怒了，虽然知道陈渊现在的实力比他要强过一线。
　　但，佛门乃是他的根，听到这样大逆不道的话，无论是谁，都会震怒不已。
　　“孽障，竟敢口出狂言！”
　　陈渊冷笑了一声，根本没有与文殊进行无谓的口舌之争，只是用右手握紧了自己手中的皇屠刀，一步一步的踏出，天地间不断的炸裂闷响声音，那是陈渊以肉身之力踏在虚空之中的强横体现。
　　肉身之上，五脏轰鸣，五彩神光映照天地，经脉之内，无尽的气血好似滚滚江河一半在流动，气息愈来愈强。
　　灵台之中，十寸大小的紫色元神光芒也随之开始蔓延，规模更大的天地元气，皆在此刻汇聚。
　　恐怖的威势，宣泄而出，搅动了风雨阴云。
　　血气、元气、元神、几乎所有的力量，皆在此刻融为一体，陈渊缓缓抬起了刀，双手握住，威势极速攀升！
　　这一刻，天地间所有的目光皆下意识的汇聚在了陈渊的身上，姜河的神情是平静，似乎是早已经预料到了这一幕。
　　陈渊的实力，已经在无数次的争斗之中得到了验证。
　　已经打到了这一步，文殊菩萨是绝难以抵挡此等攻势的。
　　不只是他，当如此巨大的动静出现时，即便是相处很远的天虚等人，也均是将目光转了过去，神情凝重。
　　而普贤菩萨、东方胜、以及七杀殿主等人，脸上则是有着难以掩饰的难看神情，不说其威能，单单是这威势，便已经足够恐怖了。
　　叶向南松了一口气，他虽然很想走，但也不希望陈渊败在项千秋的手中，只要能够解决掉文殊，他就能腾出手来接替他的位置。
　　可以安心的离去。
　　项千秋则是冷哼一声，手中的攻势更加的凌厉，同样在此刻，展现出了极为强大的力量，双目之内，重瞳神光赫然已经凝聚到了极点。
　　这一刀暂定为灭佛，实际上陈渊一直没有给他命名，因为他发现，随着他实力的提升，这一刀的威也在不断的暴涨。
　　当初在东山谷，他谋划南宫烈，真正将其重创的就是动用的这一刀，直接将南宫烈打成了重伤的状态。
　　他一直都在进步，这一刀，同样也是如此。
　　文殊心中大骇，只感觉在冥冥之中感觉到了一股极致的危险充斥心头，直觉告诉他，挡不住这一刀，他很可能会陨落！
　　简直超越了之前叶向南的规则神轮！
　　“凝！”
　　文殊菩萨的身前，瞬间凝聚了一尊百丈金身，这是他燃烧了自己的气血之力强行凝聚而出的手段。
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“哄！”
　　佛门六字真言，尽皆加持在了金身之上，直至最后，他的肉身也与那尊金身凝为一体，面对着陈渊，金身盘膝而坐。
　　滚滚无尽的天地元气，于虚空中凝聚出了一个巨大的漩涡，将元气的力量，完全灌输到了金身之上。
　　这一刻，金身之上的光芒，照耀万丈，直接驱散了周围的阴云，也是文殊菩萨此刻所能够爆发出的最强力量了。
　　皇屠刀在手，当威势彻底积蓄到巅峰的时候，他抬起手，轻轻一挥。
　　霎时间，天地变色，一抹璀璨的刀芒照亮了人间，那刀芒初始时较为微弱，可就在短短的瞬息内，便光芒大盛。
　　所有人的目光，均是控制不住的朝着这巨大的动静转来。
　　在那刀芒之前的一切，全部都彻底泯灭，无论是云层还是其他，全部都被扫之一空。
　　金身法相伸出一掌落下，与那刀芒彻底的交锋在了一起。
　　在交锋的一刹那，周围的虚空瞬间坍塌，方圆千丈都化为了绝地，化作了真空地带，好似静音了一般。
　　但那只是前兆，紧接着，便是一声无比巨大的轰鸣，像是天塌下来了一般，极其惊人，极其恐怖。
　　“轰！
　　！！”
　　爆裂的冲击波，迅速掀翻了一切，朝着四面八方席卷而出，从远处看，此地则是直接生气了一朵巨大的蘑菇云。
　　寂静！
　　无声！
　　所有强者都在明里暗里的关注着这一战，或许无法完全决定胜局，但若是分出胜负的话，绝对能够改变战场的走势。
　　毕竟，无论是陈渊还是文殊菩萨，都是六境之下屈指可数的强者！
　　沉默的气氛足足持续了十息时间，才终于有了反应。
　　“咔嚓.”“咔咔.”文殊菩萨所凝聚的金身，忽然间裂开了一道细细的裂痕，这裂痕极其微小，若不是仔细看，甚至都看不清楚。
　　但这只是一个开始。
　　从那道细细的裂缝开始，紧随其后的，便是如同蛛网一般的庞大裂痕，瞬间遍布在了那尊法相金身之上。
　　当裂痕完全遍布的时候，又一道轰鸣声炸裂在虚空。
　　文殊菩萨的金身.崩了！
　　“轰！”
　　一道道元气赫然间开始逸散，文殊菩萨的真身盘膝坐在虚空中，任由金身破碎，始终在虚空中屹然不动。
　　与之前的唯一区别，是其身上的气息，此刻已经极度微弱。
　　他抬起头，看向了陈渊的方向，眼中满是震惊的神情，张了张嘴，想要说什么，却怎么也说不出话。
　　周围的目光，也是震惊与惊疑交织。
　　似乎是没有想到陈渊这一刀的威能竟然如此之恐怖，直接斩碎了文殊菩萨的强大金身，将其彻底的重创。
　　要知道，文殊菩萨可是屹立在人间，长达百年之久的天榜前三。
　　无论是之前，还是现在，能达到半仙层次的他，都绝对能够称得上是一声强者！
　　现如今，陈渊以他绝强的实力，直接成功压下了文殊菩萨。
　　陈渊一步一步的走到了文殊菩萨的身前，默不作声的抬起了手中的皇屠刀。
　　“这一刀很强！”
　　文殊菩萨淡淡一笑。
　　“说灭佛，自当灭佛！”
　　“佛无尽，不可灭，陈施主能够胜过贫僧，焉能胜过佛祖？
　　听贫僧一句劝，放下屠刀，回头是岸。
　　你有佛心，贫僧可渡你为佛！”
　　“呵呵.伱觉得佛好，但我却认为，这个世上，最重要的就是拳头和实力，什么佛不佛，都是虚妄。”
　　“不知天高地厚！”
　　文殊菩萨闭上了眼睛，不再多言。
　　“听说你在灵山还有金身，等我何时占了中原，到时候灭掉灵山的时候，可以给你留一个完整的金身。”
　　“你”文殊抬起头，瞳孔深缩。
　　“骗你的。”
　　“轰！”
　　恐怖的刀芒直接落在了文殊菩萨的身上，只一刀，便破掉了他所有的防御，肉身直接当场在此地崩溃。
　　“咻！”
　　一道金光在他的肉身崩溃之时，迅速跃起，飞向东方，他之前没有动，就是为了在等待着这一刻。
　　只要阳神还在，他就能重新恢复肉身。
　　肉身皮囊而已。
　　但，陈渊早就盯上了他的气运，在其刚刚动的时候，虚空中猛然间显现出了一只虚无巨掌，猛然将其抓在了手中，迅速一捏。
　　“嘭！”
　　文殊菩萨的元神，瞬间爆裂，泯灭虚无。
　　佛门四大菩萨之首，文殊.当场陨落！
　　一抹青色流光，则像是一道游龙一般，迅速朝着陈渊的方向钻了过来。
　　陈渊闭上了双目，意识深处，血色祭坛缓缓流转，一抹新的机缘指引涌上了心头。
　　神女宫外，所有人心中下意识的一寒。
　　神女宫外，千余里处的一处秘境内。
　　脸色正难看的佛祖，猛然间瞳孔一缩，似乎是感应到了千里之外文殊菩萨的陨落，脸上瞬间凝现出一抹怒意。
　　————十五元宵节，大家快乐哈。
　　打卡！


第764章 机缘！琥珀神珠！
　　“佛陀”陆乘风见佛祖目光突然深沉，心中有所怀疑，是不是对方想要动手了，但就依照目前棋盘上的规则较量，真要是打起来，对方还真不一定就是他的对手。
　　“今日是贫僧败了。”
　　佛祖凝视着陆乘风说道，下一刻，周围猛然间绽放了金色光芒，一瞬间便破开了陆乘风的洞天秘境而去。
　　地仙开辟的秘境虽然坚固，但也要看是对什么人。
　　对于一个同层次的强者而言，根本算不得什么。
　　见佛祖迅速朝着神女宫的方向离去，陆乘风猜测估计是出现了什么变故，旋即身形也迅速隐入了虚空之中。
　　其余大部分人此刻都还在陈渊诛杀文殊的震撼当中，交手虽然还在继续，但强度都已经不知不觉的降了下来。
　　唯有普贤菩萨目眦欲裂，眼中满是怒火燃烧，文殊菩萨可是佛门四大菩萨之首，整个佛门的脸面，有希望成为成佛，被灵山很多人都寄予厚望。
　　屹立天下数百载，此刻却陨落当场。
　　他很愤怒，当即就要手持仙兵横跨虚空攻击陈渊，巨鼋则是探出头，将他再度拦了下来，虽然不是对手。
　　但总归还能再抵挡一阵。
　　反正现如今文殊已死，胜利的天平基本上已经笃定。
　　而另一位济世菩萨的反应却有些出人预料，他只是淡淡的看了一眼文殊，便收回了目光，似乎是对他的死活并不关心。
　　九天之上。
　　摩罗与七杀殿仙人的交锋也在此时陷入了停止当中，之前那交锋的剧烈轰鸣声，震撼到的可不止是那些阳神真君。
　　同时也惊动了他们两个身处于九天之上的仙人。
　　威势虽然达不到六境层次，但也绝对达到了化阳境界的巅峰层次，甚至足以能够伤到仙人的程度。
　　七杀殿仙人眉头一蹙，脸色有些难看，文殊一死项千秋的一大助力便已经消失，除非他能够以一敌二，不然，当陈渊腾开手后，他们这一方能够取胜的可能性会更小。
　　摩罗深吸了一口气，暗道一声阿弥陀佛，似乎是在为文殊惋惜，他们走的不是一条路，都视对方为异端。
　　但不可否认的一点是，文殊的确是一位强者。
　　单单是能够接替他成为佛门菩萨之首，便足以证明了其不凡。
　　“施主还要打下去吗？”
　　“胜负尚且没有分出，本座便再陪你玩玩”七杀殿主桀桀一笑，他只是对于项千秋的谋划有可能失败而失望。
　　其实对于文殊的死，并不重视。
　　在这一次项千秋谋划的联盟之前，天下的局势还是佛魔不两立，七杀殿与灵山谈不上什么不共戴天，但也绝对是不睦的。
　　死一个半仙，对七杀殿而言，其实倒也算是一件好事。
　　至于最后项千秋落败他所求不多，能将之前答应的东西给他，便可以了。
　　像是什么国教之类的东西古来可有暗杀组织成为国教的？
　　所以，他并不在意。
　　“也罢，请。”
　　摩罗见对方还不打算停手，也只是点点头，颔首赞同。
　　而就在陈渊镇杀文殊的下一刻，项千秋似乎也是将自己的威势彻底的达到了巅峰，天地之间猛然间凝现了一道虚无的身影。
　　项千秋一步踏出，那庞大的身影也随之一步踏出，仿佛整个天地，都在其掌控之中，无尽的滚滚元气瞬间凝聚到了弑神枪之上。
　　轻轻一递，面前所有阻碍肃之一清。
　　叶向南似乎也遇到了之前文殊的情况，他的心中莫名的一阵惊骇，脸色极度凝重，双掌于虚空画一圆。
　　好似太极图一般，黑白分明，规则交织，一尊庞大的神轮再度凝现。
　　“轰！”
　　弑神枪扫平一切，直接落在了规则神轮之上，无尽的规则交织，想要抵挡来自于弑神枪的力量，但却无济于事。
　　犹如鸡蛋碰上了石头一样，规则力量，竟然无法阻挡分毫。
　　弑神枪将规则神轮直接洞穿破碎，透过那黑白分明的太极图，直接落在了叶向南的肉身之上，他瞳孔深缩。
　　“嘭！”
　　直接爆成了一团血雾。
　　只不过，项千秋却没有丝毫的高兴，反而眉头皱的更加深。
　　猛然间，他似乎是感知到了什么一样，迅速看向后方，只见数百丈外，叶向南刚刚从虚空中凝现。
　　当然，这并非是说叶向南毫发无损，事实上，叶向南此刻的状态并不好，脸色煞白，气息微弱，脸色不太好看。
　　他方才之所以能够逃过了项千秋的气机锁定，就是因为他在最后的时刻才离开，只差一线，就有可能被留下。
　　实在是惊险至极。
　　“西域琉璃皇宫中、西极白虎井中封、一朝吞了琥珀珠，朝游天地心中舒！”
　　西域、琉璃、白虎、琥珀陈渊猛然间睁开双目，眼底闪过一抹精光。
　　西域琉璃国的名字，他自然是听说过的，于西域三十六国中，属于比较大的国度，大晋朝廷还接收过其朝贡。
　　倒是没有想到那西极白虎神兽，竟然藏匿于此，的确是有些古怪，但也不重要了，他现如今唯一在意的是，是机缘指引的琥珀珠，能否助他彻底将意境圆满，乃至是达到领悟规则的程度。
　　现如今，他唯一的短板，就是没有参悟规则。
　　不然，就算是跟项千秋较量，谁胜谁负还不一定。
　　这些念头在陈渊的心头一闪即逝，而后迅速压下，机缘指引已经到了，便没有什么好担心的了，现在这种时候也不是胡思乱想的时候。
　　先渡过这一劫最重要。
　　当然，若是能够将项千秋一并留在这里，那自然是最好，能省去他很多事情，估计吞了项千秋身上的气运，差不多就能够让他彻底达到五境巅峰了。
　　届时，便是中原一统的时机。
　　“交给你了！”
　　叶向南看向陈渊，虚空传音。
　　他已经做到了他所能够做到的最好，一番交手下来，他的确不是项千秋的对手，不仅在硬实力上面有差距。
　　在仙兵上面的差距更大。
　　他的三尖两刃神刀，根本无法挡住弑神枪的锋芒力量。
　　“多谢叶城主了。”
　　陈渊点了点头。
　　对方是来帮忙的，他不能苛求太多，虽然正面敌对他大概率不是项千秋的对手，但也必须一战。
　　看了一眼项千秋和陈渊，叶向南沉默了片刻，继续道：“你为主，叶某为辅.”他最初的打算是撑住片刻，便不再插手今日之争斗，但连他都不是项千秋的对手，纵然陈渊能够杀了文殊菩萨，估计也挡不住他。
　　要是走了，今日陈渊一方可能会胜，但他却有可能死。
　　师尊陆乘风已经将陈渊渡过了八重雷劫的事情告诉了他，他心中也清楚，论及天赋和资质，他跟陈渊还是有一些差距的。
　　要想对付仙域，陈渊是一个极为重要的人物，最好不能死。
　　当然，如果事不可为，项千秋实在太强，强到碾压他们两人联手，亦或者是有什么其他变故的话。
　　他也不会傻乎乎的寻死。
　　“多谢，容陈某日后报答。”
　　陈渊点了点头。
　　“能杀了文殊，的确出乎了为父的预料。”
　　项千秋看着已经烟消云散的文殊真身，目光淡漠的说道。
　　“从开始到现在，伱一直都在说这句话。”
　　陈渊平静的看着他。
　　虽然这是第一次正式见面，但陈渊差不多也摸清了项千秋的心里是如何想的，无非是不甘心而已。
　　谋划了那么多，今日却变成了这样一个局面。
　　佛祖被挡住，七杀殿仙人被拦下，其余的那些阳神真君状态此刻更是很不好，可以说，再有一刻钟的时间。
　　就会有数位阳神真君腾开身，多位阳神联手，就算是项千秋能够力敌仙人也无济于事。
　　“是啊.所以，为父不想再说了。”
　　项千秋瞥了一眼叶向南，将其直接无视，看着手中的弑神枪，轻声自语道：“原本为父是想要留你一命的，但你杀了文殊，佛祖不会善罢甘休，为了防止他将你带走，今日.你就死在这里吧。
　　能死在为父手中，你也可以安心了。”
　　诚然，杀了陈渊，他的谋划会大打折扣，但现在的情况若是不动杀心的话，更有可能功亏一篑。
　　两相其害取其轻。
　　只能痛下杀手，斩了陈渊。
　　“话多的人往往更容易死，我劝你现在动手，不然以后更没有机会了。”
　　陈渊目光一凝，周身气势一变，恐怖而又凌厉。
　　浑身都充斥着肃杀锋芒之气，站在虚空中，甚至能够让虚空为之扭曲，周围的天地元气还在源源不断的朝着他汇聚。
　　“好，为父给你一个痛快！”
　　项千秋枪身一抖，寒芒乍现，一点幽幽的光芒凝现于枪尖之上，仿佛在其中蕴藏着一个神秘的世界。
　　恐怖的锋芒之下，比七杀殿主的铁剑更胜数倍。
　　至强仙兵，弑神枪！
　　无尽的力量汇于一点，项千秋的周身规则不断交织，眼中重瞳神光迅速交织收缩，气势再度暴涨一截。
　　此时的他，似乎与那些六境的仙人一般无二。
　　叶向南强行提神，方圆三丈之内，规则之力再度凝现，脚下赫然重新凝聚出了一尊庞大的规则神轮。
　　陈渊手中皇屠刀猛然发出一声龙吟，一尊百丈黑龙自刀尖呼啸而出，盘旋在陈渊的脚下，伴随着肉身的轰鸣，无穷的气血破体而出，凝于黑龙之上。
　　龙魂为基，气血为骨，元气填充，一尊栩栩如生的真龙游于天地之间，他，赫然达到了之前斩杀文殊那一刀的状态。
　　不，是比斩杀他的那一刀，更为恐怖！
　　天下前三的争锋，正式开始！
　　而他们的交锋也基本上代表了这一战的走向，无论谁胜谁负，便是落幕的时候。
　　其余多位阳神，都在迅速的朝着交锋的中心汇聚，但却又各自被对手拦下，几乎瞬间便化成了混战的状态。
　　都想要去帮忙，却又都脱不开身。
　　陈渊没有等项千秋在动手，他习惯于将主动权掌控在自己的手中，伴随着一声龙吟，脚下黑龙迅速乘风而起。
　　驭龙腾空，天地尽在手中。
　　陈渊握住了手中的刀，神情凝重，猛然一挥，一抹逸散着强大锋芒之气的刀芒迅速遮蔽了天地，直冲项千秋。
　　叶向南周身的规则猛然一震，波及千丈，同样涌向项千秋。
　　而面对陈渊和叶向南的全力攻势，目光幽深的项千秋长啸一声，虚空霎那间便是一声巨大的声响炸裂。
　　手中弑神枪抬起，身后一尊模糊的虚影凝现，同样也握着一杆长枪向前一挺，其光芒之盛，甚至压下了九天之上的太阳。
　　“轰！
　　！！”
　　一枪出，天地变色。
　　犹如山河倒转，天地颠倒，叶向南引以为傲的手段，就在这平平无奇的一枪下轰然破碎，强大的反噬甚至牵连到了他的本体。
　　喷出一口老血，爆退千余丈。
　　项千秋神情不变，持枪而立，淡漠的双目之下，是两滴血泪从重瞳之中流出，那所唤出的，乃是弑神枪中潜藏的太祖一丝残存之力。
　　仙人都可与之一战，更莫说是叶向南一个为成仙的了。
　　当然，作为代价，他同样会承受巨大的反噬力量。
　　规则神轮破碎，陈渊仍然不躲不避，挥刀而上。
　　庞大的神秘虚影枪身一转，直接轰在了那刀芒之上，刚开始周围一片寂静，但紧接着，便是剧烈的轰鸣声。
　　动静已然远远超过了之前斩杀文殊的时候。
　　陈渊的刀芒被震碎，嘴角溢出一抹殷红，刚想要躲避，那千丈之外的项千秋，竟然不知何时，已经到了他的近前。
　　他的双目之中，倒映出了一道枪影。
　　几乎没有丝毫犹豫，他直接再次动用了虚空凝滞，没有任何意外，周围瞬间一静，可还不等陈渊脱身。
　　便犹如镜子碎裂一般，虚空凝滞直接被弑神枪打碎。
　　他心中一震。
　　看到了项千秋脸上的淡笑，似乎，杀了陈渊让他很畅快。
　　周围的目光，也在同一刻，打在了他的身上。
　　“不好！”
　　九天之上关注着这一战动静的摩罗脸色大变，没想到项千秋居然隐藏的这么深，之前竟然一点点都没有显露出来。
　　唯有在最为关键的时刻才动用了这样的力量。
　　至强仙兵的真正力量！
　　连强大的陈渊，都在这样恐怖的力量面前不堪一击，不，不是不堪一击，而是没有料到项千秋有如此之手段。
　　姜河、天虚、凌虚、摩罗，谁都想要在此时援手，帮忙拦下这一击，却有对手和空间的阻隔，只能眼睁睁的看着而不能动。
　　陈渊一次次的动用虚空凝滞，却有一次次的被瞬间破开。
　　就在那些观望之人心生绝望的时候，异变出现了！
　　————收尾有点难，大家谅解谅解。
　　尽快恢复更新！


第765章 落幕！不甘！
　　所有人只能眼睁睁的看着这一幕，心中或是欣喜，或是难以置信，亦有担忧等情绪萦绕在心头。
　　在这一刹那，便好似过去了很多年一般。
　　时间都好似定格在了一处。
　　但身处于最危险境地的陈渊，却没有任何的想法，他只想避过项千秋的攻势，想着活命，不惜一切代价的催动着元神。
　　将元神凝固这一神通，不断的催发出来。
　　即便是损伤自己的根基，也在所不惜。
　　这几乎是陈渊踏入化阳境界以来，遇到的最为危险的境地。
　　来的那么迅速，那么让人绝望！
　　如此近的距离，除非有更加强大的大能者出手，不然根本谁也救不了他，而陈渊也在一次次元神禁锢被破后，产生了一抹破釜沉舟的情绪。
　　他的秘密很多，比如神秘的气运祭坛，无论是什么存在，只要胆敢以神念袭击他的灵台，都会被磨灭。
　　可那是被动的。
　　事实上，直到现在，陈渊都无法准确的运用这件不知品级的异宝，所以，他也并没有将希望放在其上面。
　　他想的，是舍弃肉身，保存元神。
　　或许自此之后，将失去肉身这个巨大的依仗，但至少，元神还是能够依存的，只要活着，就还有希望。
　　而就在那枪尖即将刺入眉心的时候。
　　忽然间，他在凝滞的虚空中，感觉到了一股熟悉的风，吹动他的脸颊，这股风来的很不寻常，项千秋同样凝固了虚空。
　　将周围数十丈空间都化为了真空地带。
　　怎么可能会有什么风吹来？
　　而这股熟悉的风，也迅速的激起了陈渊的回忆，这风似乎就是当初他在神龙岛渡阳神生死劫的时候所遇到的。
　　那是第八重的最后一道雷劫，九天之上的劫雷化成了一道模糊身影，那身影手持着一杆以雷霆化成的黑色神枪。
　　几乎将他镇杀，若非激发了龙珠的最后力量，第八重雷劫，他便渡不过去，最后，当他渡劫成功的时候。
　　他恍惚间，看到了那模糊身影盯着他，正在对他笑，当时就是化成了这么一股微风。
　　当微风吹动的时候，天地间并没有什么异动，但.项千秋手持着的弑神枪却停滞在了原地，自始至终都没有刺破陈渊的眉心。
　　灵台意识深处，血色的气运祭坛原本有一道道光芒在逸散，此刻也忽然间停滞，再度陷入了沉寂当中。
　　而要数在场之中谁最为惊骇，那还是莫过于手持神枪想要诛杀陈渊的项千秋了，他此刻只感觉前方多了一层看不到的无形屏障。
　　任凭他如何催动弑神枪，都无法打碎那一层屏障，甚至，就连弑神枪在此刻，都有些抗拒的意念。
　　他满目震惊，不知道发生了什么。
　　在之前的交手中，他已经知道了陈渊有能够凝滞虚空的手段，本身也已经做好了防备，无论对方如何，都绝对无法逃过这一次。
　　可.现在，究竟是发生了什么！
　　他心有愤怒和疑问，但陈渊却没有给他这个机会，在其愣神的一刹那，毫不犹豫的催动了全部的力量，调动全身气血轰出了一拳。
　　“轰！”
　　轰鸣声炸裂在虚空，恐怖的拳劲突破了项千秋的防御，直接落在了他的身上，双方同时爆退上千丈距离。
　　“该死！
　　该死！”
　　项千秋周身气势迅速衰落，心中不断怒骂，满心的不甘，他不知道之前究竟是发生了什么，弑神枪为什么会有异动。
　　明明在重创诛杀陈渊就在一霎那，却发生了那么诡异的变故。
　　陈渊长出了一口浊气，表面上极为平静，但心中却十分后怕，只差一瞬，他就会被重创，不得不舍弃肉身。
　　实在是太过惊险。
　　那一阵微风，实在是帮了他的大忙。
　　“这是.什么手段？”
　　项千秋死死的盯着陈渊问道。
　　“你想不到的手段！”
　　陈渊回应了一句，目光却是始终都在弑神枪的身上流转，眼中略微有些思索，就在方才，他清晰的感觉到了一股从弑神枪内流露出的一抹亲昵情绪。
　　似乎对方更加亲近他，而不是项千秋。
　　以此推断，当初在第八重雷劫凝聚出的那道身影，绝对就是楚太祖，而他，似乎则是留下了一些未知的手段在他的身上。
　　究竟是发生了什么？
　　他的心中，也有很大的疑问。
　　“你”项千秋正想说什么，忽然间从弑神枪的身上感知到了一股抗拒的情绪，想要脱离他而去，顿时让他心中大骇。
　　立即将其放入了储物空间内封存。
　　弑神枪作为项氏皇族留下的传承之宝，乃是人间至强仙兵，更是他的一大依仗，就是依靠此物，他才能逆斩仙人，迅速击败叶向南，绝对不容有失去。
　　虚空中周围的那些阳神真君，也都在此刻极为默契的结束了争斗，互相警惕的盯着对方，一股恢弘威严的气势席卷天地。
　　那弥漫超过百里的强大阴云，迅速被一股金色光芒驱散，一尊万丈金身，自九天之上落下，俯瞰着人间。
　　佛祖，到了！
　　项千秋心中一喜，连忙道：“请佛祖助我镇压此僚！”
　　陈渊眉头一皱，，面露警惕，与叶向南对视了一眼，心中有些疑惑，佛祖为什么来了，难不成是陆乘风败了？
　　九天之上，在佛祖降临的瞬间，七杀殿仙人和摩罗便十分默契的停了手，各自警惕的对方，也警惕着这位不速之客。
　　“启禀佛祖，文殊菩萨已陨落陈渊之手，请佛祖出手将这孽障镇压，带回灵山度化五百年，为文殊菩萨送行。”
　　国师普贤双手合十，躬身下拜。
　　“陈渊.你可知罪！”
　　佛祖俯瞰着陈渊，一股强横的压力瞬间落在了他的身上，似乎想要在此地，审判他所犯下的罪行。
　　“生死搏杀，陨落乃是常事，怎么灵山玩不起？”
　　陈渊没有感知到陆乘风的气息，但看着佛祖没有第一时间动手，必然是有人在牵制他，不然，绝对不会说出这等话。
　　应该像是当初在紫金山一样，直接动手。
　　所以，他笃定，对方动手的机会不高。
　　当然，即便是此刻伏低做小，佛祖也不会善罢甘休，既如此，何必委曲求全？
　　直接硬怼就是了。
　　“不知悔改。”
　　“呵呵，佛祖此言岂不是说，只能佛门杀人，不许其他人动手，这就是仙门之首佛门灵山的教义吗？”
　　“阿弥陀佛.”佛祖凝视了陈渊片刻，缓缓道：“此子不敬佛门，施主此次可否给贫僧一个薄面，不插手今日之事？”
　　“不可，不可老夫既然已经答应了，就绝对不会袖手旁观，佛祖身为地仙大能，何必跟一个阳神一般见识。
　　退去吧”一道苍老的声音，从东南西北四个方向同时传出，好似就在每个人的身边，顿时惊的很多人心中骇然。
　　究竟是谁，竟敢如此对佛祖说话，而佛祖似乎还极为忌惮此人。
　　普贤菩萨感觉有些难以置信，在他的印象中，佛祖便是人间第一，强大无匹，强如异端摩罗，也不得不避其锋芒，苟存于世。
　　未曾想到，还有这样的恐怖存在。
　　七杀殿仙人则是眉头紧蹙，只感觉这道声音有些难以言喻的熟悉感，似乎，很久之前听过一般，不断开始回想。
　　项千秋则是心中一沉，明白了此人就是陈渊请来压阵的强者，就是这位，强行将佛祖拖住，不然，绝对不会有这样的事情。
　　这个儿子，越来越出乎他的预料了。
　　而他心中也清楚，对方一现身，基本上再想要镇压陈渊便不可能了，除非再出现一位同层次的地仙强者。
　　但这怎么可能呢？
　　地仙可不是随处可见的大白菜，这样的大能者，几百年都不见得能出一位，而每一位，都是站在世间最顶端位置的。
　　他甚至在此时有些嫉恨，嫉恨陈渊的运气，他辛辛苦苦几百年，都拉拢不到这样的大能，对方崛起不过几年世间，凭什么有这样的福缘？
　　凭什么有这样的存在为他护道？
　　凭什么！
　　！！
　　佛祖沉默不言，只是淡淡道：“希望施主言而有信，下一次不再插手灵山与陈渊之间的恩怨。”
　　文殊乃是四大菩萨之首，被他寄予厚望，不出意外，将会是未来接替他成为佛祖的存在，现如今陨落，他自然愤怒。
　　但通过之前的棋局，他心中也清楚，对方的实力深不可测，比他要强一些，若是不顾一切的灭杀陈渊并非做不到。
　　但付出的代价可就太大了。
　　为了一个阳神，付出那么大的代价，实在是不值得，完全可以再等一等，等到下一次再见面的时候。
　　就是对方的死期。
　　“老夫言而有信！”
　　虚空中再度传来这样的声音。
　　项千秋深吸了一口气，眼中的不甘更加强烈，只是却没有任何办法，连佛祖都退却了，他执意动手，又能有什么好下场？
　　只得恶狠狠的凝视了一眼陈渊，一挥手，将只剩下阳神的卢广生裹住，转身迅速离开，直接融入了虚空消失无踪。
　　周围有他提前布下的传送阵。
　　之前陈渊没有说错，项千秋迟迟不动手，就是在布阵，只不过不是在布杀阵，而是在布置传送阵。
　　就是为了能在离开的时候不受到掣肘。
　　纵然他占据了上风，也依然在为自己思索退路。
　　项千秋的离去很不甘，但不甘心的不止是他，陈渊也很不甘，想要动手将其留下，但陆乘风却向他传音，不要在此时激怒佛祖，不然真正动手的话，他便隐藏不住了，很可能会引起更大的动荡。
　　陈渊也只能暂时压住杀机，放项千秋逃命。
　　佛祖静静的看着项千秋离去，他不想保住此人，但却想要有人继续给陈渊找麻烦，这符合现如今佛门的利益。
　　陈渊真敢动手的话，他也并不介意试一试那位施主的真正成色。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛祖口诵佛号，两道佛光笼罩住了另一个不甘心的普贤菩萨，以及神情始终淡漠的济世菩萨，带着他们离去。
　　七杀殿仙人冷哼一声，欲转身离去，忽然间，一抹佛光凝现虚空，直接阻隔了对方离去的手段，碎掉了传送阵。
　　留下了七杀殿仙人的怒骂：“佛祖，本座干汝娘亲！”
　　骂人的他，不再如之前那般有气场，而是显得气急败坏，恨死了佛祖那狗东西，走就走，刻意留手段，破了传送阵是什么意思？
　　陈渊等人的目光瞬间落在了他们的身上，东方胜以及几位魔尊眉头一皱，迅速聚集到了七杀殿仙人的身边。
　　神女宫宫主凤九歌脸色难看，一阵青，一阵白。
　　项千秋的离开，几乎是将她给卖了。
　　本该动手的陆乘风销声匿迹，不再多言。
　　“施主，今时今日，七杀殿如何自处？”
　　摩罗淡淡的看着七杀殿的仙人问道。
　　陈渊握紧了皇屠刀，准备动手，其余的那些阳神真君，也迅速的将仅剩下的这些人团团围住，随时准备发起攻势。
　　七杀殿仙人眉头一蹙，沉默了片刻，沉声道：“本座尚在，诸位想要动杀机，免不了付出代价，天魔殿的那老东西也没死，东方胜他们若是陨落此地。
　　一位仙人将会与诸位不死不休，得不偿失.”“施主倒是言之有理！”
　　摩罗点了点头。
　　“今日就罢手吧，本座承诺绝对不会再与项千秋合流，可以让出血州三分之一的疆域，自此不再插手人间混战。
　　如何？”
　　“伱以为呢？”
　　摩罗看向陈渊。
　　陈渊脸色明灭不定，心中有些思索。
　　“燕王，可容在下说一句话？”
　　东方胜忽然道。
　　“东方殿主请说。”
　　陈渊点了点头。
　　“今日之对立，并非私怨，皆因天下混战，天魔殿为项千秋蛊惑，但今日他不仁在先，率先不顾吾等离去。
　　本座自也该当不义，若燕王不弃，天魔殿愿意于日后相助燕王争霸天下，共襄大业！”
　　项千秋败局已定，东方胜还想再继续入局的话，目前唯一的路，就是与陈渊合流，支持他继续争霸天下。
　　————感谢7041书友打赏的一万点币支持！


第766章 中州以南尽归燕！
　　天魔殿独镇魔域，乃一方仙门，地位其实很高。
　　佛门领袖自不必说，灵山一家独大，甚至天下佛门道统一家，全部尊灵山为圣地，现如今更是全部都是灵山的分支。
　　剑道领袖也以蜀山为尊，剑修无不以问道蜀山为荣。
　　道门较为驳杂，碧游宫、太虚宫、昆仑山、以及武当山，都算是道门传承，并无魁首之论，各方也互不统属。
　　而在魔道，其实也有七杀殿争雄，后来更是有无生教紧追不舍，但若论及魁首的话，还是首推天魔殿。
　　但人的野心和欲望，永远都是填不满的。
　　东方胜也希望天魔殿能够真正的站在人间，而不是困于血州，被人人喊打，寄希望能够发展成为灵山的状态。
　　而这，是离不开朝廷的帮助的。
　　大晋已经完了，现在天下大乱，各方豪雄并起，他开始想要自立，吞并交州，但后来不得不接受现实，与项千秋联手。
　　现如今，项千秋败了，他虽然没死，但差不多已经败了。
　　七杀殿仙人一开口，日后势必不会再帮项千秋，而他被项千秋弃了，更是认清了现实，现如今，最有希望结束天下混战者，莫过于陈渊了。
　　再加上现在的局势，他是半推半就的便说出了臣服的话。
　　陈渊闻言，脸上迅速露出了笑容，颔首道：“今得东方道友，南方可定矣！”
　　“哈哈哈”“哈哈哈”“既如此，那本座便先告辞了。”
　　七杀殿仙人看着二人联手，但并不愿意插手其中，没有说出与东方胜一样的话，七杀殿是暗杀组织，本就见不得天日，自然不会支持王朝争霸。
　　至于七杀殿主那也只是他的授意而已，想要拿到项千秋承诺的报酬，现在项千秋逃命，他也要去拿回自己的东西了。
　　七杀殿主此刻没有话语权，沉默不言。
　　“前辈且慢。”
　　陈渊忽然道。
　　“燕王还有何见教？”
　　七杀殿仙人眉头一皱，有些不悦。
　　按照往常，一位阳神真君自然是不值得他认真，只是现在的局势是敌强我弱，且对方大势已成，不可看做是寻常阳神。
　　才能被他称一声燕王。
　　“东方道友支持本王争夺天下，恩怨一笔勾销，但七杀殿没有，那自然要算算账，本王舅父被七杀道友断去一臂，就自断一臂谢罪吧。”
　　“呵呵.燕王这是欺我七杀殿无人，还是认为有摩罗道友在，本座杀不得你？”
　　七杀殿仙人冷哼一声，被陈渊的态度有些激怒。
　　一个阳神真君，竟然敢如此威逼。
　　“大势在我，前辈如何认为都无妨，另外口说无凭，前辈若是不想在此遭受围攻，还是留下道誓吧.”若非陆乘风离去，陈渊现在必定会将对方离开。
　　只不过现在摩罗伤势未愈，若是七杀殿仙人只顾逃命，他们杀不了对方，未免留下隐患，才不得不罢手而已。
　　只是，这账必须要算一算。
　　“好，那本座便领教.”“祖师，既然燕王殿下想要弟子谢罪，那不妨今日就给未来皇帝一个面子。”
　　七杀殿主神情平静的说道。
　　“七杀道友痛快，可惜，你我不能共事。”
　　陈渊轻笑一声，言语之间有些惋惜。
　　“正魔殊途，七杀殿可不适合走上前台，多谢燕王殿下了。”
　　七杀殿主看了一眼祖师，轻描淡写的断去了一臂，且发下了道誓，不再插手如今的天下争霸之战。
　　“如此可好？”
　　“好。”
　　“既如此，那在下便告辞了。”
　　七杀殿殿主冲着祖师点了点头，转身离去。
　　等到对方离开后，陈渊才看向摩罗传音问道：“前辈为何不想动手？”
　　按照陈渊的本意，七杀殿既然不愿意臣服于他，就应该趁着此次机会将其诛杀，免得给日后留下隐患。
　　“佛祖不知是否离开，那位七杀殿的施主更是早就留下了退路，在佛祖现身的时候，其实便已经将元神遁走了。
　　现在只是一具肉身，和一念残魂而已，杀了用处不大，还会平白结下一位仙人大仇。”
　　“陈某只是有些不甘心”陈渊这一次情愿入项千秋的瓮中，打算就是为了将其斩杀，但大战了一场，虽然得到了一些好处。
　　收取了文殊身上的气运，得到了机缘指引，但最重要的项千秋却还活着，他终归还是有些不甘的。
　　此人不死，心中难安。
　　现在更是放走了七杀殿众人，算下来，战果似乎只有一位文殊而已，而他们也同样陨落了一位太虚宫的真君。
　　这场大战，实在是有些虎头蛇尾。
　　“呵呵，不必如此，枭雄者，当不拘小节，现如今只是不适合动手而已，待到你突破六境，自可随意处置七杀殿。
　　中原半壁现在已经入伱手中，天下再无几人能够阻你脚步，为今之计，当以天下为重，等到登基称帝，国运加身。
　　七杀殿，挥手可灭之。”
　　摩罗淡淡一笑，不复曾经之慈悲。
　　“前辈.你.”见摩罗说出这样杀气腾腾的话，陈渊有些惊疑。
　　“放心，贫僧还是贫僧，贫僧也永远都是贫僧，佛相魔相，都是虚妄，我相才是贫僧之本来面目。”
　　“大战落幕，本座也该回武帝城坐镇防备海外倭奴了。”
　　叶向南忽然道。
　　“今日多谢叶城主相助了。”
　　陈渊拱手抱拳。
　　这一次叶向南出的力气可不小，要不是他挡住了项千秋一刻钟时间，今日战局之走向，还尚未可知呢。
　　“皆为天下而已，等到道友何时领悟规则，你我便了结之前的诺言吧。”
　　“好。”
　　陈渊知道叶向南说的是什么诺言，当初他从海外回归，于武帝城见陆乘风，对方便说过，让他们在同境一战，效仿千年前之事。
　　“告辞。”
　　“替我向前辈问好，这一次.多谢了。”
　　这一句话，是陈渊传音的，陆乘风拦下了佛祖，对于陈渊来说，无疑是最大的帮助。
　　不然佛祖若是完好无损的出现，仅他一人，便足以镇压他们所有人联手了。
　　地仙交锋虽然不在众人面前显现，但其中之惊险，他心中清楚。
　　叶向南离开后，东方胜也带着人离去，回去准备整合一下天魔殿的势力，之后便会与陈渊正式合流。
　　至于日后的利益，还需要细谈。
　　等到他们都离开后，众人方才将目光全部放在被盯着的凤九歌身上，这一次之起因，差不多就是因她而起。
　　虽然是将计就计，但也不可能轻轻抬手放过此人，做错事情，终究还是要付出代价的。
　　凤九歌心中生出一股难言的危险，强行挤出一抹笑容：“燕王殿下。”
　　“凤宫主可还有什么好说的？”
　　凤九歌沉默许久，低声道：“神女宫也愿效仿天魔殿，自此之后归附燕王，还望燕王能够摒弃今日之恩怨，不要跟我一介女子一般见识。”
　　“本王收纳天魔殿，是因为天魔殿还有仙人，底蕴不凡，你神女宫有什么值得本王看重的？”
　　“我神女宫中女子皆.”“呵呵，你觉得本王是个好色成性，荒淫无道的人吗？”
　　陈渊冷哼一声。
　　姜河瞥了他一眼，缓缓望向其他方向。
　　其余几位阳神真君，也均是当做没有听见。
　　“那妾身蒲柳之姿，可入燕王之眼？”
　　“今时不同往日，现在，神女宫没有讨价还价的资格，本王现在给你两个选择。”
　　“燕王请说。”
　　“一个是臣服本王，让本王在你阳神中留下禁制，为奴百年，神女宫日后尽归本王麾下，将云州的所有反抗势力灭除。
　　无论你用什么办法，付出什么代价，一个月内，将云州完完整整的交给我。”
　　“第二个选择呢？”
　　“神女宫覆灭，凤宫主香消玉殒”云州，边界，一座小县城上空。
　　原本平静的虚空中，忽然间泛起了一道道涟漪，并且迅速凝成了一道幽深的门户，周围的天地元气也随之而动。
　　不过如此之变化，并没有引起普通人的关注。
　　因为这变化实在是太高，在千丈虚空中，寻常百姓以肉眼难以观测。
　　项千秋面无表情的从传送阵中迈出，脸色十分阴沉，谋划失败，他几乎再也没有办法能够拥有这样的好机会。
　　而且这次一逃，更是得罪了太多的人。
　　神女宫、七杀殿、天魔殿、乃至是佛门，将迅速从盟友转化为仇敌，血州是不能再呆了，偌大的血州将自此让给陈渊。
　　中原半壁，尽归他手！
　　大楚复兴，几无希望，百年谋划成空！
　　他不甘心！
　　真的不甘心！
　　明明付出了那么多，妻子、儿子、亲族、仇恨、所有能够付出的东西全部都付出了，可他还是失败了！
　　陈渊竟然得到了一位地仙大能的帮助，他如何能够完成谋划！
　　！！
　　大楚！
　　仙域！
　　江山！
　　社稷！
　　！！
　　“族长，现在怎么办？”
　　只剩下阳神的卢广生身子有些虚幻，面含担忧的看着项千秋问道，他也清楚现在的局势，对于项氏皇族而言，非常不妙。
　　“撤出血州，所有族人隐入地下。”
　　项千秋咬着牙道。
　　“大军怎么办？
　　收拢的势力怎么办？”
　　“让给陈渊，呼.也只能让给他了.”他清楚，陈渊现如今绝对在赶往血州的路上，以大军开始进攻梁山，走是肯定走不了的，藏也藏不住。
　　只能将这些基业让给对方。
　　“属下明白了。”
　　“广生，你说本座的选择对吗？”
　　忽的，项千秋看向身边的人。
　　“族长.”“本座生来就是太子，一生荣华富贵，娶了陈氏女，江山无忧，却遭逢大难，江山倾倒，项氏落寞，父皇身死，社稷断绝。
　　本座从一个高高在上的太子，转瞬间变成了一条丧家之犬，谋求复国，为了走上太祖之路，不惜灭绝人性，竟想要以血亲为引.陈氏女苦苦哀求，已死明志，我明明可以随手救下她，却眼睁睁的看着她死，杀妻证道.呵呵最后，百年谋划成空，彻底近乎断绝了复国的可能，有了眼下的境地.或许，将会再度成为一个丧家之犬。
　　而这一次，就是被我当初视为棋子的儿子所造成的，若是当初我善加培养，暗中相认，岂会有今日之难？”
　　项千秋喃喃自语，眼中幽深，语气悲哀。
　　“族长，还有机会！”
　　卢广生沉声道。
　　“还有什么机会？”
　　“您早就足以踏入六境，却一直压制境界，现在唯有您踏入六境，我项家才有希望，重新聚势。”
　　“你觉得，一个初入六境的普通人仙，还有希望？
　　其他人不说，陈渊用不了多久估计便能领悟规则。
　　届时，必能力敌仙人，再加上摩罗还有那位神秘地仙，我.我们项家，只依靠一个普通人仙，成不了势的！”
　　项千秋看清了现在的局势。
　　“可那也比坐以待毙要强，仙凡之间终究还是有着莫大的差距的，属下认为，唯有族长登仙，才有希望。
　　不然，一线希望也无！”
　　“本座再想想”项千秋深吸了一口气，陷入了沉默。
　　卢广生欲言又止，想说什么，但看着族长闭目吐息，又说不出话，只能皱着眉头轻叹一声，不再多言。
　　凤九歌衡量过后终究还是选择了第一个选择，为奴百年，将神女宫送给陈渊，以此来保全神女宫的道统传承。
　　原本她是不愿意受此屈辱的，可想想神女宫，还是低头了，千年道统不能在她的手上断绝，依靠李素清的面子，只要她识趣儿的话，她觉得陈渊也不会太过分。
　　至于她，也只能为自己做出的选择而赎罪！
　　凤九歌臣服，李素清随即被放出，正式开始接任凤九歌成为神女宫下一任宫主，开始对云州其他势力谋划。
　　而当日之战，也被许许多多的围观者大肆传扬了出去。
　　一时之间，引起的震动非常大。
　　项千秋败北，佛门文殊菩萨陨落，东方胜携天魔殿归顺陈渊，七杀殿主自断一臂，每一个都是大消息。
　　而当这些消息组成一起，那就只有一件事。
　　自此之后，中州以南，尽归陈燕！
　　————求月票！
　　争取恢复更新，感谢支持！


第767章 天榜第三！
　　原本的局势，是天下混战，东有叶向南，西有西域灵山，北有魏烬锋，南有项千秋和陈渊并列，再加上中原数州的一些势力。
　　诸如古家，神女宫、以及残存的大晋朝廷等。
　　陈渊在其中算是比较出挑，毕竟他以一方之力打退了妖族的百万妖兵，更是留下了一位强大的妖神。
　　但饶是如此，于中原人族这个巨大的战场，还只是其中之一。
　　但现在不同了。
　　神女宫一战，算是项千秋与陈渊之间的决战，双方近乎投入了所有的高端战力，连传说中的仙人都不止一位。
　　也决定着中原南方的归属。
　　这一战项千秋败了，卢广生被破去肉身，七杀殿退出人间纷争，天魔殿归附陈渊，连西域佛门都陨落了一位菩萨。
　　且不仅仅只是败了一战而已，败的是他项氏皇族的气运，这一战过后，所有人都能看得清，项千秋基本上没有了重新崛起的机会。
　　项氏皇族，将再一次衰落。
　　而陈渊，将成为新贵！
　　成为整个中原内，最具实力的反王，南方三州自此之后，将成为他的势力范围，最难啃的血州都收入了囊中。
　　那平平无奇的青州，和已经元气大伤的云州，怎么可能再阻挡他的脚步？
　　毫不夸张的说，神女宫一战陈渊虽然没有能够杀了项千秋这个心腹大患，却灭掉了他的根基，为日后的吞并中原，打下了极其坚固的基础。
　　中州以南，将没有人能够阻挡他麾下的铁骑。
　　东方的武帝城，更是与他达成了约定，以战论胜负，现如今陈渊面对叶向南便几乎不输给他，等到取了西域琉璃国的机缘。
　　绝对能够压住他一头。
　　如此，东海也将入他之手。
　　北方的魏烬锋以前算是老相识，只不过后来天下混战自立而已，实力其实双方已经拉开了巨大的差距。
　　魏烬锋父子若是识相，就该给个台阶就下。
　　如此，北方也无忧矣。
　　细细算下来，其实只有西方是他一统中原的大患，当然，海外的倭奴，草原的蛮子，以及南疆的妖魔也是他未来的隐患。
　　但那是以后，至少在一统中原前，他同时面对这些压力的可能性并不是很大。
　　是以，这一战过后，优势在他！
　　神女宫一战的风波愈演愈烈，在天下动乱的时局之下，任何一件事都有可能触动所有人的神经，更别说是这等足以决定半个中原归属的大战了。
　　从云州开始，席卷中原各处。
　　许多人的关注点都不同，有的人关注的是陈渊和项千秋这一战的影响，以及日后南方的归属，和天下未来的局势。
　　为陈渊的强势崛起而感到担忧。
　　认为天下就这么大，陈渊分去近乎一半的膏腴之地，他们还怎么玩儿？
　　有的人关注的是陈渊竟然和武帝城联手了，叶向南不顾海外战场的局势，直接加入了这一场大战。
　　与项千秋展开了一场惊人的交锋。
　　天下第一VS天下第二。
　　不可谓不精彩。
　　只可惜，大战的结果终究还是以叶向南落败而告终，第二的叶向南没有拿下第一的位置，也因此，被好事者戏称为万年老二。
　　有的人关注的，是陈渊现在一方的势力已经达到了恐怖的程度，太虚宫、碧游宫、蜀山圣地、天魔殿、神女宫，天下十大仙门，半数都站在了陈渊一方。
　　若是算上道神宫这个不输仙门的势力，陈渊已经拉拢到了大多数的势力，不出意外，未来能够登上帝位的人，就是他。
　　还有人关注的是陈渊背后的力量更大，被传为地仙层次的佛祖，居然都无法胜过陈渊的靠山，不得不退去。
　　有人不知何为地仙，还有人为之解释。
　　说是比仙人更恐怖的存在，可开辟天地，自成一界。
　　这下子，很多人对于陈渊就称得上是惊恐了，也终于明白，为何陈渊能够在短短几年的时间走到天榜前五的位置。
　　原来背后是有一位地仙大能支持。
　　如此一来，登临帝位的机会岂不是更大？
　　还有人关注的，则是陈渊与项千秋之间的伦理关系。
　　所有人都没有想到，被称之为黎庶崛起的陈渊，真实身世其实是前楚皇族后裔，项氏子孙，那高举义旗的项千秋，则是他的父亲。
　　神女宫的一战，也被人称之为父子局。
　　很多人好奇，为什么项千秋陈渊父子之间会有如此之大仇，必须分出生死才能了结恩怨，按照常人来算，他们之间的关系就算是不好，但也不至于那么差。
　　项千秋这个当爹的，简直就是蠢货，放着这么一个有皇帝之资的儿子不要，偏偏想着如何能够杀了他。
　　要是他们联手的话，岂不是比如今的局势更好？
　　大楚复兴有望！
　　无数人为之兴奋，也流露出了无数的传言，有说是父子为了女人争锋，有说是他们父子都想要当皇帝，互不退让，这才会自相残杀。
　　而相比于第一个为了女人，明显是后者更为可信。
　　女人在当今时节的确重要，可还不至于为了女人放弃江山，更莫说是投入那么大的力量分出生死。
　　就算是倾国倾城也不值得。
　　更有人说，这一次项千秋败亡，下一次一定还会卷土重来，到时候，就看是项千秋虎毒食子，还是陈渊冒着天下之大不韪弑父了。
　　真要是如此，那陈渊的经历可就有意思了。
　　弑父杀君，妥妥的奸贼一个。
　　有些人在硬实力上面不如陈渊，自然也就想着在另一个方面抹黑，而对于这样的传言，陈渊根本不管不顾。
　　既然干了，就不怕别人说。
　　就算是写到史书上也没什么，还不至于开启文字狱，不许所有人谈论，做人.要有格局！
　　除非将所有人都杀光，不然，绝对是挡不住悠悠之口的。
　　等到他未来的成就越来越高，些许小事自然算不得什么了。
　　历史上弑父杀兄，自灭满门的都多了去了，又有几人刻意铭记？
　　那只不过是史书上的几行字罢了。
　　陈渊的不理不睬，让某些人大失所望，但也无可奈何。
　　而随着消息发酵的越来越厉害，很多人都看清了现状，认为陈渊最后获取帝位的机会最大，虽然拿不到原始股。
　　但中途上车，未来也能争一个从龙之功。
　　可以说，这一战的影响已经扩散到了方方面面，有野心的人，都在朝着陈渊靠拢，青州的各方势力，都在积极的联系陈渊麾下的官员。
　　想要投诚燕王，以安天下。
　　乃至是曾经视陈渊为大敌的古家老祖都有了这样的念头，只不过碍于自己的实力，有些矜持，想要与陈渊面谈，想要对方许诺一些利益。
　　对于这些人，陈渊几乎的来者不拒，势力大肆扩张。
　　但对于古家老祖的矜持，陈渊则是直接无视，不提他们之间的仇怨，当初差点死在对方手里，还百般隐藏方才得以平安。
　　单单就是现在。
　　一个区区古家老祖，一个区区阳神，有什么资格跟他谈条件？
　　面对这样的刺头，以及未来有可能的隐患，陈渊的选择是将之灭杀，把三大世家以及他们收拢来的资源全部充公。
　　神女宫结束后，他就说过，要让神女宫解决云州其余势力，指的就是世家联盟！
　　他们现在没有资格跟他作对，一个手下败将神女宫，足以将其解决。
　　而在众多纷纷扰扰的消息中，陈渊在那一战的战绩也引起了很多人的关注，无论是与项千秋的争锋，还是镇杀了四大菩萨之首的文殊，都足以为人称道。
　　也正因此，有着切实的战绩作为依仗，武帝城迅速便将陈渊列入了天榜第三的位置，正式进入了天下前三的行列。
　　在其之前，便是万年老二叶向南，和为首的项千秋！
　　他们的实力被认可，更是被人称之为区别于其他阳神真君的层次。
　　天榜前三，所代表的不止是地位，同时还有实力，他们三位便是仙人之下最强的三人，不容任何反驳。
　　陈渊修行多年，诸般努力，也总算是达到了这样的境界层次。
　　论及修为上可能有些水，毕竟他还没有领悟规则之力，但在硬实力上面，他还是丝毫不逊色于其他人的。
　　有文殊陨落为证！
　　虽然陈渊的排名进入了另一个层次，但却在天下并没有掀起什么太大的风波，因为很多人都已经对陈渊的暴涨实力习惯了。
　　简单来说，就是震麻了.放在承平时期，天榜的些许变动影响会很大，可现如今是在动乱时期，真正能够引得天下震动的是反王之间的争斗，天下的归属。
　　除非陈渊能够成为公认的天榜第一，否则.很难再引起之前那般的震动。
　　神女宫之战结束后，陈渊将神女宫托付给了李素清，由被刻下了禁制的凤九歌将功赎罪，他才带着人回归。
　　刚开始时，凤九歌还想要自荐枕席，成为陈渊的身边人。
　　但这样的女人，之前还在为敌，现在却要成为枕边人，他还是有些接受不了，没思索过多，便拒绝了对方。
　　他，陈渊，现如今并不缺女人，也不想要太多的女人。
　　大业和长生，才是他所追求的东西！
　　项千秋之前跟卢广生的说法没有错，陈渊还没有回归蜀州，便示意坐镇边境的恶鬼老人杨化天率领燕军，对血州发起全面进攻！
　　今时不同往日，项千秋在大局上已败，七杀殿退出争霸，天魔殿支持他，血州已经是他的囊中之物。
　　完全可以收回来！
　　那是一场堪称大胜的战役，因为七杀殿和天魔殿的退去，梁山大军孤立无援，又有项千秋的传音符下令，导致许多军中项家的骨干失踪，引起了巨大的混乱。
　　杨化天瞅准时机，率军冲锋，硬生生凿穿了梁山大军的战阵，无数士卒跟风似的跪地投降，归顺燕军。
　　若是从地图上看的话，基本上就是属于黑色的势力，染黑了半个血州。
　　无数被江湖上传颂的血州凶人，看似实力强大，心狠手辣，但在几十万大军面前，就犹如螳臂当车，不堪一击。
　　直接便被碾压血州的收复如火如荼，陈渊的燕字大旗，插遍了半个血州，虽然付出一些伤亡，但这些，完全是值得的。
　　天下十三州，除了交州外基本上都是兵家必争之地，但如果真要是论起膏腴之地，还是莫过于南方。
　　陈渊将南方三州拿在手中，几乎便是居于不败之地。
　　可俯瞰中原！
　　因为急着回蜀州，陈渊等人一路上并没有耽搁什么时间，只用了短短不到一日的时间，便回到了蜀州城燕王府。
　　而他回来之后的第一件事，就是让赵丹青、巨猿、和冲虚道人三位阳神层次的强者，立即驰援镇南关。
　　早在他从南疆回来的时候，南疆便有了异动，不止是墨婴妖神成为妖皇，还因为妖族始终对镇南关虎视眈眈。
　　他将绝大部分强者带去云州，主动入项千秋的瓮中是不得已而为之，必须要做的事情，事情一做完，就必须分出一部分力量去警惕妖族北上。
　　连楚长峰都用天书传讯，希望援兵尽快抵达。
　　不然妖族真的再次大举北上的话，仅凭他自己和镇南关的护城大阵，是抵挡不住那些强大的妖神的。
　　第二件事，陈渊便是派人接应杨化天，正式接管血州疆域！
　　天魔殿归附，魔域是动不得的，七杀殿实力不凡，也不能逼的太紧，他所占据的，只是原来属于梁山的地界，以及部分七杀殿地界。
　　没逼的太紧，但也算是多占了一些府域。
　　第三件事，就是让天虚道人还有冲虚真君以及姜河，正是开始对青州吞并，纳入疆域版图之中。
　　只可惜，梁山人去楼空，项家人没了踪迹，不然，陈渊是真的想要趁热打铁，将项千秋身上的气运也给收取到手。
　　是以，陈渊直接给下面的锦衣卫下了命令，全力在南方三州追查项家的踪迹！
　　在他通过很多时间判断下，几乎可以断定，项家的老巢，就在南方三州之中！


第768章 母女....
　　在安排完这些事情后，其实陈渊还有两件事要做。
　　第一件事，是正式与东方胜交谈，商议联盟归附之事，之前只能算是初步达成约定，并非完全能够算的上数。
　　因为天魔殿内，其实还有一尊类似于七杀殿祖师那般的老不死。
　　他，才是真正能够做主的存在。
　　第二件事，也是最重要的一件事，便是启程去西域拿到机缘，以此让自身的修为再一次提升，意境圆满，甚至是领悟规则！
　　只不过，这件事不能操之过急。
　　并非是陈渊不急切不热衷，而是因为西域太远，比上一次去南疆都要更远，必须要谨慎，将行踪遮掩住。
　　否则一旦进了佛门的地盘，再想走可就不是那么容易的了。
　　另外，意境也不是那么简简单单依靠异宝就能够圆满的，首先必须心境没有漏洞，如此才能够使得意境彻底圆满。
　　这些，都是陈渊了解到的情况。
　　是以，陈渊必须请教过来人一些经验，而最好的人选，莫过于姜河和摩罗了。
　　姜河被他派去收复青州，唯有摩罗自己有闲暇，对方虽然又有了新的变化，但还是值得他信任的。
　　在摩罗的指点下，陈渊对于意境方面的领悟不说更深了一层，但总归是与他了解到的情况差不多。
　　除此外，还有规则方面。
　　现在陈渊的短板，就是规则，若不是规则制约，他自信自己能够胜过同层次的项千秋，下一次再遇到，就是对方的死期！
　　而在他请教的几日时间内，青州方面几乎是一片大捷，姜河等人开疆拓土，青州方面也几乎是望风而降。
　　青州本土本就没有什么较为顶尖的势力，最强的也不过是有元神炼神境的真人坐镇而已，没有实力抵挡。
　　再加上陈渊的名望和实力，在之前青州就有不少人暗中与他联系了，现在几乎是大军走到那里，那里便降。
　　称之为箪食壶浆，以迎王师也丝毫不为过。
　　陈渊的疆域版图，再度染黑了一个大州。
　　而就在捷报传来的同时，天魔殿的人，终于上门了！
　　来人有四位，一位是天魔殿的殿主，一位则是陈渊的老相识，四大魔尊之首，囚天魔尊宋之伦。
　　他们的第一次见面是在东海武帝城，当初宋之伦还曾想过拉拢他入天魔殿，只不过被陈渊婉拒而已。
　　第一次见面，也是宋之伦地位最高的一次，之后的见面，伴随着陈渊的地位提升，他首先要做的就是恭敬。
　　至于现在，连天魔殿主都不是陈渊的对手，他一个炼神真人，如何匹敌？
　　至于最后两位，也是他的老相识，天魔殿圣子，卫无涯！
　　以及天魔殿圣女，北冥雪！
　　对于此女，陈渊也是后来才了解到她的身份的，不过那时候，已经不放在心上了，至于第一次见面，便是在元空秘境之中。
　　双方若非互相制衡，必然会打起来，后来陈渊取走了舍利和袈裟，对方则是从那道人的身上，拿走了一张图。
　　时至今日，他也不清楚北冥雪拿那东西的用意。
　　东方胜亲临，为表诚意，陈渊亲自相迎，算是给足了面子，对方也很识趣儿，在陈渊现身的时候，抱拳道：“见过燕王！”
　　其身后的卫无涯宋之伦等人也齐齐行礼：“见过燕王！”
　　“诸位客气，请。”
　　陈渊在几人的身上一一扫过，伸手邀请他们入府邸，东方胜不敢居上，连忙让陈渊先走，他们在后跟随。
　　见东方胜如此，陈渊也没有推辞，带着几人进入了燕王府。
　　后面的卫无涯、宋之伦以及北冥雪的目光，均是有些敬畏和复杂。
　　那些过往，他们至今都觉得历历在目，有些难以置信，不到两年时间，他们之间的地位已然发生了天翻地覆的变化。
　　最早的是北冥雪，她看着陈渊的背影不自觉的就在想，当初如果她不惜代价，动用天魔殿的底牌，将陈渊留在元空境，是否还会有现如今威名赫赫，气吞山河的燕王陈渊？
　　都说陈渊重情义，她当初若是投怀送抱，自荐枕席，现如今的燕王妃是不是就变成了她北冥雪？
　　相比于高高在上，无数人为之敬仰的燕王妃，一个天魔殿圣女的身份，现在真的算不得什么，甚至，她若是见了苏紫悦，还得行礼。
　　实在是世事无常。
　　卫无涯的心里则是对陈渊充满了佩服，一年多前他们站在同一层次，一年多后，他还是天魔殿的圣子，修为也不过丹境而已。
　　陈渊却站在了让整个天魔殿都仰望的位置。
　　千古无二，名不虚传！
　　宋之伦深吸一口气，眼中很复杂，但也不敢多想。
　　东方胜感知着身边两个弟子的目光，皱了皱眉头，轻咳两声，示意他们收回目光，真当陈渊是普通人不成？
　　阳神巅峰的存在，对周围虚空的控制已经达到了惊人的地步，任何一点小小的异动，都能够轻易的被他们感知到。
　　北冥雪和卫无涯对视一眼，连忙低头，收回了目光，只是心中的思绪实在不是轻易能够控制的，还是在想曾经的事情。
　　大殿内，陈渊居于上首，东方胜则是坐在他的下方，几位侍女恭敬的奉上了上等灵茶。
　　“本王可是盼了东方殿主数日了。”
　　陈渊淡淡一笑，对对方表示欢迎。
　　“实不相瞒，在下这几日都在殿内准备此事，我天魔殿祖师也在认真思虑此事，所以，耽搁了几日，燕王勿怪。”
　　东方胜放下茶杯，脸上有些歉意。
　　今时不同往日，天魔殿想要押注，还得看陈渊的意思，还好之前作对并没有结下什么太深的怨仇，不然.就多了一个大麻烦。
　　“无妨无妨，本王现如今只想知道，天魔殿的前辈是如何思虑的？”
　　东方胜笑了笑，瞥了一眼身边的宋之伦，对方立即会意，迅速带着卫无涯和北冥雪告退，将大殿留给了他们两人商议。
　　“祖师听闻此事后，专门向我了解了一些关于燕王的事迹，赞燕王有楚太祖之风范，是千年难出一位的绝世天骄。
　　登上帝位，是早晚之事。”
　　“前辈谬赞了。”
　　陈渊心中虽然赞同，但表面上还是摆摆手，表示谦虚。
　　“之前天魔殿多有得罪，幸得燕王心胸开阔，不再计较，给了天魔殿这一次机会，胜.对燕王十分佩服。”
　　东方胜的话说的很漂亮，但就是不说重点。
　　“东方道友过誉了。”
　　见陈渊不太热衷，东方胜旋即话音一转，道：“祖师赞同了在下的说法，我天魔殿未来的出路，就在燕王殿下的身上，是以，在下可以代表天魔殿全力支持燕王北伐，并且愿意将交州赠给燕王。”
　　“那天魔殿想要什么？”
　　陈渊轻笑一声，开口问道。
　　“天魔殿希望燕王殿下吞并中原后，将血州封赏给天魔殿所有，并且纳天魔殿为国教，在下为国师！”
　　“呵呵，东方道友的条件太高了，即便是蜀山和碧游宫太虚宫这些从微弱之时便跟随本王的仙门，也不曾有过这样的条件。
　　天魔殿割血州，蜀山岂不是要割蜀州，碧游宫岂不是又要割南州？
　　如此一来，中原十三州岂不是名存实亡？
　　本王就算是当了皇帝，也当不长久的。”
　　“呵呵，讨价还价嘛.燕王殿下也可以给出自己能给的东西，在下回禀祖师就是了。”
　　东方胜含笑说道。
　　很明显，他也知道自己提出的条件比较过分。
　　陈渊闻言，目光一垂，手指不断的在手边的扶手弹着，约莫十息之后，他抬起头直视着东方胜说道：“许诺天魔殿为国教可以，东方殿主为国师也可，但割让血州不合适，其实不止是血州，本王还希望登基后，将魔域也收回来，如此，才是真正的效仿楚太祖！”
　　千年之前，可没有什么血州魔域之说，那只是后来随着前楚衰落，不得不让天魔殿和七杀殿占据而已。
　　后面司马家上位，更是推动了这一点，才有了现在名正言顺的场面。
　　东方胜的脸色一疆，愣了一下，没想到陈渊会说出这样的话，沉默了片刻，低声道：“魔域乃我天魔殿之根基，燕王这话实在是.”“呵呵，本王也只是说的希望而已，并非是一定要收回来。”
　　东方胜的脸色，这才好转了一些。
　　陈渊继续道：“交州蛮荒之地，没什么强大势力，收回来其实算不得难事，本王可以不取魔域，还能够送给天魔殿一个真正的膏腴之地。
　　但作为代价，天魔殿要真正的将佛门拦在兰州及以西，不可让其进入中原。”
　　“燕王此言有些难为我天魔殿了，佛祖实力通天，可不是我天魔殿可以比较的。”
　　东方胜摇摇头。
　　“佛祖若是出手，天魔殿退避即可，再者，佛祖并非无敌，届时自有人阻挡他，就像是在神女宫一样。”
　　陈渊似笑非笑的看着对方。
　　东方胜皱了皱眉，想到了之前那几道逼退佛祖的声音，知道那就是陈渊的依仗。
　　“燕王所说的膏腴之地，不知指的是何处？”
　　“东方道友以为海外如何？”
　　“海外？”
　　天魔殿眉头一蹙，在中原固有的印象中，无论是南疆、草原、西域、还是海外，都是蛮荒之地，不适宜居住修行。
　　“海外有国，名为倭奴，现在胆敢趁我中原混战企图分一杯羹，本王也不瞒你，等到中原稳固之后，势必会大举进攻海外，彻底灭了东瀛倭奴。
　　但覆其国易，灭其种难，本王总不能杀了所有东瀛之人，要知道，在本王的调查中，东瀛倭奴实际上也曾是中原百姓迁徙过去的。
　　未免其反复，需要有一势力日日教化，改其思想，天魔殿不是想要一个真正的地界吗？
　　东瀛四岛岂不正合适？
　　有资源、有天才、有一切、在海外，天魔殿就是王者，除此外，魔域也可以给你们留着，未来.即便是超越现如今的佛门灵山，也不是没有可能！”
　　陈渊不遗余力的画着大饼，讲述的非常美好。
　　东方胜的眉头皱起又舒展，舒展又皱起，很明显，已经被陈渊说的有些心动，中原、东瀛皆有天魔殿的话。
　　岂不是两开花？
　　到时候，统治整个东瀛乃至于整个海外的天魔殿，其威势，又该达到什么层次？
　　恐怕现在所有的势力都赶不上吧.怎么早想不到这样的事情.“东方道友觉得如何？”
　　陈渊端起茶杯轻抿一口笑问道。
　　“燕王所说，的确很有诱惑力.只不过，东瀛不是那么好灭的吧？”
　　“哈哈哈，东方道友勿虑之，东瀛再强，也不过是一弹丸小国，怎比得上中原地大物博？
　　本王整合中原，强者无数，难不成还灭不得一个东瀛？”
　　“这”“放心，本王向来言而有信，只要承诺了，日后一定做到，绝对不会失信于道友，其实不止是海外，待本王一统中原后。
　　西域、草原、南疆，都是征伐之地，蜀山、太虚宫、碧游宫、也将择取一地，替我人族镇守四方。
　　东瀛是最好之地，也就是本王与道友投缘，不然绝对不会让给天魔殿的。”
　　对于这样的话，东方胜是一个字也不信，但表面上还是附和着笑了笑，道：“此事重大，在下还需要回去禀报祖师，不能草率答应，希望燕王谅解。”
　　“呵呵，无妨，无妨，只是最好还是尽快一些，留给天魔殿的时间可不多了，天虚他们可也等着呢.”陈渊点了点头。
　　东方胜沉吟片刻，忽然道：“都言燕王是个奇男子，在下弟子圣女北冥雪尚未许配人家，姿色倒也看的过去，不知能否入得燕王之眼？
　　让我天魔殿和燕王结个亲家？”
　　他已经心动了陈渊所说的那些，只是一重联盟还不够，希望再加深一些，这也是他这一次带北冥雪来的原因。
　　陈渊目光一顿，有些咂舌，思索了片刻后，开口道：“本王曾听闻，天魔殿赤练魔尊与北冥圣女亲如母女.”————打卡，求月票！


第769章 多年前的一张图！
　　燕王府内。
　　离去的卫无涯等人，在府中下人的引领下，不多时便来到了后院之中，等到下人告退后，北冥雪才轻笑道：“再见燕王，实在是犹如隔世一般，其身上的威势比之师尊都要恐怖，恐怕.距离六境仙人也不远了吧？”
　　卫无涯点了点头，表示赞同：“神女宫一战师尊回来后曾感叹过，说燕王之实力不逊色武帝城叶向南，仅次于项千秋，乃是六境之下数得着的存在。
　　这等层次已然超过了师尊，距离六境也不过只有半步之遥，待其登临仙人境，与我等便有了仙凡隔阂。”
　　“实在是难以置信，人间竟有这等奇男子，短短数年间便修行到了江湖绝巅的地步。”
　　“若是燕王鲸吞中原，天下臣服后，那他便是中原帝皇，区区江湖，是收容不得这等真龙天子的。
　　师尊说过，燕王有楚太祖之资！”
　　一直沉默的囚天魔尊宋之伦附和道：“这也是殿主为何执着于归附燕王的原因，燕王便犹如千年之前的楚太祖，得天眷顾，乃是身怀大气运者，不可与之作对。
　　纵观这些年与陈渊作对的势力，几乎都没有什么好下场，天魔殿虽有仙门底蕴，但也不可能与这样的存在抗衡。
　　也正因此，之前项千秋请我殿内仙人祖师出手一起伏杀陈渊的时候，殿主选择了拒绝，言说祖师正在闭关。
　　其实，只是不愿意跟陈渊结怨太狠。
　　果不其然，神女宫那一战，陈渊背后的大靠山露出了一些身影，乃是一位货真价实的地仙大能，那是我天魔殿祖师都无法匹敌的存在。
　　每一位，都是大神通者！”
　　“太可怕了！”
　　卫无涯轻叹了一口气。
　　当初魏烬锋之子魏无缺说的那句话非常对，跟陈渊生在一个时代，既是他们最大的幸运，同时也是他们最大的不幸。
　　纵观上一届潜龙榜天骄，都被陈渊压的死死的，现如今，更是被直接排出了与他们并列，因为陈渊现如今比肩的对手，是天榜前三的强者，是六境之上的仙人！
　　“圣女。”
　　宋之伦忽然停住了脚步，目光凝重的看着她，让北冥雪忽然间有些感觉怪异，下意识的笑问道：“宋叔怎么突然这么认真？”
　　天魔殿的圣子圣女，都是殿主的弟子，而四大魔尊便是看着他们长大的前辈，她跟赤炼魔尊亲如母女。
　　但跟其余的魔尊，关系也不太差，平常之时，都是以如此称呼，以表示亲近。
　　“你可知殿主这一次带你来是为何？”
　　北冥雪皱了皱眉头：“不是让我见识一下燕王的风采吗？”
　　“呵呵，当然不是，燕王之风采天下尽知，何须亲自赡养？”
　　宋之伦摇摇头。
　　“那是？”
　　北冥雪的心里忽然间有些不太妙的感觉。
　　“这些话本不该我来说，只是师尊毕竟是看着你长大的，有些说不出口，为让我来开这个口，这一次带伱过来，是为了联姻。”
　　宋之伦转过身，背着手沉声道。
　　“联姻？”
　　“联姻！”
　　前者是卫无涯的声音，他眉头一皱，打心中不太喜欢这种事情，堂堂天魔殿竟然还需要圣女去联姻。
　　简直可笑！
　　但想着对方是陈渊，他到嘴边的话终究还是忍下了。
　　倒不是因为他跟北冥雪不对付的原因，而是他清楚现如今的天魔殿的情况，也大致猜出了殿主的一些想法。
　　后者则是北冥雪，虽然从之前宋之伦的那些话中，她判断出了此事，但心底里还是抱有一丝侥幸。
　　觉得天魔殿身为仙门，自古以来都没有联姻的先例，但当宋之伦将话说出来的时候，她就知道，难以挽回了。
　　并非是她讨厌陈渊，实际上，她跟陈渊算上这一次也不过只有两面之缘而已，对其了解，都是在江湖传言之中。
　　谈不上讨厌，可要说喜欢也不可能。
　　她可不是花痴，她是想要成为凤九歌那样强大的女人。
　　“一定要联姻吗？”
　　北冥雪沉默了一瞬，想要争取一下。
　　“殿主不希望你拒绝，当今天下之局势已经明朗，东海武帝城叶向南与陈渊暗中联盟，大概率会支持他上位。
　　凉州魏烬锋父子实力虽强，但跟武当山之间的联盟却不牢固，只是有同一个目标守住中原边疆而已。
　　除了佛门外，陈渊是最有可能成为最后的胜者。
　　自古佛魔不两立，佛门教义与天魔殿水火不容，若是佛门大胜，那天魔殿未来便会非常难过，只能支持陈渊上位。
　　只是陈渊现在大势已成，天魔殿是现在才支持，不是雪中送炭，只是锦上添花而已，殿主想要争取更多的利益。
　　就需要付出一些代价，希望你能清楚。”
　　宋之伦的语气始终平静。
　　北冥雪深吸了一口气，点了点头，颔首道：“明白了，北冥雪谨遵殿主之命！”
　　不是她不想要反抗，而是宋之伦的话已经说到了这一步，根本没有给她反抗的余地，在整个天魔殿的利益面前。
　　一个圣女，又能算得了什么？
　　只不过是一个随时能够牺牲的物品罢了。
　　谈不上悲哀，也谈不上愤怒，身为魔教中人，就该有利益为上的觉悟，再者.跟了陈渊，也并非难以接受的事情。
　　只是她真的有些难以面对曾经的对手，将要成为枕边人的事实。
　　“辛苦了”宋之伦沉默了许久，吐出了三个字。
　　“呵呵，谈不上，听说很多人想要成为燕王的女人都找不到门路，连凤九歌都曾经放下了身段，但却被燕王拒绝。
　　我北冥雪，或许还入不得燕王之眼呢”北冥雪淡淡一笑，接受的很快，既然无法反抗，那不如就想想以后什么姿势舒服。
　　卫无涯沉默不言，因为现在他只是一个圣子，还轮不到他来做主，他能做的，就是跟陈渊维持好曾经的一面之缘。
　　以此，不让对方生厌。
　　人强我弱，低头很正常。
　　只不过曾经低头的，都是天魔殿的敌人，现在，终于遇到了一个比天魔殿还要强大的存在而已。
　　“本王曾听闻，天魔殿赤炼魔尊与北冥圣女亲如母女.”东方胜目光一顿，脑海中瞬间想起了曾经关于陈渊的一些传闻，说他好人妻，但赤炼魔尊可未曾嫁过人。
　　还以为陈渊不会感兴趣，没想到此人的癖好竟然愈来愈与众不同了。
　　“燕王的要求，实在是有些难为情，不过在下也并非不能答应，回去可以与赤炼魔尊详谈一番，看看她.”东方胜的话还没有说完，陈渊忽然间愣了一下，没想到这家伙的脑回路竟然如此之清奇，完全误会了他。
　　旋即道：“东方道友误会了，陈某的意思是赤炼魔尊与北冥圣女亲如母女，本王实在是不忍心她们分离，此事就”“在下懂了。”
　　东方胜点了点头。
　　虽然陈渊的要求有些出乎他的预料，但为了天魔殿的利益，倒是并非难以接受，只是赤炼魔尊那里有些难搞。
　　天魔殿四大魔尊，都是对天魔殿有着巨大贡献的，若是当成货物一般送出去，难免会让下面的人多心。
　　终究还是跟北冥雪这等圣女有所不同。
　　“东方道友.”陈渊很想问他一声究竟懂什么了，为什么脸上的笑容如此奇怪，简直有损他的英明！
　　“其实燕王也能看出在下的用意，的确.天魔殿归附燕王，只是锦上添花，而非雪中送炭，下面的人终究还是有些担忧。
　　祖师也有些顾虑，在下才不得不说出这样联姻的话，希望燕王体谅一二。”
　　“本王明白。”
　　“北冥雪之事在下可以做主，现在便可将其留在王府之中，但事后，燕王必须要封其为妃，如此也算是照顾我天魔殿的颜面。
　　至于赤炼魔尊嫁过来恐怕不行，在下也不好强逼，不过让她过来做北冥雪的护卫一段时日，倒算不得什么。
　　至于剩下的，便全看燕王手段了。”
　　东方胜尽可能的将事情说的明白一些，希望陈渊清楚里面的东西，赤炼魔尊不是不能牺牲，只是需要照顾她的颜面。
　　“这”陈渊皱了皱眉头，有心拒绝，但怎么都张不开这个口，天魔殿想跟陈渊的关系更深一些，他同样希望彻底将天魔殿绑在他的战车之上。
　　如此，天魔殿才能不惜一切代价，去阻隔佛门东进。
　　要是拒绝的话，双方心里难免会留下一根刺。
　　“也罢，就依东方道友之言”“赤炼身世凄苦，性格刚强，燕王.多担待。”
　　东方胜沉默了片刻，忽然说道。
　　到底是跟随了他百多年的老下属，还是不希望对方受到什么对待。
　　陈渊笑了笑，没有应承下来。
　　只是含糊的点了点头。
　　之后，陈渊跟东方胜之间便就更深层次的一些合作展开了亲切友好的会谈，对方虽然口口声声说着需要回去请祖师做主。
　　但双方其实都清楚，天魔殿绝对是想要跟陈渊合作的，东方胜自己就能完全做得了主，只不过找个托词而已。
　　一番商业互吹过后，东方胜提出了告辞的意思。
　　但陈渊没有答应，还是宴请了对方一番，才放对方离去。
　　来的时候天魔殿是来了四个人，走的时候却只有两人离去，北冥雪是联姻，自此之后，将留在燕王府内。
　　而卫无涯一半是天魔殿留下的质子，另一半则是他也想留在陈渊身边历练一番，希望能从陈渊的身上学到一些东西。
　　总而言之，陈渊和天魔殿之间的交谈，算是比较愉快的，而他也正式算是将手伸到了血州之内，这是司马家都未曾做过的事情。
　　之后的几日，过的很平静。
　　陈渊见了几次北冥雪，只不过双方并没有发生什么实质性的关系，算是双方心知肚明，但陈渊现在没兴趣搞什么儿女情长。
　　只是仔细的问了问，当初北冥雪从元空境里面拿走了什么东西。
　　得到的回答，是一副图。
　　“什么图？”
　　陈渊来了一些兴趣，在他看来，天魔殿圣女的资源绝对不是两个散修宗师能够比拟的，专程隐匿身份去争夺，必有所图。
　　即便是到了现在这个境界，也仍然是有些怀疑。
　　北冥雪闻言走到书房案桌上，依照着自己的记忆，完完整整的将那一幅图画了出来，至于完整的图，自然已经交给了东方胜。
　　只不过只是得到了一些资源奖赏，除此外，便没有任何其他动静，她便清楚，自己得到的东西似乎并不是那么珍贵。
　　“燕王请看！”
　　“这似乎是天魔殿的机密吧？”
　　陈渊没有急着看，而是笑问道。
　　在他看在，那图对他现在估计没什么作用了，就算是一处秘境，对他而言里面的资源也已经算不得什么。
　　只是有些好奇而已。
　　北冥雪看着陈渊，淡笑道：“师尊将我许配给燕王，自此之后雪儿就是燕王府的人，心中该向着谁，还是清楚的，燕王但有所问，无论是不是天魔殿的机密，雪儿将无所保留。”
　　不得不说，北冥雪的话说的非常漂亮，虽然陈渊对于天魔殿的一些机密没什么兴趣，但听到对方如此说，心中还是颇为舒服的。
　　北冥雪，懂事儿！
　　知道现在屁股应该冲着哪边儿，别管是不是刻意如此，但至少态度是做到了的，并非是他厌烦的那种搞不清楚局势的蠢女人。
　　“你的心意，本王明白了。”
　　陈渊拍了拍她的手，之前他对于北冥雪的确没什么兴趣，只想着在后宅多养一个人而已，现在忽然间便来了点兴趣。
　　说罢之后，北冥雪不俗的脸上也流露出了一抹羞红，将那地图展开放到了陈渊的面前。
　　陈渊仔细打量着这张图，眉头却有些微蹙。
　　因为他竟然看不懂上面的字体，与中原主流的字体截然不同，倒有些像是他曾经身上显现出的神纹一般。
　　至于那地图，也让他有些不懂，只能依稀察觉到一些跟现如今的地势有些相同而已。
　　“天魔殿对这张图，有没有什么见解？”
　　————


第770章 衣锦还乡！再归平安！
　　在陈渊看来，既然是北冥雪去寻找的那一张图，天魔殿必然是知道一些什么的，当然，他也清楚可能地图上的秘密也早就被天魔殿破解了。
　　毕竟距离元空境开启，已经过去数年时间了。
　　北冥雪摇摇头：“当初妾身之所以去元空境，是打探到元空境内化元道人曾经得到过一次仙缘，其手中可能有关于仙域的秘密。
　　至于殿内，这张图交给殿主后，便没有任何回音，妾身以为应该不是什么大事。”
　　“仙域.”陈渊眉头一挑，感觉有些意思。
　　但也仅仅只是如此罢了，对于普通的武者来说，可能偶然间听说过仙域的存在，所以心存向往，但对于陈渊来说。
　　仙域只是敌人那么简单，也并非是普通武者向往的那般美好。
　　随手将地图放下，他对于地图本就没有那么重视，更不可能因为一些小事浪费心神，有闲暇时问问摩罗即可。
　　若是连他也不认得，那或许就是什么人的恶作剧。
　　“歇息吧。”
　　陈渊看着北冥雪道。
　　北冥雪点了点头，将帘子放下，旋即没有扭捏的褪下了衣衫，香肩外露，肌肤胜雪，一步一步的躺到了床榻，低声道：“王爷，还请怜惜妾身”翌日，清晨。
　　陈渊早早的从床榻而起，揉了揉发酸的腰部，只感觉神清气爽，浑身舒泰，冲着正在歇息的北冥雪打了个招呼，便进入了密室中修行。
　　而北冥雪也早早的起来，向苏紫悦这位燕王正妃请安。
　　以前她是天魔殿的圣女，自可以随心所欲，但现在她被天魔殿当成联姻的工具送给陈渊，那自然也得摆正态度。
　　苏紫悦没有多说什么，对于这种事情她反倒是比较高兴，十分开心的接纳了北冥雪这位新入王府的妹妹。
　　自从上一次在镇南关差点遇险后，陈渊便没有再让她抛头露面去跟那些各方势力交锋，只是坐镇王府替他处理其他事宜。
　　陈渊不管事儿，担子自然便落在了她的身上，而她倒也谈不上繁忙，毕竟王府之下的各个衙门也不是吃干饭的。
　　只需要决策一些事情罢了。
　　是以，每日非常闲暇。
　　最喜欢调教那些王府内的妃子，现如今基本上都被她调教的服服帖帖，亲如姐妹，早就有些乏味。
　　现如今能来一位新的，也能打发她不少时间。
　　当日，赤炼魔尊到来。
　　因为陈渊仍在修行的缘故，是苏紫悦接纳的这位凶名赫赫的魔教尊者，但让人惊奇的是，赤炼魔尊并不似传言般的那样凶恶，表现的不说温顺，但也非常和蔼。
　　苏紫悦刚开始还有些疑惑，但很快也就想通了里面的弯弯绕绕，对于普通武者来说，赤炼魔尊自然是凶恶无比，凶狠残暴。
　　但对于一个比天魔殿还要强大的势力，她的那点傲气，只要不蠢，就得收回去。
　　一个区区炼神真人，放在现如今的燕军之中，真的算不上出彩。
　　赤炼魔尊似乎也清楚她来的目的，表现的较为沉默，只是对于苏紫悦仍然有礼，且在互相问候过后，便借口告退，跟着北冥雪到了房间内。
　　“赤娘，你怎么来了？”
　　北冥雪非常诧异，感觉有些奇怪，一位魔尊突如其来，可是打了她一个措手不及，不由得怀疑东方胜的谋划。
　　赤炼魔尊则是沉默了片刻，将事情娓娓道来。
　　北冥雪听完后，脚步有点不稳，感觉脑海中炸了一下，陈渊竟然看上了赤炼魔尊，点名让她前来王府。
　　实在是.有些荒谬！
　　要知道，她们两个可是亲如母女的，要是岂不是变成了这.这简直是难以接受！
　　“殿主没有骗你吧？”
　　北冥雪有些狐疑的问。
　　“怎么，连师尊都不喊了？”
　　赤炼魔尊似笑非笑的看着北冥雪。
　　而她则是自嘲的笑了笑：“哪有师尊让弟子联姻的？
　　从此之后也就没了什么师徒情分。”
　　“你要清楚，天魔殿还是伱的靠山。”
　　“这我清楚。”
　　“殿主应该不至于骗我，他没有强求我过来，但他的意思已经很明显了，就是希望用咱们两个与陈渊加深关系。”
　　“那赤娘你是怎么想的？”
　　“我怎么想重要吗？
　　殿主和陈渊都不是我等可以触怒的存在，只是对殿主有些失望罢了，老娘为了天魔殿立下了那么多功劳，说放弃就放弃了，还美名其曰不强求”赤炼魔尊冷哼了一声。
　　“我感觉里面应该有问题，据我观察，燕王不是什么急色之辈，估计应该是师尊上赶着将我们送出去的。”
　　北冥雪的眼中有些悲哀。
　　“陈渊.燕王为人如何？”
　　赤炼魔尊忽然问道。
　　“为人倒是不错，算是一个枭雄人物。”
　　“对你怎么样？”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，你们有没有那个”“哪个？”
　　北冥雪略显调笑的看着赤炼魔尊。
　　“你以为老娘是什么矜持女子，说不出来？”
　　赤炼魔尊轻哼一声。
　　“昨晚，就在这儿”北冥雪指了指床榻。
　　“厉害吗？”
　　北冥雪：“？
　　？？”
　　“咳咳.没什么，口误。”
　　赤炼魔尊轻咳两声。
　　“这一次.”对于赤炼魔尊的前来，陈渊在出关后得知，见了对方一面，表示了欢迎，除此外.便没什么过多的话。
　　让一直心中忐忑（期待）的赤炼魔尊有些诧异，怀疑是不是东方胜真的骗了她，明明陈渊没什么意思。
　　非得上赶着送上来。
　　亦或者，欲擒故纵当晚，陈渊再一次的宿在了北冥雪的房间，昨晚是对方初为人妇，没有怎么交流，这一次，他必须要好好的试一试北冥雪的道行深浅。
　　领教一下魔教圣女的厉害。
　　又过一日。
　　青州方面的捷报再次传来，天虚、凌虚、姜河，三人兵分三路已经完成了对青州的全面占领，所有势力全部臣服。
　　现如今燕军正在统计缴获的资源。
　　简单来说，陈渊的的底蕴又强了很多，许多世家宗门，十分喜悦的对燕军的到来表示了欢迎，并对那些不欢迎的势力进行了雷霆打击。
　　而汤山府，和陈渊的老家南陵府，更是箪食壶浆，以迎王师，无数百姓武者，都在讨论着当年陈渊在南陵府的光辉事迹。
　　什么杀神、妖刀之类的称呼已经不见，取而代之的是对陈渊的称颂，说其当年便已经显露了过人之处。
　　乃是潜龙困水，一遇风云则化龙。
　　而当初陈渊当巡天使的那些麾下，更是悔的肠子都青了，陈渊带他们走，他们思量再三，认为跟着他太冒险，最终拒绝。
　　而跟着陈渊走的莫东河、岳山、严青等人现在都已经突破到了通玄境界，且因为陈渊是他们老上司的原因，就算是修为比他们高的人，也都会给几分颜面。
　　还有当初的水匪云江四鬼，发展的同样不错，被调到了镇南关，担任大帅楚长峰麾下的统领，还有人传出了关于四鬼之首赵北山的一些传闻。
　　说是过了镇南关，就找赵北山。
　　风头可谓非常不弱。
　　而留下的那些人，至今也没有一人突破凝罡境界，还在当着苦哈哈的巡天卫，不，现如今已经被编为了锦衣卫。
　　也就是章玄故念旧情，将他们调到了麾下，不然，曾经的那些老下属，与平常的那些武者，根本没什么区别。
　　有人悔恨交加，恨不得肠子都青了。
　　明明机会就在眼前，却被他们给错过了！
　　当初在陈渊的名望越来越高时，他们其实就已经很后悔了，而随着陈渊提升的速度越来越快，现在更是雄踞南方，虎视中原，有人主之资。
　　他们之间的差距，早已经是天壤之别，蝼蚁与皓月的差别。
　　姜河率领一部分燕军进驻青州边境，与神女宫的势力呈两面夹击之势，对世家联盟之首的古家进行打击。
　　古家老祖慌不择路的想要求饶，不敢再提什么要求，但他的话却直接被姜河截住，连看都没有看便焚烧殆尽。
　　陈渊和古家没有直接的仇恨，真要是算，也就是当众杀了古河，但和杨化天有，当初那一位古家化阳陨落的账，基本都算在了他的身上。
　　为此，杨化天被古家老祖追杀，不得不放弃在南州的一些基业，转而隐匿下来，这才保住了性命。
　　这些仇，这些账，都是要算的。
　　凌虚道人和天虚道人，则是率领另一部分力量，在青州北面，做出了欲吞扬州的架势，吓得不少势力心中惶恐不已。
　　而已经达成了约定的天魔殿，也在陈渊的催促之下，直接从交州绕道，奇袭兰州，给予了佛门重重一击。
　　之前跟项千秋联手的时候，天魔殿对佛门势力动手，后面基本上就是装装样子，双方都没有什么大损失。
　　可这一次，双方却是真刀真枪的交锋在了一起。
　　佛魔正式交锋。
　　三十六国联军，看似人多势众，却不堪一击，若不是灵山僧兵和点化的修罗一族，兰州的佛门势力甚至可能退回西域。
　　直到三位灵山菩萨坐镇兰州，才算是挡住了佛门的颓势。
　　若是从地图上看的话，就能够发现，陈渊几乎是兵分数路，以一己之力，硬抗身边的所有势力。
　　包括佛门、古家、扬州势力，还有南疆的妖魔。
　　其实力，已经跟其余的反王势力，拉开了极大的差距。
　　便在此时，中州的司马氏族，也将更多的资源送到了陈渊的手中，在这种时候，更加表明自己的忠心。
　　燕军大肆进攻，作为中枢的燕王府也在一直前移，之前是在蜀州城，后面，则是在迅速的朝着青州进发。
　　当王驾进入青州后，陈渊忽然有些想念平安县，便随即下令，进驻平安县。
　　当燕王驾到的消息传到平安县的时候，引起了无数百姓的欢腾，他们有的人对于陈渊根本不熟悉，有的人则是如雷贯耳，有的人曾经是他的下属，有的人还曾差点结怨，但那都已经是过去了，现在他们只有欢呼。
　　因为陈渊的祖籍，就是平安县！
　　日后若是陈渊真的成为皇帝，他们整个平安县都将因此而受益，自此之后，税赋将会降低到一个令人发指的地步。
　　这也是历来的传统，事关自身利益，由不得他们不高兴。
　　而最高兴的，其实还有一部分群体。
　　但他们高兴了，那些平安县的官员却有些抓瞎，慌乱，因为他们对陈渊的回归，不知道该怎么迎接合适。
　　从前回来时，他是封疆大吏，以高规格迎接，而现在，陈渊是反王，杀了皇帝的强大反王，人传其拥兵百万，麾下强者如云，高手如雨。
　　现在更是直接占了中原十三州的半壁江山，距离称帝也不过只有一步之遥而已，甚至换句话说，他跟皇帝几乎已经没有什么差别了。
　　曾经朝廷下令建造的武安侯府倒是完工了，但现在谁敢说让陈渊入侯府去住，那不是自己找死吗？
　　毕竟，陈渊现在是反贼不，是讨伐无道的义师。
　　时任平安县县令的吴青峰苦思冥想，最终还是让人请来了王平，决定由他这个燕王曾经的发小玩伴做主。
　　就算是做的不对，也不会动怒不是？
　　王平的架子越来越大，随着燕军正式入青州后，他便成了无数人巴结的对象，当初看不上他的几户人家中的小姐，哭的眼镜都差点瞎了。
　　不断的痛骂自己有眼无珠，这样的人都抓不住。
　　连吴青峰的人去请都请不动，最终，还是吴青峰亲自上门，说了很多（肺腑之言），才请动了王平。
　　但那不是王平刻意拿架子，而是他真的不懂，生怕怠慢了陈渊。
　　他跟陈渊亲近，但也是有限度的，人家要是因为他做的不对而不高兴，动怒倒是不一定，但丧失的是他们之间的香火情。
　　衡量过后，还是让人主动联系了燕军，表明了自己的身份。
　　而燕王府内也下了命令。
　　将原武安侯府改为燕王府，入城之后，在其中居住。
　　不过几日，浩浩荡荡的燕军，正式抵达了平安县，县城之外，足有数万人跪伏，高呼燕王万岁！


第771章 意境圆满！
　　每一次回平安县，陈渊的感受都不同，而这一次，尤为特别，以往他要么是以朝廷官员，要么是江湖新秀的身份回归。
　　而这一次，他是如今天下最大的反王。
　　换句话说，现如今的平安县，已经是他的私有领地，整个中原的半壁江山都在他的手中，这些.都是他的子民。
　　陈渊回归祖籍，排场自然是很大的，前后足有上万士卒护卫，浩浩荡荡，一眼看不到尽头，年轻婢女环绕在王撵附近。
　　数万人不断齐呼：“王爷万岁！”
　　“王爷万岁！”
　　若是普通的王爷，百姓敢山呼万岁，一定是僭越的大罪，动辄抄家灭族，灭门流放，但对于陈渊这样的反王来说。
　　却又恰到好处。
　　谈不上僭越，因为反王的目的就是造反，就是为了坐上哪个被称之为万岁的椅子。
　　陈渊抬起手，示意下面的那些人平身，在跪伏下的那些人中，他发现了很多熟悉的身影，赵南山、吴青峰、王平，还有许许多多曾经的旧识在其中。
　　“平身！”
　　随身的属官扯着嗓子高喊道。
　　王平等人这才敢抬起头，看向王撵之上的那道身影，像是身上蒙了一层模糊的光，怎么看都看不真切。
　　“谢王爷！”
　　“谢王爷！”
　　陈渊一步一步的从王撵之上下来，踏着虚空来到了王平等人的身前，其实他们距离上一次见面并没有多长时间。
　　但却仿佛是过去了很久，双方之间的关系，也发生了天差地别的变化。
　　“下官吴青峰，参见王爷！”
　　“老朽赵南山，参见王爷！”
　　“下官王平，参见王爷！”
　　几人立即行礼，王平和赵南山的神情较为平和，毕竟他们也都清楚陈渊的心性，纵然是因为地位高了，跟他们拉开了差距，但以往的一些做法，还是能够证明他是一个故念旧情的人，再不济，也不会冲着他们动怒。
　　但吴青峰却不同，他心中非常忐忑，跟陈渊的交情很一般，也就是当初在他离开平安县的时候，提点了两句。
　　之前甚至还专门针对过他，现如今作为投降的官员，他轻飘飘一句话，就能剥了他身上的官身，乃至是将其处死。
　　“赵老，王平，还是当初的渊哥儿，和渊小子听的顺心。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　王平和赵南山听到陈渊的话，也愣了一下，旋即脸上也都露出了笑容，他们印象中的陈渊，始终都没有变！
　　浩大的欢迎仪式结束后，陈渊带着王平和赵南山进入了平安县，而他也下来命令，将在平安县城四大城区的街道上，摆宴三天。
　　所有的百姓和士卒，可以尽情的享用，顿时引起了更大的欢呼。
　　对于那些富贵人家来说，肉食的确算不得什么，甚至更高层次含有灵气的食物都能有机会食用，但对于那些普遍的百姓来说，能有一次免费的吃肉机会，还是非常难得的。
　　而这，也算是上位者的惯用手段了。
　　用小小的代价，便足以收拢更多的人心。
　　外面在兴奋的吃席，陈渊和王平赵南山则是回到了三合拳馆中的后院，小酌了几杯酒水，谈论着过去发生的事情。
　　曾几何时，陈渊还只是一个小小的平安县捕快，有求于赵南山才逐渐的接触上，也成为了他当时的依靠。
　　当初弱小时，赵南山帮了他不少，而他也投桃报李，不仅报了赵南山的仇，灭了龙虎门，还拿到了黑鱼断续膏，替他接上了经脉。
　　现如今，赵南山已经恢复了修为，连带着头上的白发都变黑了不少，整个人也变得更加年轻。
　　当谈论起曾经时，他只是心怀宽慰的说，幸亏当初他善于识人，不然可就错过了陈渊这样的潜龙，也不会有后来的回报。
　　王平却直接戳破了他的老底，说他当初是广撒网，只是凑巧遇上了陈渊而已，实际上，受他恩惠的人并不少。
　　陈渊则是哈哈一笑，笑骂赵南山是个老狐狸。
　　三人闲聊的很愉快，似乎，又回到了数年之前他当捕快的时候，那时候，他似乎也经常跟王平饮酒。
　　陈渊带来的都是上等的灵酒，不仅酒劲大，蕴藏的灵气也更加的充足，只饮了一坛酒，王平和赵南山这两个凝罡境界的武者便不胜酒力，趴倒在石桌上。
　　站起身，陈渊看着此地熟悉的情景，脑海中不断回忆着过往，站了片刻，他离开了三合拳馆，行走在了平安县的街道上。
　　此事，许多士卒正在街上搬着桌子，无数百姓的脸上洋溢着的许久不见的笑容。
　　但有一点是共通的，那就是所有人都看不到陈渊的存在。
　　他漫无目的的行走，脑海中尘封的记忆，更加的清晰，他不是第一次回来，也不是第一次行走在街道上。
　　但任何一次，似乎都没有他现在的感受。
　　仿佛，更加的圆满了。
　　他走到了铁府，见到了哪位铁夫人，此时的她容貌依然秀丽，只不过脸上还是留下了岁月的痕迹。
　　正在训斥着身边的婢女，似乎是因为婢女打碎了她心爱的一个杯子。
　　他走到了四海帮，见到了四海帮的帮主朱四海，此时的他仍然很壮，细细的品味着他极其喜爱的鸡汤。
　　当初陈渊也尝过，是养了两年半的母鸡，味美汤鲜。
　　喝上一口，朱四海回味无穷，冲着身边的人感叹着曾经他跟如今的燕王陈渊同席而坐的场景，说当初的陈渊还曾说过。
　　在这平安城北，黑他最大，白陈渊最大。
　　结果，并没有过去多久，陈渊就高升南陵府，离开了平安县，自此之后，犹如潜龙入水，在江湖上打下了惊人的名头。
　　现如今，更是拥兵百万，作用中原半壁江山，成为了万人敬仰的燕王，整个平安县都因此而受益。
　　当初是他老朱瞎了眼，就该跟陈渊拜把子结交，就算是把老婆让出去都值了，说现在平安县的王平，当初就是一个小跟班，连跟他吃饭的机会都没有。
　　现在呢？
　　连县令都得让着他，整个平安县他最大！
　　身边的人让朱四海少说点，要是传到了外面，指不定惹出多大的祸事。
　　朱四海沉默了，一勺接一勺的喝着鸡汤。
　　观望了一会儿，陈渊离开了。
　　朱四海，只是他人生路上的一个小小插曲，能走到这儿，纯粹是兴之所至，追随着心意才走到的这一步。
　　走着走着，陈渊又走到了县衙，看到了无数忙忙碌碌的捕快和白役，其中，还有不少他的老熟人。
　　继续走，陈渊随着心意，来到了位于县衙内的一处房间，简朴的房间，非常熟悉，桌上的铜镜已经换了方位。
　　当初，他第一次来到异世界，就是在这里睁开的眼，心中满是彷徨的走出了房门，见到了这个神秘的异世界。
　　躺在床上，陈渊缓缓闭上了眼睛，想到了最初时的场景，胃中翻涌不停，脑海差点被前身的记忆炸开。
　　这一刻，时间好似回溯了过去。
　　人生的过往，犹如走马观花的影像，不断的显现在他的脑海中，得到金刚琉璃身，袭杀了铁娘子的兄长铁玄。
　　从黄家祠堂，拿到了洗髓珠，当上了平安县的捕快。
　　之后，离开平安县，走向南陵府，又走向了青州，再之后，走到了天下的舞台。
　　那些过往历历在目，像是重新又显现了一遍。
　　他在想，若是重新选择一次的话，他还会走上现在的这条路吗？
　　这条充满着杀伐和血腥的路。
　　陈渊想了很久，睁开了双目，缓缓站起身，坐到了铜镜面前，看着镜子里面那熟悉又陌生的面孔，他笑了。
　　要是重来一次，他还是会选择这条路！
　　且，比之前走的更加顺利。
　　他的目光愈发的明亮，只感觉心中的一些缺憾正在逐渐的补上，他的意境，正在趋于圆满。
　　原本，陈渊的想法是去西域，取走琥珀神珠，以此来让意境圆满，也曾旁敲侧击的问过摩罗，天下是否有能够让人直接圆满的宝物。
　　得到的回答比较模糊，有能够辅助的灵物，但还没有谁能够依靠着外物，直接将意境修行圆满，因为意境映照的，是自身！
　　自身无漏，意境自然圆满。
　　所以，他再一次的回到了平安县，这里是他腾飞的开始，在这里，他得到了最多的机缘，让心境圆满。
　　让他的元神，修行到了史无前例的十寸境界。
　　他在想，这一次，能不能让他的意境也修行至圆满。
　　他来了，并没有多少犹豫。
　　以为这里可以随便试错，毕竟，没有任何的成本。
　　还好，他的想法似乎是对的。
　　在这里，他的确感知到了一些东西。
　　从王平和赵南山醉倒在石桌上，他便有了一些奇特的感知，这才走向了平安县的街道，走向了通往心中的路。
　　意境正在逐渐趋于圆满，陈渊直接放空了一切，只顺着感觉走，离开了平安县县衙，来到了城北。
　　确切的说，是回到了那个小院。
　　周围的许多街坊邻居，都在议论着曾经的陈渊，现在的燕王，大有愈发兴奋的意思，他们跟陈渊谈不上亲近，但也没有什么恩怨。
　　可一人得道，鸡犬升天。
　　他们这些街坊邻居，相当于有了一个天大的靠山，什么官员，自此之后也不敢欺压他们这些燕王的邻居。
　　穿过墙壁，厚实的墙壁在他面前，如同虚设，进入了房间，里面仍然还是摆着三张崭新的灵位。
　　很明显，王平时常来此。
　　他伸出手将大伯的灵位取下捏碎，又将父亲的牌位挥手泯灭，前者是因为对方还没有去世，弄个灵位不吉利。
　　后者则是因为项千秋那家伙实在是不配。
　　只留下了母亲的牌位在上面，陈渊点燃了桌上的香，恭敬的拜了三拜。
　　他不敬天，不敬地，不敬父，只敬母。
　　当三拜拜完时，陈渊只感觉心中忽然间更加的舒畅了一些，浑身上下都笼罩着一股莫名的无形道韵。
　　好似升华了一般！
　　陈渊经历的其实很多，虽然修行岁月短，但积累却远远的超过了那些修行几百年的人，且悟性极佳。
　　当时运来时，迅速就能抓住，将自己的积累彻底爆发。
　　这一次便是如此。
　　没有什么天花乱坠，也没有什么地涌金莲，有的，只是笼罩在他身上的一层无形道韵，整个人更加的出尘。
　　也更加的与天地之间贴合。
　　周围的虚空泛起涟漪，一袭白衣的摩罗缓缓凝现，当目光打在陈渊身上的时候，他凝视了片刻，接着脸上露出了笑容。
　　“恭贺施主，意境圆满！”
　　“还要多谢前辈之前的提点。”
　　“那只是你天资聪颖，一点便通。”
　　“呵呵。”
　　陈渊淡淡一笑，毫不倨傲。
　　“何时启程？”
　　摩罗跟在陈渊的身边，可不是闲来无事做，而是他们之前早就约定好的事情，由摩罗陪着陈渊去西域琉璃国。
　　原本陈渊是准备独自去一趟，取了机缘就走，绝不逗留，但后面想了想，决定还是请摩罗陪同。
　　一是因为对方对西域比较了解，能省去他的功夫，二则是因为需要有这么一位强大的护卫随行更安全。
　　毕竟，谁也无法料到，项千秋会不会狗急跳墙的袭击他，佛祖会不会不讲武德的对他出手，为了以防万一，还是安全为上。
　　而他这一次来平安县，除了试一试能不能让意境圆满外，也是为了迷惑外界关注他的那些存在，告诉他们自己在这里。
　　但真身，却是早就离开了中原！
　　“就现在吧！”
　　陈渊随手一挥，在其身边迅速以元气和精血凝成了一道身影，一滴精血，足以保持这一道化身数月不灭。
　　只要不出手，就算是再了解他的人，也不会发现他是假的。
　　“善！”
　　摩罗微微颔首，周围的虚空泛起了涟漪。
　　接着，他率先踏入了进去，陈渊也紧随其后，当虚空中的波澜逐渐趋于平静后，留下的那一道化身则是盘膝坐下，闭目吐息。
　　————打卡，求月票！
　　感谢大家支持，放心，不会太监，本书差不多还有一百多章节的篇幅。


第772章 六境！人仙！
　　血州，七杀殿山门秘境。
　　自从神女宫一战落败，七杀殿便主动的退出了天下纷争，以此来保全安宁，同时，还彻底的沉寂了下去，将血州的一些利益都让了出去。
　　这才有了陈渊现在坐拥半壁江山的威势，有天魔殿为其羽翼，七杀殿的荣光，也基本上快要彻底被压制。
　　在很多人看来，七杀殿已经式微，没必要太过恭谨。
　　许多曾经七杀殿下辖的附属势力，都在最近一段时日投向了天魔殿的怀抱。
　　而天魔殿也没有什么跟七杀殿打招呼的意思，直接照单全收，势力大涨。
　　现如今，伴随着陈渊拿下了青州，兵临云州扬州边界，更是风头一时无两，等到这两大州落入他手，那就不止是半壁江山了。
　　而是大半个天下都姓陈了。
　　七杀殿山门内的气氛，也彻底的陷入了清冷之中，显得有些萧索，当然，作为暗杀组织，七杀殿秘境之内本身也并非其他仙门一般活跃。
　　死寂、沉默、一直都是七杀殿的写照。
　　后山。
　　七杀殿祖师还活着的消息，之前知道的人并不多，外面的人一般也都是猜测，并不敢完全笃定他就一定死了。
　　就像是蜀山和碧游宫，只要你一直藏着，别人就不敢断言仙门无仙人，也就是后面蜀山的仙人底蕴和碧游宫的仙人底蕴在几场大战中接连泯灭，才让其存在感下跌。
　　而七杀殿，其实就算是他们殿内的自己人，都不清楚宗门内的仙人还在不在，直到神女宫之战，七杀殿仙人正式显现在天下人面前。
　　是以，七杀殿是有些底气的。
　　纵然看着萧索，死寂，但七杀殿内的弟子却没有一人慌乱，因为他们清楚，仙人还活着，就不会有什么势力敢贸然的对七杀殿动手。
　　即便是现在陈渊如日中天，天魔殿风头无两，也只是试探试探七杀殿的底气便作罢，没有真正的撕破脸破。
　　周围的虚空泛起淡淡涟漪，一袭黑袍，头戴鬼面的七杀殿殿主缓缓凝现，双臂藏于袖中，远远望去，像是一尊幽灵。
　　他虽然被陈渊逼的断去了一臂，但以他的修为，想要修养起来，并不是一件难事，因为是他自己断去的一臂，自然也是将损失压制到最小的程度。
　　看着下方幽深的山谷，七杀殿主与虚空中划出一道幽光，深入了进去。
　　还是曾经的布置，青铜神棺，黑铁锁链，唯一的区别是上面的灰尘依然散去，变得十分整洁。
　　七杀殿主躬身行礼，低声道：“弟子参见祖师！”
　　青铜神棺之上亮起了淡淡的光芒，一道道纹路随之升腾，七杀殿祖师独有的嘶哑声音缓缓响起：“如何.了.”“回祖师，已经找到项千秋的踪迹了。”
　　七杀殿主抬起头凝声道。
　　“在哪.”上一次他被项千秋许给的条件心动了，这才破棺而出，替他出手一次拦下摩罗，这损耗了他不少的元气。
　　他其实年岁已经很高了，乃是跟武帝城老城主陆乘风一个时代的人物，当初陆乘风之所以不现身，也是不希望被他发现。
　　而那个时代的仙人，几乎都已经陨落，只有他跟天魔殿的老殿主还活着，这自然不是他们的修为更高，实力更强。
　　只是因为他们愿意付出代价，一直愿意沉睡，且每隔百年苏醒，吞噬血食，以神源封住元神，来延缓生机流逝。
　　而其他仙门的存在，则是不愿意像个活死人一样活着。
　　神源已经耗尽，他不得不出手，结果项千秋却骗了他，直到如今都没有找到对方的行踪，他不愿意动手太多，便下命令让七杀殿去寻找。
　　神源和项千秋的命，他都要！
　　“祖师.您真的甘心七杀殿自此之后，退出天下争霸吗？
　　现如今，天下十大仙门，几乎都已经入局。
　　若是被落下，以后的差距会越来越大”七杀殿殿主没有回答祖师的话，而是转而说起了另一件事。
　　“你想说什么.”“弟子以为，七杀殿不该就这么退却，必须入局，唯有入局，方能在日后争取更大的利益。”
　　七杀殿主继续道。
　　“之前.你.为何不答应.”“陈渊身边的仙门势力，汇聚的太多了，天下半数仙门和大量的势力都在他的身边，就算是归附他，又能得到什么利益？
　　富贵险中求，弟子以为支持陈渊并不合适.”“那伱.觉得谁合适.”“项千秋！”
　　七杀殿主坚定的回答。
　　“败军之将.丧家之犬他.已经败了没有机会了.”“不，还有机会，只要杀了陈渊，他麾下的势力自然会土崩瓦解，整个燕军之军心全系于他一人之手。
　　既是利处，也是弊端.”七杀殿主心中早有腹稿，面对祖师的问答，回应的游刃有余。
　　“别忘了还有血誓.约束”听到这样的话，七杀殿主嘴角勾起一抹笑容：“血誓对您可没有多大的约束，再者.当初答应的是只要他陈渊还在，七杀殿便不再参加天下纷争。
　　可没有约束我七杀殿不能帮别人对他动手”“你是.暗恨他逼你断臂吧.”“有这个原因，但并非全部都是因为这个原因，弟子只是觉得，陈渊如果真的登上了皇位，一统天下，对咱们七杀殿来说绝对不是一件好事。
　　他的性格向来都是斩草除根，灭门屠宗，弟子也算是想明白了，之前在神女宫他之所以不动手，放我等离去。
　　不是因为他仁慈，而是那位地仙大能可能已经离去，凭摩罗一人拿不下祖师，再加上会让天魔殿的人心寒，所以才罢手的。
　　试问，待到他真正的大势已成，岂会放过已经成为他眼中钉，肉中刺的七杀殿？
　　对他动手不止是为了利益，还因为自保！”
　　“项千秋许给了.你.什么条件？”
　　沉默许久，七杀殿仙人缓缓道。
　　“这个问题，由项千秋亲自回答如何？”
　　七杀殿主问询道。
　　“他来了？”
　　“一直都在山外候着。”
　　“好手段”棺内的七杀殿祖师心中一惊，他竟然没有发现对方存在的痕迹，着实是有些恐怖了，项家的人.难缠！
　　“让他.过.来！”
　　“是。”
　　七杀殿主颔首，嘴唇微动，传音道：“项道友，现身吧。”
　　瞬息后，峡谷内的虚空再度泛起涟漪，项千秋的身影缓缓凝现，与之前的装束没什么差别，但周身的其实却有了些许不同。
　　站在那里，与周围的天地，紧紧贴合，逸散着一股无形的规则波动，抬起手，握拳行礼，道：“许久未见，前辈的风采越来越好了。”
　　青铜神棺之上的神纹不断亮起，周围的气氛都有些凝固，一股莫大的气势，瞬间笼罩了整座峡谷，好似是有一尊强大的凶兽正在复苏。
　　“神源.呢？”
　　“前辈勿急，此次来，项某就是为了履行之前许诺的条件。”
　　说罢之后，项千秋的手中光芒一闪。
　　一团淡青色的玉质，出现在掌心。
　　那玉石逸散着清凉的气息，闻一口，便能感觉浑身舒泰，好似从炎炎夏日中，突然转变为了清凉的秋季。
　　“不够.”七杀殿祖师继续道。
　　“这些神源足以让前辈再延缓几十年的生机流逝，的确不够，但此物太珍贵了，即便是项家，也没有多少。
　　这一次算是拿来了十分之一。”
　　“呵呵.条件。”
　　项千秋的话已经说的很清楚了，这一次只给一部分，但还需要他帮忙，等到事成之后，才会给他更多的神源。
　　“前辈快人快语，那项某也就不遮遮掩掩了，项某希望前辈能出手，帮项某稳固一处虚空，并且诶将陈渊彻底引进去后。
　　由前辈，拦下摩罗，不让他插手项某与那逆子的事情。”
　　项千秋淡淡一笑。
　　青铜神棺内的七杀殿祖师沉默了许久后，才再一次的发出了些许动静：“凭你.的.实力杀不了他。”
　　上一次陈渊和项千秋的交手，他基本上也算是全程见证了的，虽然项千秋更强一线，但想杀陈渊的可能性并不大。
　　而一旦项千秋再次失败，那七杀殿跟陈渊之间就算是彻底的撕破了脸皮，以后便是不死不休的局面。
　　对于七杀殿来说，非常危险！
　　“之前确实杀不了他，但过一段时日，就未必了。”
　　项千秋的目光幽深，语气深沉，负着手，似乎很有底气。
　　“你想.突破？”
　　七杀殿祖师问道。
　　“不错，第五境杀不了他，那本座便用第六境界的修为去杀他，本座就不信，六境仙人杀不得一个阳神真君！”
　　项千秋眉头一皱，目光微寒。
　　他，做出了抉择！
　　不再执着于追寻太祖的脚步，因为他现在几乎是满盘皆输，而陈渊的修为一向非常快速，给他的时间已经不多了。
　　为了能够拥有真正碾压陈渊的力量，项千秋决定.突破！
　　他本就距离六境只有半步之遥，在规则之路上，走的比文殊和叶向南都要远，只不过一直想走武神之路，才一直压制自身的境界。
　　不然，以他的修为，数十年前就足以突破了。
　　神女宫一战后，他仔细的衡量过，不突破，不足以碾压陈渊，不仅满盘皆输，仇视项家的陈渊得势之后，绝对会动杀心。
　　被逼到绝境的他，只有目前一条路可走。
　　至于继续压制，寻找机会杀掉陈渊，那简直就太过愚蠢了，他曾经想过，可无论如何计算，想杀陈渊都没有什么胜算。
　　且会随着时间的推移，越来越低“为什么.如此执着”不止是七杀殿祖师困惑，就连七杀殿主也是略有些兴趣的看着项千秋，他们真的不清楚，究竟是有什么深仇大恨，居然让项千秋如此执着。
　　“这一点，便不牢前辈费心了，杀他，终究是有理由的.”项千秋目光平静，淡漠无比。
　　陈渊的存在极大的阻碍了他的路，武神之路已经被堵死，那就只能另辟蹊径，他只希望不比武神之路弱太多。
　　“呵呵.”“前辈觉得如何？”
　　项千秋注视着青铜神棺，继续问道。
　　“你能.给我什么.”如同干枯树皮摩擦的声音，十分刺耳。
　　“我项家所有神源一半的积累，足以让前辈再延寿几百年的时间，除此外，还是曾经的条件，帮七杀殿走上前台。
　　自此后，不再过这暗无天日的日子。”
　　“三分之二.”项千秋皱了皱眉头，沉默不语，青铜神棺也不说话，似乎是笃定了项千秋一定会答应。
　　周围的虚空也陷入了沉寂当中。
　　七杀殿主不言不语，此刻的他，与工具人并没有什么两样！
　　“好！”
　　片刻后，项千秋点了点头，答应了七杀殿祖师的要求。
　　“什么.时候.动手？”
　　“等项某出关之后吧！”
　　项千秋沉声道。
　　“好”南州，项家秘境内。
　　孤坐在项家祠堂内的项千秋一袭明黄色的蟒袍，上面绣着四只金爪，是他当初成为大楚太子后的服饰。
　　五爪，即为皇帝。
　　只可惜，他的父亲是末代皇帝，他.也成为了末代太子，从大楚覆灭后，他是第一次重新穿上了这样的衣衫。
　　发髻扎起，乍一看，项千秋的容貌其实非常年轻，除了眼神中有一抹沧桑外，几乎就是一个二十余岁的年轻男子。
　　祠堂内，有项家历代先皇的画像，也有那位号称千古唯一的楚太祖，弑神枪，就摆放在楚太祖画像之前。
　　香炉上，插着三根神香，香火之气笔直而上。
　　“本座不信，你真的能够逆天伐仙！”
　　项千秋盯着画像中的楚太祖，喃喃自语，整个祠堂内，都回荡着他的声音，厚重、威严.还有不甘！
　　没有人回答他的话，也没有人去理他，偌大的项家祠堂，空无一人。
　　他的目光绽放着幽幽的神光，浑身的道韵更加贴合周围的虚空，沉默了很久之后，他继续自语道：“如果你真的还能赢，那.”——————


第773章 拜灵山！
　　陈渊离开的消息，除了最亲近的几个人知道外，外人几乎是一无所知，苏紫悦姜河等人也是做足了掩饰。
　　短时间内，是很难被人察觉的。
　　而陈渊，也几乎是以最快的速度朝着西域的方向行进，而他，也不知道项千秋针对他的另一个谋划已经开始筹备了。
　　途径兰州，陈渊见证了天魔殿正在与佛门三十六国联军开战，几乎是每日都会有大战发生，消耗极大。
　　当然，如此大的消耗，仅凭天魔殿一家，自然是不可能傻乎乎的因为陈渊的一个许诺就去拼命，当初项家遗留下的那一部分军队，都被陈渊让给了天魔殿。
　　以这些人的性命，去阻拦佛门东进。
　　他没有插手，只是和摩罗静静的观看了一场大战后，便悄无声息的离开了。
　　摩罗不愧是出身西域的存在，在他的讲述中，陈渊也对那个素未谋面的琉璃国，有了更深层次的认知。
　　在此之前，他基本上只是听说过琉璃国这个名字，没有什么兴趣去了解一个位于西域的小国，也就是这一次机缘的原因，不然.他还是不会关注。
　　在西域，佛门便是唯一。
　　是真神，是所有身处西域之人的信仰，从上至下，几乎所有王公贵族所信仰的，都是灵山内的真佛。
　　灵山甚至能够随意更替国主的人选。
　　佛门口口声声说着众生平等，心怀慈悲，但实际上，却是将人分成了三六九等，上等人永远都是上等人。
　　下等人，则永远都是下等人。
　　为了不让那些下等人反抗，佛门在西域的很多教义，都是教导那些普通民众不要反抗，今生受多大的苦。
　　来生，就能享受多大的福。
　　今生受苦，是因为前世罪孽太深，等洗清了罪孽，下辈子便会投胎成为上等人。
　　在年复一年，日复一日的教化下，西域诸国的子民，早已经忘记了拿起刀枪，修行，也只是贵族的专属。
　　而摩罗曾经便觉得这样的教义有些不对，只是又说不清楚，他想要改变，却无能无力，终于，在发现了仙域的秘密后。
　　被佛陀定为了人人得而诛之的异端。
　　摩罗说的很平静，仿佛只是在说一件与自己没有什么干系的事情，但陈渊却觉得.有些难以压抑的愤怒。
　　的确，对于上等人而言，这样的教义是最为合适的，所以，三十六国的贵族，会始终如一的信仰佛门。
　　但，对于一个国度，一个民族而言，无疑是断掉血性的利刃。
　　虽然对于佛门的印象本来就不好，可当摩罗说起西域佛门教义的时候，他明显更加的厌恶，因为他不是天生的强者，也是从弱者一步一步爬上来的。
　　这样的教义一旦真正的在中原扎根，像他这样的人，如何能够爬起来？
　　普通人的恶，是显现在表面上，而佛门在西域的恶，却是深入了骨子里，或许，佛门也清楚这一点，是以，在中原传的教义，跟西域截然不同。
　　而稍稍思索一下这其中的关节也就清楚了，因为中原十三州还不是佛门的地界，有很多的教派都在排斥佛门。
　　若是一上来便是传播这等思想皇室或许会很认同，但中上层次的一些人，一定会竭力反抗西域很大，处处皆是神话。
　　西域三十六国的地界相加起来，绝对有半个中原大小，只不过并非中原膏腴之地，人口稀少，资源贫瘠。
　　有限的资源，也都在供应着皇室和灵山。
　　当然，摩罗也告诉陈渊，佛门并非是一成不变，实际上，佛门一直都在吸收新鲜血液，如此，才能维持庞大的势力。
　　遍及西域的一处处寺庙，便是为灵山遴选天才的地方，每当到了一定年纪的孩童，都会被那些寺庙中的高手摸骨。
　　达到标准后，就会送到国度，再遴选一批，才会送到灵山。
　　曾经，摩罗便是如此进入的佛门修行。
　　他喜欢佛门的一些教义，渴望真正的人人平等，渴望佛门心怀慈悲，只可惜，最终得知的真相，却让他滋生出了魔相。
　　这也是第一次摩罗向陈渊讲述他曾经的过往。
　　平淡而又真实。
　　陈渊敏锐的发现，现在的摩罗似乎更加的真实，不似佛相那般慈悲，也不像是魔相那般邪恶，更像是他原本的自己。
　　他.逐渐回归了本我。
　　西域，琉璃国国都。
　　从青州赶至于西域，陈渊二人除了在兰州的路上耽搁了一些时间外，几乎便没有停留，横跨了荒漠。
　　来到了绿洲，中途一共花费了三日时间。
　　这里的确是如同摩罗说的那般，两极分化非常严重，贵族衣着华丽，动辄手持鞭子抽打平民，而那些平民则是唯唯诺诺，不敢反抗。
　　他明明从一些百姓的眼中看到了愤怒，但迅速又被压了下去，默默承受着鞭挞。
　　一处酒楼之上，陈渊与摩罗对立而坐，二人也静静的看着下面的场景，忽然，一个苦行僧似的人映入了眼帘。
　　他三步一跪，五步一叩首，额头之上已经因为不断的叩首，留下了一个巨大的茧子，显得头部非常怪异。
　　“这是做什么？”
　　陈渊看向了身边的摩罗问道。
　　“在西域，有一条不成文的规矩。”
　　“什么规矩？”
　　“家中若有长辈躺病榻，须得赤足一路前往灵山叩拜祈求平安，不然.便是对父母不孝，对佛门不敬，来生得不到佛陀的赐福。”
　　“父母躺在病榻，不请大夫医师，去灵山叩首有什么用？”
　　父母本是在世佛，何须千里拜灵山？
　　陈渊皱起了眉头。
　　“传承了上千年，这样的规矩，早已经深入人心。”
　　“所有人都如此吗？”
　　“有不愿者。”
　　“下场呢？”
　　“若有人报于官府，会被缉拿。”
　　“呵呵.”陈渊听完，淡淡摇头，轻声笑了笑。
　　“如何？”
　　摩罗习以为常的看着下面的场景，转而又将目光投到了陈渊的身上，似乎是想要问询一下的看法。
　　陈渊眉头微皱，思索了片刻，缓缓道：“这些百姓心中恐怕早已经积攒了怒火，却因为佛门和官府强权而不敢发出来。”
　　“所以，你该当如何？”
　　摩罗再问。
　　陈渊愣了一下：“帮他们？”
　　“不，你帮的了一个，却帮不了所有，我们离开后，你所帮助的百姓，只会受到更加严苛的惩罚。
　　再想想.”“想想.”陈渊眉头紧皱，他深知摩罗不会无的放矢，只要说出这样的话，一定是有所用意的。
　　他思索了许久，忽然间脑海中灵光一现，沉声道：“这些被欺压的百姓犹如干柴，当点起火星的时候，便会烧起熊熊烈火，直至，将佛门彻底燃烬？”
　　“施主，聪慧。”
　　摩罗含笑点头，对陈渊的回答很是赞誉。
　　“可前辈是不是想的有些太好了？
　　灵山势力庞大，仅靠这些百姓，可成不了什么大事的。”
　　陈渊皱着眉回答道。
　　他深知百姓的一些心性，一个人是狼，一群人是羊，靠一群羊，如何能够能够掀翻佛门？
　　再者，这可不是什么普通世界，而是一个强大的玄幻世界，莫说是佛陀，就算是一位菩萨亲至，也绝对能够轻易镇压百万平民。
　　“这只是薪柴，而吾等便是烈火，当火焰真正灼烧起来的时候，那些薪柴便是压垮佛门的最后一根稻草。
　　佛门重香火，走的虽是武道，可越到后面，却会越重香火之力，而当香火一断，那将是一个巨大的打击。”
　　摩罗笑道。
　　回想着一路上摩罗为自己介绍的西域现状，陈渊的心中忽然间升起了一个大胆的念头，低声问道：“前辈是不是在西域还有什么准备？”
　　“呵呵.”摩罗点了点头。
　　“是谁？”
　　陈渊沉声问道。
　　他这也算是后知后觉了。
　　摩罗可不是一直都被封在大晋皇宫内的，在最初的一些时日里，他是能够分出元神行走于天地之间的。
　　而一个对于佛门有恨的存在，怎么可能只会在中原培养一些有潜力的天才，而不是在西域提前做准备呢？
　　只不过由于摩罗一直以来嘴都很严，所以，他才没有想到。
　　这几日摩罗的种种怪异，和他如此细致的介绍西域的一些实质情况，再加上他的刻意提点，陈渊迅速便察觉到了这其中的一些问题。
　　“此事不可说，之后伱会有机会见面的。”
　　摩罗摇摇头。
　　有些事情说的太清楚，反而不妙。
　　“那前辈的准备能做什么？”
　　陈渊再问。
　　摩罗沉默了片刻，道：“原本贫僧是想着里应外合，从西域和中原双面夹击佛门，以此来打击灵山的势力，但你现在成长的太快。
　　远远超过了贫僧之前的一些预料，所以，现在贫僧觉得可以适当的改变一下。”
　　“前辈请说。”
　　“贫僧曾经暗中谋划建立了一个势力，这个势力如今已经遍布西域，与灵山的教义截然不同，扎根在了西域已有百年之久。
　　只不过一直有人遮掩，是以，直到如今灵山的人还不曾发现，你现如今最缺的就是时间，仅凭天魔殿是挡不住佛门东进的。
　　所以，必须要想办法将佛门的势头打断，贫僧觉得，可以适当的将这个藏于水下的势力逐渐显现。
　　以此来拖延时间，吸引灵山的注意力。
　　相比较于中原，西域才是灵山最大的根基，佛陀绝对不会允许西域出问题，即便只是一丝，也会无比重视。
　　更别说还是能够颠覆佛门的教义，如此一来，便会极大的牵扯灵山的精力，再有天魔殿阻挡，挡下佛门，便足以做到了。
　　而你也可趁着这一段时间，迅速的完成对中原的一统，最后，集合中原之力，西进覆灭灵山！”
　　摩罗微微道来，讲述着自己的想法。
　　人的思想，都是在不断的变化，现如今陈渊大势已成，他自然也要改变重心，将所有的筹码都压在他的身上。
　　“前辈所言可以一试！”
　　陈渊的眼中闪烁着亮光，非常赞同他这个想法。
　　这的确是能够最大限度的保证佛门东进的速度。
　　只要给他时间，陈渊坚信，他将追上前面所有的敌人，并将那些曾经的敌人，一个个斩杀。
　　西域这边真要是给佛门弄出一些麻烦，他绝对能够迅速的将大半个中原吞并，那时，佛门再想要动手，可就不是那么简单的了。
　　当然，还需要警惕来自于仙域的敌人。
　　“好，你既然同意，那贫僧便可以让人去准备了。”
　　“多谢前辈。”
　　“现在，可以说你来西域是做什么了吧？”
　　摩罗笑看着陈渊，在来之前，对方几乎没有给他透露什么讯息。
　　“去琉璃国皇宫，取一件东西，关乎我的修为”陈渊衡量过后，还是将部分真相告知了摩罗知晓。
　　“琉璃国国都”摩罗闻言，眉头有些微蹙，似乎是想到了什么。
　　“可是有什么麻烦？”
　　摩罗颔首：“西域三十六国，是灵山洒下的一个个支脉，看似没有什么，但若是闹出了什么动静。
　　灵山那边会清楚，因为每一个国度之内，都有佛陀加持的手段。”
　　“可有办法遮掩？”
　　陈渊皱着眉头，虽然取朱雀精血的时候很平静，但取青龙龙珠的时候，可是造成了一番大战，动静很大。
　　是以，他也不能断定，这一次的行程会不会有什么问题。
　　而灵山距离此地不过数千里之遥，若是灵山察觉到了这里有动静，以佛陀的手段，不消半时，便会降临此处。
　　那可就麻烦大了，除非再请陆乘风出手。
　　但如此一来.麻烦只会更大。
　　摩罗沉默了片刻，开口道：“佛祖对贫僧的手段十分了解，我不能动手去遮掩，一旦如此，他只会更加敏锐的发现，必须要其他人来动手。”
　　“嗯？”
　　摩罗看着外面，伸出手虚点了几下，似乎是在盘算着什么，十息之后，他道：“在此地多停留几日吧，贫僧找人帮忙。”
　　“是前辈方才不愿意透露的哪位？”
　　“不错。”
　　“是否有风险？”
　　“你的事更重要.”


第774章 揭幕！
　　陈渊的真正秘密，即便是他最亲近的人也无从得知，但如果选择一个知道最多的人，那还是莫过于摩罗了。
　　从大闹司马氏族祭祖后，摩罗便一直跟随在他的身边，无论是在沉血湖，还是在草原，亦或者是在凉州。
　　都是在摩罗的眼皮子底下。
　　刚开始的确察觉不到什么，可随着时间的推移，随着陈渊一次次的修为暴涨，再说摩罗不知道一些事情，那就太过将人当成蠢货了。
　　摩罗知道陈渊的一些秘密，他每一次做这种类似的事情，修为都会提升一大截，所以.非常值得。
　　他在灵山留下的后手，本身就是为了推翻佛门，现如今，陈渊推翻灵山的可能性最大，潜力最强，自然要用尽一切手段将其推至巅峰。
　　所以，这其实根本就没有什么好犹豫的。
　　陈渊抬起头，看着摩罗认真的神情，点了点头。
　　他没有多说什么，甚至都没有表露出什么情绪，但一切都在心中，他知道摩罗要的是什么，日后全力相帮就是了。
　　听从了摩罗的话，陈渊决定再等几日时间，等摩罗的布置完成，亦或者，在等他提前谋划的那个人到来。
　　当然，他也没有白白的闲着浪费时间。
　　虽然佛门在琉璃国皇宫之内提前布置了手段，但只要不是动静太大，佛门也没有那么大的本事可以观测到数千里之外的动静。
　　他也算是摸清了琉璃国皇宫之内的一些东西，相对而言，像是琉璃国这样的皇宫，跟中原皇朝的差距非常之大。
　　无论是皇宫的面积，还是其中的高手，都非常之弱，像是琉璃国，最强者，也不过就是几个丹境的宗师而已。
　　就算是站在他们面前，他们都发现不了陈渊的存在。
　　时间，一天一天的流逝，陈渊也明白了摩罗的布置究竟是什么，虽然哪位隐藏在暗中的强者还不清楚是谁。
　　但大体也算是摸清楚了。
　　在三十六国中，每隔数年时间，都会有罗汉乃至是菩萨前来讲道，被称之为法会，整个国度之内的达官贵人，都会迅速聚集，以此来表明对佛陀的虔诚。
　　原本轮到琉璃国的法会，应该是三月之后，但近几日之内，陈渊敏锐的发现，整个琉璃国都都在动员之中。
　　金色的绸布，迅速卖的脱销。
　　很明显，法会提前了！
　　其原因，不用脑子想，也知道必然是跟摩罗说的那番话有关系，而他在灵山之中留下的暗线，最低也是一个罗汉。
　　但灵山罗汉足有十余位，地位只能算是中等，根本不足以称得上是灵山的高层，以摩罗的几百年的准备，怎么可能只是一个小小的罗汉？
　　不，即便就算是罗汉，在漫长的岁月中，也足以提升到菩萨的层次，就犹如降龙罗汉，在摩罗失踪后，他便直接脱离了佛门。
　　其能够十分顺畅的突破至阳神境界，虽然离不开他自身的努力，但摩罗早年间对他的指点，也不可或缺。
　　可以说，当初摩罗若是没有判出灵山，其无论是地位还是威势，都会远远的超过文殊菩萨，但话又说回来，若是他背离本心，恐怕也达不到六境。
　　琉璃国举行法会的地点，是在琉璃国城东，陈渊去看过一眼，布置的已经差不多妥当了，而他，也在等着摩罗说的时间点。
　　这一日，沉寂了数日之久的摩罗终于出关，告诉陈渊时间差不多了，可以带他去见一见他当初留在灵山的后手。
　　见面的地点不在城内，而是在城外的一处山上，周围被摩罗布下了禁制，就算是佛陀想要悄无声息的窥探，也没有任何可能。
　　陈渊负着手，神情平静。
　　其实，哪位的身份，已经呼之欲出了。
　　既然罗汉不足以让摩罗如此小心，那必然就是灵山的某位菩萨了，只有这样的人，才值得摩罗如此重视。
　　只有这样的人，才称得上是佛门的高层，能在佛陀的眼皮子底下将暗中发展的势力遮掩的那么好。
　　文殊陨落，不可能是他。
　　普贤菩萨坐镇中州皇城多年，上一次还专门将其调走，后面脱困之后，更是处处避开他，也就是后面没有了办法，才只能摊牌。
　　所以，又排除了一个可能！
　　如此一来，便只剩下了两个选择，一个是存在感不高，向来低调的药师琉璃菩萨，防御力惊人，凤九歌都攻不破他的金身。
　　另一个，则是曾经的妖族齐天大圣，现如今的济世菩萨而如果真要猜测的话，陈渊觉得还是济世菩萨的可能性最高，一是因为他当初是被镇压在灵山，后来才渡化的。
　　谁能保证他没有丝毫的底牌，无法维持神志？
　　一旦他恢复了神志，最恨的是谁？
　　灵山！
　　佛陀！
　　所以，如果从这两个人里面选出一个人的话，那他还是更加倾向于济世菩萨最有可能，怪不得摩罗一直都不曾透露过他的存在。
　　以济世菩萨的身份，在灵山绝对是有可能被防备的存在，一旦有一丁点的风声传出，那佛陀立即就会怀疑到他的身上。
　　微风徐徐，从天边刮起了一阵微风吹在挂起的发梢之上，陈渊目光一凝，将目光迅速转向一个方向。
　　虚空有异动.对方来了！
　　点点金光从虚空深处渗出，短短片刻间便笼罩了周围数丈，一道模糊的身影，逐渐凝实，一身金色袈裟，全身呈金色毛发，身材较为矮小，长着一张雷公嘴，赫然正是妖族齐天大圣，佛门济世菩萨。
　　与陈渊所猜测的，一般无二！
　　“见过地藏王菩萨，见过燕王！”
　　济世菩萨面含淡笑，经过了长达上百年的不断渡化，他的野性的确已经完全收敛。
　　若非其样貌，任谁都会觉得他是一位高僧大德，真正的慈悲菩萨。
　　“齐天施主。”
　　摩罗面色凝重的看着他。
　　听到这个熟悉的称呼，济世菩萨沉默了，似乎是在追忆往昔的辉煌时光，眼中的光芒也逐渐的黯淡。
　　“若是早知道菩萨是自己人，当初凌虚掌教也不会下手那么狠了。”
　　陈渊笑了笑，之前无论是在紫金山的那场大战，还是在神女宫的那场大战。
　　济世菩萨的对手始终都是蜀山掌教凌虚真君，对方手持戮仙剑，接连两次都让其非常凄惨，甚至断气一臂。
　　即便是到现在，也没有恢复到全盛时期。
　　“若是那时相认，凌虚施主留手的话，会被佛陀察觉到不对。”
　　济世菩萨笑道。
　　“菩萨所言，倒也有理。”
　　陈渊点了点头，他方才所说也只是客套一下而已。
　　“可惜降龙离开了佛门，不然有他帮衬，你的处境也会好很多。”
　　摩罗轻叹一声，他当初离开的太突然，并没有做太多的准备。
　　后面才知道很可能因为他的缘故，降龙罗汉才离开了西域。
　　“此一时，彼一时，这件事越少的人知道越好。”
　　济世菩萨出身妖族，向来都是桀骜不驯，只不过被佛陀强行渡化而已，想要以他为突破点，有朝一日将佛门的光芒笼罩南疆十万大山。
　　纵然位列四大菩萨之列，实力更是仅次于文殊，但地位却是四大菩萨之末位，众生平等连菩萨都平等不了，谈何天下？
　　“的确如此，这一次让你冒风险，也是不得已而为之，燕王有一件很重要的东西要从琉璃国皇宫中取出来。
　　贫僧出手，佛陀会察觉，所以.”“菩萨不必多言，此事贫僧明白，燕王现如今大势已成，只要能够拖延佛门的一些时间，就足以让燕王的力量大增。
　　未来推翻灵山的可能性也会更大，莫说是冒一些风险，即便是贫僧陨落，也是值得的。”
　　济世菩萨的神情十分认真。
　　没有人能够理解他的痛苦，被镇压了数百年，强行渡化，改变思想，后面又被当时的地藏王菩萨留下了一些手段唤醒。
　　每日不得不装作被渡化的样子，简直如坐针毡。
　　他更喜欢的，还是曾经在南疆无拘无束的日子。
　　在灵山，在佛门，每一日都是对他的折磨。
　　“多谢菩萨。”
　　陈渊拱手握拳，表示感谢。
　　“明日贫僧会在城中讲道，将大部分的守卫都吸引到城东，并且，也会提前用一些手段，遮掩住灵山的探知。
　　只要不是闹的太大，不会出事的。”
　　“好。”
　　“善。”
　　“之前地藏菩萨所说的事情，贫僧已经安排下去了，等到燕王拿到想要的东西，离开西域后，贫僧便会尽力在西域闹出一些动静，为你们争取时间。”
　　济世菩萨沉声道。
　　“若真的事不可为，菩萨还是要以安危为重，且不可冒险，本王现在的实力虽然不如佛门，但佛门想要动我，也不是一件易事。”
　　面对济世菩萨这样孤身潜伏在对手身边的人，陈渊是很敬佩的，也不希望这样的人陨落，若有可能，还是以平安为重。
　　济世菩萨笑了笑，缓缓摇头，伸手在头上的金色毛发中摸了摸，道：“佛祖没有完全信任贫僧，虽然金箍取下，但实则还是残留了一些力量，离不离开西域，没什么用处的。”
　　他似乎已经看开了一切，甚至预想到了未来有朝一日真相揭幕的时候，佛祖会震怒的将他折磨致死。
　　但死，对于他这样的存在而言，又能算得了什么？
　　那更像是一种解脱。
　　“本王明白了。”
　　陈渊目光略显深沉，点了点头。
　　“伱也不必心生绝望，佛祖的手段并非无法破去，待贫僧突破地仙境，付出一些代价，足以将你头上的所有禁锢全部解除。”
　　摩罗宽慰道。
　　“好，贫僧希望那一日，早些到来”三人的见面并非持续了太久，只是对应了一些细节外，便双双离开，有些话，他们心中都清楚，不必明说出来。
　　在回去的路上，陈渊和摩罗都没有兴致勃勃的说什么，而是显得有些沉默，济世菩萨是心怀死志的。
　　这样的陨落，他们谁都不会高兴。
　　再说一句阴暗一些的话，济世菩萨若是好好活着，未来陈渊南下伐妖的时候，绝对能够省去很多的功夫。
　　甚至彻底将妖族驯服，都不是没有这个可能！
　　翌日。
　　法会如期举行。
　　当原定的罗汉变成了一位菩萨之后，整个琉璃国都城都陷入了狂欢和惊喜。
　　济世菩萨就算是在四大菩萨中地位最低，但也是一位货真价实的菩萨，比之罗汉的地位，不知要强上多少层次。
　　就算是佛门高层对于济世菩萨的出身有些鄙夷，但在大方向上面，还是会给予很大的面子的。
　　而这对于下面的王公贵族，以及百姓而言，则是不亚于中了大奖一般。
　　琉璃国的贵族们，以地位的高低，迅速排序，在更远的台下，是一眼望不到尽头的琉璃国子民，他们渴望着法会过后，菩萨会大展神威，发一发慈悲，挥挥手，天降甘霖，消去他们身上的病痛和灾难。
　　济世菩萨高居台上，场面很大，周围的虚空中尽皆被渲染成了淡金色，远远望去，像是一尊巨大的金色佛像。
　　在台下，一株株虚幻的金莲不断开花，一抹让人沉醉的气息，迅速席卷整个城东，且迅速的朝着周围遍布。
　　有了这样的遮掩，足以在短时间内，将佛门留在琉璃国的手段压制住，给陈渊创造机会。
　　他抬起头看了一眼皇宫的方向，似乎是透过了很远的距离，看到了陈渊和摩罗，他笑着点了点头，将目光重新收回。
　　看着下面虔诚的佛门信徒，缓缓吐出了经文。
　　而在济世菩萨开始造势的时候，陈渊和摩罗也没有耽搁时间，迅速的穿过了虚空，来到了琉璃国皇宫的上空。
　　“施主要找的东西在何处？”
　　摩罗问道。
　　“前辈勿急，待我先看一看！”
　　陈渊随口回应了一句，接着，双目之中泛起了青色的光芒，天眼瞳术瞬间打开，扫向了皇宫内的一处处井口。
　　很快，陈渊目光一顿，指着皇宫东北角落的一处枯井道：“就在井中！”
　　————打卡，求月票！


第775章 战仙神之虎！
　　“就在井中！”
　　听到陈渊的声音，摩罗也随之将目光转了过去，但无论怎么看，那都只是皇宫之内的一处普通枯井。
　　不过，因为陈渊之前很多次的前瞻性，摩罗清楚，陈渊是拥有一些秘密的，能够看到他所看不到的东西。
　　“既然找到了，那便下去吧。”
　　“好。”
　　陈渊点了点头，没有丝毫迟疑，迅速化作一道虹光划过虚空，直接冲向了那枯井之中，而摩罗则是悄无声息的跟在身后。
　　二人与天地元气相合，没有显露出丝毫的异样，是以，皇宫内的那些宫女和侍卫并没有察觉到有强者潜入进来。
　　找到了机缘所指引的枯井，陈渊便没有丝毫的犹豫，迅速冲入了井内。
　　井内的各种东西，足以反映出这是一个废弃了很多年的枯井，当到达井底之后，他甚至还发现了一些埋在土中的白骨。
　　双脚离地约莫三尺，陈渊眼中的青色光芒一闪即逝，迅速寻找到了机缘的踪迹，神念直接笼罩方圆万丈距离。
　　下一刻，直接凭空消失在原地。
　　再现身时，赫然是一处位于井底数千丈的一处洞窟之中，此地自成一番天地，虽然暗无天日，不见五指。
　　其面积却很巨大，足有万丈方圆。
　　或许，就连琉璃国皇室的人都想不到，在他们传承久远的皇宫之下，竟然还有这样的一个神秘洞穴。
　　犹如被掏空了一样。
　　这里，似乎千年如一日，寂静无声，像是来到了地狱一般，摩罗隐藏在暗中没有丝毫的动静，陈渊却是将皇图刀唤了出来。
　　目光淡漠的凝视着的地下，轻声道：“现身吧，难不成还想让本座请你出来？”
　　黑暗之中，仍然寂静，仿佛陈渊是自言自语一般，没有任何的回应，但实际上却并非如此，在他的眼中，能够清晰的看到，丝丝黑气逐渐从地面升腾，融于黑暗之中。
　　暗中的摩罗在陈渊的传音下，迅速在周围布下了一道道阵法，且留下了一个传送阵，若是动静真的太大，必须挪移出这里。
　　不能将风险全部转嫁给济世菩萨。
　　黑气越来越深，越来越浓郁，陈渊看着这些从地底涌出的黑气，也皱起了眉头，眼神之中有些审视。
　　之前他在东海海域屠龙之时，那头青龙的身上，似乎便是笼罩着这样的神秘黑气，仿佛是将人彻底污染了一般。
　　“嗷吼！”
　　霎时间，一道虎啸声音炸响在山洞之内，宛若一尊恐怖的凶兽彻底苏醒，地面在颤抖，仿佛地龙翻身。
　　而此地的一些小动静，立即引起了外界的巨大变化。
　　正在讲道之中的济世菩萨眉头瞬间一皱，他原以为陈渊和摩罗只是取一件东西，可未曾想过会有如此大的动静。
　　要是再大，可就不是他所能够遮掩的了。
　　他们究竟是在做什么？
　　济世菩萨不明就里，因为摩罗的缘故，那虎啸的声音他丝毫没有听见，直接被封锁，只是大地颤抖，实在不是简单的阵法所能够遮蔽。
　　虽然不知道他们究竟在做什么，但济世菩萨还是迅速做出了反应，将金光笼罩全城，让他们的心神全部汇聚在讲道的经文之上。
　　而对于地面的震动，则是充耳不闻。
　　地底深处。
　　在那声虎啸传出之后，陈渊和摩罗的脸色也是迅速转为了凝重，不见其貌，但凭其威势，他们便能够断定，这尊强大的凶虎，实力非常强大！
　　甚至有可能足以比肩仙神。
　　陈渊的秘密果然深厚，竟然能够远隔十数万里，清晰的探查到西域琉璃国地下有一尊凶虎。
　　“前辈，传送阵准备了好了吗？”
　　“好了。”
　　这是陈渊的备选方案，若是白虎跟南疆的朱雀一样，其实已经陨落的话，那就就地消化，而若是这白虎如同青龙一般，那就迅速转移战场。
　　不然，双方即便是稍微的碰撞，都能够引起一场大地震，以佛门的手段，就算是济世菩萨再遮掩，也难保不会被佛陀发现。
　　强大的威势迅速笼罩，陈渊顿时感觉到了一股危险的气息锁定在了他的身上，心神调动间，迅速挪移。
　　果然，就在他刚刚离开的下一刻，一只巨爪猛然从地底探出，直接轰在了虚空中，霎时间，再度地动山摇。
　　“哼！”
　　陈渊没有丝毫犹豫，反手便是一刀斩出，刀芒直接落在了那巨爪之上，接着，迅速化作一道虹光钻进了传送阵中。
　　“吼！”
　　白虎被陈渊的动作，彻底激怒，似乎已经丧失了理智，没有丝毫的犹豫，在陈渊遁逃的瞬间，直接追了上去。
　　等到他们两个都离开此地后，摩罗也迅速的消失在了传送阵中，周围的虚空也很快恢复了平静，要不是周围的一些痕迹，几乎不会有人发现这里发生过交锋。
　　提前准备的传送阵，自然是距离放在了离灵山很远的位置，位于西域茫茫的荒漠之中，放眼望去，漫天黄沙。
　　周围的虚空泛起一道道光芒，直冲天际，陈渊的身影迅速从虚空中凝现，但紧随其后的，便是一只黑白分明的巨爪，泛着幽幽的光芒，仿佛直接抓碎了虚空，想要将陈渊握住。
　　而陈渊的身影，则是迅速闪动，拉开了千丈距离。
　　对于普通武者而言，传送阵其实很危险，处处都是空间乱流，一个不慎，就有可能陨落在空间乱流中。
　　但对于陈渊这样的强者而言，空间乱流已经无法造成什么实质性的攻击，而被激怒的白虎，更是不顾一切。
　　之前在传送通道内，便毫无顾忌的出手。
　　陈渊紧握皇屠刀，神情凝重。
　　周围的虚空迅速随之色变，原本的万里晴空，迅速被黑云遮蔽，漫天的黄沙，此刻都在朝着龙卷风的趋势凝聚。
　　白虎的一只巨爪显现后，紧随其后的，便是其真身逐渐凝现。
　　体型庞大，足有数百丈之高，浑身的纹理黑白分明，白色犹如牛奶一般，黑色，犹如墨汁一样幽深。
　　四爪粗大，极具威势。
　　额头中央，有一个大大的‘王’字，双目幽深，宛若黑洞，望进去，仿佛会被强大的吸力，直接吞噬。
　　浑身上下，都透着一股强大的杀意和恶念。
　　“与那头青龙身上的，如出一辙！”
　　摩罗缓缓显出身形，眉头紧皱的打量着面前的凶兽。
　　“这里面绝对有问题！”
　　当初摩罗怀疑是仙域的人动的手脚，将天地四极神兽全部转化，以此，来污浊天地，但现如今，陈渊的心里却有了一些新的怀疑。
　　“此事先不谈，重要的镇压这头凶兽。”
　　摩罗颔首道。
　　“在这里，灵山估计不会发现。”
　　“也不可大意，贫僧观这凶兽的实力与之前的青龙相仿，能比肩仙神，却无神志，只是一头有破坏力的凶兽。
　　以你的实力，足以应对，贫僧在一旁辅助，将周围的动静尽可能的压制，你用最强的实力，速速将其解决。
　　必要之时，贫僧会出手相助。”
　　摩罗迅速判断出了态势，这里距离灵山的确足够远，但却并不能完全保险，毕竟，谁能保证荒漠的周围没有灵山弟子？
　　所以，压制此处的动静是必须的。
　　可惜的是虚空石不够大，不然.将其挪移到中原，便无需顾忌什么，直接围攻它就是了。
　　“好，就这么办！”
　　陈渊没有墨迹，立即颔首。
　　凶兽白虎怒吼一声，周围的杀气迅速席卷，笼罩天地，四蹄一踏，周围的虚空猛然震动，滚滚元气凝聚。
　　刺耳的冲天虎啸，在虚空中引起了阵阵波澜。
　　摩罗单手合十，浑身金光大盛，无形的规则直接封死了虚空，让凶兽的虎啸根本无法传出去，且还在一旁压制。
　　陈渊则是在白虎怒啸的瞬间，直接动了，周围的天地元气迅速被抽空，凝聚到了皇屠刀之上，下一刻，没有任何征兆，刀芒破空而出。
　　百丈虚空被撕裂，面前的一切全部被刀芒泯灭，直接涌向了白虎。
　　而面对这样的强大攻势，凶兽白虎的周身迅速燃起了一层黑色的幽光，右爪抬起，直接以肉身抓住了刀芒。
　　“嘭！”
　　虎爪猛然一抓，直接抓碎了刀芒，余波瞬间溃散。
　　白虎看着陈渊，幽幽的目光中似乎是有些蔑视，肉身迅速膨胀，恐怖的气血犹如波涛一般涌动，接着破体而出。
　　强大的气血之力，瞬间凝成了另一尊血虎，伴随着恐怖的咆哮声，两虎一左一右，直接封死了陈渊的退路。
　　灵智或许被沾染，但作为凶兽的本能还是存在的。
　　目光一凝，陈渊周身也随之脏腑轰鸣，五色神光映照天地，汹涌的天地元气再度被抽空，一尊庞大的虚影凝聚于身后。
　　双手持刀，血气、煞气、元气、瞬间凝为一体。
　　“斩！”
　　伴随着一声低喝，陈渊几乎动用了所有的力量，一出手，便是最强的杀招，想要在短时间内宰了白虎。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“嗷吼！”
　　每一声嘶吼，都带着强大的威严，白虎的气势也迅速升腾，不躲不避，直接迎上了陈渊的刀芒。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的爆裂声炸响在虚空，周围的空间瞬间扭曲，下方的荒漠直接掀起了风暴，方圆数千丈内，都化为了绝地。
　　血虎与刀芒碰撞在一起，周围的虚空在刚开始的瞬间直接凝固，接着，便是紧随其后的轰鸣声，血虎直接泯灭。
　　白虎庞大的身躯，则是迅速跟上，一爪轰碎了刀芒。
　　接着，犹如虚空挪移一般，霎那间出现在陈渊的面前，庞大的体型将周围的虚空全部遮蔽，犹如一尊山峦。
　　而陈渊在庞大的身躯面前，比蝼蚁也大不了多少。
　　体型悬殊极大！
　　白虎出招，恐怖的气血汇聚凝一，似乎是不准备给陈渊任何的准备，想要直接将他的肉身直接轰碎。
　　这也是妖族凶兽等走肉身之道的存在最惯用的手段，以自己的优势，去打对方的劣势，当肉身一碎。
　　只要不是仙人，迅速就会落入下风。
　　只是，陈渊从来都不是普通的人族，他的肉身力量同样强悍，在看着白虎陡然间的手段时，他也毫不犹豫的抬起了右臂，向前一挥。
　　“轰！
　　！！”
　　一声略输与之前的爆裂声再度炸响，悬殊的体型，带来的却不是悬殊的差距，陈渊渺小的身影，渺小的拳头，让白虎凶兽仿佛撞在了地面之上。
　　恐怖的余波，朝着周围溃散。
　　短短片刻间，二人的交锋便震动了方圆百里的距离，且还在逐渐的扩大范围，若不是摩罗在封锁虚空。
　　被人察觉到的可能性非常大。
　　陈渊爆退千丈距离，衣衫破碎小半，肉身甚至都有些撕裂，但却迅速又以肉眼可见的速度开始愈合。
　　这便是神通大成的肉身力量，即便是与真正的凶兽碰撞都不逞多让，并没有受到什么实质性的伤势。
　　而白虎同样也被逼退百丈距离，右爪之上有些伤痕。
　　双方的的气氛凝固了瞬间，下一刻，二者像是两道域外落下的流星，猛然间轰杀在了一起，最极致的肉身碰撞，强大的力量争锋。
　　体型悬殊，力量却非常接近。
　　压制周围虚空的摩罗面色如常，在他的周围泛起了一层又一层的涟漪，像是在平静的池水中丢下了一颗石子。
　　而这，便是陈渊和白虎碰撞的结果！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　二者之间没有丝毫的废话，有的只是极致的杀伐，陈渊几乎将自己所有的力量全部用了上来，刀芒、拳劲、乃至是圆满的意境都在爆发。
　　白虎同样如此，能够比肩仙神的他，却在陈渊的身上屡屡碰壁，对方的实力虽然比他弱小一些，但灵智足以磨平这些差距。
　　而这，也是陈渊首次单独与真正的仙神碰撞，比想象的要弱，但也足够恐怖，若非意境圆满，随心所欲的控制天地元气。
　　他还真的会在短时间内落入下风。
　　“杀！”
　　陈渊低吼一声，五脏齐鸣，拳劲再度炸裂在虚空。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　————打卡，求月票！


第776章 白虎吞陈渊！
　　跟凶兽白虎的一番大战，陈渊只感觉酣畅淋漓，就算是面对同层次的对手，也不曾有过如此舒爽的感觉。
　　拳拳到肉，刀刀见血，是最为纯粹的肉身碰撞。
　　每一次撞击，都好似两颗陨星互相炸裂，周围的虚空被轰击的扭曲不定。
　　双方几乎是越打越激烈，早已经都被激起了火气，白虎神志不清，只知道凭借本能，而陈渊真要是狠戾起来，也完全是抛却一切。
　　在他的眼中，面前只有敌人，唯有将其击倒，才能够算是最终结束。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　方圆百里的虚空，都被双方搅动的暴动起来，远远望去，在这茫茫无垠的荒漠之上，好似铺盖了一层阴云一样。
　　漫天黄沙，化作数十个龙卷，围绕在二者交锋的中心。
　　“吼！
　　！！”
　　这一战，直接持续了约莫一刻钟的时间，无论是陈渊还是白虎，在这等高强度的交锋之下，都显得有些疲惫。
　　但陈渊却是越战越勇，纵然气息已经开始衰落，但其眼中的战意却是越来越盛，好似双目之中燃起了两簇火焰。
　　白虎仰天怒吼，能够清晰的看到，一层又一层的音波开始席卷，震的双耳发聩，气血凝滞，好似自带震慑效果一般。
　　“轰！”
　　伴随着又一道轰击，陈渊与凶兽白虎双双退避百丈距离，而白虎似乎早已经预谋了很久，在这刹那间，幽深的双目中，直接迸发出两道幽光。
　　气机直接锁定了陈渊.两道幽光直接凝成一道，犹如天柱一般，仿佛要将天地给直接切开。
　　被锁定的陈渊也在那一瞬间感知到了一股极度危险的感觉，几乎没有丝毫的犹豫，本能他便迅速开启了元神神通，虚空凝滞。
　　周围的虚空瞬间在此刻定格，那光柱距离陈渊也只有数丈距离，陈渊身影一闪，消失无踪，虚空凝滞解除，那光柱直接透过虚空，轰在地面上。
　　霎时间，方圆百里都为之震动，轰击的中心点，直接被轰出了一个深不见底的巨大坑洞，周围的沙尘也随之升起百丈之高。
　　看着下方的痕迹，陈渊目光一凝，若非他及时避开，一旦光柱落在身上的话，那给他的打击就太大了。
　　不说肉身直接泯灭，但也绝对会遭到重创。
　　这还只是没有神志，只知道依靠本能行动的凶兽，若是他拥有神志的话，凭借其真正的仙神之力，陈渊绝对不会是对手。
　　“吼！”
　　没有击中陈渊，凶兽白虎似乎是有些恼怒，张口便是一声怒吼，接着，又一道幽深的光柱朝着陈渊袭来。
　　但这一次，陈渊轻易便避了过去。
　　早有防备的他，自然会警惕凶兽的手段。
　　“孽畜！”
　　陈渊目光一凝，周围数十丈虚空中迅速开始弥漫一股道韵，意境圆满的强大威势，也在此刻彻底的显露出来。
　　皇屠震颤，元气汇聚，气血轰鸣，他双手握刀，在凶兽爆发出光柱的下一瞬，他目前最为强大的杀招便随之而出。
　　在此刻，陈渊好似成了天地间的唯一，刀芒闪耀天地，与太阳争辉，千丈刀芒一出，一切阻碍当即避退。
　　阴云被斩碎，虚空中直接被斩出了一道无形的通道，那刀芒也在瞬息后，直接到了凶兽白虎的近前。
　　生物本能的趋吉避凶让凶兽白虎也感知到了一股极为危险的气息，但作为被蒙蔽了神志的存在，它似乎丝毫不怕，双爪猛然抓向了刀芒。
　　但这一次，却没有之前那般轻易被抓碎的场景，这一次，它好似抓在了虚空之中，恐怖的刀芒逸散着无尽的锋芒之气。
　　仅仅只是接触，便将其肉身破开，鲜血四溅。
　　“轰！”
　　刀芒透过虎爪，直接轰击在了白虎的身上，顿时爆发出一道惊人的轰鸣声，响彻在虚空之中，恐怖的余波，震的周围的虚空瞬间崩裂。
　　白虎庞大的身躯，也在此刻被硬生生轰退了很远，重重的砸在了荒漠之上，近千丈大小的身躯如同山峦，同样也掀起了千丈灰尘。
　　在其肉身之上，赫然出现了一道深可见骨的庞大刀痕，凶兽白虎张着口，两根獠牙如同尖峰，死死的凝视着陈渊。
　　而陈渊却是将刀下意识的拄在虚空中，大口的喘息了一口气，眼中满是凝重。
　　方才的那一刀，是他所有力量的汇聚，因为圆满意境的加持，他的刀芒中蕴藏着一股极致的锋芒气息。
　　比之前斩杀文殊菩萨的都要恐怖的多。
　　在那一瞬，也几乎抽去了他近半的气血，饶是五脏生血，迅速弥补消耗，也还是让他有了瞬息的虚弱。
　　双方隔空对视，周围掀起的漫天黄沙逐渐落下，再配合上双方极为不对等的体型察觉，造就了一幅足以让人惊艳的画卷。
　　“吼！”
　　白虎再度怒吼，但这一次，却不是向着陈渊发起冲锋，而是毫不犹豫的掉头想走，它纵使被蒙蔽了神志，但本能还在。
　　它虽然拥有强大的体魄，但仍然奈何不得对面那个蝼蚁，再打下去，只会让它的伤势更重，必须离开。
　　看着对方想要走，陈渊的嘴角露出一抹笑容，对方怕了，既然怕了，剩下的就好解决多了，他随即将目光转向了虚空中的摩罗。
　　对方无需提醒，在白虎显露出想走的时候，他便虚空一指，周围的虚空中顿时亮起了一层层光芒。
　　那是提前准备好的封禁虚空阵法，强大的规则力量交织缠绕，直接将方圆十万丈内化作了一个巨大的牢笼。
　　“轰！”
　　白虎一头撞在虚空中，好似撞在了实实在在的墙壁之上，庞大的身躯有些不稳，转过身看向了陈渊，眼神非常恼怒。
　　双方没有任何的交流，在发现已经出不去后，白虎好似困兽犹斗一般，再度激发出了强大的凶性杀向陈渊。
　　而陈渊也没有丝毫的犹豫，抬手便是一刀。
　　交锋，再度开始！
　　相比于上一次，这一次的交锋明显更加凶猛，也更加的激烈，双方几乎都在搏命，一时之间，在白虎不要命般的攻势之下，陈渊竟然首次落入了下风。
　　白虎即便是冒着更大的风险，也要将陈渊诛杀，不惜自损一千，也得杀敌八百，浑身上下，都充斥着凶戾的气息。
　　那原本的白色条纹，瞬间转化为血色，原本的黑色条纹更加的深邃，额头之上的‘王’字，也好似化成了神纹，压榨着自己的极限。
　　摩罗见此，眉头微皱，伸出一只手，汹涌的规则力量，霎那间涌向白虎，但周围的虚空封禁，也留下了破绽。
　　但他不得不如此，因为他不能让陈渊付出重创的代价去诛杀白虎，他后面要做的事情还有很多，不能在这种事情上浪费。
　　有了摩罗这位强大的助力，凶兽白虎顿时便感觉到了一股强大的压力，而陈渊则是趁着空档长出了一口浊气。
　　摩罗不出手，他其实并非不能解决掉发狂的凶兽白虎，但如此一来，势必要跟对方彻底拼命，很可能会被重创。
　　有些不值。
　　因为白虎很明显已经是困兽犹斗，之所以发狂，只是因为它没有办法逃出生天，已经预见了自己的下场，不得不如此。
　　为何要与这样的存在，进行无畏的拼命？
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　规则力量，乃是更高一层次的手段，这样的力量一出，顿时让白虎受创，不得不也激发出自身的规则力量与之相抗。
　　但如此一来，便给了陈渊机会，不停的将自己的手段全部宣泄在它的身上。
　　人族修元神，妖族修肉身。
　　本质上，二者都是在朝着规则的方向前行，只不过一个是以元神勾连天地，与天地相合，乃是外天地。
　　而妖族则是因为肉身的原因，只能走内天地之路，双方没有高下之分，只能说是各自都有彼此的优势和劣势。
　　仙人重神通道法，神妙无比，妖神重体魄，以拉近距离，毁灭对方为方向。
　　现如今，摩罗拉开了很远的距离，以规则伤它，它又不能不管不顾，只能同样调动内天地之规则抵挡。
　　按照最有优势的办法，还是它拉近距离去重创摩罗，但陈渊可不是摆设，在近距离有他牵制，白虎根本无法分心。
　　即便是它怒吼的声音再大，也无法改变现在的局势，只能眼睁睁的看着自己的气息，迅速的滑落胜出，也只是时间问题。
　　能几乎转瞬间造成这样的态势，离不开陈渊之前的攻势，要不是他将白虎重创，白虎绝对不会有逃命的心态。
　　有时候，改变战局的，可能就是一个念头。
　　当白虎想走时，就注定了它的灭亡。
　　接下来的交锋便很是无趣了，摩罗和陈渊占据着优势，一个远攻，一个进攻，让白虎是进不得也退不得。
　　双重打击下，白虎身上的伤痕也随之越来越重。
　　“吼！”
　　在此绝境之下，白虎似乎再度发生了巨大的异变，它浑身上下迅速被墨色染黑，变成了一头类似于当初在神龙岛遇到的情况。
　　青龙变黑龙，白虎变黑虎。
　　只一瞬间，白虎直接燃烧了自己的气血，原本滑落的气息，瞬间攀升，且是以一个极为迅猛的速度飙升。
　　白虎直视着陈渊，猛然间闪动了庞大的身躯，直接到了陈渊的近前，而后，便是张开了血盆巨口。
　　陈渊心中一惊，耳边响起了摩罗的话。
　　“速退！”
　　而他也毫不犹豫的凝聚了虚空，想要虎口逃生，但上一次已经展现的手段，明显白虎也有了防备。
　　直接不顾摩罗对它的规则攻势，将所有的规则之力都用在了陈渊的身上，直接将其虚空凝滞神通破去。
　　“吼！”
　　巨大的吼声在耳边炸裂，饶是陈渊也感觉到了双目发黑，气血停滞，直接被白虎控制在了原地。
　　如此巨大的变化，直接超出了所有人的预料，白虎似乎已经做好了陨落的准备，但也想要拉着陈渊一起死。
　　摩罗的规则力量直接将他的虎皮切下一片，无数精血被抽出。
　　但陈渊也在白虎的凶戾决绝之下，被吞入了虎腹之中。
　　这是陈渊第一次遇到这等情况，迅速恢复了心神，睁开眼时，他好似并非是被吞入了腹中，而是进入了另一片空间。
　　无尽肉身内天地规则，直接笼罩了周围，将其牢牢困住，且在以一个极为快速的速度想要将其泯灭。
　　陈渊直接以肉身气血撑开了一层护罩，但护罩遇到规则的时候，却犹如水遇上了雪，瞬间便被融化。
　　情况非常危急。
　　而他也只能在此时，不断的斩出刀芒，去破灭那些规则。
　　外界。
　　在看到陈渊被吞入腹中时，摩罗瞬间大怒，妖兽之内天地规则不逊色于仙人的外天地规则，对陈渊而言非常危险，毕竟，他现在还没有领悟规则，无法与之相抗。
　　而陈渊是他的希望，绝对不能有失。
　　周围的规则迅速收缩，摩罗不在封锁虚空，若是陈渊陨落的话，那就算是不被佛祖察觉，也没有什么希望了。
　　反之，陈渊若是不死，就算是被发现，付出代价也值得。
　　白虎看着摩罗，眼神中似乎是有些本能的嘲讽，想要它死，这些蝼蚁也得付出代价，直接怒吼一声，杀向了摩罗。
　　“孽畜，死来！”
　　摩罗目光一凝，气势瞬间变化，半边身子直接化为魔相，汹涌的魔焰灼烧虚空，蕴藏着规则之力，直接笼罩在了白虎的身上。
　　它的血肉迅速萎缩，被强大的力量融化。
　　而此刻，陈渊仍在艰难的抵抗着白虎的规则力量，但心中却没有多少慌乱，他终究还是有些手段的。
　　能够坚持一段时间，而他相信，摩罗一定会不惜一切代价破开白虎。
　　但就在陈渊以刀芒斩碎一丝规则的时候，异变在此发生了，一抹浓郁的黑气，迅速冲向了他的灵台。
　　这不是第一次了，之前他已经遇到了很多次，是以，在有了这样的变化后，他直接敞开了灵台不做抵抗。
　　来，尽管来！
　　不死算他输！
　　书名：“从捡造化开始长生”。
　　推荐语：温之行穿越到修仙世界，成为万妙宫男弟子。
　　因为天赋异禀，成为众妖女眼中的香饽饽，奈何身体亏空，命不久矣。
　　天无绝人之路，温知行发现自己能看到他人身上的【造化碎片】，只要消耗寿元，就能收取造化。
　　种种造化凝聚于身。
　　仙路漫长，温之行只问一句：妖女道行有多深？


第777章 仙战落幕，神珠入手！
　　如果说陈渊最大的依仗，那始终莫过于隐藏在他意识深处的气运祭坛了，莫说是这些曾经有过先例的黑气。
　　即便是佛祖胆敢对他的灵台动手，说实话，陈渊也丝毫不惧！
　　之前在蜀山镇妖塔，那位墨婴妖神对他动手都没有得逞，只能仓皇逃命。
　　镇南关前，赤冥血虎一族的妖神天澜，也在气运祭坛手中折戟沉沙。
　　所以，即便是面对更高一层的地仙，他自信也没有什么问题。
　　现在，更不必多少。
　　那些黑气似乎是有意识，见陈渊直接放开了防御，敞开了心神，也迅速的激动起来，似乎是觉得找到了好机会。
　　一股脑的直接涌入了进去。
　　外界的摩罗不知道陈渊现如今并没有什么危险，他依然非常的交集，这一次，也是他第一次动了真怒。
　　强大的凶兽白虎在其面前，根本毫无反抗力，恐怖的魔焰，烧的白虎肉身都有些崩溃，不停的在火焰中怒吼。
　　“死！”
　　摩罗目光一寒，虚空中顿时凝现出一道恐怖的千丈虚影，直接抬起了巨掌，绽放着璀璨的金光镇压而下。
　　虎腹之中。
　　在黑气涌入陈渊灵台的刹那，意识深处的血色祭坛便迅速做出了反应，伴随着微微的颤动，一抹无上的威压赫然降临。
　　那黑气原是想要直接污染陈渊的元神，但刚一进去，那股恐怖的威压便落到了身上，甚至来不及反应什么。
　　直接便被凝固在灵台之中，紧接着，一抹血光凝现，迅速包裹黑气，那黑气也好似是遇上了天敌一般。
　　发出了滋滋滋的声响，以肉眼可见的速度开始消融，并且发发出了极其震惊的声音。
　　“啊”“不不可能.”不过短短的瞬息时间，那强行涌入陈渊灵台的黑气便随之化为了虚无，同时，一抹清凉之感开始弥漫。
　　原本受到的一些伤势，也随之逐渐愈合。
　　陈渊猛然间睁开双目，这已经不是第一次了，很明显，气运祭坛跟这些有意识的黑气是有些关联的。
　　只可惜，目前所能知道的讯息还是太少，无法真正判定。
　　而且，现在的形式，也由不得他胡思乱想。
　　当那些黑气泯灭的同时，独属于凶兽白虎内天地的规则力量也在迅速的衰减，像是被什么力量抽走了一样。
　　陈渊睁开双目，眼底绽放青光，想要寻找琥珀神珠的所在。
　　通过之前青龙的事件，基本上可以断定，所谓的琥珀神珠在本质上跟那龙珠并没有什么太大的差别。
　　也必然是存在于白虎体内。
　　果然，在陈渊刚刚睁开天眼之际，他便看到，在周围空间中的某处，一抹相同的青光随之闪烁出来。
　　琥珀神珠！
　　没有丝毫的犹豫，陈渊纵身而出，直接以强大的拳劲轰碎了凶兽白虎的内天地，一只手抓住了琥珀神珠。
　　与此同时，外界的摩罗也已经将白虎的肉身灼烧了一般，被陈渊掏出琥珀神珠的一瞬，它猛然间狂啸一声。
　　眼中闪过一抹决绝，直接将自身的内天地自爆。
　　对于六境这等存在而言，是极少会自爆的，一个是因为人族六境主修元神，勾连的乃是外天地。
　　不可能将整个人间爆开。
　　有限的规则自爆，也不会对敌人造成什么太过严重的伤势，且一旦自爆，神魂皆无，连转世投胎的机会都没有。
　　而妖族六境却可以，因为它们主修的是内天地，走自成一界的道路，所有的规则力量，都是源于自身。
　　曾经的天澜妖神之所以没有成功，其实是被墨婴提前做好了准备，而这一次，白虎却是要在临死之际，给这两个蝼蚁一次重创。
　　规则自爆，摩罗瞳孔猛然深缩，脸色有些难看，他能够面对，但其体内的陈渊势必会承受最大的损伤。
　　所以，在这一刻，摩罗没有丝毫的犹豫，直接以规则力量覆盖白虎，削减对方自爆内天地的威能。
　　在白虎腹部的陈渊也感知到了一抹极为危险的气息，仿佛能够让他陨落一般，是以，在抓到琥珀神珠的一瞬。
　　他直接强行连续催动了虚空凝滞。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的爆裂声音在一息之后响彻，直接炸响在虚空之中，恐怖的力量，霎那间笼罩了方圆万丈范围。
　　天地元气被抽之一空，地面瞬间炸开了一个巨大的坑洞，虚空都被生生破开，一个巨大的黑洞凝现在爆炸的中心。
　　强大的余波，也随之朝着四面八方席卷而去，所过之处，一切化为虚无。
　　方圆百里都为之震颤，仿佛末日一般。
　　此刻，位于交手位置约莫万里之外的灵山之内。
　　一位位灵山的强者，正在跟下方的僧侣讲道，璀璨的金光照耀天地，远远望去，灵山像是一座金山。
　　佛经吟诵之声不绝，仿佛永不停歇。
　　位居灵山之顶的打坐修行，体悟天地的佛祖缓缓睁开了双目，眼底闪过一抹疑惑的神情，以他的修为，足以覆盖很远，感知更是足以横跨万里之遥。
　　就在方才的一瞬，他感觉到了虚空有异动，似乎是有强者在动手，但整个西域都是灵山地界。
　　所有强者几乎都出身灵山，能被他感知到的交锋，绝对非常激烈，触摸到了仙神的层次，这里面很有问题。
　　略作思索，佛祖伸出几根手指掐算，却只能算出虚无，眉头下意识的紧皱，周围的虚空缓缓泛起涟漪。
　　下一刻，佛祖悄无声息的消失无踪。
　　从远处看凶兽白虎自爆的地界，升起了一座虚无的蘑菇云，百里之外都能够看的清清楚楚，天地都在震颤。
　　无数的黄沙随之而起，席卷天地，转瞬间便在百里范围内弥漫，将整个荒漠，都化为了黄沙的世界。
　　许多在荒漠中苦修的强者纷纷抬起头望去，眼神中满是惊恐。
　　这是何等伟力，竟然拥有如此惊人的破坏力。
　　恐怕甚至都超出了他们的想象。
　　许久之后，周围的余波渐渐散尽，唯有剩下黄沙漫天，那虚空中的巨大黑洞也在逐渐缓慢的愈合，整个天地，都没有属于白虎的一丝痕迹。
　　血肉、骨骼，都在自爆的过程中，被规则力量消磨殆尽，比之末世都要恐怖，那原本汇聚的百里气运也都在余波的冲击下逐渐泯灭。
　　天地间，唯有剩下寂静。
　　周围的虚空泛起波澜，摩罗的身影缓缓凝现，此刻，他的衣衫有些凌乱，神情更是凝重到了极点。
　　看着空无一物的世界，摩罗轻叹了一口气。
　　之前若是他早早的防备白虎自爆，早早的防备白虎的决死一击，陈渊或许不会出事，而以他的修为实力。
　　即便是有他的规则削减自爆的力量，仍然是难以承受的。
　　陈渊若是陨落西域。
　　那现如今的大好形势，将瞬间崩塌。
　　燕军溃散，道神宫只能再度苟延残喘，想要推翻灵山几无可能，更别说那让人足以绝望的恐怖仙域了。
　　“阿弥陀佛.”淡淡的佛号于虚空中响起，摩罗的神念直接笼罩方圆数万丈的距离，想要寻找到陈渊的痕迹，他的脑海中虽然闪过了他陨落之后的事情。
　　但他仍然不相信陈渊就这么陨落了。
　　他可是千古无二的绝世天才，渡过了九重雷劫，比肩乃至是超过千年前那位楚太祖的存在，不可能就这么陨落！
　　被他寄予厚望，于江湖中崛起，短短数年站在江湖巅峰的人物，怎么可能会以这样的方式退出天下的舞台？
　　他不相信陈渊会死约莫三十息后，就在摩罗心中的绝望越来越强之际，周围的虚空终于有了一些动静，他猛然转去目光。
　　赫然看到了一道披头散发，衣衫凌乱的男子缓缓凝现，其身上的气息已经衰减到了极点，似乎一阵风就能将其吹走。
　　那披头散发的男子，抬起头，看向摩罗，脸上挤出一抹笑容：“想杀我，没那么简单！”
　　在他感知到危险后，立即便强行连续数次催动了虚空凝滞，给自己创造逃离的机会，只可惜，紧随其后的，便是恐怖的规则席卷。
　　他的虚空凝滞近乎被破去，若不是他的元神强大，能够承载连续数次的催动，可能他真的已经葬身在规则自爆之中了。
　　那力量，真的是他所遭遇过的，堪称前三的危机。
　　肉身、元神、神通、一切都不顶用。
　　当然，这主要是因为陈渊距离规则太近，若是离远一些，不是被白虎吞入腹中，也不会受到这样的创伤。
　　只能说，世事难料。
　　他还是第一次遇到妖神层次的存在自爆。
　　“无事便好。”
　　看到陈渊，摩罗长出了一口气，脸上也随之露出了笑容。
　　他要是真的出点什么事儿，那可就真的全完了。
　　“呵呵.”陈渊笑了笑，看着空无一物的白虎，点了点头。
　　“你想拿到的东西，拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　陈渊颔首，脸上的笑容始终未曾褪下，若非他拿到了琥珀神珠，现如今，可能真的就算是强挤也挤不出笑容。
　　有了这东西，他便能领悟规则，突破半仙之境。
　　到了那时，再遇到这种妖神自爆的情况，他以规则相抗衡，也不算没有还手之力，估摸着能够真正的比肩仙神，站在人间的顶端了。
　　项千秋、佛祖、七杀殿祖师、仙域.他突破之后，将会拥有一些自保的力量了，这也是他在受到重创后，还能露出笑容的主要原因。
　　只要目的达到，即便是受到一些损伤也无所谓。
　　“那便好。”
　　摩罗也随之放下了心，他不知道陈渊想从白虎的身上拿到什么东西，但他有预感，这东西对陈渊很重要。
　　对他们，也同样重要。
　　“依前辈所看，这里的动静会惊动灵山吗？”
　　陈渊现在是真的不想再动了只感觉浑身都抽不出多少力量，若不是五脏正在源源不断的为他提供消耗的气血，若不是元神正在疯狂吞噬天地元气，他是真的连站着的力气都没了。
　　强行撕破虚空，他直接承受了虚空乱流的袭击。
　　摩罗目光一凝，看向了某个方向，点了点头：“当务之急，立即离开。”
　　“这里的痕迹怎么办？”
　　“遮掩不下去，也只能如此了，先走为上，或许，佛陀已经在来的路上了，走！”
　　摩罗的身影迅速出现在陈渊的身边。
　　一抹无形的规则笼罩在他的身上，将他护住，接着，心中颇为担忧的他，跟陈渊甚至来不及解释那么多，直接撕开了虚空，踏入了进去。
　　周围，再度陷入了死一般的寂静。
　　所有的活物，无论是虫子还是草木，都已经在规则的自爆之下彻底泯灭在陈渊摩罗离开约莫一刻钟左右的时间后，一股强大的威压席卷天地，金色的光芒直接遮住了太阳。
　　佛祖降临！
　　他看着此地的场景，以及刚刚愈合好的虚空，眼神中有些狐疑，似乎是在猜测，究竟是什么存在在此地交手的。
　　为何会有残存的规则力量出现，不应该如此.除非，有人在此地陨落，且在陨落之前动用了极其强大的神通，不然，这些驳杂的规则力量应该散于天地的。
　　他的心中突兀的有些不安，但无论怎么测算，都算不出任何东西，很明显，是有仙人层次的存在遮蔽了自己。
　　“看来，西域也不平静啊.”佛祖自语道。
　　于原地观测了片刻后，佛祖离开了，大战已经结束，他只能根据现场的一些痕迹推断出有强者陨落。
　　且大概率还是走的体修之路，应该是妖族。
　　因为除了妖族，和楚太祖，人间似乎还没有人能够将肉身也踏入六境。
　　想的再多也没用，因为在此之前，他觉得交手的另一方，恐怕已经走的很远了。
　　这一处荒漠陷入了真正的沉寂，即便是在许久之后，也会时常有人提及这里的一场仙神大战，打的地裂天崩。
　　也有人在事后想要寻找宝物，只可惜，一无所获。
　　而此时的陈渊和摩罗，则是顺着传送阵，重新回到了琉璃国国都，给陈渊一些时间恢复.————又到了炮火连天，好孕连连的情人节了。
　　祝大家情人节快乐。
　　注意安全


第778章 突破！规则之道！
　　济世菩萨的讲道在琉璃国中引起了轰动，无数人如痴如醉，也不知是真的被济世菩萨精湛的佛法所触动，还是因为灵山的威势不得不如此。
　　法会持续三日，讲道之末，济世菩萨施展大神通，来了一手天降甘霖，佛光耀世，让不少年迈的百姓身上的伤势瞬间恢复。
　　更是被奉为神明，流传很远。
　　而陈渊，也在济世菩萨的讲道过程中，迅速的恢复着自身的伤势。
　　他受伤很重，不仅被凶兽白虎的规则之力波及到，还被虚空乱流伤到，不过并没有伤到本源和根基。
　　以他的恢复能力，几乎每时每刻都在迅速的增长，无他，这便是神通大成的恐怖，元神十寸的神异。
　　饶是摩罗，都对陈渊强大的恢复能力感到惊诧。
　　因为即便是他曾经突破了神通大成境界，也不曾有过这样的恢复速度，简直让人惊骇。
　　是夜。
　　讲道过后的济世菩萨，来到了陈渊修养伤势的小院，此时的他，已经变成了人身，身上强大的气息也尽数收敛。
　　即便是十分熟悉他的人，也难以发现他的身份。
　　摩罗与陈渊亲自相迎。
　　“伤势如何了？”
　　济世菩萨看着陈渊问道，眼神中略有些担忧，他与摩罗一样，对陈渊寄予了厚望，不惜暴露发展多年的势力拖延佛门东进的速度，也要给陈渊争取时间。
　　当知道陈渊受到重创的时候，他甚至比摩罗都要焦急，讲道之后，也第一时间前来看陈渊的状况，顺便道别。
　　“已经没什么大碍了，菩萨不必挂念。”
　　陈渊摇摇头，表示自己身上的伤势，并没有那么重。
　　“这是贫僧积攒多年的灵液，对疗伤有奇效。”
　　济世菩萨一挥手，自衣袖间飞出一个巴掌大小的金色瓶子，悬在陈渊面前。
　　“多谢菩萨。”
　　陈渊犹豫了一瞬，便没有再做什么推辞，伸手将金色瓶子接住，其实以他现如今的地位，疗伤圣药真的不算什么。
　　他能恢复的那么快，也有一部分灵物的功劳。
　　但济世菩萨毕竟是一番心意，也没有必要推辞。
　　见陈渊收下，济世菩萨淡淡一笑，看着摩罗道：“讲道之事已毕，佛祖已经传信让我回灵山，看来也是因为你们所造成的动静而有了一些怀疑，不过，也仅此而已罢了。
　　回去之后，贫僧便会授意下面的人开始动乱，大规模传播大乘佛法。”
　　“一定要小心。”
　　摩罗脸色凝重，这里毕竟还是西域，是灵山的地界，对于异端，灵山向来都是赶尽杀绝，严惩不贷，一旦有了苗头，必定会斩草除根。
　　“人终有一死，能死得其所，也算是人生无憾了，贫僧无所求，只希望未来有一天贫僧若是被灵山镇压。
　　希望两位不要救援，待时机一至，才是动手的时候，切莫因为贫僧而乱了谋划。
　　此不为贫僧一人，而为天下。”
　　济世菩萨郑重的躬身一拜，单手合十。
　　“贫僧明白了。”
　　摩罗点了点头，陈渊沉默了许久没有回应。
　　“两位保重。”
　　济世菩萨微微颔首，转身隐入虚空。
　　“菩萨保重。”
　　“大圣保重.”身子已有半边消失的济世菩萨身子顿了一下，回首笑了笑：“好！”
　　济世菩萨离去，陈渊和摩罗也准备动身开始回归，他身上的伤势已无大碍，远距离传送，完全不在话下。
　　西域自是没什么好留恋的，几乎是济世菩萨前脚离去，二人便后脚动身。
　　来时用了几日时间到西域，回去的似乎，也差不多也是那些时间，这一次，陈渊没有再耽搁时间。
　　一边利用大量的灵物调养肉身，一边吞噬元晶恢复元神。
　　等回到燕军地界的时候，陈渊也彻底的恢复了伤势，回归了全胜时期。
　　一恢复，自然就要考虑炼化琥珀神珠提升实力的事情了，毕竟，唯有将其转化成实力，才是真正的底气。
　　只拿着宝物而不用，那不是他的风格。
　　陈渊原想着回归蜀州城之后再行突破，但在请教了摩罗之后，他便改变了想法，因为领悟规则的动静很大。
　　在蜀州城突破，很难隐藏住。
　　而陈渊恰好希望在未来的某一天，给对手一个大大的惊喜，如果项千秋还是原来的那些实力的话，他绝对能够将对方坑死。
　　至于突破的地点，陈渊衡量过后，将其放在了汤山府内汤山大佛的位置。
　　说做就做，陈渊从来都是一位雷厉风行的人物，做事情绝不拖沓，二人直接调转了方向，直奔汤山大佛处。
　　当然，未免苏紫悦等人担心，他回归的消息还是告知了他们，让他们再等一些时日，他这边有重要的事情要做。
　　而苏紫悦听到他已经回归中原的消息后，也松了一口气，真的担心他是不是又去做什么冒险的事情了。
　　并且将最近的一些事情，做了一个简单细致的汇报。
　　首先，便是如今燕军的态势。
　　在陈渊之前的划分之下，镇南关处依然平静，虽然之前楚长峰传信说妖族蠢蠢欲动，有想要再起兵戈的念头，但不知为何，又被克制住了。
　　估摸着一两个月内，没什么战事。
　　兰州方面的大战仍然焦灼，但佛门已经占据了上风，不断的从西域三十六国调兵遣将，但因为佛陀还未现身，短时间内也无虞。
　　扬州方面，虽然还没有大举进攻，但已经埋下了一个个暗线，随时都能将扬州吞并，只是嘴边的肉食而已。
　　云州方面形式大好，在姜河与李素清的两面夹击之下，世家联盟节节败退，之前想要求饶不被应允，姜河悍然动手。
　　一战定乾坤，古家老祖当场陨落，曾经的世家之首已经被灭族，收拢了大量的修行资源，大大的充沛了军备。
　　古家老祖一死，其余之人更是没有抵抗之力，几乎是望风而降，直至现在，云州全境已经落入了燕军之手。
　　势力已然连成了一片。
　　现如今，李素清正在与她商议，如何将神女宫麾下的势力并入燕军，正式糅杂在一起。
　　势力中心蜀州很平静，源源不断的为燕军造血，陈渊的名望也一日比一日高，几乎被很多人笃定未来必成大事。
　　很多势力都将家中老底压在了陈渊的身上，企图赶上最后几班车，在未来陈渊功成名就后，得到海量的收益。
　　唯一可惜的，是锦衣卫追查项家的踪迹，至今也没有找到什么线索，只能将这件事暂时搁浅，一遍又一遍的巡查。
　　听完后，陈渊差不多也心中有了数，在他离开的这近半个月的时间内，的确发生了不少事情，且对他还都是有益的。
　　燕军一方蒸蒸日上，未来可期。
　　之后，陈渊做出了以下指示，蜀州方面按照以往的既定方针，安抚宣传为主，南州方面万分警惕，一有不对，立即让楚长峰传回消息。
　　绝对不能让妖族入境。
　　兰州方面不用去管，有天魔殿去拼，不消耗一些实力倒是白费了。
　　扬州方面不用克制，立即让天虚和凌虚动手，力求在最短的时间内拿下扬州，并将其转化为自己的势力。
　　现如今，西域方面已经差不多开始动手，济世菩萨不惜一切代价拖延佛门的时间，他自然不能让这个时间浪费了。
　　必须得到最大的利益。
　　且，与中州的司马恪联系，让他做好放开中州大门的准备，燕军随时会准备将中州拿下，结束大晋朝廷的国运。
　　云州方面不变，但东州之地不允许任何一个燕军踏入，让人联系叶向南，若是其抵挡东瀛有压力的话，燕军可以帮忙，且指挥权让给他。
　　其实陈渊也清楚，叶向南归附是早晚的事情，只是对方磨不开面子找个由头切磋一下而已，对方绝对是这么想的，不然陆乘风不会提出切磋定天下的事情。
　　而他，必须要给叶向南更大的礼遇，让他清楚，陈渊是一个什么样的人，私斗归私斗，但大义方面不能乱。
　　抵御外辱，他陈渊当仁不让。
　　另外，项家的踪迹继续追查，纵使只有一丝一毫的线索也不能放过！
　　等处理完这些事情后。
　　陈渊才开始准备要突破的事宜。
　　关于他领悟规则的事情，除了摩罗外，没有一人知道，抵达汤山大佛的位置后，陈渊直接在大佛之顶盘膝坐下。
　　开始迅速的调理状态。
　　摩罗则是守在四周，为陈渊护道，不允许任何人打搅。
　　大晋建业一年，三月初一。
　　此时，已入春季，微风徐徐犹如美人之手，抚在脸上，整个汤山府城的上空，万里无云，乃是难得的好天色。
　　而已经调息了数日之久的陈渊，终于睁开了双目，眼底射出一道精光，浑身上下都笼罩着一股莫名的道韵。
　　平和，柔顺。
　　不再是如之前那般凶戾，浑身布满杀气。
　　领悟规则，重在一个悟字，自然要将心态放平，心无旁骛，无悲无喜，才能更好的去体悟这天地间最本质的规则力量。
　　“要开始了！”
　　远处观望着的摩罗见陈渊睁开了双目，心中也迅速的判断出了他现在要做什么，眼中满是期待之色。
　　复杂之意虽有一些，但并不多，毕竟，他已经完全接受了自己的天赋远远不如陈渊，修行年月先不论，单单是一个九重雷劫，便是他所仰望的存在。
　　而陈渊的未来，必将远远的超过他，现在只是他迈向仙路的第一步。
　　依照他的实力手段，屡屡越阶而战，待其领悟规则，势必能够做出与项千秋同样的事情，逆天伐仙！
　　他很期待看到那一天。
　　“呼”陈渊长出了一口浊气，一道白色匹练足有数十丈长，环绕在他的周身，凝而不散，周围的天地元气迅速开始暴动。
　　未曾突破，但以一口气便能触动虚空，便是陈渊现在力量的真实写照。
　　一挥手，衣袖间闪过一抹淡黄色的光芒，一轮圆盘大小的明珠赫然凝现，正是陈渊从凶兽白虎体内取出的琥珀神珠。
　　其大体呈黄色，看似有些杂志，却浑然天成，凝于虚空中，隐隐的道韵从其周身散发，萦绕在陈渊周身数丈之内。
　　琥珀神珠悬于顶上，陈渊神念一动，赫然间，自琥珀神珠之上洒下了一层淡淡的光辉，好似夕阳西下。
　　天地间，元气汇聚的越来快，眨眼睛便凝成了一道百丈旋涡，就在陈渊的头顶之上，无穷的元气自发的朝着琥珀神珠汇聚。
　　好似是被牵引一般。
　　“咚咚.”心脏跳动的声音如同重鼓，一下一下捶打在心神，气血如同江河一般不断的奔腾，周围草木的律动，蝇虫的嘶鸣，地面的裂动，湖水的荡漾，原本平平无奇的世界，在此刻，忽然间变得驳杂起来，犹如放大了十万倍一样，让人心神不宁。
　　琥珀神珠的作用，不是直接让陈渊便能突破，而是以消耗为代价，让陈渊更加清晰的看到这个世界的本质。
　　悟，唯有真正的领悟，才算是踏入半仙之境。
　　光辉不断洒下，好似成就了一个黄色的护罩，将陈渊笼罩其中，他耳边的声音越来越大，一个个不同的气味，也不断的被嗅觉感知。
　　好似是在以神念，一寸一寸的观察一般。
　　这天地，并非死物，而像是活物，一个充满着生机的世界。
　　眼前的画面，迅速变得模糊，再睁眼，也无法看到面前丈许处的东西，好似天地都在此刻颠倒了一般。
　　陈渊沉下了心神，他清楚的知道自己现在在做什么，深吸了一口气，想要让自己的心更加宁静，但越是如此，他的心神便越乱。
　　厮杀声音，求救声音，怒斥声音，讨好声音，乃至是呻吟的声音，都在他的耳边不断响起，那些都是他曾经的过往。
　　但眼前，却依旧驳杂.“静！”
　　“静！”
　　“静”陈渊不断的在心中默念‘静’字，对于外界的声音、味道、画面，充耳不闻，直接闭上了双目，不以肉眼看人间。
　　渐渐的，渐渐的，整个世界好似真的安宁了一般，陷入了寂静当中。
　　————屁股痛.真难受.别乱想，单纯的屁股痛，


第779章 天地！
　　而正在陈渊领悟规则之际，天下各方也有了新的反应。
　　在济世菩萨的准备之下，原本正准备抽调更多的大军入主中原的佛门，忽然间进攻速度停滞了下来，以防守为主。
　　因为，西域才是佛门的基本盘。
　　佛门想要扩大势力，将佛门教义传遍整个人间，将佛门道统变成了人间最强的道统，但首要前提是稳住西域。
　　千年前人间混战起，佛门便入主了西域开始发展，经过长达上千年的悉心教化，三十六国全部都认同了头上的佛门存在。
　　灵山，是至高的。
　　佛祖，是无上的。
　　如此庞大的地域和人口，给了佛门源源不断的发展潜力，所有人齐心，这才让处于边陲之地的佛门，成为十大仙门之首，整个人间甚至都堪称魁首的位置。
　　无论是佛祖，还是灵山的其他人都知道西域的重要性，现如今，一个自称为大乘佛教的势力想要颠覆佛门，碎掉他们的根基。
　　如何能够忍受？
　　就算是放弃中原，也得保住西域！
　　只是，大乘佛法乃是摩罗和济世菩萨几百年来孜孜不倦钻研佛法，所走的另一条路，很多佛法都与灵山正统佛法背道而驰，且比之更好。
　　希望能够创造一个真正的无上佛国，在这里，信徒无忧无虑，百病不生，长生享乐，没有贵族的压迫。
　　也没有佛门的压榨，创造出一个真正的人人平等的世界。
　　而西域之中，本就是已经近乎被压榨到了极点，很多人不是不想反抗，只是因为灵山势大，不得不低头而已。
　　当怒火积攒到了一定程度，引起的反应，几乎是以燎原之势的速度开始燃烧。
　　大乘佛教的教徒发展多年，几乎遍布整个西域，现如今一朝爆发，迅速便引起了西域的大动乱，无数底层百姓响应。
　　灵山震怒，佛祖震怒，直接下法旨镇压异端，以最快的速度消灭这些人，整个灵山甚至都倾巢而出。
　　分散到西域三十六国，想要清理异教徒。
　　但纵使是灵山实力强大，也无法彻底根除，往往镇压一些人后，就会有另一批人站出来宣扬大乘佛法。
　　在极短的时间内，便重创了佛门的根基。
　　虽然灵山有实力平定叛乱，但现如今是无法抽调出更多的力量再去进攻中原，当消息传到中原的时候，更是引起了巨大的震动。
　　甚至凭空让陈渊的声势大涨，因为现在整个中原有能力跟陈渊争锋的，唯有西域的佛门，现如今佛门动乱，谁还能抵抗陈渊？
　　天魔殿的殿主东方胜更是松了一口气，照着佛门不要命般的打下去，天魔殿的损失会非常大，为了一个许诺，付出这么大的代价实在是有些不值。
　　现如今，总算是能够歇一歇了。
　　是以，在佛门没有另起战端的时候，整个兰州都陷入了诡异的平静，似乎佛魔之争，一下子便僵持了下来。
　　但西方平静，却又促使东方和北方的动乱更加的显眼。
　　有传言称，东瀛倭奴正式大举进攻中原，数十万东瀛武者以及海外诸国的武者几乎每日都在与武帝城的强者杀伐。
　　这期间，还发生了仙战！
　　东瀛柳生家族的仙人不顾仙凡之别，想要以大欺小，从上层毁灭掉武帝城的战意，但结果却不尽如人意。
　　叶向南忽然大发神威，以五境巅峰力抗六境仙人，还将其逼退，一时之间，声威大涨，逼近项千秋。
　　但也有消息称，当日叶向南几乎濒死，之所以逼退了东瀛的仙人，是因为有中原隐居海外的仙人不愿看到中原生灵涂炭，方才出手相助。
　　消息五花八门，无论是武帝城还是东瀛，都没有回应，也在各处都引起了巨大的热议，又说叶向南是实力的确恐怖。
　　项千秋都能与仙人一战，他为何不能？
　　但也有人说，神女宫一战叶向南在短短一刻钟时间被项千秋逼入绝境，若不是陈渊出手，甚至可能陨落。
　　明显是不如项千秋的，以此类推，绝对还是因为有强者出手相助，才让武帝城渡过了这一劫难。
　　而在这一战后，陈渊麾下的燕军分兵十万，以姜河为首直接进入武帝城的境内，就在有人不耻陈渊趁人之危偷袭的时候。
　　双方却出人预料的没有发生大战，直接敞开了防线任由燕军进出，表现的非常平和。
　　之后，燕军打出了旗号。
　　驱逐倭奴，护卫中土。
　　才让很多人明白了陈渊的格局之大，和叶向南的心胸宽阔，二者在海外大敌入侵的时候，直接摒弃了恩怨，合为一体，力抗倭奴。
　　引得无数人为之称赞，更有心怀意气的中原武者，二话不说，奔赴东海战场，发誓不灭倭奴，誓不还家。
　　但也有一些异声，说陈渊其实早就将叶向南收入了麾下，眼下做的一幕，只不过是做给天下人看，用来收拢人心的。
　　不然，如何解释神女宫一战，叶向南出手相帮？
　　许许多多的言论，构成了如今中原混乱的场景。
　　而在北方，也同样如此。
　　凉蛮之战一直的影响力其实一直都不弱，只不过因为陈渊最近几个月在中原搅动的风雨太大了，才将其遮掩下去。
　　现如今，中原陷入了寂静，北方的战争自然而然的就进入了大众的眼里。
　　北蛮与凉州的交锋刚开始陷入了焦灼，但随着逐渐的增兵，和强者汇聚的越来越多，单靠魏烬锋一位顶尖阳神自然是难以抵挡的。
　　甚至，在最为危机的时刻，武当山的那位老天师都现了身，手持着真武剑，拉着北蛮蛮神于草原上展开了一场仙战。
　　打的地裂天崩，山河倒转，无数人丧生在余波之下。
　　最后，以平手告终。
　　北蛮还在进攻，魏烬锋也只能竭力抵抗。
　　如此巨大的压力，也让魏烬锋产生了其他的念头，那就是想着陈渊能够出手相助，让凉州渡过难关。
　　但问题是陈渊的势力范围还没有达到这里，出兵几乎是不可能的事情，他思索了很久之后，还是最终作罢。
　　决定走一步看一步，如果真的事不可为，那也只能为中原流尽最后一滴血，将烂摊子交给陈渊去收拾。
　　此时，中州。
　　建业帝司马恪高居龙椅，愣愣的看着空荡荡的金銮殿。
　　自从政变之后，金銮殿内的文武百官便有些凑不齐了，有时候，甚至还会让一些低阶官员上殿作为陪衬。
　　现在，则是已经退朝。
　　只是，朝臣离开了，身边的宦官宫女也离开了，唯独他留在了此地，显得很是孤独，直到现在，司马恪也领悟了一些事情。
　　皇帝为何有时候会自称为寡人，因为在大势已去的时候，他真的只是一个孤家寡人，纵使早已经接受了这一切，在夜深人静，四下无人的时候，他也会做一些白日梦。
　　“沙沙.”脚步声在空荡荡的金銮殿中回荡，司马恪抬起头，看向了声音的来源，脸上的些许落幕也迅速收敛，转为了一脸人畜无害的笑容。
　　“皇姐怎么有闲暇来此？”
　　作为几乎是摆设的皇帝，整个京城乃至是整个中州的大权都在长公主平阳的手中，可以说比他这个皇帝都要忙。
　　每日都要处理政事，而她，也乐在其中。
　　至于他这个皇帝，大部分时候只是做做样子上朝而已，其实那些朝中臣子的主心骨是平阳，能拿来装模作样议事的，其实早就是已经是既定好了的。
　　“燕王那边来信了。”
　　平阳一步一步的走上台阶。
　　司马恪迅速站起身，给平阳公主让开位子，问道：“亚父有什么吩咐？”
　　平阳公主十分熟稔的坐在了独属于皇帝的位子，深吸了一口气。
　　她不是第一次坐了，刚开始是司马恪的谦让，但在谦让的过程中，有一次便想着试一试，之后她还挺喜欢这硬邦邦的龙椅，一有闲暇便会来此。
　　“云州战事已结，神女宫归附，古家老祖陨落，燕军已经趁着西域大乱，攻占了大半个扬州。
　　那边传信让你打开所有防线。
　　燕军随时有可能会入主神京城。”
　　“亚父终于来了，呵呵看来亚父还是颇为顾忌咱们的感受，让咱们主动打开防线，而不是直接动手。”
　　司马恪长出了一口气，似乎是放下了心底最后一丝不安。
　　以陈渊现如今的势力，燕军就算是长驱直入进入中州，司马家也没有什么抵抗之力，防线只是一道摆设而已。
　　只不过其余势力，都在顾忌影响而已，不然，大晋朝廷中枢早就被灭了。
　　是以，司马恪有时候真的在恐惧，生怕陈渊有朝一日不履行之前的约定，打出覆灭大晋，给他按一个昏君的称号灭了他。
　　这对于他，也只不过是举手之劳而已。
　　现在，传信让他打开防线，基本便也是承认了之前的约定，给他一个富贵人生，安享无忧。
　　“你做好准备就是了，或许几个月内，燕军便会兵临城下。”
　　“皇姐放心，我已经让下面的人，根据亚父的龙旗，和平日里的喜好打造了龙袍，待其抵达神京城。
　　绝对心中满意。”
　　司马恪哈哈一笑，他掌控的权利不多，也只能在这些有限的权利内，为自己尽可能的多争取一些活的希望。
　　“你倒是有心了，放心吧，燕王是个什么样的人，伱我都清楚，未来不会卸磨杀驴的，就算是装样子，也会给咱们一个平安。”
　　“这我自然是放心的，不说我们之间的父子情，单纯靠着母后那边”司马恪连连点头，表示自己的立场始终站在陈渊一方。
　　他可是清楚皇姐早就彻底认命了，之前的几次旁敲侧击都没有得到他希望的回答，自然不会说什么蠢话。
　　“那就好。”
　　“说句实在的，能遇上亚父这种人，是吾等的不幸也是幸运，这些时日，朕闲暇无事时，看了一些族中封禁的一些书。
　　发现亚父有其祖之风，现如今的形势与千年前何其相似？
　　中原大乱，四敌环绕，各有心思，互相杀伐。
　　亚父与楚太祖何其相似？
　　都是那种千年一出，力挽狂澜的枭雄人物，平定四夷，一统中原，身怀大气运。
　　跟这样的人作对，别说是咱们，就算是不知是不是沉睡的太祖，恐怕也”司马恪话音一顿，不再多言，只是笑了笑。
　　“明白就好.本宫就你一个弟弟，真不希望你做出一些什么傻事，跟这种人作对，咱们司马氏族唯一的一点血脉都得消亡。”
　　平阳公主说着，似笑非笑的看着司马恪。
　　而司马恪的心中却是咯噔一下，有些心虚的轻唤了一声道：“皇姐.”“那些小心思就收一收吧，下一次，我不会再多言了。”
　　说罢之后，平阳公主拖着长裙，缓缓离去，留下了一个背影。
　　司马恪欲哭无泪，连忙呼喊道：“皇姐，朕真的没有二心啊，只是依照祖制让人去皇陵上了上香啊.皇姐您可千万别误会.朕对燕王可是忠心耿耿的。”
　　陈渊好似沉入了一个无声的世界，在这里，没有任何丝毫的声音，比坠入深渊都要可怕，刚开始他甚至还有些惊骇，想要逃离。
　　但很快，他便想到了自己正在做什么，连忙收敛了心神，将自己的心也彻底的静了下来。
　　修行无岁月，沉下心神的陈渊更是忘却了时间的流逝，他觉得，自己只是十分舒服的睡了一个很沉的觉。
　　从突破之后，便没有睡过这样的觉，忘却了所有的烦恼，摒弃了所有的仇恨，整个世界，都只有他一个。
　　孤独，寂静.当陈渊下意识的睁开眼时，那黑幽幽的世界终于发生了变化，一抹淡淡的亮光出现在了眼前，像是一道丝丝的丝线，照亮了整个世界。
　　他伸出手缓缓触摸，那丝线却从他的身上穿透而过，像是虚无的一般，渐渐的.丝线越来越多，将他笼罩其中。
　　而他眼前的景色则是恢复了闭关之前的汤山大佛之顶。
　　他的目光很平静。
　　世界还是那个世界，人间还是那个人间，天地还是那个天地，但他发现了些许的不同.————早点休息，晚安！


第780章 仙境！
　　这个世界，似乎更加的清晰可见。
　　与之前有些许的不同，曾经，他算是看山是山，看水是水。
　　而现在，则是看山不是山，看水不是水。
　　好似世界最为本质的秘密已经朝着他敞开。
　　这个世界最为本质的构造究竟是什么，曾经陈渊有些怀疑，但现在，他确信了摩罗曾向他说过的一句话。
　　世间万物，便是各种各样的规则所构成的。
　　曾经他似懂非懂，现在，在如此清晰的向着他敞开的情况，他懂了一些。
　　头顶之上圆盘大小的琥珀神珠，此刻已经缩小了一大半，只有巴掌大小，可以预见，用不了多久，便会彻底消耗干净。
　　周围的天地元气，迅速开始自行汇聚，场面越来越大，好似黑云盖顶一般，带着一股极为强大的压迫感。
　　远处观望的摩罗缓缓松了一口气，直到现在，他才算是彻底的放下了心，之前陈渊真的浑身上下没有一丝一毫生机，犹如死物一般。
　　虽然明知道这是领悟规则的必经之路，彻底放空心神，但还是担忧陈渊会在领悟规则的过程中失败。
　　失败并不可怕，领悟规则失败乃是常有之事，即便是他，也曾参悟规则的时候，失败过许多次。
　　且并不会造成什么太大的损伤，只不过会让元神虚弱一段时间而已，之后还能修养过来，他所担心的是陈渊一直以来，从无败绩，修行上面更是一日千里，若是遭受了挫折，很可能会影响一段时间的心神。
　　且现在的局势也比较紧张。
　　济世菩萨在西域虽然布局多年，但相比较灵山而言，还是小巫见大巫，现如今为了给陈渊争取时间，不惜冒着陨落的风险也要拖延灵山的时间，而他们，必须要在最快的时间内，定下中原的局势，不说完全占据十三州，也得占据绝对的优势。
　　换句话说就是，留给他们的时间已经不多了。
　　陈渊能够突破，将会给他们的未来带来更大的希望，而拖延的时间越长，越不利。
　　他也清楚，陈渊必然是了解这样的情况，所以才会从西域回来后，直接抛开一切也要提升自身的修为。
　　他能够调动大燕气运，众生之力，实力暴涨，但那些，终究还是外力，而外力，绝对会有被破去的风险。
　　唯有自身的力量，才是最值得信任的。
　　当年的楚太祖皇朝国运加身，纵横人间无敌手，的确有国运方面的原因，但本质上，还是他本身的力量就很强大。
　　锦上添花好，若是将其当成自己的力量，一定会死的非常凄惨。
　　元气如风，伴随其身。
　　陈渊清晰的感觉到，自己与这个天地更加的贴合，仿佛能够彻底融入进去，犹如天人合一一般，他伸出一根手指，轻轻点在虚空中。
　　周围百丈虚空瞬间扭曲，丝丝规则萦绕在掌心之中，伴随着越来越多的规则环绕在他的周身，一抹惊人的气势，也随之彻底爆发！
　　南疆，十万大山。
　　方圆数百里空无一人，极为死寂，连虚空之中都弥漫着一股浓郁的煞气，此地乃是几百年前人族伐妖的一处主战场。
　　人妖两族死伤数十万计，血肉浸入地底，伴随着数百年的转化，已经成为了南疆内的一处凶地，即便是妖物，也不愿来此。
　　生怕被煞气缠身，渗入肉身。
　　但现在，却有了些许的不同。
　　天地元气不断从远处朝着此地汇聚，煞气凝成实质，犹如一道通天的狼烟，而在煞气黑柱的中心，赫然盘旋着一道身影。
　　那身影披着长发，一袭黄袍，衣衫之上纹着一条活灵活现的巨蟒，但这蟒袍与常人不同，其生有四爪，颌下有须，威风凛凛。
　　而其身份，自然也就呼之欲出了，乃是前楚太子，项家遗族族长，陈渊之父，项千秋！
　　他凝视着滚滚煞气狼烟，目光深邃，思绪万千。
　　当决定了要突破六境，踏入仙境之后，他便没有再犹豫，那只是女儿家作态，对于他这样的枭雄人物而言，既然决定了，那就必须去做。
　　什么损失，什么失败，都已经成了过往。
　　是以，他便来到了此地，一个早就准备好的突破之地。
　　他喜欢做很多手准备，原本第一个就是吞噬陈渊之精血，以求打破桎梏，将肉身提升到堪比妖神的程度，再行突破。
　　也是他多年来的谋划.对于妖神而言，突破六境‘滴血重生’并没有什么太大的桎梏，虽然也很难，但每一代都有强者能够突破，修成内天地。
　　可对于人族而言却不同，妖族不适合元神之道，神魂孱弱，无法凝成元神，自古以来，都没有一位妖族强者打破这个桎梏。
　　但在肉身之上，却占有天生的优势，几千年前，妖族便是依靠强大的肉身，成为了人间的主宰，被称之为神魔。
　　而人族先辈找到了最为适合人族修行的道路，那便是走元神之道，也就是仙路，这一点，到了一定境界，或者有一定背景，都清楚一些。
　　而在肉身之上，人族便有了上限，几千年来，修行到神通大成的人多，巅峰的也不少，可打破桎梏肉身成圣的，只有楚太祖一人。
　　而这里面，便隐藏着一个巨大的秘密，一个只有历代项家最高层次的人物才知道的秘密，那就是肉身元神双修。
　　也正因此，关于肉身六境的划分，天下间知道的人不多，即便是曾经的陈渊站在了某一高度，也还是在摩罗的指点下才清楚的。
　　就是因为项家在几百年间，有意无意的隐藏这个消息，试图将其变成人族无法走通的路，这不是楚太祖的遗愿，但却附和项家的利益。
　　因为这世上，出现一个天下无敌的楚太祖就够了，不需要第二个。
　　肉身元神双修，不算大秘密，一些强者都会试着修行，以此带来强大的实力，增强自身的手段。
　　但关于涉及到六境之上，却不同。
　　项千秋之所以一直压制自身的修为，明明很早之前就足以突破仍然选择压制，也便是基于这个秘密。
　　那便是在肉身元神双修的时候，必须要先突破肉身六境，凝成内天地，之后紧接着，迅速突破元神六境，与外天地勾连。
　　内外合一，天地与自身勾连，其实力，足以让初入六境的存在，直接匹敌开辟洞天的地仙大能！
　　！！
　　这相当于，直接跨越了一个大境界，且战力无双，没有丝毫的短板，当初楚太祖能够无敌，也便是基于此。
　　这是楚太祖有意无意所摸索出的路，被项家传承记载，至于其他人，别管是高高在上的仙域，还是传承上千年之久的仙门，只要没有走这一条路，便永远不可能知道。
　　在很多人试图突破肉身六境失败后，便会继续走元神之路，只当是人族走不通，而不会想其他二者合一。
　　就算是想，想要突破肉身六境，对于人族武者而言，也是一个近乎不可能的事情，更别说这极为苛刻内外天地合一的条件了。
　　就算是摩罗，当初也只是将肉身修至神通大成，之后，又走的人族正统元神之路。
　　大楚被灭，司马家只是凑巧成为了仙域的棋子而已，没有司马家，还会有其他的家族，仙门，势力。
　　他真正的敌人，是处于九天之上的仙域。
　　所以，从他知道了这个项家传承之谜后，他便立志追寻太祖之路，获得强大的战力，再一次让项家无敌于世间。
　　走元神之路，他只不过是一个普普通通的初入六境的人仙，想要短时间内修行到地仙，根本不可能。
　　至少要数以百年的时间才行，仗着弑神枪能够带来增幅，但对于地仙而言，仍然算不了什么，不说挥手可灭，但想要重现大楚荣光也不可能。
　　所以，必须走捷径。
　　为此，他不惜杀妻害子，走上灭绝人性之路，强行抽出项家族人的血脉，灌输到那个孩子的身上。
　　且在日后，送去更多的项家血脉给他，项凌天父子便是如此陨落的。
　　在他的设想中，踏入武神之路，再凝皇朝国运加身，就算是地仙大能也拿不下他，给他一段时间修行。
　　就算是地仙之上的天仙，他也不是没有把握一战。
　　当初楚太祖能够做到的事情，他也一样能够做到，甚至做的比他更好，如此，也能洗清他这些年犯下的罪行。
　　他可以给自己找借口，所做的一切，都是为了大楚，都是为了项家传承。
　　但.世事难料。
　　一直被他视为棋子的儿子，竟然绝地翻盘，不知不觉间，暗中建立了一个比肩仙门的势力，还有地仙大能撑腰。
　　仙门之首灵山都奈何不得他，他苦心创造的势力更是一朝崩塌，大部分归于他手，现如今，更是全力追查他和项家的下落，势要斩草除根。
　　风水轮流转，莫欺少年穷。
　　他跟陈渊之间的关系，颠倒了过来。
　　在卢广生的劝说之下，他一直以来的信念动摇了，他发现，自己似乎远远比不上太祖，走不了他的那条路。
　　既如此，也只能退而求其次，以元神破六境。
　　而突破六境的场面不小，且秘境之中不显规则，为了不让人察觉，不被陈渊发现，他便来到了这一处曾经准备好的地界。
　　他不知道外界过去了多久，他只知道自己已经闭关了不下半个月的时间，周身的各项状态，都达到了顶峰。
　　准备，开始突破这天堑。
　　他不相信陈渊能在这么短的时间还能突破，领悟他数十年才摸索到的规则，只要陈渊没有领悟规则，在他面前便是蝼蚁。
　　摩罗被挡住后，陈渊将任他宰割。
　　他真的是有些可惜，当初在神女宫前陈渊不愿意与他缓和关系，不然，他甚至可以培养对方继续走这条路。
　　但现在，对方想要他死，而他活了这么久，大楚还没有复兴，不能死，既如此.也只能送这个逆子上路。
　　由他，在一点一点的修行，在漫长的岁月中寻找到独属于自己的路。
　　项千秋盘膝于虚空，周围的规则凝成实质，缓缓萦绕在他的周身，同时，还散发着一股贴合天地的道韵。
　　弑神枪吞吐煞气，似有灵性，为项千秋护道。
　　他的心神逐渐沉下，灵台中的元神破窍而出，任由规则之力与元神融为一体，而天地元气也随之剧烈的震荡。
　　天地间，异象连连，真龙彩凤飞舞，白鹿灵鹤盘旋，虚空中好似坠下了一滴滴灵液，地面上，万物复苏，生机勃勃。
　　而这，便是成仙之异象，因人而异，各有不同。
　　他说过，他想要踏入六境，轻而易举，跟叶向南有着本质上的差距，所以才能轻易将其镇压击败。
　　困在他面前的，只是肉身的桎梏，而非元神。
　　不知过去了多久，项千秋的异象越来越大，规则力量凝聚的也越来越多，那原本的九寸元神，赫然间发生了天翻地覆的变化。
　　其元神之躯，不断延伸，规则做骨，元气为辅，生生将几寸大小的元神变成了高达数尺，与项千秋一般无二的存在。
　　二者没有本质上的区别，如果真要是分一个的话，那也只是从此之后，项千秋甚至能够舍弃肉身，以元神存于天地。
　　对于某些人而言，肉身是污浊之物，元神才是纯净无暇，也正是依靠着元神，仙人才能拥有长达近千年的寿元。
　　项千秋的肉身睁开双目，元神也睁开了双目，双方对视了一眼，相视一笑，似乎各自拥有着灵智。
　　那盘旋在元神周身的浓郁规则力量，则是显化成了一朵规则之花。
　　一花聚顶，即为仙境。
　　当项千秋三花聚顶之际，便是人仙巅峰的修为。
　　平复了很久，项千秋看向了北方的中原，轻声自语道：“逆子，你准备好了吗？
　　为父要清理门户了！”
　　而他不清楚的是，在他突破六境想要杀陈渊的时候，陈渊也因为想要杀他，以最快的速度踏入了半仙之境！
　　————原本想放在后面的，但大家都不理解为什么肉身六境那么强，项千秋所做的一切，没什么理由，所以便提前透一下。
　　莫急，真正的父子生死局，快要开始了。


第781章 突破完成！
　　天地间，风云色变，元气激荡。
　　恐怖的规则力量，展现出了最为强大的威势，当笼罩在陈渊周身的时候，直接让他周身的气势节节攀升。
　　短短片刻间，便激增了一大步。
　　突破完成！
　　陈渊睁开双目，眼底射出了一道璀璨的光芒，犹如两道光柱，能够上破九幽，下探黄泉，强大的威势足足持续了半刻钟的时间才逐渐开始回落。
　　再观天地，他眼中又有了新的变化。
　　从刚开始的看山是山，看水是水。
　　到后面的看山不是山，看水不是水。
　　以及现在的，看山还是山，看水还是水。
　　看似一样，却截然不同。
　　他的嘴角勾起了一抹笑容，他能够清晰的感觉到自身的状态前所未有的好，无论是元神，还是肉身，都有了新的认知。
　　天地间的规则力量，他终于可以触动，虽然谈不上掌控，只是运用部分，但也足够惊人，算是站在了天地间的顶点。
　　领悟规则，即是窥探到了天地间最为本质的力量，跟普通的阳神真君，拉开了非常巨大的差距，以一敌众，完全不在话下。
　　时至今日，他才明白为何叶向南能够稳居天下第二，以这样的实力，根本不是阳神真君所能够挑战的。
　　因为，这完全不是一个层次的力量。
　　规则，是比元气还要上一层的力量。
　　不然，参悟规则的阳神也不会被称之为半仙了，能沾一个仙字，足以证明其恐怖之处！
　　仙、凡、他现在便是站在了中间的位置，再进一步，便是真正的掌控规则力量，凝结顶上之花，彻底踏入六境！
　　甚至，在规则力量的影响下，他的寿元都将会因此而有一个不小的蜕变。
　　至于其力量，更是无需多言，曾经的陈渊没有领悟规则的时候，都能够强杀文殊菩萨，挡住项千秋。
　　现在，实力提升了不止一筹，再遇到文殊的话，站在同一层次的他们，陈渊想杀他，根本无需多难。
　　毕竟，他除了阳神修为之外，还有强大的肉身修为。
　　纵观他踏入阳神境界以来，不过用了区区数月的时间，便走遍了常人上百年的才能有可能达到的境界。
　　可以预见，当这个消息传出去后，绝对又会引来不少的震动，但他已经无所谓了，因为在那些屡次的事件中。
　　他已经震麻了。
　　现在，他所追求的目标，就是杀了项千秋，彻底解决掉这个巨大的隐患，想来凭借其身上的气运指引，足以让他再进一步，彻底踏入仙人之境。
　　到那时，陈渊才算是终于有了自保的力量，即便是面对神秘的仙域，他也将不再是如同蝼蚁，而是拥有自保之力。
　　远处的摩罗踏空而行，一步一步的行至陈渊身前，看着其现在的状况，与天地相合，又隐隐游离于天地之外。
　　浑身上下，还流露着尚未散去的规则道韵，不由的满意的点了点头。
　　突破了。
　　终于突破了！
　　虽然有些坎坷，但结果却是好的，以他现在的实力，想来再面对项千秋的时候，恐怕便有希望将其镇杀了。
　　“恭喜施主，踏入半仙之境了！”
　　摩罗含笑点头，单手合十。
　　“多谢前辈指点护道了。”
　　陈渊抬手一礼。
　　“指点不过是贫僧曾经的过往罢了，算不得什么，施主的天资才是真的恐怖，想当初贫僧领悟规则之时。
　　可是足足蹉跎了许多年才得以窥得天地之本质，领悟了规则。”
　　陈渊闻言不由得笑了。
　　他可不是单纯的凭借天资，若非琥珀神珠助他一把，想要窥视天地之规则，没有数以年计的时间，根本不可能。
　　而现在，他头顶之上的琥珀神珠也彻底融于天地，尘归尘，土归土，完成了它自身的使命。
　　“接下来，该如何修行，前辈可有指点？”
　　陈渊直视着摩罗问道。
　　摩罗不做犹豫，回应说：“施主既已窥探出规则之力，下一步便是逐渐的深入掌控，直至阳神与规则彻底相融，凝结顶上之花。
　　这需要漫长的时间去参悟，至于肉身方面贫僧觉得可以先放一放了。”
　　参悟规则很难，而想要彻底掌控规则，完全相融，更是难上加难，他在被佛门镇压在京城皇宫之地足足两百余年，不间断的修行参悟，才达到了现如今的境界。
　　很难依靠外力帮助想到此处，摩罗的心思一顿，因为他目前尚且不敢完全断定，谁知道陈渊接下来会不会有什么新的办法。
　　或许，在短时间内突破六境，也并非不可能。
　　陈渊沉默了，他知道摩罗的意思是什么，在领悟规则之前，肉身很重要，可以极大的增强他的战力和承载众生之力的能力。
　　但参悟了规则，就该彻底规划好接下来的路了，舍短取长才是正道，这一点，其实在很早之前摩罗便说过。
　　可现在，他有些不太甘心。
　　他一路走到现在，肉身对他的战力增幅很大，他也很喜欢肉身碰撞，将各种神血彻底凝炼如一，汇聚成了独属于他的血脉。
　　更打开了肉身烘炉洞天，容纳一切。
　　要是不能继续将肉身和元神的修为持平，他接下来的许多优势将荡然无存，习惯了优势，自然不希望主动去抛弃这个优势。
　　“肉身，真的无法突破六境吗？”
　　他抬起头，十分认真的问道。
　　“贫僧明白你的想法，但还是要说，想以肉身突破六境，几乎没有可能。
　　人族不是妖族，对于修行肉身有强大的优势。
　　人族只是修行元神有优势，在肉身上面.数千年来，有记载者，也不过是楚太祖一人而已，其余所有人都泯于众人，其中也包括贫僧。
　　所以，贫僧是不希望你继续在肉身之道上浪费时间的，以你的天资，未来参悟规则的速度必然很快，同样具有莫大的优势。”
　　这些都是他的经验之谈，想当初他也是自命不凡，肉身修为与元神持平，但当达到了肉身神通巅峰后，便没有再进过一步。
　　他想过无数的办法，甚至还专门去过南疆，想要借鉴一下妖族之路，结果却铩羽而归，不得不将其放弃。
　　真正的选择元神之路，这不是小道，同样是一条通天大道，甚至比妖族的肉身之道更为坦平，不然何以人族能够后来居上，驱逐妖族，占据中原神州？
　　“我记得前辈说过，楚太祖乃是公认的武神，曾经天下无敌，未逢敌手，一杆长枪，横扫天下所有敌人。
　　这里面.我猜测，肉身绝对占据了很大的一部分因素。
　　我们的路很难，面前不止有海外、南疆、北蛮、西域的敌人，还有那高高在上的仙域，想要拥有希望，必须走一切能走的路。”
　　陈渊沉声说道，声音掷地有声。
　　“这”摩罗眉头轻蹙，没有反驳，因为他也想过这个方面，不止是他，天下间所有走肉身之道的武者，都想着能够成为楚太祖那般的无敌人物。
　　毕竟，元神之道大家都在修行，就算是楚太祖太强，也不可能横扫天下，人间无敌，其中必然还有其他原因。
　　肉身，便是一个巨大的突破口。
　　“这条路很难，但路既然有人已经走通过，那必然是有路的，明知有路，为何不去走？
　　陈渊天资不算差，自负不输楚太祖，他能做到的事情，我为什么做不到？”
　　听到陈渊说出这样的话，摩罗才陡然惊醒为何陈渊的念头这么重，因为他跟他们是不一样的，他是千古无二的绝世天骄。
　　渡过了前无古人，后未必有来者的第九重雷劫，甚至比楚太祖都要恐怖的多，楚太祖能做到，陈渊或许能够做的比他还要好。
　　轻叹一声，摩罗不再争辩，只是背过身看着远方道：“伱既然有此想法，试一试也无妨”就算是陈渊真的走不通，他也还能继续修行元神，而一旦走通，若是能够得到惊人的战力，那他们可就是赚大了。
　　当年的楚太祖是孤身一人面对仙域，而现在的陈渊则是身边站着许许多多，不愿意被妖族所奴役的仙人。
　　未尝不能与之一战。
　　“嗯。”
　　陈渊点了点头。
　　他方才说的那番话，其实并不是无的放矢，也不是什么不知天高地厚的狂妄之言，觉得天下唯有他能够走肉身之道踏入六境。
　　他是与常人不同的，普通人面对肉身六境是天堑，不得不放弃，但他可是有气运祭坛的，谁能说下一次或者下下次的机缘就不是关于肉身六境的呢？
　　若是有，为何不走？
　　关于楚太祖的传言，随着他实力地位的提升，已经听过了很多次，他那被后世传扬的无敌战力，谁不想要？
　　没有强大的战力，怎么去面对恐怖的仙域？
　　难不成，真要靠着现在的实力去应敌？
　　倒不是他瞧不起摩罗和陆乘风以及武当山老天师，摩罗还未踏入地仙，连佛祖都不是对手，老天师不过是初入六境百余年，尚未三花聚顶。
　　陆乘风若是真的人间无敌，也不至于苟存在秘境几百年的时间。
　　如此种种，只能说明一件事。
　　仙域真的远比想象的还要恐怖！
　　甚至，以他们现在的实力，连南疆都无法横扫，谈何面对仙域？
　　就算是加上他，就算是有人间气运加身，顶天了也不过是人仙巅峰亦或者触碰到地仙大能的战力而已。
　　真的没什么希望的。
　　他不是一个愿意卑躬屈膝的性格，弱小如此，强大的更是如此。
　　弱小是，他不愿意跪皇帝，经过数年的打拼，无数次的拼命站在了江湖的顶端，难不成只是为了更好的跪着？
　　他占据大半个中原，虎踞西南，气吞万里，拥兵百万，就是为了面对仙域仙人的时候姿势更舒服一点？
　　真的不想！
　　突破之前他的想法如此，现在突破半仙之境，领悟了规则之后，只能是更加的坚定了这样的信念。
　　他，要扫平一切胆敢在他面前呲牙的对手。
　　他，要的是真正的站在人间顶峰，武道之巅，踏入长生之途，随心所欲，彻底的大逍遥，大自在。
　　意境因何而圆满？
　　在平安县见到的那些事情，回忆的过往只不过是触动，实际上，他是在贴合自己的本心，连自己的本心都不愿意承认，踏入六境没有任何的可能。
　　没有人知道他之前彻底心神沉入的那一段时间在想什么，实际上，在那一瞬间，他不自觉的便在想仙域这个敌人。
　　他看到了自己可能会因为自不量力而陨落，但却并没有因此而臣服，依然选择了拔刀一战，直至陨落。
　　在陨落之际，他才真正的脱离了幽深的虚无，陷入了沉睡，心神的彻底安宁，直到睁眼后才看到了这个世界。
　　那只是他的一个梦，不，确切的说是他的一个臆想，但也正是他的本心之所在。
　　“接下来，你想做什么？”
　　摩罗沉默了许久，忽然道。
　　“等。”
　　“等？”
　　摩罗似乎是有些诧异，因为这似乎不是陈渊的性格。
　　“现在的一切事情都在有条不紊的行进之中，有没有我去拼命已经不重要了，而我现在有了一些预感。”
　　“什么预感？”
　　摩罗面色凝重，到了陈渊现在的境界，已经不叫做预感，而是心血来潮，提前预知到了一些事情。
　　“我的那个父亲自神女宫后一直都在沉寂，但我不相信以他的性格一直会沉寂，他，一定会趁着我还没有踏入六境之前彻底了结恩怨。
　　所以，我推断，可能就在近期，他便会开始动手，再一次引我入局。
　　正好，也趁着这段时间，好好巩固一下境界。”
　　陈渊笑了笑。
　　“若是他不来呢？”
　　“不来？
　　那他就错过了最后的机会，等我突破六境，他便是粘板上的一块肥肉，任我取用。
　　现在急的不是我们。
　　应该是他”陈渊顿了顿，目光看向了南方，继续道：“他一定会来！”
　　摩罗看着陈渊淡漠的眼神，目光也随之看向了南方，点了点头：“解决了他，也算是了却了你心中的一桩心事。”


第782章 项千秋....来了！
　　突破完成之后，陈渊便没有再继续在汤山大佛处耽搁时间，迅速的回到了蜀州城燕王府之内稳固修为。
　　平安县的事情早已经结束，本来就是刚刚吞并了青州，他的王撵需要去一趟，安抚一下当地的势力和民心。
　　真正的重心，目前还是在蜀州。
　　毕竟相对而言，蜀州算是他现如今势力范围的中心中枢位置，能够更好的掌控已经极为庞大的燕军。
　　至于王平那边自从那一次喝酒之后，王平便没有再去平安县的燕王府找他，赵南山也是一样，仿佛将他遗忘。
　　后来，还是分出的那一缕心神主动找到了他们，希望他们日后能够进入燕王府的序列之中，保他们一生无忧。
　　提赵南山养老.但他们却以不愿意给陈渊添麻烦为由，主动的回绝了陈渊的邀请，说他们一个年老无用，一个实力低微。
　　留在平安县为他看家就很好，不愿奢求太多的富贵。
　　最终，陈渊也只好作罢，带着庞大的王撵回到了蜀州城，但无论是王平，还是赵南山，其实在他心中的分量却又加重了一些。
　　能认清自己的人很多，但在巨大的诱惑面前仍然还能够认清自己的位置，不为富贵所动摇，却显得极为珍贵。
　　他没有给他们封赏很重的官职，也没有许给他们更大的富贵。
　　他来之前是什么样子，离开的时候还是什么样子。
　　在如今尚不安稳的天下，能在平安县寻一份平安，其实也很好。
　　天下的纷争还在继续，燕军攻伐的速度也是有条不紊，在陈渊突破之后，已经占据了大半个扬州，正在消化之中。
　　云州方面落入其手，下面陈渊还想要拓展地盘的话，就必须拿下中州，如此，才能够继续北上，颇有些收复并、凉、幽三州之地。
　　但这些事情，完全用不到他这位王爷去冲锋陷阵，是以，回到蜀州城以后，他便直接抛去了其他俗物，全身心闭关稳固修为。
　　让一直颇有些期待的赤炼魔尊有些失望，怀疑是不是自己的魅力有点低，竟然没有让陈渊急不可耐。
　　亦或者说，一直都是她误会了.实际上殿主让他来燕王府，只不过是其一厢情愿而已。
　　对于赤炼魔尊的想法，陈渊并不清楚，即便是清楚了也不会太过在意，对于现在的他而言，其实美色并不重要。
　　亦或者，一直都并不是太重要，他始终最为关注的还是自身的修为。
　　眼下刚刚领悟规则，怎么可能闲着没事儿去撩拨女人？
　　就算是放松，也该是等他稳固修为之后再说。
　　一连七日时间，陈渊都没有出关，也总算是在摩罗的指点下，彻底的稳固了修为，并将其转化为了自身的实力。
　　“呼”密室之中的陈渊缓缓睁开双目，整个密室之内都在刹那间亮如白昼，周围的天地元气对其也更加的亲近。
　　源源不断的在与他融合“该出关了！”
　　陈渊轻轻扭动脖颈，发出咔吧咔吧的清脆声响，浑身舒泰。
　　起身，离开密室。
　　在后院中，与徐夫人、上官虹、章婉淑等人见了一面，互相温存了片刻，说了一些知心话，一旁的鱼倾燕张了张嘴，最终还是没有说出话来。
　　陈渊瞥了她一眼，敏锐的感知到了她的一些情绪，轻声问道：“怎么了？”
　　“没什么.”鱼倾燕摇摇头，走到鱼塘边不发一言。
　　一旁的沈雁舒和上官虹冲着陈渊挤了挤眼睛，示意上去安慰一下，接着，几女便好似商量好了似的，迅速离开，且还支开了周围的婢女。
　　王府的这些女人中，除了赤炼魔尊和鱼倾燕之外，基本上都跟陈渊算是道友，而赤炼魔尊毕竟是后来者，且关系不确定，自然也不会被她们所接纳。
　　但鱼倾燕不同，她的资历比较老，很早就与陈渊相识，且还有沈雁舒的这一层关系，和陈怀义的关系，其实早被她们认同成了姐妹。
　　鱼倾燕似乎也清楚，且也不抗拒，从上一次到了汤山府后，便一直跟她们在一起，没有丝毫要走的意思。
　　其意思是什么，谁都清楚，只是陈渊太忙，而鱼倾燕又是个冷性子，双方才有些疏远，其他姐妹早就心急了。
　　看着灵池边的曼妙身姿，陈渊知道对方在想什么，无非还是因为神女宫的缘故，自从神女宫宫主被镇压后，神女宫的地位就一直不高。
　　且很多人都被种下了禁制，犹如被奴役一般，而那些人中，不乏鱼倾燕的长辈。
　　鱼倾燕没有回头，只是感知着身后的身影没了动静，以为他再一次离去，怅然若失的轻叹了一口气，刚想转身离开，忽然间，一双大手瞬间从背后拥来，顿时让鱼倾燕的身子一僵，仿佛被施了定身法一样。
　　“你”鱼倾燕脸色一红，有些羞怒，没想到陈渊会仗着自身修为高深，跟她玩这种把戏，打了她一个措手不及。
　　“表姐。”
　　“你你还知道我是伱表姐？”
　　鱼倾燕见挣扎不过，轻哼了一声。
　　“神女宫的事情必须要做，不然无法服众，不能因为一些小事就高抬贵手，日后岂不是所有人都有学有样？
　　再者，还有素清道友在，神女宫只要忠诚于我，日后自有解禁的一天。
　　你性格恬静，可不适合每日哀婉叹息。”
　　陈渊充满磁性的嗓音在鱼倾燕的耳边响起，配上那若有若无的热气，令她起了一身疙瘩，沉默了片刻后才道：“我又不是因为这个。”
　　“不是这个，那是什么？”
　　陈渊眉头一挑，似乎是有些诧异。
　　“你这人说话算不算数”鱼倾燕问道。
　　“当然，天下人皆知，我陈某人向来言而有信。”
　　陈某人言而有信，关他陈渊什么事？
　　“那你当初答应我爹的事儿怎么拖来拖去”鱼倾燕的声音忽然转变为了细若游丝，若不是陈渊修为强横，换做普通人还真听不清楚。
　　“答应你爹的事？”
　　陈渊愣了一下，立刻想到了当初舅父陈怀义托付给他的事情，将鱼倾燕许配给他，也算是了却一桩心愿。
　　“你不是不愿意吗”“紫悦姐姐没有告诉你，女人说不要就是要吗？”
　　鱼倾燕白了陈渊一眼，亏她心里还觉得这家伙是个花丛老手。
　　结果当初她隐晦的拒绝后，就真的不关注她了！
　　知道她这段时间，听着身边几个姐妹谈起那种事的时候的感受吗？
　　刚开始心里的确有点抗拒，但也不深啊。
　　强硬一点，她不就从了吗？
　　陈渊闻言忽然摇头笑了笑，算是明白今日的鱼倾燕为何如此反常了，原来是因为这种事情，亏他还预判是神女宫的事情。
　　“好，这可是你说的。”
　　说罢之后，陈渊直接将其拦腰抱起，走向房间。
　　“你你别，快放下我！”
　　陈渊突如其来的转变，瞬间让鱼倾燕有些反应不及，连忙拍打陈渊的后背。
　　“女人说不要，就是要。”
　　“你，你王八蛋，这东西怎么能吃我不要.”“女人说不要就是要，这是你说的。”
　　“那里不行，你.”“不要，就是要。”
　　约莫两个时辰后，陈渊和鱼倾燕算是都通透了下来，一番温存后，陈渊离开了房间，伸了伸腰部，似乎现在才是真正的出了关。
　　而等到他出了王府之后，早就准备好了的沈雁舒、上官虹几女迅速跑到了鱼倾燕的房间门开始敲门。
　　“师姐。”
　　“鱼姐姐”“我不在。”
　　说罢之后，鱼倾燕迅速将脸蒙上，只感觉无颜面对这些姐妹，陈渊那个王八蛋，竟然那么糟蹋她，想起来都难受。
　　蜀州城内相比较之前更加繁华，伴随着战火烧到青、扬、云、等州府，陈渊下辖的蜀州反倒是成了现在天下十三州中最安全的地界。
　　很多人都举家搬入此地，而在大量人口的流入后，自然而然的也就更加繁华。
　　没有身边护卫的陈渊，在茫茫人海中并不起眼，也很少有人会认为堂堂的燕王出门，身边不会带随从。
　　但讲句良心话，随从侍卫对现在的他而言，只是装逼用的，真要是遇到了危险，那些侍卫不顶一点用处。
　　还不如自己悠闲自在。
　　当然，他也不是单纯的闲逛，一个是想引诱项千秋出来，另一个，则是准备动手解决一下周仲了。
　　对于这个人，陈渊从见面的第一次起便开始怀疑了，只不过因为当时要全身心对付项千秋，所以没有另起事端。
　　毕竟，一个胆敢对他有所谋划的势力，必然很强大。
　　所以，当时他只是让那个后面找事的鱼海帮和锦衣卫去仔细的盯着他的动向，而在不久之前，也就是他从西域后来后。
　　苏紫悦汇报事情的时候，就提了一句，说鱼海帮帮主神秘失踪，连锦衣卫都查不出对方失踪的痕迹。
　　这只能证明一点，对方似乎也是没有什么耐心了，想逼他出来。
　　只可惜，后面的陈渊事情也不少，又是突破，又是稳固修为，现在，才算是抽出了空闲时间，准备跟这个势力过过招。
　　看看，是谁吃了豹子胆，竟然敢在太岁头上动土，且对他的过往还非常之了解，竟然连周芳父女都调查的一清二楚。
　　不多时，陈渊来到了周记包子铺，此时，因为大量人口的涌入，周记包子铺的生意非常好，很多人都排起了长队也要买。
　　至于眼红想要闹事自从上一次事件后，这一片的人都知道周记包子铺有上面的官员罩着，为了一个小小的包子铺去招惹强敌，殊为不智。
　　是以，这里倒称得上是比较安全。
　　陈渊的到来没有引起任何人的关注，依然是熙熙攘攘，他老老实实的排着队，足足用了半刻钟的时间才轮到他。
　　“来两笼肉包。”
　　“得嘞，您是打包还是带走？”
　　“嗯？”
　　说话的伙计这才反应过来，连忙抽了自己嘴巴一巴掌，笑吟吟道：“客官见谅，最近生意太好，忙糊涂了。”
　　“在这儿吃，对了，告诉周叔，就说渊小子来了。”
　　陈渊淡淡道。
　　那伙计仔细的打量了一眼面前丰神俊逸的男子，心知对方不是个普通人，连忙颔首，道：“得，您先坐一会儿，我马上去叫人。”
　　“嗯。”
　　随手找了一个靠边的小位子坐下，陈渊平静的等待着周仲的到来，他也没等多久，不过十息左右，那伙计便端着两笼包子，带着周仲走到近前指了指。
　　之后周仲接过包子，笑呵呵的走上前放在陈渊的桌子上，道：“今天有闲暇了？”
　　“是啊，没想到一段时间不见，周叔的包子铺生意这么好了。”
　　陈渊咬了一大口，肉香扑鼻，汁水浓郁，很香，就是不太对劲。
　　“全都是托你的福，要不是上次你帮我赶走了鱼海帮，这铺子能不能开下去还两说呢，当年就看出渊哥儿你不是凡人，现在果然如此。”
　　“呵呵，听说鱼海帮的帮主失踪了？”
　　陈渊随口问道。
　　“是吗，那还真是个好消息。”
　　周仲似乎也是刚知道，显得颇为惊喜，而陈渊却是吃着包子静静的看着他。
　　双方的气氛有些凝固，周仲脸上的笑容也逐渐僵硬，摸了摸脸颊，不解的问道：“怎么了渊哥儿，周叔脸上有东西？”
　　“脸上没东西，但心里有。”
　　“啥？”
　　“周叔，你来蜀州城”陈渊刚准备摊牌，忽然间他看到在蜀州城的上空，显现出一道若隐若现的身影，正在似笑非笑的看着他。
　　项千秋，来了！
　　！！
　　陈渊的脸色瞬间收敛，凝重无比。
　　“怎么了？
　　渊哥儿刚才啥意思？”
　　周仲继续问。
　　陈渊没有理他，站起身，随口道：“没什么，等我回来之后再说，可以吗，周叔？”
　　“当然，当然，渊哥儿你有事就忙，我这不要紧的。”
　　周仲呵呵一笑。
　　陈渊瞥了他一眼，点了点头，下一刻，缓缓消失隐于虚空中，周围的人一点都没有发现异常，周仲则是淡淡一笑，抓起包子啃了一口，赞叹道：“啧人肉包子，就是香！”
　　————抱歉抱歉，今天属实是有点忙，构思新书费心神，晚上的更新硬是没写出来，不好意思。


第783章 再见父子局！
　　蜀州城上空中，陈渊瞥了一眼下方的周仲，眼神中闪过一抹淡淡的杀意，之前在他品尝周记的包子时，清晰的感知到了那并非好肉。
　　倒是有些像是书籍中所记载的人肉。
　　若非项千秋突然前来，他势必会跟此人摊牌，试试他的成色，在他的地界，竟然还敢如此之嚣张，根本没有将他放在眼中。
　　着实找死！
　　！！
　　双目一凝，陈渊庞大的神念迅速笼罩整个蜀州城范围，很快，便发现了项千秋似乎是刻意留下的一丝痕迹。
　　嘴角勾起一抹淡淡的笑容，迅速化作了一道幽光御空追了上去。
　　很快，光芒便划过天际，一路追出了蜀州城外，约莫距离数十里处，陈渊的速度缓缓衰落，稳稳的立于虚空之中。
　　而在其对面千余丈，项千秋也笑意盈盈的看着他，丝毫看不出当初在神女宫的时候，那番阴郁不甘神情。
　　“为父似乎是坏了你的好事？”
　　项千秋分出的一缕心神当时可不是简简单单的现身那么简单，他也是看到了陈渊，以及他身边的那道身影。
　　以他的强大修为，竟然都有些看不透对方，真的宛如一个凡人一样，但那只是表象，他有预感，那人不简单。
　　“杀了你，再回头解决就是了。”
　　陈渊淡淡道。
　　“这么说，我对你还很重要？”
　　项千秋眉头一挑。
　　“伱对我不重要。”
　　“呵呵.”“但没有你，对我很重要，神女宫一战本该是我们分出胜负生死的，只可惜你却不愿拼命，怎么，这一次有把握了？”
　　“哈哈哈神女宫一战败北，非战之罪，本座的确没有料到你后面竟然还有地仙大能坐镇，导致棋差一招，自然不愿与你进行无畏的拼命。
　　至于现在”项千秋深吸了一口气，看着蜀州城的方向道：“现在你大势已成，本座却满盘皆输，没有什么好谋划的，只想与你彻底的了结父子恩怨，从此之后，你不再用担心我而费神，本座也无需再顾忌你。”
　　“正合我意。”
　　陈渊点了点头。
　　他早就想要了结恩怨了，只可惜数次时机不对，加之实力相比较而言较为虚弱，是以，才让项千秋逃得性命。
　　“既然你我皆有此意，那自然最好，只不过你我再怎么也都是父子，你我之间算是父子的私人恩怨，本座觉得还是不要牵扯太多人的好，你觉得如何？”
　　项千秋笑问。
　　陈渊摇摇头：“你以为你激我几句，本王就会像是初出茅庐的愣头青一样上当？
　　既然来了本王的地界，既然知道本王欲杀你。
　　就该有被围杀的觉悟。”
　　陈渊伸出右掌，猛然握拳，刹那间，周围数道强横气息爆发，位于四面八方，死死的围绕在项千秋的周围，封死了他的退路。
　　诛杀项千秋，已经是陈渊从西域回来之后的头等大事，自然从之前便开始谋划了，一直都在等着对方忍不住动手。
　　而他之所以百无聊赖的从王府中走出，也就是为了引他出来，方才的那一番话，更是为了拖延时间。
　　东方，手持神枪的陈怀义缓缓现身，气机勾连天地，枪尖一抖，寒芒乍现：“太子殿下，该上路陪先皇了！”
　　项千秋转去目光，略显阴沉：“放肆，竟敢对先皇无礼！”
　　“项家恩义我陈家以灭门而报，早已经不欠你项家什么了，为何不能直呼？
　　你还当这是大楚皇朝再世吗？”
　　西方，天虚道人手持周天星辰图，与星辰勾连，凝成了一张大网，三十六颗定海珠围绕周身，好似恒星：“呵呵，请项道友上路。”
　　“哼！”
　　项千秋冷哼一声，瞥了一眼天虚道人。
　　他原是在扬州与凌虚道人一同开疆扩土，但由于扬州方面的势力太弱，根本无人能够匹敌他们两个。
　　是以，在占据了大部分扬州疆域后，陈渊便将其暂时调回了蜀州城，原是想要另作安排，现如今刚好用得上。
　　“阿弥陀佛，项施主，许久未见了。”
　　一袭青色僧袍的降龙罗汉虚言和尚满面含笑，伤势已然差不多恢复。
　　气息虽然比不上天虚道人，但也不弱。
　　“就凭你，也想动手？”
　　项千秋似乎是对虚言和尚有些不屑，混不在意。
　　“贫僧一人自是不可，但从旁辅助，倒也能出一份力，倒是让项施主见笑了。”
　　“项千秋，你不是一直都在寻找老夫的下落吗？
　　现在.老夫来了！”
　　位居北方的是一须发灰白的老者。
　　手持一杆神笔，颇具书卷气。
　　至于其身份，正是画圣吴道子！
　　自从上一次紫金山之战后，吴道子便几乎没了踪迹，退出了陈渊的范围内，但那并非真的离去，只是养伤而已。
　　他当时只剩下残破阳神，肉身被毁，伤势极重。
　　而陈渊则是以大量的珍贵灵物恢复他的伤势，并且让其归隐山林。
　　待到陈渊日后大势已成，自然可以安享无忧。
　　刚开始吴道子也答应了下来，毕竟，那时候的他实在是帮不上什么忙，但后来，伴随着天下的消息逐渐传到他的耳中。
　　镇南关之战、神女宫之战，陈渊的压力颇大，且还有项千秋现世，他没有犹豫，扔下了鱼竿，便走出了大山。
　　最近一直都在蜀州城内隐藏，就是在等着他的现身。
　　当初他可是因为被项千秋的威名所震慑，不得不隐藏在平安县几十年，夹起尾巴做人，这仇怨，既然有机会能报，自然要报一报。
　　“原来你还没死，本座一直以为你已经死在了景泰手中，呵呵倒是有点运气，但就凭你的这点实力，也敢插手本座父子之争，实在是有些找死。
　　本座建议你还是回陈家村继续养着吧，说不得还能多苟活一些年月，省的死在这里。”
　　“陈家村！”
　　当听到这几个字的时候，吴道子的脸色猛然一变，项千秋是如何得知陈家村的？
　　难道是他直视着对方，凝声问道：“当初朝廷的人找上陈家村，是你在暗中谋划？”
　　听到这句话，陈怀义也是脸色一变，因为陈家村的村民，当初都是陈家军的后代家眷，都已经改姓了陈！
　　“你倒是不蠢，不错，当初正是本座将这个消息透露给了朝廷，所以才有了后来顾天穹、厉狂休、司马彻对你出手。
　　当时本座就在一旁看着，呵呵.”项千秋面含淡笑，随口说出了当初的事情。
　　“你该死！”
　　吴道子厉声喝骂。
　　“陈家村都是陈家军的后裔家眷，陈家军将士都是为你们项家的基业而死，项千秋，你连畜生都不如！”
　　陈怀义面含杀意，浓郁的杀气笼罩在周身数丈，有凝成实质的迹象。
　　“一切蝼蚁，死则死矣，你觉得本座需要在意他们？
　　而他们，实际上都是因你而死，若非你隐藏在陈家村。
　　那些村民何至于受到牵连？”
　　项千秋直视着吴道子道。
　　“你”陈渊闻言，目光也有些阴沉，之前他还曾想过吴道子的踪迹是因何而暴露的，原以为是朝廷的手段。
　　现在看来，一切都是项千秋的阴谋。
　　至于他的目的，便是将他引到紫金山，发生那场在他谋划中的大战，怪不得此人当初一直观战，原来是在欣赏自己的谋划。
　　“既如此，那你便顺便再给那些陈家村的村民陪葬吧！”
　　陈渊眼神微凝，下一刻，周身气势猛然暴涨。
　　同时，陈怀义、天虚道人、虚言、吴道子、也各自坐镇一方结成大阵，彻底的锁住了周围的虚空。
　　但出人预料的，项千秋的神情却始终没有变化，只是静静的看着陈渊，轻声道：“来。”
　　“找死！”
　　陈怀义手中神枪为大阵所加持，威势节节攀升，瞬间化作一道极致的流光，毫无阻碍的直接洞穿了项千秋，将其钉在了虚空中。
　　周围的气氛有些寂静，众人都有些惊诧，似乎是没有料到这一幕，竟然这么轻轻松松的便破了对方的防御。
　　这.怎么可能？
　　项千秋怎么可能这么弱？
　　不对，绝对不对！
　　一瞬间，众人均是心头闪过了这个念头。
　　看着不断吞噬自己生机的神枪，项千秋嘴角一咧，露出一抹笑容，看着陈渊道：“你以为，本座料不到你会提前准备人埋伏？”
　　“你以为，本座真的会傻乎乎的来蜀州城送死？”
　　“你以为，就凭他们，就能留下本座？”
　　“呵呵呵那你也太过小看为父了。”
　　“只来一具化身，可没有解决诚意的意思。”
　　陈渊面色不变，静静的盯着项千秋，古井无波，神情淡然。
　　“本座刚才便说了，只想与你单独解决恩怨，不想其他人掺和，只可惜，你始终都不愿意如此。”
　　项千秋摇摇头。
　　“好，本王自己与你解决，真身何在？”
　　陈渊淡淡道。
　　能围杀，自然选择围杀，但现在明显项千秋是提前做了准备，将真身藏匿了起来，既如此，也只能单独解决了。
　　正好看一看，同为半仙之境，他们父子之间谁更厉害！
　　顺便再用第二层准备。
　　是的，虚言等人只不过是第一层谋划而已，陈渊也早就推断出项千秋会做一些准备，同样不会只有一个谋划。
　　摩罗，便隐藏在附近，随时能够动手！
　　“不可。”
　　“切不可上了项千秋的当。”
　　“此事太过危险，不要冒险。”
　　天虚道人、陈怀义和吴道子纷纷劝诫，希望打消了陈渊的这个危险念头，切不可逞一时之快，而将自身陷入危险境地。
　　项千秋的实力可是公认的天下第一，仙人之下无敌，连叶向南都不是对手，上一次在神女宫也已经证明了，陈渊也差他一筹。
　　单独交手，太过危险他们都不赞同。
　　“我意已决，诸位不必再劝。”
　　陈渊抬起手，阻止了几人的劝说。
　　神女宫的时候，他的确不是项千秋的对手，但他现如今已经领悟了规则，踏入了另一重境界，自不可同日而语。
　　而这个消息，除了摩罗之外，还没有人知晓。
　　“这太危险了。”
　　吴道子眉头紧皱，面含隐忧。
　　“说罢，你想怎么斗，本王奉陪就是。”
　　陈渊不为所动，看着似乎是有些冲动，被仇恨所蒙蔽，但也正是如此，方才能够让项千秋不起疑心。
　　“先让他们走，本王带你去一个地方。”
　　项千秋将神枪抽出，随手扔给了陈怀义，依然直视着陈渊，他同样也是有着依仗，很想看看届时陈渊绝望的神情。
　　“你们先离开，剩下的本王处理。”
　　“这”“不行。”
　　“不可如此冒险。”
　　“走！”
　　若是有可能的话，他自然是不希望他们离开，数位真君结阵围攻，自然能让项千秋吃不了兜着走，但此人也是心机深沉，提前做了准备。
　　只灭他一具化身，对他而言，连伤筋动骨都算不上，而下一次再想杀，就没有这个好机会了，陈渊还想着用项千秋身上的气运指引，成功找到肉身成仙之路的。
　　唯有成仙，他方才能够拥有真正的底气！
　　面对陈渊的命令，几人对视了一眼，最后汇聚到了天虚道人的身上，他皱了皱眉头，轻叹一声点了点头：“万事小心。”
　　他也算是看出了一些猫腻，陈渊如此自信，必然还是有着其他的谋划，他们在这里拖延，只会坏事。
　　“小心！”
　　陈怀义微微颔首。
　　“阿弥陀佛.”几人迅速达成了一致，算起来，他们现如今都算是陈渊的下属，必须要听从命令，旋即毫不犹豫的御空离去。
　　短短片刻间，此地便又剩下了他们父子两个。
　　“现在，现出真身吧。”
　　陈渊直视着对方，语气有些不耐。
　　“怎么说也是雄踞南方，半壁天下的燕王，性子这么急可不好，以后，要好好学着做一个上位者。”
　　“杀妻弃子的上位者吗？”
　　“上位者自该抛去一切情感，以利益为先。”
　　“呵呵.”“你不是想找为父的真身吗？
　　若有胆，就跟为父来！”
　　项千秋淡淡一笑，周围的虚空中赫然间凝现出了一道旋涡。
　　随即，转身踏入了进去。


第784章 弑父！杀子！
　　项千秋离去的很快，转瞬间便消失在了陈渊的眼前，虚空中只有那幽幽的传送阵门户依然屹立在虚空。
　　吸引着陈渊的目光深入进去。
　　这一次，很明显.项千秋是有备而来！
　　明知道摩罗在他的身边，明知道他身边的还有仙人，依然布局引他进入传送阵陈渊虽然自信自己的实力，但此刻也免不了凝重。
　　“怎么，不敢跟来？”
　　似乎是因为陈渊迟迟没有动，传送阵内再度传来了项千秋的声音，语气略微有些挑衅和轻蔑，仿佛是在嘲笑他的胆小。
　　“呵”陈渊嘴角勾起一抹冷笑，身影闪烁，转瞬间显现在传送阵前，这一次没有迟疑，毫不犹豫的踏入了进去。
　　而在他踏入其中一瞬之后，传送阵迅速崩灭。
　　让没有走远的天虚道人陈怀义等人面面相觑，皱起了深深的眉头，他们之前自然还是没有离开太远。
　　随时准备驰援陈渊，只可惜事不可为。
　　“为今之计，也只能相信燕王了。”
　　天虚道人轻叹一声，眉头微皱。
　　“陈某只是担忧，项千秋的谋划太深，这一次敢主动现身钓陈渊出来，必然是有所依仗的。”
　　陈怀义眼中有些担忧。
　　“是啊，项千秋此人心机深沉，谋划颇深，老夫只担心渊小子会被他谋算进去，半仙和阳神之间的差距太大了。”
　　吴道子摇摇头，神情凝重。
　　虚言和尚却看了一眼天虚道人一眼：“诸位放心，地藏王菩萨尚在，至少也能护持住燕王的安全。”
　　天虚道人深吸了一口气，低声说：“贫道只担心，项千秋连摩罗前辈也算了进去”灰蒙蒙的虚空中，处处充斥着虚空乱流，好似一道道利刃不断掠过，这等锋芒的虚空利刃，足以轻易将一位化阳真人的肉身毁灭。
　　“这里就是你所挑选的战场？”
　　陈渊淡淡的直视着面前的项千秋问道，在这里交手的确危险至极，就算是强如半仙，也要小心谨慎。
　　“不，这里是本座专门为摩罗道友准备的战场，本座知道摩罗道友就隐匿在虚空之中，随时准备动手。
　　先让他现身，本座再与你交手。”
　　项千秋的化身负着手，笑意盈盈。
　　“呵呵，凭什么本王要顺着你？
　　本王的确想要杀伱，但你何尝不想杀了本王？”
　　陈渊冷哼一声，不愿意一切都顺从着对方。
　　“嗯？”
　　项千秋眉头一皱。
　　“你若是不愿交手那便就此作罢就是了，给本王年余时间，杀你如屠狗一般，想引本王入瓮，绝无可能！”
　　“你不想杀了本座了？”
　　陈渊眉头一挑：“杀你，本王日后也能杀，且更为简单，你若不信，尽可以试试，看看本王说的是真是假，至于现在。
　　留你一条命又能如何？
　　待本王平定中原，一统天下，有的是办法杀你！”
　　说罢之后，他直接转身。
　　能有一些让步已是艰难，真想让他为了杀项千秋不惜一切，冒着生命危险，还不够那个价值，大不了他再寻一些气运就是了。
　　“等等！”
　　见陈渊不上钩，项千秋反倒是有些沉不住气了。
　　“你还有什么好说的？”
　　陈渊顿住脚步。
　　项千秋目光闪烁不定，沉默了片刻，凝声道：“本座知道你在担心什么，担心本座在交手之地布阵，强压于你，但本座也担心摩罗插手，所以才想要让他现身离开。”
　　“既然互有忌惮，谈什么交手？
　　就此作罢吧。”
　　项千秋深吸了一口气：“本座可以发下心魔血誓。”
　　“你觉得，本王会在乎一个区区誓言？”
　　陈渊反问。
　　“你”“下次再见，希望你的胆子能大一些。”
　　陈渊回头看了他一眼，身形愈发远去。
　　“等等。”
　　“下次，有话一起说完。”
　　“你难道不想突破肉身六境吗？”
　　项千秋沉声问道。
　　“你说什么？”
　　陈渊转过身，凝视着他的眼睛。
　　“本座知道你已经修行至神通大成境界，阳神更兼圆满，有望领悟规则，但.你领悟的只是天地规则而已。
　　而非肉身规则。”
　　“继续。”
　　“你若是直接凝聚顶上之下，踏入六境，那么，此生你将再无机会将肉身修行至六境，即便是有再多的灵物也没用。”
　　项千秋为了不让摩罗插手，几乎已经豁出去了一切，因为摩罗一旦插手，会坏了他的大计。
　　“本王凭什么信你？”
　　“凭什么？
　　就凭这数千年以来的所有人仙地仙，皆没有将肉身修行至六境，你以为是他们手中的的灵物不够吗？
　　还是说他们不想拥有强大的肉身？
　　不是因为他们不清楚这里面的秘密，只要你愿意真正的与我一战。
　　这个秘密，本座可以分享给你，我知道你心中怀疑，但想来你也听说过，我们项家太祖的事迹，他就有将肉身修行至巅峰的方法！”
　　项千秋的声音犹如春日之雷，炸响在陈渊的耳边，令他心中一沉。
　　“先说出来。”
　　“你以为本座是蠢货，说给你听，你若是不打，本座岂不是亏大了？”
　　“你若是最后宁死不说，本王又能耐你何？”
　　陈渊与项千秋对视，气氛凝重。
　　双方僵持了许久，项千秋一道传音落入了陈渊的耳中。
　　“先凝聚顶上之花，与天地相连，会对肉身产生极大的压迫，几无可能再开辟内天地，领悟内天地规则。
　　想要肉身元神双双踏入六境，需要先修行肉身，开辟内天地，再行突破元神六境，内外合一，天地勾连。
　　方为武神之道！”
　　陈渊的心中猛然惊醒，他之前其实有过这样的念头，但并不能完全笃定，毕竟，在他的身边没有这样的先例。
　　但现在，项千秋的一番话，却是告知了他真正的路。
　　“当真？”
　　“不管你再不情缘，你依然是项家的子孙，是我项千秋的血脉后裔，这个秘密历来只有项家人知道。
　　说给你，倒也不算违背组训，诚意本座已经给了，你若是还不愿意，那便算了”项千秋凝声说道。
　　“方法我既然已经知道，凭什么还要受你掣肘？”
　　“因为你还缺少一样东西。”
　　“什么？”
　　“数千年来，本座相信不会没有人尝试过这个方法，但除了太祖之外却无一人成功，所以才被人称之为绝路。
　　你现在离开，除非你不想踏入肉身六境，不然，永生都只能困于半仙境界，而你若是能够胜了我。
　　本座可以告诉你突破之法！”
　　陈渊目光阴沉不定，项千秋说完那番话后也不再多言，只是静静的看着陈渊的抉择，丝毫没有之前的交集之色。
　　现在，纠结的该是陈渊才对。
　　沉默片刻，陈渊轻声道：“摩罗前辈，现身吧。”
　　项千秋闻言，嘴角勾起了一抹笑容，似乎目的已经达成。
　　霎那间，传送阵的虚空通道被撕碎，一袭白衣的摩罗缓缓现身，目光凝重的看了一眼项千秋，又将目光转向陈渊问道：“想好了？”
　　“本来也该杀他，能套出关于肉身六境的秘密值了，现在，也该送他上路了。”
　　陈渊点了点头。
　　“此人有些不对，小心一些。”
　　“前辈放心，陈渊行至而今，大大小小的生死战遭遇了无数次，还不至于陨落在一个手下败将的手中。
　　他既然敢来，那就得死！”
　　陈渊眼底闪过一抹杀机。
　　摩罗颔首，接着，目光转向项千秋，凝声道：“贫僧不插手你们父子之间的恩怨，但项施主要清楚一件事。”
　　“摩罗道友直言。”
　　“燕王若是陨落，项家将彻底消亡，你可以不在意贫僧的威胁，但这件事你需要清楚，燕王背后不止有贫僧，还有地仙大能。
　　即便是你能胜过燕王，焉能胜过地仙大能？”
　　“哈哈哈都说地藏王菩萨慈悲为怀，心生善念，现如今看，似乎也不过如此，生死有命，富贵在天。
　　我们父子之间的事情，还轮不到其他人管！”
　　项千秋瞳孔一凝，冷声喝道。
　　“生死有命，富贵在天哈哈哈.不错，本王就是靠着这个信念才能走到今天，今日.一决生死，就看你我之间，谁能真正的富贵！”
　　“既如此，那就来吧！”
　　项千秋一挥手，虚空通道的尽头瞬间出现了一道传送阵门户，下一刻直接泯灭消失。
　　“小心一些，贫僧随时都在。”
　　摩罗能够撕裂虚空，有把握在危机时刻动手救援。
　　陈渊摇摇头：“项千秋知道你的存在，必然还有后手等着，倒是前辈你，定要小心，若事不可为，立刻离开此地。
　　想杀我的人多了，他项千秋还不配！”
　　说罢之后，陈渊直接化作一道流光，冲入了传送阵门户当中。
　　而摩罗则是立于原地，沉默了片刻，淡淡道：“施主既然刻意泄露了一丝气息，又何必再遮掩？”
　　“呵呵.呵呵”干枯嘶哑的声音响彻，一道道锁链穿透虚空，青铜神棺直接落在了虚空通道之中，挡在了摩罗的面前。
　　而之前项千秋开启的传送阵门户，则是消失无踪。
　　“施主的誓言，就那么不值钱吗？”
　　摩罗抬起头，直视着他。
　　“桀桀对你我而言，誓言又能算得了什么？
　　本座地仙境无望，无需本心清澈，本座要的是长生。
　　项千秋答应了本座的条件.本座自然也会出手！”
　　“今日过后，七杀殿便彻底消失了.”“哈哈.哈哈摩罗你以为本座是吓大的？
　　修行千年，难不成还要受你的威胁而退避？
　　七杀殿没了，那就再建一个就是了。
　　只要本座还在，七杀殿.就永远不会灭！”
　　青铜神棺内的七杀殿祖师张狂大笑，连说话都顺畅了不少。
　　“你以为，项千秋就一定能赢吗？”
　　“呵呵.不错，项千秋一定能赢！”
　　若非项千秋向他展示了规则凝成的花，宣告他彻底踏入了六境，七杀殿祖师自然也不会冒着那么大的风险跟现在如日中天的陈渊不死不休。
　　真正能让他赌上七杀殿，就是因为这一次几乎优势完全在项千秋，陈渊一个区区阳神，就算是战力非凡，能够越阶而战，又如何去面对一位货真价实的仙人？
　　“施主凭什么这么笃定？”
　　摩罗眉头一皱，心中突然有些不安。
　　“你击败我.本座便告诉你！”
　　摩罗闻言眯了眯眼睛，轻声说道：“你以为贫僧杀不了你？”
　　“本座还真想见识见识你的手段。”
　　摩罗抬起头，周身气势瞬间大变，魔相瞬间占据了一半身躯，黑白两色分明，汹涌的魔焰燃烧在虚空。
　　烧的虚空扭曲不定。
　　“一个千年都还困于人仙境的废物，也配跟本座叫嚣？”
　　摩罗一般的脸部有些抽搐，勾起了一抹冷笑。
　　嘶哑的声音从口中传出，与之前的慈悲形象赫然有着巨大的反差感。
　　“不魔不佛的东西，找死！”
　　青铜神棺炸裂，皮肤干枯，头发稀疏，宛若僵尸的七杀殿祖师猛然间站起身，浑身上下都笼罩着浓郁的煞气。
　　在他的胸膛，赫然插着一柄锈迹斑斑的铁剑，正是七杀殿的镇宗仙兵，七杀殿主手中的兵刃。
　　“聒噪！”
　　魔相扭动脖子，佛相淡漠如水，静静的看着这一幕，须臾间，汹涌的魔焰瞬间爆发，涌向七杀殿祖师。
　　而对方同样也是煞气化为火焰，弥漫着规则的气息与之交锋。
　　仙战，开始！
　　摩罗与七杀殿祖师在进行争锋，踏入了项千秋准备好的交手之地的陈渊也是心中凝重无比，他进入的地方并非是人间。
　　而是一处秘境！
　　且这一处秘境，有别于他曾经见到的那些元气浓郁的福地洞天，此地充满死寂，弥漫着一股淡淡的血腥味道。
　　抬起头望去，赫然一片灰蒙蒙的青色，犹如地狱一般。
　　“陈渊，吾儿”一道熟悉的声音响起，待到灰蒙蒙的青色雾气散去，在陈渊远方千丈之处，项千秋终于现出了真身。
　　只不过，却与之前有了巨大的变化。
　　黑色武道长袍，变成了一身金黄色的五爪龙袍，头戴硫珠冠冕。
　　在其身下，赫然是一尊有鎏金打造的龙椅！
　　————大家别骂水了，我在按自己的节奏写，尽量不虎头蛇尾，浪费高潮。
　　谢谢大家。


第785章 逆天伐仙！
　　龙袍！
　　龙椅！
　　此时的项千秋，与之前发生了截然不同的变化，浑身上下都笼罩着一股威严强横的气息，令人望之心悸。
　　项千秋缓缓抬起头，双目幽深，好似望不到尽头的深渊，神情古井无波，淡漠无比，让陈渊感觉到了一股很熟悉的感觉。
　　景泰！
　　此时的他，与当初的景泰何其相似，若非相貌不同，单论其气质的话，简直像是从一个模子里面刻出来的一样。
　　“陈渊.吾儿”项千秋的声音颇有些深沉，再度呼唤了一声，目光落在了陈渊的身上，嘴角勾起了一抹淡淡的轻笑。
　　“真皇帝做不成，在这秘境之中当个假皇帝也不错。”
　　陈渊淡淡道。
　　“是啊，本来为父是有希望登上帝位的，只可惜却因为你，满盘皆输，势力尽丧，不得不将你引到此地。
　　说句实话，为父当初真的是有些后悔，不该那么对你，若是将伱留在身边悉心教导，或许今日之场景便不会发生。”
　　项千秋的语气很平和，似乎是在说一件与他无关的事情，时至如今，他倒是没有了什么急着动手的意思。
　　此地秘境隔绝天地，他们有很多时间，不差那么一时。
　　摩罗与七杀殿祖师的交手即便是结束，项千秋也可以确定对方绝对无法在茫茫虚空中，找到此处秘境的位置。
　　这，就是千年皇族的强大底蕴！
　　即便是皇朝覆灭，项家依然还有东山再起的底气。
　　“可惜，这个世上是没有那么多如果的。”
　　“是啊.所以.为父现在决定给你一个新的机会，你我父子联手，为父自此之后将全力支持你登上皇位。
　　但作为代价，你需要改姓为项，以楚代燕。”
　　“呵呵，境遇不同，给出的条件果然不同。”
　　陈渊毫不顾忌的笑了，之前在神女宫时，对方提出的条件可是让他臣服于对方，他当皇帝，而陈渊只能做太子，日后天下大定之后，才会将皇位传给他。
　　“此一时，彼一时，为父之前败于你之手，自然要放低条件，不然你恐怕还会以为我是在痴人说梦。”
　　“你的条件倒不是不能答应。”
　　“这么说，你是同意了？”
　　项千秋身子微微前探，直视着陈渊问道。
　　“答应可以，但你也得答应我一个条件。”
　　“说。”
　　陈渊负着手，沉声道：“你之所求，不过为了复楚而已，我可以帮你完成这个愿望，但你我之间的恩怨却不能就此了结。
　　现在，自裁此地，用你的性命洗清你我之间的恩怨，往事一笔勾销，如何？”
　　“看来，你还是没有诚意。”
　　项千秋皱起了眉头，眼神中有些失望，陈渊的提议他并不陌生，当初在神女宫前的时候，对方就是这个条件。
　　现在，依然不变。
　　“是你没有诚意。”
　　“你就这么希望我死？
　　若是为父不死的话，日后绝对能够成为你的一大助力。”
　　“还是之前的那句话，你不死，吾心难安啊。”
　　“呵呵呵哈哈哈.你啊还是太年轻，万事以意气为重，这样的性格可当不了一个合格的皇帝。”
　　项千秋忽然笑了。
　　“那你认为，如何才能当一个合格的皇帝？”
　　“利益，万事以利益为重，我死，对你只是恩怨消解而已，但若我不死，你可知，你又能够得到多少利益？”
　　“不，你死了，才是能将我的利益转变为最大的方式。”
　　陈渊不相信项千秋，一点也不相信，因为对方与他一样，都是以利益为重的性格。
　　保不齐某一天就会将他卖了。
　　死，才是对他最有利的，因为陈渊可以通过对方身上的气运得到天机指引，进而获得机缘，提升实力。
　　“你真的以为，你能杀得了我？”
　　“那你将我引入此地，莫非是觉得你能够杀得了我？”
　　陈渊反问。
　　项千秋目光陡然间一凝，下一刻，一抹极其恐怖的气势瞬间升腾，笼罩了半个秘境，同时，在他的头顶，还有一朵虚幻之花。
　　那是规则凝聚而出的！
　　陈渊瞳孔深缩，尽显震惊，他没想到项千秋竟然在他闭关突破的这段时间，同样也将自己的修为提升至了六境！
　　成为了货真价实的仙人！
　　“现在呢？
　　你认为还能杀得了我？”
　　“你将元神修至六境，莫非是.甘愿断绝了肉身六境之路？
　　还是说，你之前发下的誓言，只不过是随口而言？”
　　陈渊凝声问道。
　　“本座没有骗你，想要同时修成六境，踏入武神之道，必须要先突破肉身，再去突破元神.只是上次一败，已经让我失去了机会，再等下去只会将局势变得更糟，所以，就在你势力大涨，欲吞中原之际，本座衡量之下，决定舍弃那条路。”
　　项千秋的语气不悲不喜，但神情依然是难掩的落寞，谋划了那么多年，却一朝尽丧，不得不走上了这条路。
　　若是有可能的话，他是绝对不可能如此的。
　　“原来如此。”
　　陈渊点了点头，只要项千秋没有蒙骗他就好。
　　“本座问你，现在你还想动手吗？”
　　陈渊则是淡淡一笑：“凝聚了一朵规则之花，也就是说你现在只是初入六境而已，甚至境界都不稳固，彻底的舍去了肉身之道，对吗？”
　　“怎么，你莫非还想与我一战？
　　你以为你是梁山之战的本座，拿着弑神枪就能够逆天伐仙不成？
　　即便你有这样的实力。
　　但你可还没有领悟规则，手上也没有弑神枪这样的至强仙兵！”
　　项千秋眉头一挑，似乎是不知道陈渊的自信从何而来，竟然如此之狂妄自大，想效仿他之前的事迹。
　　“万事.无绝对！”
　　陈渊嘴角显现出笑容，下一刻，一道极为惊人的气势也瞬间升腾，虚无的规则力量瞬间笼罩在他的周身数丈之处。
　　半仙！
　　！！
　　“你领悟了规则！”
　　项千秋瞳孔深缩，面目之中满是不可置信的神情。
　　陈渊，竟然突破了！
　　这么快便领悟了规则，绝对是超出了他的预料，想他也算是绝世天才，但从意境圆满过渡到规则，也是足足用了许多年的时间。
　　他知道陈渊与常人有着巨大的差距，所以才会不得不放弃曾经的念头，以强大的境界压制他，但万万没有想到。
　　只不过是月余时间而已，对方.竟然真的跨越了天堑，突破到了半仙之境。
　　怪不得对方一直肆无忌惮，信心十足。
　　或许，在他看来，同为半仙之境，足以镇杀他，要是他还是想着走武神之路，不愿意突破去谋划他的话，下场必定是死！
　　项千秋的脸色阴沉不定，非常难看。
　　正如陈渊没有预料到他突破了六境一样，他也同样没有预料到此人竟然也突破了半仙之境，相当于又回归了神女宫之时的境况。
　　他比他强一线，但这一线，做不到碾压。
　　“这个世上，没有什么是绝对的。”
　　陈渊双目绽放着光芒，他的确没有料到项千秋的实力修为发生了这么大的变化。
　　但在来之前，他便做好了一切准备，且有底气应对。
　　项千秋的底气无非是他的修为强，手中还有弑神枪这件至强仙兵，但通过上一次交手，陈渊基本上能够断定，他的身上有着楚太祖的一些手段。
　　正是在他渡劫之时所留下的，弑神枪对别人来说是个大杀器，可对于他而言还真不一定，如此，便破去了对方的一臂。
　　至于修为项千秋的确突破了六境，但他也不再是昔日之陈渊，同样领悟了规则，对方初入六境，强则强矣，可并非没有希望一战。
　　纵观他一路走来所遇到的对手，几乎每一个都比他强，而他依然能够一次次胜利，这一次也不例外。
　　项千秋能够做到逆天伐仙的地步，没有理由他做不到！
　　今日，就是他伐仙之日！
　　“今日.杀你！”
　　陈渊一步踏出，强横的威势搅动天象，整个秘境都为之震动，地面龟裂，青色雾气逸散，元气暴动。
　　正是被他的威势所慑。
　　“呵呵.呵呵呵.哈哈哈.好.好啊，你我终究还是走到了这一步，既然如此，那也没什么好说的了。
　　就看看是本座镇压你这个逆子，还是你能够做到伐仙的地步，弑父斩仙！”
　　项千秋猛然抬起头。
　　这是他预料中最坏的情况，但已经走到了这一步，那也便没有什么好后悔的，无非就是一战而已。
　　陈渊能赢，是他的本事。
　　可若是本事不济，那也休怪他无情无义了。
　　恐怖的规则力量搅动虚空，为之扭曲，身下的龙椅轰然炸裂，龙袍随着气势而动，威势彻底达到了巅峰时刻。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　双方寂静了一瞬间，下一刻，双方再没有任何的话，齐齐而动，秘境的虚空直接炸响，瞬间扭曲，像是两道流星一般，直接轰在了一起。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恐怖的爆裂声音不断震彻，双方规则碰撞，杀机无限，气血几乎是同时催动到了极限的地步，每一拳轰出，都近乎将虚空轰碎。
　　这等场面极其之大，整个秘境都是他们的战场，辗转腾挪间，距离都好似成了摆设一样，双方仿佛是要将自己的愤怒与杀意全部爆发出来，几乎没有丝毫的留手。
　　诚然，项千秋的修为要比陈渊强一筹，规则足以凝成实质之花，与天地勾连，拥有极其强大的力量，挥手间便可地裂天崩。
　　但陈渊也不是泥捏的，他同样也是领悟了规则，且肉身还比项千秋强一线，对方与他的交手无法拥有真正碾压式的优势。
　　至少在短时间而言，初入六境的项千秋，并不能突破陈渊周身的规则防线。
　　此时的规则并无属性，只是简简单单构建天地最为本质的规则，区别只在于他们之间谁领悟的更深更强而已。
　　所以，当初项千秋才能灭掉司马老祖的化身，所以，现在对方无论如何，都无法挥手镇压陈渊。
　　原本他的预料自然不是如此，在他的预想中，陈渊的天赋再强，也不可能领悟规则这么快，如此一来，更加强大的规则就是最大的手段。
　　只可惜，陈渊一次又一次的出乎了他的预料，他越是不希望陈渊如何，陈渊便越是如何给他看。
　　恐怖的规则力量交织缠绕，犹如一道道锁链，不断的争锋，同时，陈渊与项千秋之间的肉身碰撞也极为恐怖。
　　每一次交锋，都不亚于雷震。
　　气血轰鸣、天雷滚滚。
　　这，便是他们父子之间最为真实的写照。
　　“死来！”
　　陈渊怒吼一声，龙吟震天，黑龙缠绕周身，血气如江河奔腾，直接将方圆百丈化为血色，伴随着他重重轰出的一拳。
　　整个秘境都随之一颤。
　　项千秋双目幽幽，冷哼一声，毫不避退的迎了上去，他突破六境，成为了仙人，就不信还杀不了一个半仙！
　　恐怖的气血轰鸣不断响起，项千秋右臂一震，拳劲炸裂虚空，规则不断缠绕，直接与陈渊的那一拳结结实实的轰在了一起。
　　按照常理而言，这等层次的强者早已经脱离了肉身碰撞这样的招式交锋，但对于同修肉身的他们，这确实极好的交手方式。
　　看似宛若下三境的武者，实则却有天差地别。
　　“轰！
　　！！”
　　无尽的轰鸣声炸裂，项千秋带着的硫珠冠冕直接崩碎，黑色长发如瀑布一般散开，身上的龙袍更是被余波撕裂小半。
　　而陈渊的黑色王袍也随之崩裂，发髻震断，双方同时闷哼一声，瞬间退避，恐怖的余波犹如海啸山崩，席卷八方。
　　交手最为中心的虚空，更是直接崩灭，露出了外界的虚空乱流，好似是找到了宣泄点一般，不断的朝着秘境之内涌来。
　　而那破碎之处，更是愈演愈烈，以肉眼可见的速度扩大。
　　秘境并非真实的天地，很难自行修复坚固的虚空，这等秘境都是地仙大能所开辟出来的，一旦有一点破碎，就会蔓延整个秘境。
　　“项千秋你也不过如此！”
　　陈渊同样披着长发，声威如雷。


第786章 一生之敌！
　　项千秋猛然抬起头，目光幽深，一大一小两个瞳孔迅速重合，浑身的气势极其磅礴，直视着陈渊道：“呵呵呵不过是挡住了为父的些许手段而已，竟敢如此叫嚣，今日为父会让你知道半仙与真正的人仙究竟有多大的差距！”
　　恐怖的气势节节攀升，项千秋长发飞舞，规则凝于周身，迅速凝为实质，恐怖的光芒犹如光柱，直冲天际。
　　下一刻，那规则所凝成的光柱赫然爆发，与此同时，项千秋双眸之中的重瞳之光也瞬间爆发，瞬间凝为一体，直冲陈渊。
　　茫茫无尽的虚空乱流之中，处处布满杀机，每一道空间乱流对于阳神之下的真人来说，都不亚于一次危险场面。
　　但摩罗与七杀殿的祖师却无视了这一切，他们的交手较之陈渊与项千秋的交手丝毫不弱，甚至还强上一筹。
　　因为他们二人，均是货真价实的人仙巅峰强者，凝聚了顶上三花的存在，挥手间，便可让虚空崩裂，大地翻身。
　　而在此地，更是毫无顾忌的展露出了自己的最强力量，汹涌的魔焰遮蔽乱流，将入目所及之地全部化为了魔焰的世界。
　　强大的杀气与煞气凝结，凝成实质，好似一道道锋芒的利刃，每一次震颤，都能将方圆千丈的虚空乱流震碎。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　金色的佛光，普渡虚空，摩罗展现出了数千丈高大的金身，璀璨的佛光甚至足以将虚空乱流融化。
　　“镇！”
　　伴随着一道惊雷炸响，轰隆隆的闷响声音不断爆发，规则在这里化为了所有东西，可以是一道佛掌，也可以是一件钵盂。
　　规则本无相，但掌控规则的人却能够随意的将规则化为任何想要的东西。
　　“杀！”
　　犹如僵尸般干枯的七杀殿祖师，声音依旧嘶哑，同样凝成了一只恐怖的青色巨掌，对着摩罗的金身轰了过去。
　　这一次，他也算是彻底的展现出了自己的力量，一个是因为项千秋给他的报酬太过丰厚，另一个，则是真的不希望摩罗去插手项千秋父子之间的恩怨纠葛。
　　从他决定帮项千秋的那一刻起，陈渊便必须陨落，不然，七杀殿必定会覆灭陈渊之手，七杀殿覆灭之事小。
　　他所忌惮的，是未来陈渊真的掌控中原，称孤道寡，拥有无上的实力与势力，真到了那时候，中原必然将没有他的立锥之地。
　　只能逃亡海外苟存起来。
　　可一个历经千年风雨的仙人，安稳了几百年的时间，若是被逼到那个份上，也实在是有些跌份儿，即便是再无畏脸面这些虚的东西，也仍然挂不住。
　　两道巨掌轰击在一起，规则较之，青色光芒与金色佛光交相呼应，好似是有一尊恐怖的存在即将苏醒。
　　双方僵持了片刻，金色佛光与青色煞气同时炸开，恐怖的轰鸣声于虚空中传荡，恐怖的余波席卷数十里。
　　将他们交手范围内的虚空乱流直接清空，化为齑粉。
　　只可惜，在这虚空夹层之中，虚空乱流是无尽的，无时无刻不在重新凝聚，短短片刻之间又重新恢复。
　　“摩罗！”
　　七杀殿祖师猛然间开口，声音不断回荡。
　　“施主还有什么遗言要说？”
　　摩罗目光淡漠，仿佛面对的不是一位仙门祖师，而只是一个蝼蚁而已，甚至，连手中的动作都没有停滞。
　　无尽的规则力量，依然在不断的朝着对方汹涌而去。
　　“你不是想知道本座为何如此笃定项千秋一定能赢吗？”
　　七杀殿祖师嘴角一咧，神情似乎极为舒畅。
　　“现在，贫僧只想送施主归西，千年寿元活成个不人不鬼，倒不如转生极乐世界，重新投胎做人。”
　　“哈哈哈，你不想知道，本座偏偏要告诉伱，项千秋之所以请动本座出手，除了他给出的条件太过诱人。
　　还因为他已经突破了六境，成就了人仙之境，换句话说，陈渊现在甚至可能已经陨落了，一个阳神如何能与仙人比肩？
　　你再打下去，也没有任何的用处！”
　　七杀殿祖师紧紧的盯着摩罗，挥手将对方的规则力量泯灭，而就在对方失神的片刻，他嘴角勾起一抹阴冷笑容。
　　神念一动，茫茫的虚空乱流之中赫然间凝现出了一柄锈迹斑斑的铁剑，瞬间将锈迹脱落，威势陡然间暴涨，化作一道流光，直接插在了千丈金身的头顶处。
　　至于他手中的那一柄铁剑，则是寸寸龟裂，化为规则。
　　“跟本座斗，你还差的远！”
　　七杀殿祖师放声狂笑，在交手之前他便已经做了许许多多的准备，以手中的假剑迷惑对方，真正的铁剑则是隐藏在虚空乱流之中。
　　当铁剑成功破去防御插在金身头顶之际，周围的虚空寂静了片刻，紧接着，恐怖的规则力量爆发，弥漫金身全身。
　　一道道裂痕迅速笼罩金身，不断的发出咔吧咔吧的声音，当金身已经布满裂纹，如同摔碎的瓷娃娃一般时，直接轰然炸碎。
　　摩罗也随即喷出了一口老血，气势开始衰落。
　　淡金色的血液迅速泯灭，摩罗抬起头直视着对方，脸上同时也露出了笑容：“那你可知，陈渊也早已经突破了半仙之境，领悟了规则力量，即便是项千秋突破六境，他们之间的胜负也犹未可知。
　　施主高兴的太早了！”
　　“你说什么？
　　！”
　　七杀殿祖师瞳孔深缩，有些难以置信，原以为自己一方必胜，可现如今似乎“呵呵.”摩罗笑而不语。
　　“杀了你，陈渊一样活不了！”
　　七杀殿祖师脸上的惊骇之色迅速转变，好似变脸一般，恶狠狠的盯着摩罗的身影，眼神尽是阴冷之色。
　　“施主太自信了。”
　　摩罗淡淡一笑，下一刻，七杀殿祖师的身后，赫然间迅速凝现出了一道庞大的魔影，与金身类似，但区别是金身是慈悲，而魔影则是杀念蓬勃。
　　伴随着黑影的一击落下，直接轰在了七杀殿祖师的身上，即便是他以规则防御，但仍然被早已蓄势的魔影一掌镇压。
　　“噗！”
　　这一掌直接将七杀殿祖师轰退了足有万丈距离，喷出了一口黑色血液，肉身更是几近崩溃，皮肤更加的褶皱。
　　“你”七杀殿祖师猛然转身，眼中满是不可置信以及惊恐神情，不敢置信是没有想到就在他的眼皮子底下摩罗竟然能够隐匿的如此之深。
　　就是为了在关键时刻将他重创，惊恐的则是他肉身一旦被毁，生机流逝的速度会以数倍加速，纵然是神源都无法封住。
　　简单来说，那一掌，直接伤到了他的根基，可能一场大战下来，损耗的寿元将以数十年计。
　　“阿弥陀佛！”
　　摩罗单手合十，强行再度凝聚出了一道千丈金身，虽然事后会受些伤势，但此时，绝对能够占据有利态势。
　　一佛一魔，各占半边天际，封死了七杀殿祖师的退路，他也不再如之前那般嚣张狂妄，脸色极为难看。
　　“本座离去，不插手尔等之间的纷争。”
　　拼命可以，但送命不行。
　　他不清楚陈渊究竟给了摩罗什么好处，一个堂堂人仙巅峰的强者，竟然不惜一切代价也要对他如此重创。
　　这一战就算是他肉身泯灭，摩罗的下场也绝对好不到哪里去。
　　“晚了。”
　　摩罗淡漠的目光俯视着七杀殿祖师，金身一掌轰然落下，另一方的魔影同样挥出一拳，无尽魔焰缠绕。
　　危！
　　危！
　　危！
　　这一刻，陈渊的心神之中猛然间笼罩了一层阴影，感知到了一股极度危险的气息，几乎是没有任何犹豫，瞬间强行动用了虚空凝滞，给自己争取后退的时间。
　　此时硬拼，绝对是不理智的行为！
　　陈渊于虚空中划过残影，那道极致的光柱则是无视了一切手段，直接轰在了他的身影之上，但出人预料的是，想象中的轰鸣声并没有发生。
　　那道光柱直接将身影撕裂洞穿，轰在了秘境的虚空之上，再度轰出了一个巨大的口子，让虚空乱流进入的速度开始加快。
　　至于陈渊，实则还是站立在原地没有动，只是神情更加的凝重而已，他知道项千秋清楚他的虚空凝滞。
　　是以，在准备躲避的那一刻，迅速改变了方式，改为一滴精血化为身影躲避，果不其然，光柱是锁定了他的气息的。
　　“杀！”
　　在虚影被破去之后，陈渊没有丝毫的犹豫，更没有给项千秋再动用这样的手段，毫不犹豫的拿出了皇屠刀。
　　血气、煞气、杀气、元神、规则、所有的力量猛然间凝结在一起，气机锁定了项千秋，爆发出了比之之前他跟凶兽白虎交手之时更为恐怖的力量。
　　来而不往非礼也。
　　项千秋必须也得尝尝他的手段。
　　“轰！”
　　数百丈许的刀芒一出，周围的虚空猛然间被荡之一空，所有的虚空乱流瞬间破碎，直冲项千秋而去。
　　“滚！”
　　面对汹涌的刀芒，项千秋的神情也极为凝重，周身的规则瞬间化作一杆神枪，对着那涌来的刀芒猛然一刺。
　　“轰隆隆”狂暴的轰鸣声炸裂在虚空，恐怖的余波席卷四方，震彻天地，余波所过之处，秘境之内的所有东西尽皆化为虚无。
　　动静远远不止于此，这一次轰鸣，再度将秘境轰出了一个巨大的口子，再加上之前的漏洞，秘境崩溃的速度瞬间加速。
　　“轰隆隆”恐怖的轰鸣声随处可听，弥漫的虚空乱流随处可见，短短片刻间，小半个秘境便被生生打碎，化为虚无。
　　陈渊与项千秋的目光同时一凝，暮的，双方同时而动，再度宛若两颗流星一般生生的轰击在一起。
　　这一次的交手激烈程度，更胜之前。
　　双方边打边动，规则交融，肉身碰撞，所过之处，便是秘境崩溃之始，一道道璀璨的光芒照耀天地。
　　一道道锋芒之气，划过天地，配上随处可见的崩裂虚空，二人犹如战神一般，打的天崩地裂，虚空破碎。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　无尽的爆裂声炸响，陈渊与项千秋此刻似乎都忘却了所有，忘却了一切，只记得想要杀死对面之人。
　　刀锋！
　　枪芒！
　　规则！
　　重瞳！
　　虚空凝滞！
　　双方竭尽全力，展现着自己最为强大的力量，战意也在交锋之中越打越盛，肉身不断轰鸣，气血如狼烟.无论是陈渊还是项千秋，双目之中尽皆已经被杀气充满，化作了真正的杀伐机器！
　　往日之恩怨！
　　复国之仇恨！
　　父子之杀心！
　　皆在此刻，化作了源源不断的动力与战意。
　　可以说，从陈渊于这个世界苏醒以来，项千秋几乎都在伴随着他的成长，只不过是因为后来的地位提升才逐渐的察觉到了他的存在。
　　无时无刻不在将他置于死地，无时无刻不在将他视为棋子。
　　这样的人，必须死！
　　什么父子情深，他们之间有的只是互相的恩怨，两个面孔在同一时刻停滞，此时的他们，竟然有七分相似。
　　仿佛是在跟自己交锋一般。
　　陈渊破去了项千秋的谋划，项千秋给了陈渊数次生死危机，但他们又都有一个共同点，那就是杀伐果断，利益至上。
　　可以将陈渊看作是开了挂的项千秋，也可以将项千秋看作是低配版的陈渊，他们都有着远大的目标。
　　只是这个目标重合，只能留下一个人！
　　时间流速很快，眨眼间，双方便交手了足足半个时辰，而之前的秘境则是早已经彻底破碎，归于虚空。
　　他们同样也从虚空中，一步一步的打到了虚空乱流之中，一招一式间，将交手的方圆千丈距离化作了绝地。
　　所有的乱流，都无法靠近他们分毫。
　　“轰！”
　　又是一击，双方同时爆退百丈，但下一刻，再度重新碰撞，肉身早已经有些跟不上，项千秋的身上布满伤痕，胸前更是被撕下了一整块肉。
　　陈渊的王袍彻底破碎，两根手指化为虚无，肉身烘炉洞天更是时刻开启，消磨着项千秋更强的规则之力。
　　双方既是父子，同样也是不可调和的一生之敌！
　　————求月票！


第787章 请.....太祖！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恐怖的轰鸣还在继续，轰隆隆的闷雷声不断炸响，虚空崩灭，刀芒四溢，无尽的锋芒之气席卷天地。
　　陈渊与项千秋的一战，已经完全超过了当初在神女宫前项千秋与叶向南的那一战，换句话说，现如今就以陈渊的实力而言，已经足以堪称仙人之下无敌！
　　若是项千秋没有突破六境的话，那这一战便是代表着六境之下的最高水准，当然，若是项千秋没有突破六境，凝聚顶上之花的话，他也不会是陈渊的对手，早已经死在了他的刀下。
　　不，甚至如果真要比较的话，他们现如今的争锋，已经不亚于仙人层次的交手了，项千秋是越打越心惊，越打越凝重。
　　在他的预想中，已经突破了六境领悟了规则的他，足以轻易镇压陈渊，解决他们父子之间的恩怨，若是对方识相的话，倒也不是不能放过他。
　　可伴随着交锋，他发现陈渊不仅没有被镇压，反而是越打战意越盛，越打实力越强，仿佛是将他当做了一个试刀石一般。
　　用堂堂的仙人，来磨砺自身，或许这世间除了陈渊再无人敢如此狂妄。
　　项千秋的重瞳神光催发到极致，仿佛能够颠倒天地，一道道幽幽的光芒宛若深渊，全力朝着陈渊轰击。
　　而陈渊同样也是将他异于常人的十寸元神催发到了极致，虚空凝滞这等神通，几乎是不间断的催动。
　　导致虚空一次次凝滞。
　　若是换做之前，他敢如此催动元神的话，早已经将他拖垮，乃至是元神都有崩溃的风险，可伴随着他领悟了规则，动用虚空凝滞的消耗已经没有了那么大，毕竟规则便是源自于虚空。
　　“你远远的超过了本座的预料。”
　　项千秋神情十分认真的凝视着陈渊，手中动作却不停，一道道规则之光不断的轰击陈渊，肉身与之碰撞。
　　其胸前的窟窿仿佛根本不在意一样。
　　“你却是让本王高估了。”
　　神芒炸散，光华流转，陈渊整个肉身都笼罩着一股朦胧的神光，从内而外的散发着，气血奔腾，脏腑更是催动到极致轰鸣。
　　“呵呵呵好，好.”项千秋放声大笑，在与陈渊近身之战时，瞳孔赫然间一凝，两滴血泪迅速流出，与此同时，一股极致的重瞳神光直接催动。
　　而这一次，陈渊的虚空凝滞没有再奏效，那道神光直接击碎的虚空，从陈渊的左胸穿过，留下了一个碗大的窟窿。
　　“噗！”
　　陈渊面色一青，忍不住喷出一口老血，目光极度凝重，项千秋的底他差不多已经摸清，而现如今威能直接暴涨数倍，绝对是对方不惜一切代价催动重瞳的结果。
　　“希望你，还能撑得住！”
　　项千秋脸上有些癫狂，血泪化作两道长痕挂在脸颊，黑色的长发飞舞，恐怖的神光一次次爆发，封死了陈渊的所有退路。
　　几乎是转瞬间，项千秋的交战方式便发生了天翻地覆的变化，陈渊的实力出乎了他的预料，再打下去已经没有什么意义了。
　　但论及常规手段，他即便是再不愿，也要承认他根本拿不下此时的陈渊，必须强行提升自己的实力，压榨自身的潜力，方才可以。
　　势均力敌的平衡瞬间被打破，陈渊几乎是转瞬间便被项千秋压入了下风，被逼的走投无路，但他的神情只是凝重，并没有绝望和慌乱。
　　因为项千秋现在的状态，绝对是无法持久的，不然的话，之前也不会与他鏖战半个时辰之久，直到现在才动用这样的底牌。
　　等项千秋压榨完自己的潜力，便是他死期将至的时候。
　　但项千秋的手段可不仅仅只是如此，在将陈渊完全彻底压入了下风的时候，他的嘴角露出了一抹淡淡的笑容。
　　一丝神念迅速融入虚空乱流之中，下一刻，便在陈渊身前，弑神枪赫然间凝现，猛然爆发出一股极为恐怖的威势，吞吐着强大的杀伐之气直接锁定了陈渊，猛然间爆发。
　　而面对弑神枪的突然爆发，陈渊却不似项千秋想象的那般惊慌绝望，取而代之的则也是一道轻笑。
　　一阵不着边际的微风不知从何而来，缓缓吹动了陈渊的脸颊，当初在神女宫前的那一幕，再度重现。
　　吞吐着杀伐之气的强横弑神枪，停留在陈渊的眉心一指指出，他甚至能够感觉到其锋芒触动他的皮肤。
　　但更多的，还是从弑神枪内传出的一阵亲昵情绪。
　　项千秋瞳孔深缩，依然是不敢置信，他不明白为何这一次还是如此，陈渊究竟是有什么底牌，居然能够再一次挡住弑神枪！
　　上一次，他的手段没有奏效，他以为是陈渊的身上有那位地仙大能留下的手段，以此方才能够抵挡。
　　但之前的交锋，他完全笃定陈渊并没有什么其他的底牌，按照常理而言，这一幕是绝对不可能发生的事情。
　　神念一动，弑神枪回转，落入了手中，感知着这至强神兵的恐怖力量，项千秋脸色阴沉不定，凝视着陈渊问道：“这是什么手段？”
　　“伱想不到的手段。”
　　陈渊深吸了一口气，迅速平复着自身的伤势，心中则是稍稍落下了一块石头，他的感知没有错，弑神枪有灵，的确不会伤他。
　　不然，就方才那危急时刻，弑神枪绝对能够将他钉在虚空中，肉身崩溃，元神泯灭，当场陨落都并非不可能。
　　而这，也是他独身面对项千秋的一大底气，弑神枪是其一臂，现如今，他便算是断去了对方一臂。
　　且以他之前所展露出的实力，想拿下他几乎不可能。
　　项千秋的目光死死的盯着陈渊，足足有数息时间才眨了一下眼睛，咬着牙，低声道：“半仙之境，将本座逼到了这个份儿上，陈渊.你真的很不错，但论及实力而言，已经不次于六境仙人。
　　纵然是放眼天下，也已经踏入了顶尖层次，若我大楚不灭，未来的皇帝之位，将任你掌控。”
　　“大楚，大楚，大楚已经亡了。”
　　“不，只要我项家人还有一丝血脉存在，我大楚便不会灭亡，终有一日会卷土重来，重新复兴大楚。”
　　“这只是你的臆想而已，现如今你任何手段都已经用处，仍然奈何不得本王，莫说是中兴大楚，便是你.今日也得陨落。”
　　陈渊一步踏出，短暂间，气势再度重回巅峰，项千秋能够压榨自身强行提升实力，他陈渊也一样能够做到。
　　烘炉洞天被撑开，幽幽的魔焰迅速铺遍虚空，燃烧在他的周身，仿佛是从魔焰中走出的存在，每踏出一步，气势便强一分。
　　“你高兴的还是太早了，以你现在的实力地位，想来也知道仙域的恐怖之处，你觉得本座的敌人只有你自己吗？
　　不，仙域才是自始至终本座的敌人，因为你，本座无法效仿太祖，走上武神之路，但这两百多年的时间本座也不是虚度的。”
　　项千秋猛然抬起头，眼中的幽深瞳孔早已经被血色填充，远远望去，像是一个人直接变成了瞎子一样。
　　面对陈渊的威势暴涨，他没有一丝慌乱，有的只是一抹决绝。
　　“呵呵。”
　　陈渊冷笑一声，根本不配合对方，恐怖的魔焰瞬间化作一条黑龙，咆哮着涌向项千秋，但面对如此强大的攻势。
　　项千秋却始终淡然以对，当他已经决定了动用真正的底牌之时，便没有什么值得再犹豫的，只见他的周身瞬间燃起了一层血焰。
　　转瞬间，这恐怖的血焰便蓬勃升起，足有百丈高大，好似一堵红色的虚无墙壁，生生将陈渊的黑龙魔焰挡在血墙之外。
　　“肉身成圣，可成血脉，这便是南疆妖族的传承，自千年前太祖走上武神之路，我项家便拥有了这世间最为强大的血脉。
　　这等手段，两百余年前大楚覆灭时，我项家先祖没有用出，为我留下了这无人得知的一道底牌，现在，这张底牌，便让你先领教领教。
　　让你知道，我项家先祖，当年有多恐怖！”
　　项千秋目光一凝，刹那间上半身残存的黄色龙袍瞬间彻底撕裂，将赤裸的上半身完完全全的展现了出来。
　　看似消瘦，实则却有力量的美感，根根青筋暴起，肉身自行张开了一道道细小的裂痕，一滴滴犹如红宝石般的精血瞬间涌出。
　　在其肉身之前，凝成了一个巨大的血团，项千秋的脸色也瞬间变得煞白无比，肉身干裂，但气势却越来越强。
　　手中光华一闪，项千秋的手中凝现出一颗血色珠子，与当初陈渊从项凌天手中得到的血珠极其相似。
　　“嘭！”
　　血珠爆裂，里面的血液与他方才逼出的精血迅速开始交融，下一刻，这些精血似乎有灵性一般，全部都涌入到了弑神枪内。
　　原本漆黑如墨的枪身猛然间绽放出了光芒，直冲天际，一股极为恢弘的恐怖气势逐渐升腾，宛若凶兽苏醒。
　　“太祖实力通天，修为臻至人间巅峰，乃是人族最为传奇的存在，他虽然陨落，但却始终有一丝真正的烙印隐藏于天地之间。
　　当我项家血脉催动弑神枪时，太祖的一丝烙印便会苏醒，陈渊你不是号称千古唯一的绝世天骄吗？
　　你不是被世人传颂为另一个楚太祖吗？
　　现在，太祖来了，你可能挡？
　　！”
　　项千秋厉声喝问。
　　感知着那股恢弘的气势，陈渊眉头紧皱，脸色无比之凝重，此情此景，又与那之前凉州城前的那一战何其相似？
　　唯一的区别是真武大帝的烙印存在于真武仙剑，为武当山历代供奉，方才能够在关键的时刻展露出力量。
　　而楚太祖，却将烙印存于天地，好似以身合道一般，那等恐怖的存在，莫说是一半的实力，即便是十分之一的力量能够展现出来，也是他目前所仰望的存在。
　　现在，他唯一能够指望的，似乎唯有气运祭坛。
　　“请太祖！”
　　项千秋面对着弑神枪躬身下拜，茫茫无尽的虚空乱流之中，赫然间出现了一道若隐若现的虚幻身影。
　　项千秋的眼神之中满是崇敬之色，对于他而言，太祖便是他此生的追求，一生之所求，都只是为了追寻太祖的脚步。
　　虚空乱流不似人间，他才能够无所顾忌的唤出太祖烙印，不然绝对会惊动仙域之中的那些老狗。
　　他将战场放在秘境之内，其实也有一些这方面的念头，若是陈渊真的太强的话，也只能动用项家真正的底牌了。
　　虚空中的虚幻身影逐渐凝视，脸上仿佛是被蒙上了一层朦胧的光芒，让人看不清样貌，但其身上那超越世间所有人的霸道气势，却无形的验证了自己的身份。
　　弑神枪陡然间升起，化作一杆百丈神枪，落入太祖之手，凶悍的杀伐之气，再度猛增。
　　陈渊心头巨震，这等威势.即便是当初的佛祖也远远不及。
　　他下意识的便想要转身离去，但当那虚幻的身影注视到他的时候，周围的一切都停滞了下来，先虚空乱流都不再流动。
　　整个天地，都只剩下了死寂。
　　陈渊闭上了双目，心神不断呼唤气运祭坛，此时此刻，即便是陆乘风亲至，也救不了他，唯有神秘的气运祭坛才有希望。
　　意识深处，似乎是陈渊的呼唤起了作用，也似乎是其自行感知到了楚太祖的存在，微微轻颤了一下。
　　但紧接着，便又陷入了死寂。
　　楚太祖动了，他单手握住弑神枪向前轻轻一递，仿佛直接穿透了时间和空间，瞬间出现在了陈渊的面前。
　　恐怖的锋芒之气，直接让陈渊的肉身出现了一道道崩裂的伤痕，元神颤动不休，紫色光芒不断闪动。
　　项千秋的脸上也露出了一抹淡淡的笑容，似乎是觉得这一战终于要过去了，最后的胜者，还是他。
　　逆子，永远都不是父亲的对手。
　　但.有时候，意外往往来的就是那么让人措手不及，项千秋原本自信的神情瞬间大变，眼中满是不可置信的神情。
　　————“月票竟然没了！”


第788章 千秋陨落！
　　这一刻，天地凝固，周围的虚空乱流定格在原地，远远望去，仿佛这根本不是一个真实的世界，而只是一幅画卷。
　　陈渊瞪大了眼睛，他仿佛透过了无尽的时空，看到了面前这位楚太祖的真容，容貌普通，身形平常，但一双眼睛，却尽显威严。
　　仿佛这世间没有人能够在他的面前猖狂，有自信能够横扫一切敌人。
　　锋芒之气刺痛了皮肤，深入骨髓，但无论是陈渊还是楚太祖，似乎都毫不在意，双方的目光交汇，仿佛包含了世间万物。
　　又是那一股淡淡的微风吹动了脸颊，再进一步便能够刺入陈渊肉身的弑神枪再无任何动作，在陈渊的背后，也有一道虚幻的身影缓缓凝聚。
　　身形、容貌、气势、都与楚太祖一般无二。
　　唯一的区别，只是一个高逾百丈，一个只与陈渊一般大小，完全就是缩小了上百倍的翻版楚太祖。
　　“不错。”
　　一道威严的声音十分清楚的传入了陈渊的耳中，似乎是已经感知到了他身上的强大资质，发自内心的赞誉了一句。
　　“武神之道在于自身，能行常人之所不能者，方为武神。
　　效仿前人，以血脉而行，终究还是落于下乘。
　　内外合一，天地归心，我道即大道.”威严的声音继续响起，于陈渊双耳之畔传动，似乎是楚太祖在为其讲述真正的武神之道，短短百余字，便包含了他一生之领悟。
　　当然，能有此等机缘，首先的关键点便是渡过八重雷劫，将元神的基础夯实到一个可怕的地步，如此，方才能够承受天地规则与肉身规则的双重压力。
　　八重雷劫之下者，几无可能。
　　陈渊缓缓闭上了双目，楚太祖的声音不断的在他的心中回荡，似乎每听一次，他的心神便会清澈一分。
　　而在外界，所展现出的画面，却是让项千秋大吃了一惊，完全不敢置信的看着这一幕，眼神中满是震惊的神情。
　　不可能！
　　不可能！
　　！！
　　为什么太祖之烙印不伤陈渊，为什么.为什么！
　　心中仿佛过去了很久，但在外界却只是过去了短短的一瞬之间，那高达百丈的太祖虚影缓缓消散于虚空。
　　只留下了弑神枪在原地。
　　其身后那道虚幻的身影，也化作一道无形的流光钻入了弑神枪之内，重归于平静。
　　陈渊缓缓睁开双目，眼神淡然的看了一眼弑神枪，伸手一召，弑神枪迅速落入手掌之内，传递出更多的亲昵情绪。
　　至于项千秋，却在此刻感觉心神无比空虚，他祭炼了两百余年的弑神枪瞬间失去了掌控，仿佛他与弑神枪之间的牵连被直接切断。
　　“不不可能！”
　　项千秋似乎短时间内无法接受这一切，明明是他动用了项家最强的底牌，连地仙都有希望镇杀，怎么可能会出现这样的情形。
　　太祖烙印消失，弑神枪失去掌控，陈渊.究竟是做了什么！
　　“你究竟对弑神枪做了什么.为什么.为什么.告诉我，告诉我！”
　　项千秋略显癫狂的死死盯着陈渊。
　　“因为，你不配。”
　　陈渊紧握着弑神枪，平视项千秋，他的平静神情与癫狂的项千秋形成了极其鲜明的对比。
　　“我不配？”
　　项千秋指着自己，只感觉无比可笑，咬牙切齿道：“你在开什么玩笑，本座不配？
　　本座不配？
　　不可能！
　　不可能！
　　本座为了大楚，为了项家不惜躲藏几百年。
　　为了大业，暗中谋划上百年，为了成为太祖那样的人，本座坐视宣灵自尽，对怀义的陨落无动于衷。
　　抽取了不知多少项家族人的精血在伱身上留下后手，送出了一切我所能够送出的东西，日日夜夜祭炼弑神枪。
　　我项家人更是视弑神枪为太祖传承，无比恭敬。
　　现在.你却说我不配？
　　你凭什么这么说，你又有什么资格！”
　　项千秋失去了往日的风姿，对着陈渊不断的咆哮。
　　若只是因为失败，他不至于此，大不了再一次离开就是了，毕竟，他又不是没有失败过，从头来过又有何妨？
　　真正让他失态的，是他多年以来的信仰崩塌，太祖留下的烙印竟然不愿伤陈渊，弑神枪更是自行易主，抛弃了他这个真正的皇族太子！
　　他不服！
　　他不甘！
　　“你觉得本王是在开玩笑吗？”
　　陈渊淡淡道。
　　项千秋紧握着双拳，目眦欲裂，浑身青筋暴起，大吼道：“告诉我！
　　告诉我！”
　　“你以为自己付出了很多心血，付出了常人难以理解的代价，弑神枪和太祖烙印就会一定是你的底牌吗？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是！
　　太祖之烙印，莫说我是项家的血脉后裔，即便我不是，他也不会伤我。”
　　“为什么？”
　　“因为，我有能够成为另一位楚太祖的资质，乃至是将其超过，而你不是，你所做的一切，都只是为了追寻其脚步而已，但这样，更是难以望项其背，效仿别人，重复别人，从心底便会觉得自己不如前人。
　　但作为后来者，自当要有超越一切的信心，横推当世的自信，何为武神之道？
　　武道之神，千古无二。
　　若仅仅只是效仿前人就能成功，你们项家历代的先祖明明清楚先突破肉身，再突破元神，可为什么一个都做不到？
　　其他人是不清楚这里面的关键，而你们项家的人，则是走入了这个误区。”
　　“你比我强在哪里？”
　　项千秋猛然抬起头，披着长发质问道。
　　陈渊却是淡淡一笑，他本可以不说这么多的话，但此时此刻，看着项千秋近乎崩溃的心态，有时候不说一些东西，真的会在日后感觉无比的遗憾。
　　换做是谁，几百年谋划终成一空，绝对也会陷入疯狂。
　　“告诉我！”
　　项千秋见陈渊不答，继续质问。
　　“若我所料不错，你应该是七重雷劫成就阳神的吧？”
　　“是。”
　　“那你可知，我是几重雷劫？”
　　“你超越了七重？”
　　项千秋瞪大了眼睛。
　　他曾经引动过第八重的劫云，只可惜终究还是散去，而他也清楚想要超越七重雷劫，究竟有多么困难。
　　“不错，我远远的超过了七重雷劫，也正因此，其实在很久之前，我便得到了一丝太祖的烙印。
　　因为我是有希望真正踏入武神之道的，而你，受限于资质和心神，永远都不可能成功，欲成武神，先过七重雷劫。
　　如此，方能够承受来自天地和肉身的双重压力，现在.你明白了吗？”
　　陈渊俯视着项千秋。
　　“原来如此，呵呵呵.原来如此原来，我自始至终都只是一个不自量力的井底之蛙，所付出的一切，都是没有任何意义的。”
　　项千秋自言自语，时而大笑，时而悲哀。
　　而他的如此之神情，则是让陈渊感知到了一股发自内心的舒泰，从很久之前，项千秋就是他的阴霾。
　　更是他的心腹之大患，一次次谋划，一次次破局，项千秋几乎贯穿着他近年来的成长。
　　终于，终于见到了自视甚高的项千秋在眼前崩溃。
　　这时候，他忽然有些理解为什么那些反派们总是会在关键的时刻废话那么多，因为那是能够从心里散发出的舒爽。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　如果项千秋真的就那么简简单单的就死了，实在是有些对不住这场面，也对不住他这么久以来被项千秋谋划的苦闷。
　　“既然清楚了，就上路吧。”
　　看着癫狂的项千秋，陈渊轻声道。
　　“呵呵.你与本座不过是在伯仲之间，你凭什么能够认为自己能够杀了我，若是我陨落，你以为你能全身而退？”
　　癫狂中的项千秋迅速清醒，嗤笑一声。
　　“你啊，是个人才，只可惜始终都看不清楚形势，都说了太祖曾有烙印在我身上，现如今弑神枪也在我的手中。
　　优势在我，你可明白？”
　　“哈哈哈，狂妄，狂妄！
　　有弑神枪你就能杀我？”
　　“你一生之底气，无非就是太祖烙印，这是你动力的源泉，但若是你死在上面，不知道会不会永不甘心。”
　　“你说什么？”
　　项千秋忽然间有一抹不妙的预感。
　　陈渊深吸了一口气，凝神静气，肉身迅速裂开一道道缝隙，一滴滴精血瞬间融入弑神枪，他微微颔首，低语道：“请太祖！”
　　赫然间，虚空色变，之前项千秋所展现出的手段，这一刻再度重现，一尊百丈高大的恐怖身影迅速凝聚。
　　弑神枪在手，杀意直冲天地，直接锁定了项千秋。
　　在太祖烙印凝现的那一刻起，项千秋便心中大骇，只感觉浑身冰凉，几乎没有丝毫的犹豫就想要逃命。
　　但他也经历了陈渊方才所经历的一切，整个世界赫然间定格，项千秋震惊的脸色甚至都还挂在脸上。
　　太祖虚影轻轻一递，直接穿透了时间和空间，转瞬间便到了项千秋的近前，他的眼中也被绝望的神情所充斥。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在陈渊镇杀项千秋之前，摩罗与七杀殿祖师的交锋也差不多到了尾声时刻，因为之前双方互相各自留下的手段。
　　摩罗受了不轻的伤势，但七杀殿祖师更是陷入到了重伤的状态，一直被摩罗压入了下风，只能苦苦挣扎。
　　对于这一次的前来，他有些后悔了，好处还没有完全拿到手，伤势却近乎危及到了性命，再来一倍的神源，也弥补不了他的损失。
　　他现在只想听到陈渊的死讯，和项千秋驰援的消息，只可惜，周围的虚空始终都不曾有任何的动静。
　　他的气息，也在迅速的滑落。
　　终于，在又一次的交锋之后，七杀殿祖师已经被磨灭了一条手臂，感知着自身的伤势，他心中的退意越来越重。
　　不愿意再跟摩罗拼命，对方不要命可以，他可是惜命的紧，恶狠狠的瞪了一眼摩罗，冷声道：“今日之仇，本座算是记下了，日后自有还回来的时候。”
　　“施主没有日后了。”
　　摩罗瞥了一眼七杀殿祖师，周身的气势更加升腾，恐怖的千丈金身再度逸散金光，强大的威势席卷虚空。
　　“本座死便死了，但你难道不顾陈渊了吗？
　　你以为，他一个半仙难道还能抵挡人仙境且还手持着弑神枪的项千秋的对手吗？”
　　摩罗眉头微微一蹙，但随即便又舒展：“也不差此一时。”
　　“你”七杀殿祖师语气一窒，旋即不在多言，直接撕开了虚空裂缝，遁逃而去，大不了就在此地兜圈子，反正他不想再跟这个死秃驴交手了。
　　摩罗不言不语，伸出一根手指，想要定格住虚空，阻挡对方离去，只要在交手的范围内，想走也是非常难的，要看另一方答不答应。
　　但，也正是在此时，一股无比恢弘的恐怖气势迅速弥漫虚空，那等气息，那等威严，即便是摩罗和七杀殿祖师都有些难以置信。
　　这恐怕是超越了地仙境大能的存在，怎么可能会在此处逸散气息？
　　七杀殿祖师心中惊慌无比，毫不犹豫的开始燃烧元神之力，想要逃离此地，怕成为大能强者交锋的靶子。
　　摩罗也是如此，脸色无比凝重，甚至面对七杀殿祖师的逃跑都不再关注，更为担忧陈渊此刻的安危。
　　只可惜，天书始终没有传来讯息。
　　他甚至都拿出了陆乘风的信物，目光有些挣扎，那等恐怖的气息，让他的元神都有些惊惧，恐怕唯有陆乘风这样的存在方才可以面对。
　　究竟是发生了什么？
　　！莫非是仙门大开，仙域临凡不成？
　　否则，如何解释？
　　总不可能是陈渊和项千秋闹出的动静吧？
　　弑神枪插在了项千秋的眉心，将其直接钉死在了虚空之中，面对恐怖的太祖烙印，他根本没有任何有效的反抗手段。
　　所有的防御，都是瞬间崩溃。
　　而他，也没有陈渊的气运祭坛作为底气，弑神枪直接无视了他这个曾经短暂的主人，毫不犹豫的便释放了自己的力量。
　　陈渊目光平静，松了一口气。
　　项千秋这个大敌，终于彻底解决了。


第789章 落幕！
　　从平安县，到神京城。
　　这一路行来，少不得项千秋，可以说，他是贯穿了陈渊这几年的很多事件的，也是陈渊心底里最不安稳的一个大患。
　　所以，在他领悟了规则之后，第一个想要解决的不是佛门，也不是平定天下，而是彻底的了结这一段恩怨。
　　一步步的入瓮，历经艰险，也算是得偿所愿了。
　　被钉死在虚空中的项千秋，则是已经无法控制住自己的身躯和元神，因为弑神枪，所弑的就是元神。
　　元神一灭，便是天仙降世也没有任何办法。
　　肉身的生机，迅速开始流逝，灵台元神之中的神光，也在此刻缓缓黯淡，他想要睁开眼睛，却感觉眼皮重若千钧。
　　宛若挂了一块石头一样。
　　陈渊一步一步的踏在虚空之中，转瞬间便来到了项千秋的身前，他俯视着这个曾经被他视为大敌，扬言只给他一年时间修行的男人，脸上不悲不喜。
　　所有的畅快，皆在之前的时候便已经通透，有的只是静静的安心，无数的虚空乱流弥漫在这虚空夹层之内。
　　楚太祖的烙印在递出那一枪之后，便重新回归了天地。
　　若想要唤出，还得他以自己的精血催动弑神枪，当然，这等消耗是极其巨大的，完全不亚于他之前跟项千秋的那一番大战。
　　至于威能，也显而易见。
　　曾经的天榜第一，现如今的六境仙人，在楚太祖出招的那一刻，没有丝毫的反抗之力，只能宛若蝼蚁般等死。
　　他甚至在想，若是当初他没有得到太祖的馈赠，若是气运祭坛也没有因为他遭遇了致命危险而有异动的话。
　　现如今被钉死在虚空中的，是不是就换做了他？
　　“项千秋。”
　　陈渊淡淡的吐出了三个字。
　　而这三个字，在此时的项千秋耳中，却不亚于平地一声惊雷，他听着这熟悉的声音，用尽最后一股力量，强行撑开了眼皮，陈渊模糊的身影也在他的眼中逐渐凝实。
　　曾经不可一世的项千秋不见了，之前那号称无敌的重瞳此刻也消失无踪，取而代之的，是正常人的黑褐色瞳孔。
　　出人预料的，项千秋此刻的眼神并没有怨恨和不甘，仿佛已经抛弃了仇怨，变成了与陈渊一样的平淡眼神。
　　似乎，他终究还是释怀了一样。
　　“你赢了。”
　　“这样的话从你说出来，还真是不容易。”
　　陈渊笑了笑。
　　他跟项千秋其实真正见面的次数屈指可数，但每一次都让人印象深刻，没有什么自大张狂，不，确切的说，他是没有将这样嚣张的神情展现出来过。
　　一直以来，都是一切尽在掌控之中的自信，和拥有强大力量的淡然，以及方才那失去掌控的癫狂。
　　现如今，则是变成了淡然。
　　“成王败寇.而已你赢了.就是赢了，没什么.不好承认的，呵呵呵.”项千秋的脸上闪现出一抹扭曲的笑容。
　　“这时候，还能笑的出来？”
　　“为父.是在自嘲几百年谋划.抛弃了一切.却.却还不是伱这个天命之子的对手纵观为父一生.实在是可笑。”
　　“天命之子？”
　　陈渊眉头一挑，缓缓摇头：“没什么天命之子，我能够走到这一步，是我用命换来的，将一切都归咎于天命，那置我曾经的生死杀伐于何地？
　　我.从来都不信命，我自信人定胜天。”
　　“人定.胜天！
　　.说的有.道理。”
　　项千秋眨了眨眼，表示赞同这一句话。
　　“后悔吗？”
　　陈渊淡淡的问道。
　　项千秋沉默了一瞬，回想着自己的一生，天生贵胄，皇命加身，原本将会成为一代帝王，君临天下。
　　可最终，却因为仙域，而葬送了一切。
　　其实现在回想起来，从当初大楚覆灭的打击之中走出来的时候，他便已经有些变得疯癫了，只不过那不是显露于外，而是拥有了一颗疯狂的心。
　　接受了项家秘境之内的传承，得知了天地间最为强大的势力，就是他的敌人，他刚开始是非常绝望的。
　　连太祖都平不了仙域，只能黯然陨落，他一个曾经中人之姿的太子，又能如何？
　　或许是他真的内心很坚定，也或许是他想疯狂一把，仔细的研读了太祖的生平过往后，他便将太祖真正的当成了引路的目标。
　　天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，他将一切的一切都归咎为了上天对他的磨练。
　　而他，则是要靠着自己强大的信念，浴火重生。
　　他不能算是成功，至少，在陈渊还没有崛起之前，他还算是成功了的，借助着项家强大的底蕴，和自身惊人的天赋。
　　他一步一个脚印，走上了武道之路，连破数境，印证本心，最后.领悟了规则，但其实越到最后，他心里的压力便越大。
　　百余年间，他想了无数的办法，可都无法成功，最后只能将希望放在自己未出生的孩子上面，强行抽取血脉，灌注到他的身上。
　　就是为了有朝一日对方肉身大成，以强大的底蕴，两个大成的肉身，直接过了最难的肉身成圣这一关。
　　刚开始时，他犹记得宣灵还很开心，为自己帮项家诞下的嫡子嫡孙而感到高兴，毕竟，到了他们那时的境界，想要诞下子嗣已经非常艰难。
　　项千秋为她搜罗的那些天地灵物，足以看出他对这个还未降生的孩子的喜爱，但渐渐的，他的一些异常被陈宣灵发现。
　　最终，趁着他一次外出，逃出了项家秘境。
　　他怒不可遏的下令追杀陈宣灵，但.当他再见陈宣灵的时候，她已经生下了那个孩子，还交给了别人。
　　在此刻，此时，他的脑海中不断的在回想当初陈宣灵跪在他面前，祈求他饶恕那孩子一面的场景。
　　但等了许久，他仍然无动于衷，陈宣灵.也以死明志。
　　现在，他大势已去，即将陨落，可以面对自己的内心，当时，他的确是被触动了，所以才有了二十年没有打扰吴道子的事情发生。
　　不过，那也只是一时的恻隐之心，根本上还是请虚言和尚看住了吴道子，在项凌天不堪大用，无法助他肉身成圣之后，他还是要继续曾经的计划。
　　也在最终，落得了这么个下场。
　　不得不说，他觉得自己还挺可悲的，要做的事情，似乎一件都没有成功，他还是那个眼高手低的太子殿下。
　　“有些吧。”
　　滚滚的回忆映在眼前，项千秋看着陈渊笑了笑。
　　“可惜了，后悔也没有什么用。”
　　“是啊，这个世上是没有后悔药的。”
　　项千秋感叹了一声。
　　“还有什么遗言想说吗？”
　　“有。”
　　“你应该知道我想问什么的。”
　　陈渊凝视着项千秋，说了那么多，他为的可不只是单纯的在最后煽情一下，他想知道项千秋的谋划究竟是什么。
　　以此作为借鉴，突破肉身圣境。
　　还想知道项千秋对仙域的了解，大势已成，仙域终究是不可能避过的敌人，他希望从各个方面了解仙域。
　　而作为楚太祖的后裔，必定会有一些记载。
　　“知道。”
　　项千秋笑了笑，眼神也愈发的明亮，仿若回光返照一样，与方才的半死不活，有着极大的变化和差别。
　　陈渊也笑了，跟聪明人说话有时候真的很轻松。
　　“告诉你的方法没有错，先内而外，突破肉身，凝成内天地，再行突破元神，以此，内外勾连，天地合一。”
　　“必须要同时突破吗？”
　　“不是。”
　　项千秋深吸了一口气：“肉身初入圣境，规则不全，最好还是延后一些时日再行突破元神六境，只要内天地尚未混然一体即可。
　　一旦内天地规则混然一体，再想与外天地勾连，就很难了。”
　　“还有吗？”
　　“我不知道你会用什么办法强行突破肉身六境，但我曾经做了一些准备，项家隐藏在南州九龙山秘境。
　　而在那九条山脉之内，我埋下了九条龙脉，原本的打算是想吞噬了你的血脉，再借助九条龙脉，以天地为炉，龙脉之气为火，彻底将肉身推至巅峰。
　　你.也可以吞噬我的血脉，用这个方法突破，这是我多年摸索，觉得最有希望的一条路。”
　　陈渊点了点头，表示清楚。
　　“但这只是我摸索出的，没有前人之鉴，你若是有其他的办法，也可以选择，亦或者合一，若是有可能的话，还是希望你能够成功，重现大楚荣光。”
　　“我姓陈，国号燕。”
　　“无妨，无妨，无论如何，你终究还是项家的血脉，太祖的后裔。
　　以燕代楚.也好大楚终究是过去了。”
　　项千秋的眼中有些释怀，马上就死了，也只能这么安慰自己了，只是可惜，为了大燕付出了一生，也没有成功。
　　“仙域呢？”
　　陈渊继续问道。
　　项千秋沉默了一瞬：“不管你信不信，其实关于仙域的事情，项家记载的并不是很多，可能与你知道的也没有什么太多的差别。
　　当初太祖也只是留下了一句话而已。”
　　“什么话？”
　　“仙域三十三重天。”
　　“三十三重天？”
　　“对。”
　　“何意？”
　　“不知道，古籍中的记载是，仙域三十三重天，非人力所能及，天下仙门，不可尽信，若后世子孙有所成，切记，引仙人下界，再行诛之！”
　　陈渊深深的皱起了眉头，这一句话的信息不多，但也绝对不少，至少以字面意思来看，仙域似乎是有问题。
　　不然太祖也不会说引仙人下界，再行诛之。
　　“仙域的力量很强，即便是你现在背后有地仙强者也不可能是对手，贸然对其动手，只会功亏一篑。
　　现如今你大势已成，最好还是再稳一番，等肉身元神双双踏入六境第二层次，人皇国运加身，才有摊牌的底气。
　　这些，皆为我当初之谋划。
　　信或不信，皆在你。”
　　项千秋继续道。
　　说完这句话，项千秋回光返照的时间似乎也差不多达到了极限，身上的气势忽高忽低，元神开始逐渐溃散。
　　陈渊回过心神，看着面露狰狞的项千秋，蹙眉道：“你我之恩怨，在你死后一切皆平，若还有什么遗愿，看在你方才说出这些事情的份儿上，只要不过分。
　　我会尽量满足。”
　　项千秋哈哈狂笑：“吾之所愿，在重立大楚，让我项氏一族重回人间巅峰，灭掉仙域这个罪魁祸首，为我项家陨落的先辈报仇。
　　你能做到这些，本座便没有什么心愿了。”
　　“你死之后，我会饶恕九龙山秘境的项氏族人，但想让我接纳他们却不可能。”
　　“无所谓了，本座.陨落之后项家便再没有了崛起的机会杀不杀灭不灭.皆看你之心意。
　　只要你不死，后裔不绝，我项家就永远还在！”
　　项千秋嘶吼道，那笼罩其全身的弑神枪杀气，彻底压制不住，犹如钻其骨髓一般，带来了无尽的痛苦。
　　或许，这等惨烈的折磨，也是项千秋的报应所在。
　　“上路吧，大楚皇帝。”
　　陈渊深吸了一口气，再无他念，神念一动，弑神枪威势激增，力量瞬间暴涨，直接绞碎了项千秋的肉身。
　　爆裂的气血，也化作了一枚通红的血珠。
　　唯有一句话，还在虚空中不断的回荡。
　　“朕虽死而无憾.陈渊记住不是你依靠着自己的力量赢了朕是朕输给了自己.啊哈哈哈哈.哈哈哈哈”项千秋的元神彻底爆裂，气息消失在虚空乱流之内，魂归天地。
　　前楚太子、陈渊之父、项氏族长项千秋就此陨落！
　　陈渊的目光依旧平静，大敌的消亡，所带来的喜悦也逐渐消失，取而代之的，是他的注意力转移到了项千秋陨落之后，那所遗留了一抹气运上面。
　　意识深处的气运祭坛缓缓颤动，那虚空中的青色气运化作一道游龙，盘旋着直接钻入了他的灵台意识之内。
　　与此同时，一抹新的机缘，也迅速的涌上了心头。
　　————总算是落幕了，自我感觉还可以，也算是我的笔力极限了。
　　现在求一下月票不过分吧？


第790章 成圣机缘！
　　古朴威严的气运祭坛缓缓而动，吸收了那自项千秋身上得来的一抹气运，短短片刻间便再一次的为陈渊提供了新的机缘。
　　“极北雪原万丈冰，千里白雪望天锋。
　　北极玄武蕴古星，一身精气助长生。
　　天地为炉罩人间，九脉成龙步登天。
　　四极神兽天合意，万里东来仙紫气。
　　造化终生一朝成，破得六境身成圣！”
　　陈渊目光陡然间一凝，眼底闪过一抹喜色，这一次的机缘指引与平常大不相同，足有十句谶语，比他当初斩杀景泰所得到的谶语都要多。
　　果然，像是项千秋这等人物，其所蕴藏的气运也与常人不同。
　　这谶言之中所蕴藏的信息非常之大，不仅替他解决了后患，还为他指明了道路。
　　项千秋指引他突破的方法不可不信，但又不能全信。
　　因为他再如何谋划，也始终没有达到那个境界，至于已经达到了那个境界的楚太祖，却并没有给出具体之法。
　　很明显，每个人走上武神之路都是不一样的，若是一味的效仿前人，反而是落得了下乘，但项千秋的话并非没有用处，他认为或许就是因为项千秋说出了那个方法，气运祭坛方才能够给他最为合适的突破之法。
　　最重要的是，他之前似乎便已经走上了这条路，先是东极青龙，又是南极朱雀，再是西极白虎，如今北极玄武一出，立即便来了一句四极神兽天合意，万里东来仙紫气，很明显，这其中是有着很大关联的。
　　他所走的路，或许便是四象合一，将肉身的根基达到最为巅峰的程度，至于九脉成龙步登天应该便是他突破更为优劣的方式。
　　他不知道千年之前楚太祖走的路如何，但他心中有些明悟，任凭楚太祖再强，恐怕也比不上这等方式。
　　换句话说，或许.等到他肉身成圣，亦或者是元神也入六境，彻底踏入武神之道后，他的力量能够超越同层次的楚太祖！
　　陈渊的心中有些难掩的兴奋，自始至终，楚太祖都不是他的最终目标，他的最终目标是超越楚太祖。
　　因为只有这样，才能解决掉楚太祖没有解决掉的仙域。
　　时至现在，他才终于算是看到了一线成功的曙光！
　　往日的仙域神秘，现如今的仙域不仅什么且更加强大，他唯有做到能够做到的最好，才能够成为最终的胜者。
　　“呼”长长的吐出了一口浊气，陈渊压制住心中的纷乱想法，看着悬在虚空中的弑神枪，伸手一召，十分恭顺的落入手中。
　　看着这被称之为人间第一仙兵的弑神枪，陈渊同样感觉收获非常大，这等强大的仙兵，根本不是十大仙门一流镇宗仙兵所能够比拟的。
　　可以预见，当初陨落在这弑神枪下的仙人，绝对不止一位，即便是已经收敛，其凶悍的煞气依然能够让人惊惧不已。
　　但现在，它的主人是他了。
　　拿出异宝天书，陈渊迅速联系到了摩罗，告诉他自己现在很平安，摩罗得知这消息也是长长的松了一口气。
　　之前那威严恐怖的气势，即便是他，也感觉凝重无比，得知陈渊无事，也算是了了一桩心事。
　　摩罗让陈渊暂时不要动，他会前来寻他，天书异宝可不是简简单单的通讯工具，只要双方愿意，此物也能够定位虚空。
　　将弑神枪收入天书之内，陈渊盘膝坐下开始调息伤势，等待着摩罗的到来，之前的那连番大战，对他的消耗也是极其巨大的。
　　约莫一刻钟左右的时间，陈渊猛然惊醒，睁开了双目，望向左前方的位置，他感知到了一股强横气息正在撕裂虚空。
　　不出意外，来人正是摩罗，双方对视了一眼，看着对方都没有什么事情，心底里的一丝担忧才算是彻底隐去。
　　“项千秋请动的人是谁？”
　　陈渊蹙眉问道。
　　他只知道有人拦住了摩罗，但却不知道是谁，因为摩罗的交手，是在他进入秘境之后才发生的事情。
　　“七杀殿祖师。”
　　摩罗回道。
　　“七杀殿.找死！”
　　陈渊眼神一寒，沉声低喝。
　　之前他不愿意伤亡太大，加之天魔殿尚未归附，只能放他们一条生路，没想到终究还是一群不知死活的东西。
　　还敢跟项千秋一起谋划他。
　　此仇不报，枉为人君！
　　“那位已经重伤遁逃，七杀殿不值一提，项千秋何在？”
　　摩罗十分认真的问道。
　　从七杀殿祖师的口中得知项千秋已经突破六境之时，他的心里是无比担忧的，而现在陈渊无恙，他又有些担忧日后项千秋会成为燕军的麻烦。
　　若是能够将其留下，那自然是最好。
　　陈渊指了指四周，轻声道：“无处不在。”
　　摩罗眉头一挑，有些不敢置信的问道：“此人.陨落了？”
　　“然也。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　“当真？”
　　摩罗的脸上满是惊诧之意，他本以为陈渊能够在项千秋的面前不败，保住性命已属不易，可不曾想过陈渊竟然反杀了对方。
　　实在是让人难以置信。
　　毕竟，陈渊是天才，项千秋同样也是如此，还拥有重瞳之身，弑神枪护道，成就六境，其实力绝对不只是简简单单的普通六境所能够比拟的。
　　“当真。”
　　“善。”
　　摩罗的脸上闪过笑容，除了因为项千秋一死，他们一方消去一个大患之外，还因为陈渊的实力恐怕已经成为了一个货真价实的仙人。
　　即便是仙人下界，也有自保之力。
　　他为其护道至今，也总算是功成圆满，可以放心了。
　　“之前那恢弘的气势，你.”“是楚太祖在天地间留下的一抹烙印，被项千秋唤出，只可惜他的指望最终却成为了收割他性命的镰刀。”
　　“时也命也.”摩罗稍稍感叹了一声。
　　即便项千秋是他们的敌人，但他也得发自内心的说一句，此人是一个数百年难得一见的人杰，若非遇上了陈渊，未来前途难以限量。
　　“死了，也算是了却一桩心事。”
　　“临终之前，他可曾说过什么？”
　　摩罗有些好奇的问道。
　　“他说了武神之道。”
　　“武神之道！”
　　摩罗目光一凝，有些凝重。
　　“欲成武神，先肉身成圣，再元神突破六境，如此内外合一，天地规则与肉身规则相连，生生不息，方为武神。”
　　摩罗一直都是陈渊修行路上，最为重要的老师，教导了他很多事情，指点了他许多迷津，武神之道虽重要，但他也不会私藏。
　　“原来如此.”摩罗听闻之后，有些惆怅。
　　他曾经也想要成为这等存在，只可惜一直苦寻无门，最终只能放弃肉身之道，成就元神之道，这个消息来的太迟了。
　　“肉身成圣太难了，即便此为明路，但能够走通的人也没有几人。”
　　最终，摩罗也只能以这个理由来安慰自己。
　　毕竟，他不是没有想过先肉身成圣，再突破六境，只可惜太难了，自身底蕴远远不够，比不过那些专修肉身，占据优势的妖族。
　　“不错。”
　　“既已有路，接下来你可是准备走此之路？”
　　陈渊点了点头：“项千秋临终之前说出了他当初的谋划，想要吞噬我的血肉增强底蕴，以九条龙脉为薪柴熔炼自身。
　　现如今，那九条龙脉已经归我，但我不准备吞噬他残存的精血，因为我还有其他更优的选择，突破之事无法操之过急。
　　在此之前，我还要去一趟极北雪原之地取一件东西。”
　　“能有路可寻找，接下来的事情便简单多了。”
　　摩罗对于陈渊的运气其实也是羡慕居多，但却不嫉妒，因为他清楚陈渊凭借的不仅仅只是运气，他近几年经历的磨难和生死难关，足以超过普通人几百年的经历了。
　　“除此外，项千秋还说了关于仙域的一些事情。”
　　“是什么？”
　　摩罗目光瞬间转变为凝重。
　　“他言楚太祖曾经为项家留下了一句话，仙域三十三重天，非人力所能及，天下仙门，不可尽信，若后世子孙有所成，切记，引仙人下界，再行诛之！”
　　陈渊原原本本的复述了一遍项千秋说过的话。
　　摩罗却是深深的皱起了眉头，思索着这其中所蕴藏的意思，项千秋临终之言，有可能是假的，但更大的可能不是。
　　所以，必须慎重。
　　“前辈可能理解？”
　　“三十三重天要么仙域没有那么简单，当初楚太祖只是杀穿了几重天而已，要么，就有可能是每一重天都存在着一位仙人。”
　　摩罗简简单单的一句话，却犹如惊涛骇浪一样，不仅让陈渊的心为之一动，连摩罗自身都有些惊恐。
　　无论是前者，还是后者，都能够证明一件事，那就是仙域非常可怕。
　　除非，楚太祖留下的话，其实是其他的意思。
　　陈渊与摩罗互相对视了一眼，各自的意思都表露的很清楚，为仙域的强大而感觉到前所未有的慎重。
　　双方沉默了许久，陈渊低声道：“车到山前必有路，既然仙域几百年不曾下界，那要么是忌惮人间，要么是当初楚太祖带给他们的伤势太重。
　　无论是哪一种，都能证明仙域不是不能与之交手的。
　　战未至，胆先怯，用不了仙域临凡，我们自己都将自己吓死了。”
　　“施主说的是，贫僧着相了。”
　　摩罗摇摇头，迅速稳固心神。
　　多年来的夙愿，怎么能够因为项千秋留下的一句不知所谓的话而动摇？
　　若如此，他隐忍几百年，陆乘风藏匿近千年的意义何在？
　　“此地不宜久留，吾等还是先回去吧，免得他们担心。”
　　陈渊站起身，凝声道。
　　“善。”
　　决定了离去，二人便没有拖沓的意思，迅速达成一致后，摩罗便直接撕裂了虚空，虽然没有传送阵，但仙人的规则之力，足以做到这等程度。
　　而当二人撕裂虚空重回人间时，才发现他们的位置早已经距离蜀州城相隔了万里之遥，正处于南州与南疆的交界之地。
　　“项千秋说过，项家秘境就在九龙山内，此地距离不远，前辈与我不妨先去看看如何？”
　　陈渊问道。
　　“看看也无妨，毕竟是关乎你肉身成圣之大计，再慎重也不为过。”
　　摩罗没有拒绝，表示赞同。
　　回蜀州也不急于此一时，反正还算是顺路，以他们的速度，耽搁不了多少时间。
　　说做就做，陈渊与摩罗迅速隐入虚空，重归寂静，双方撕裂虚空，每一次跨越，都能横跨百里之遥。
　　只用了短短一刻钟左右的时间，便抵达了地图中的九龙山所处之位置。
　　南疆全境尽在陈渊的记忆之中，其中自然包括了九龙山脉，只不过一直不曾注意过，因为此地元气极其稀薄，不适宜武者修行。
　　至于其响亮的名头，也不过是曾经的某位官员郁郁不得志而创作而出，像是这等响亮的山脉名号其实南疆有很多。
　　九龙山脉，只是其中很不起眼的一个。
　　或许也正因此，才让项家最终于此地留下遗迹。
　　二人踏在高空，俯视人间，能够清晰的看到山脉中有九条山脉形似真龙之态，呈拱月之势凝成了一个圆圈。
　　远远看去，也像是一个巨大的丹炉。
　　“此地，便是项千秋的准备？”
　　“不错。”
　　“好大的手笔。”
　　摩罗的眼中十分凝重，以他的手段自然能够看清楚在那九条山脉之内各有一条龙脉存在。
　　有仰天怒吼之势。
　　“当初在古金王庭中传出的消息，也就是伱我一同夺金莲之时那位突然凝现的强者，想来也就是项千秋了。”
　　摩罗很快便根据龙脉想到了之前的事情，那消息乃是从草原上流传出的，当初他们还关注过，只是最后销声匿迹了而已。
　　“九龙吞日月，得势入青云！”
　　回想着当初那位不得势的官员所吟诵出的诗句，陈渊目光微动，颇有些感慨，此诗句倒是跟项家现之前的境况有异曲同工之妙。
　　只不过，最终能够九龙合一吞日月，入得青云的人不是谋划了多年的项千秋，而是换成了他！
　　！！
　　————打卡，求月票！


第791章 天下第一！
　　正在摩罗感叹之际，忽的，九条龙脉围绕的中心处，虚空陡然间发生了变动，迅速变得扭曲不定，凝成了一道一人高的门户。
　　一位身着白衣，头戴白绫的中年男子缓缓凝现，其双目有些无神，浑身上下都有一丝难掩的哀伤之意。
　　正是曾经的梁山二寨主，卢广生。
　　他看着陈渊，陈渊和摩罗也在看着他，丝毫没有因为他的出现而感到什么意外，毕竟，这里就是项家的藏身之处。
　　卢广生现身，并无意外。
　　“项广生参见族长！”
　　‘卢’广生面朝陈渊，躬身一拜，行了一礼。
　　“族长？”
　　陈渊微微皱起了眉头，面色平静的打量着这位老熟人。
　　回到项家已经改回原本姓名的项广生，躬身道：“族长临行之前曾留下过话，他与您之间乃是父子之争，项家之乱，若他活着回来，一切照旧。
　　但若是他没有回来，而是您先回来的话，便请您接掌项家，自此之后，项家秘境上下近万族人，皆尊族长之命！”
　　“是吗？”
　　陈渊略微有些狐疑，项千秋临死之前可未曾说过这样的话，他甚至对项家已经完全不在意，灭不灭，杀不杀，全看他的心意。
　　“千真万确！”
　　项广生继续回应。
　　摩罗不发一言，只是静静的守在陈渊身边，看他自己的抉择，没有丝毫干扰的意思。
　　陈渊沉默了一瞬，道：“带我进秘境看看。”
　　“谨遵族长之命！”
　　项广生点了点头，迅速以令牌再度打开了那道门户，伸出手示意请陈渊先进去，而他则是恭敬的守在一旁。
　　陈渊看了一眼摩罗，点了点头，旋即直接踏入了门户之中。
　　刚入秘境，陈渊便感知到了一股极为浓郁的天地元气扑面而来，简直数倍于外界，即便是碧游宫秘境比之此地，也略有不如。
　　很明显，此地是被人为的埋下了一处大型元晶矿，因为普通的秘境只是一处洞天福地，而非真正的天地。
　　不可能自行蕴育出元晶这样的存在。
　　秘境很大，一眼望不到尽头，许多地方都是炊烟袅袅，形成了一座小城镇，但此时却不显得喧闹，也是颇为肃静。
　　似乎是看到了陈渊略有些遗憾，项广生低声道：“前族长陨落之时，项家祠堂内的一丝魂灯熄灭，钟声九次，这消息，也传遍了整个秘境，而族长一至，便完全的证实了魂灯的事实。”
　　“嗯。”
　　陈渊边走边看，项广生则是尽他所能的为陈渊介绍关于项家秘境的实力，除了那些专事生育子嗣的女子外。
　　现如今的项家，在秘境内还有三位化阳真人，外界也有数位真人隐藏在暗中，把持着项家的一些隐秘势力。
　　至于丹境宗师，则是数以百计，只不过有一大半的人，都是用秘法强行催上去的，此生进阶无望。
　　当个侍卫或者死士更为合适。
　　同时，也向陈渊介绍了如今项家的一些资源情况，总体而言，即便是经过了扶持梁山，以及各种消耗。
　　秘境之内所遗留的资源依然是一个巨大的数字，其中，最为宝贵的就是秘境之内，由仙人埋下的一条元晶矿。
　　卢广生心中作何想，无人得知，但他的态度转变的却非常之快，面对陈渊丝毫不敢有隐瞒，完全将其当成了项千秋。
　　而这，也是项家唯一能够生存的机会。
　　陈渊的到来给项家秘境内带来了极大的压迫，许多人见到守在陈渊身边的卢广生，迅速便明白了一切。
　　有人下跪，有人行礼，也有人敷衍的拱手，但他们都有一个共通点，那就是称呼陈渊为族长。
　　走着走着，陈渊便被卢广生带到了项家核心之地，祠堂附近，向他介绍了里面的情况后，摩罗和陈渊都没有意外，想进去看一看。
　　面对这样的事情，卢广生自然是不敢拒绝，在前面为他引路，想着接下来该如何的介绍项家历代先祖。
　　以此，能让陈渊对项家归一归心。
　　血脉的牵绊，总是要超过其他的。
　　祠堂很大，挂满了项家历代先祖的画像，其中大部分都是身着龙袍的皇帝，只有少部分是身着其他服饰。
　　倒是项千秋的画像，似乎是还没有准备好，是以，并没有挂上去，但周围明显是给他留下了一个空位。
　　“这是太宗皇帝.”正在项广生想要一一为陈渊介绍的时候，话还没有说完，便被陈渊无视，直接越过了他，来到了中间最大的一幅画像前。
　　让卢广生有些尴尬，但也不敢多说什么，只是亦步亦趋的跟着。
　　关于楚太祖的容貌，陈渊即便是见他数次虚影和烙印，都没有看清楚过，像是浑身上下都蒙着一层光芒。
　　现如今，才算是真正的见到。
　　相貌平平，但却蕴藏着一股无形的威严，仿佛是透过千年岁月，审视着他这个后来的血脉后裔一般。
　　陈渊深吸了一口气，捻起三炷香，躬身一拜，插在香炉，其他项家先祖对他没有任何恩义，他也没有受过这些人的恩惠，不值得他上香。
　　但楚太祖不同，他为了人族抛弃了唾手可得的富贵，杀上了九天仙域，为人间戳破了这个隐于暗中的罪魁祸首。
　　不仅如此，他还切切实实的帮了陈渊，若不是他留下的馈赠，陈渊想要避过项千秋的致命一击，就只能将希望放在缥缈的气运祭坛之上。
　　可以预见的未来中，他仍然还能够帮他，值得他拜。
　　摩罗也紧随其后，捻起三炷香，为楚太祖躬身下拜，脸色肃穆，极为十分凝重，仿佛比他信仰的佛祖都要虔诚。
　　拜过之后，陈渊转身离开了祠堂，卢广生张了张嘴想说些什么，却最终只能轻叹一声，紧紧跟了上去。
　　项家大殿内，陈渊面色平静的坐在了上面，卢广生有些恍惚，仿佛再一次的看到了那位为了项家呕心沥血的族长。
　　对于家人至亲，项千秋做的不合格，简直泯灭了人性，但对于项氏皇族而言，项千秋无疑是一位值得所有项家族人敬佩的存在。
　　善与恶，有时候也要看以什么角度去看待。
　　“项道友。”
　　陈渊的目光落在了项广生的身上。
　　“族长有何吩咐？”
　　项广生连忙躬身。
　　“本王与项千秋之间的恩怨已经彻底了结，不再牵扯其他，我姓陈，永远都会姓陈，不会改为姓项。
　　项家我也不愿再行狠辣手段，自此之后，便由你接任项家族长之位，能将项家带到什么程度，皆看你的能力。
　　是继续入中原争霸天下，还是龟缩于此地休养生息，皆与我无关。”
　　“族长，您.”项广生神情有些交集。
　　“本王姓陈。”
　　陈渊淡淡道。
　　“这可是”“好了，该说的话我已经说了，未来若是项家与我为敌的话，本王也不会手下留情，再会吧。”
　　陈渊摆摆手，准备离去。
　　“族长.不.燕王且慢。”
　　卢广生连忙道。
　　“嗯？”
　　陈渊皱了皱眉，似乎是有些不悦。
　　“项家能否投入燕王麾下听用？
　　项家虽然只有老夫一个阳神，但底蕴也算是颇为深厚，在南方数州的根基都很深。
　　而且，大楚之名号传遍天下，总归还是有些民心的，若燕王日后立国，有项家相助，也名正言顺。”
　　项广生急中生智，见陈渊不愿意当族长，迅速说起了投效陈渊。
　　“随你吧，若想进入本王麾下，就去蜀州城吧。”
　　陈渊的身影缓缓消失，只在虚空中留下了这么一句话回荡。
　　项广生轻叹一声，面向门口处，再度躬身行礼：“恭送燕王！”
　　离开了项家秘境后，陈渊与摩罗便朝着蜀州城的方向而去，九龙山脉已经确定，的确有龙脉存于其中。
　　接下来，陈渊要做的就是尽快的拿到玄武的底蕴，彻底踏入肉身六境，达到不灭的程度。
　　当然，在此之前，他还有两件事要做。
　　一个，是彻底的灭了七杀殿这个不稳定因素，之前留着他只是因为不好动而已，但他们既然自己找死，那也怨不得灭门的时间提前了。
　　另一个，则是解决掉周仲，查清楚他的来源。
　　当陈渊和摩罗赶回蜀州城的时候，天虚道人等人仍然还在城外之前的地方等候，陈渊旋即又命人唤他们回了王府。
　　王府大殿内。
　　陈渊高居上首，摩罗消失无踪。
　　天虚道人、陈怀义、虚言和尚以及大伯吴道子分列两旁，互相对视，眼神中蕴藏着一些难掩的困惑。
　　但因为无人开口，是以显得有些寂静无声。
　　陈渊的手指敲击着桌面，看着几人，自然清楚他们在想些什么，淡淡道：“此行平安无事，项千秋已经伏诛，自此之后，项家不再是本王的隐患，日后项家剩下的那些力量，也会相助本王吞并中原。”
　　陈渊的话一出，不亚于平地一声惊雷，震的众人有些发晕，眼神之中满是不可置信的神情，比之前刚听闻的摩罗都要显得震惊。
　　“此言当真？”
　　“真的？”
　　“当真？”
　　几人依次发问，得到的却是陈渊肯定的回答。
　　虚言和尚单手合十，沉默了片刻，道了一声佛号，他跟项千秋也算是老相识了，之前还曾拉拢过他。
　　只不过被他所拒绝，但对于此人的实力，他还是颇为认同的，乃是人间不可多得的一位真正的人杰。
　　能与之比肩者，纵观天下也寥寥无几。
　　天虚道人则是想起了当初在京城青云观的那一次见面，那时的项千秋意气风发，极其自信，而现在，却是简简单单便听到了他的死讯。
　　实在是让他有些恍如隔世。
　　陈怀义则是有些复杂，他的确是想杀了项千秋为妹妹陈宣灵报仇，但当死讯传来的时候，还是让他心中产生了一股难言的情绪。
　　大楚覆灭时，随之覆灭的还有整个陈家，他为了复仇，便一直跟随在项千秋的身边，二人一同成长，亲如兄弟。
　　那时的他们，可没有想过现如今的情形，复杂的情绪一闪即逝，他更多的还是喜悦，看着陈渊道：“伱娘在九泉之下，也可以安心了。”
　　吴道子则是猛的一拍桌面，大笑道：“死的好，陈家村的那些百姓，终于可以安息了，做的好！”
　　在他的心中，其实在后来一直自责，认为是自己的原因才导致了陈家村的大难，现如今，大仇得报，他也终于松了一口气。
　　众人的态度都被陈渊收入眼中，总体而言，项千秋还是死的好，就算是可惜，也只是可惜这样的一个绝世人物，而不是他本身。
　　天虚道人也迅速的回转了心神，为现在的形式而感到高兴，项千秋一死，南方除了七杀殿外，便没有了任何其他声音。
　　燕军将以更加强大的姿态，彻底平定中原。
　　他投了那么多注，也总算是看到了一些收获的曙光，太虚宫必将因为陈渊的崛起而重新复兴，屹立在人间。
　　最重要的是陈渊的实力。
　　他不知道项千秋已经突破六境，成就人仙，但也清楚项千秋的实力乃是货真价实的天下第一，仙人之下无敌，乃至是能够逆天伐仙。
　　陈渊将其镇杀，也能够证明一件事，那就是陈渊的实力超过了项千秋，换句话说，他现在，就是货真价实的天榜第一，天下第一。
　　至于仙人境界的存在，已经不足以用天下来形容了。
　　随即，天虚道人站起身，冲着陈渊躬身一拜：“贫道恭贺燕王，自此之后天下间堪称第一！”
　　虚言和尚见此，也站起身，单手合十道：“天榜第一即为天下第一，为陈施主贺。”
　　陈怀义方才因为项千秋的死乱了心神，现在则是因为天虚和虚言的话而后知后觉，迅速的想到了这一点，朗声笑道：“天下第一哈哈哈.好.好啊！”
　　“不错，不错。”
　　吴道子也抚须含笑。
　　天下第一，代表着的不仅仅只是一个称呼，同样也是陈渊实力和地位的象征，这样的存在，距离六境也不过半步而已。
　　大燕兴矣！
　　！！
　　————打卡，求月票。
　　快月底了，手里还有票的兄弟帮忙顶一顶，谢谢！


第792章 周仲的真实身份！
　　天下第一！
　　看着堂内众人的兴奋姿态，和脱口而出的话，陈渊的眼中也浮现出一抹淡淡的成就感以及强大的自信。
　　以他现如今的实力而言，称一声天下第一丝毫不为过，毕竟，天下，指的实际上就是武帝城的天榜排名。
　　而这仅仅只是表面上，实际上，陈渊的实力比他们所预想的还要恐怖的多，因为项千秋是一位货真价实的仙人。
　　最终却死于他的手中，简而言之，他现在已经切切实实的拥有了伐仙的实力，彻底的站在了人间的顶层。
　　他甚至可以狂妄的说一句，仙人之下，谁来谁死。
　　仙人之上亦能诛之！
　　时至如今，他才是真正的算是拥有了一些实力和底气。
　　“下一步该当如何？”
　　天虚道人话音一转，开始问起了陈渊的下一步动作，是继续长驱直入，吞并中原，还是再等一等。
　　但无论是哪一种，他们一方都有底气在。
　　陈渊的手指不住的敲击着桌面，淡淡道：“此次对项千秋出手，七杀殿竟敢暗中相助，简直是找死，现如今，南方皆在吾等之手，只剩下七杀殿一个刺头儿，留着他.是个隐患，是以本王决定，覆灭七杀殿，让天下的人看看，胆敢挡在燕军之前者，必诛之！”
　　天虚道人一愣，沉思了片刻也认为陈渊说的有道理，只要灭了七杀殿，整个南方都将不再有任何顶尖势力。
　　能够真正的将燕军的麾下，凝成一块铁板。
　　再有，收复整个血州，那是连大晋开国太祖都做不到的事情，陈渊若是做到了，又该得到多么大的声望？
　　“需要我做什么？”
　　陈怀义随之开口问道。
　　在神女宫摊牌之前，他几乎就是七杀殿公认的副殿主，所知道的秘辛和掌握的权势，仅次于七杀殿殿主。
　　所以，当初明知道陈怀义的真实身份后，七杀殿主仍然还想要拉拢他。
　　“七杀殿山门所在乃江湖隐秘，舅父只需要说出其藏身踪迹即可，剩下的就是将之覆灭。”
　　陈渊笑了笑。
　　灭掉七杀殿，真的没有想象中的那么难，其虽然是传承千年的强大仙门，但实力并非是他所仰望的。
　　无非就是有一位仙人坐镇而已，可那又能如何？
　　陈渊足以匹敌一位仙人，还有摩罗以及众多阳神真君压阵，只要没有什么其他的意外，那平推过去即可。
　　“好，何时动手？”
　　陈怀义点了点头。
　　“诸位即刻动身，速去血州七杀殿山门，不得放走一人，千年仙门又如何？
　　在天下大势面前已然算不得什么。”
　　陈渊站起身，猛然一挥袖袍，冷声喝道。
　　浑身上下都笼罩着一股强大的自信和威势！
　　七杀殿咎由自取，那也只能杀鸡儆猴了。
　　血州，七杀殿山门。
　　在陈渊准备动手之际，从摩罗手中逃得性命的七杀殿祖师也终于是撕裂了虚空，重新回到了七杀殿仙门秘境之内。
　　对于这位祖师的离去和回归，整个七杀殿也只有殿主一人知晓，是以在祖师回归之后，他便立即前去拜见。
　　非常急切的想要知道袭杀陈渊的事情如何了，若是项千秋成功了那自然是皆大欢喜，可若是没有成功.那带给七杀殿的便是一次巨大的灾难。
　　仙门都有覆亡之危。
　　还是那道巨大的裂缝，但与之前不同的是，青铜神棺已经消失无踪，取而代之的，则是一座血池。
　　七杀殿祖师，正盘膝坐于血池中调息肉身，脸色极度阴沉。
　　虚空阶层中的那场大战，让他多年积攒的精气都为之损伤大半，若不及时的回到七杀殿恢复，他将会有陨落之危。
　　毕竟，他已有千岁之龄，能得到远超普通仙人的寿元，自然也要付出一些代价。
　　“弟子参见祖师！”
　　一袭黑袍的七杀殿殿主凝现于虚空中，当他看到伤势有些萎靡的祖师之时，瞳孔猛然间深缩，隐隐有些不好的预感。
　　“嗯”七杀殿仙人无动于衷，只是在虚空中震荡了一声，作以回应。
　　“敢问祖师，此行是否顺利？”
　　“尚且不知。”
　　七杀殿祖师缓缓睁开双目，瞥了一眼七杀殿主道。
　　“不知？”
　　七杀殿主有些惊诧，这一趟明明是对陈渊动手，无论成功与否，也该有个答案才是，怎么会不知呢？
　　七杀殿祖师目光阴沉，他是真的不清楚项千秋与陈渊之间的情况如何，毕竟，他并非是打到了最后时刻。
　　在摩罗展现出超过他的力量后，他便有了退意，最后更是有一股令他都极为惊恐的气息浮现，才让摩罗罢手。
　　不然，他能否全身而退，还未尝可知。
　　不过，虽然不知道最终的结局如何，但他还是倾向于项千秋是最终的胜者，毕竟再怎么说，项千秋也是一位货真价实的仙人。
　　拥有着项氏皇族强大的底蕴，以及至强仙兵弑神枪，即便陈渊领悟了规则，足以面临仙人而不死也无济于事。
　　所以，他才敢回到七杀殿仙门。
　　不然，早就逃之夭夭，避开陈渊的报复了。
　　“若是陈渊胜了.”七杀殿主的眼中满是阴霾，眼神中满是担忧之色，新账旧账一起算的话，七杀殿可顶不住现在的燕王。
　　“项千秋已入六境，即便是不尽如人意，陈渊也绝对是重伤的下场，只可惜，项千秋也不知在做些什么。
　　本座给他的传音，一个都没有回音，亦或者.他们现如今还在虚空中鏖战。”
　　七杀殿祖师沉声道。
　　“那七杀殿现在该当如何，莫非坐以待毙？”
　　七杀殿祖师沉默了片刻，凝声道：“这是最愚蠢的方法。”
　　“那”“胜负尚未落定，但陈渊一方的实力很不简单，本座不是那个妖僧摩罗的对手，更不愿与之拼命。
　　你现在立即派人去蜀州城燕王府，就说七杀殿准备归附燕王，自此之后愿同天魔殿一起为燕王开疆扩土。
　　更可以将七杀殿在天下的许多势力都交由燕王执掌，以此.来弥补之前的过错，只希望燕王大人大量，切莫与七杀殿一般见识。
　　此次出事，实在是因为碍于规矩，无法拒绝项千秋的雇佣.”事关重大，七杀殿主那嘶哑缓慢的声音也早已经被取代。
　　“这”听到祖师如此安排，七杀殿主本能的有些不愿意重新臣服在陈渊的手下，思索片刻后道：“那最后若是陈渊死在项千秋手中了呢？”
　　七杀殿祖师抬起头，直视着他：“承诺是世间最不值钱的东西，若是陈渊败了，那自然是依旧支持项千秋，总之谁赢谁就能够得到七杀殿的支持。
　　他们父子两个都是聪明人，知道孰轻孰重，只要利益得当，曾经的一些恩怨又能算得了什么，恩怨.只会被刻意的忘却。”
　　“弟子明白了。”
　　“去吧，本座伤势不轻，需要恢复一段时间，若有什么消息，第一时间告知本座，以做防范.”“弟子告退。”
　　七杀殿主点了点头，躬身退下，隐入虚空。
　　蜀州城。
　　在陈渊下令对七杀殿动手之后，陈怀义、天虚道人以及虚言和尚便已经动身前往血州七杀殿山门的所在地。
　　而吴道子则是留在了蜀州城，他伤势虽然恢复了不少，可本身并不喜欢打打杀杀，陈渊现在手下的前者也充足，是以，也希望他能够安享晚年。
　　肉身泯灭，元神重创，本源受损，可以说，无论是什么灵物都不可能让吴道子恢复，他只能等着寿终之日。
　　三位阳神出动，并不是为了覆灭七杀殿，他们现如今去，实际上是准备在七杀殿山门附近布阵，防止有人逃离。
　　而陈渊和摩罗，则是随后便至。
　　之所以不随着他们一起走，是因为陈渊还要在此之前，彻底的解决掉蜀州城内的那个周仲，免得其成为隐患。
　　双方已经近乎撕破了脸皮，必须尽快解决这一切。
　　之前的集市还没有散去，依然能够看到熙熙攘攘的人流，当陈渊再一次的站在周记包子前，仍然能够见到络绎不绝的百姓排着长队购买。
　　仿佛那包子真的是什么难得一见的美味，可只有陈渊清楚，那包子里面的东西，不出意外就是人肉。
　　周仲敢如此明目张胆，也显然是已经做好了准备，只是，陈渊不清楚他的目的究竟是什么，难不成只是来跟陈渊打个照面？
　　依旧还是之前的样式，陈渊点了一笼包子，让伙计叫周仲过来，对方看着他有些熟悉，只觉得是今天的回头客。
　　但也没有怀疑什么，直接冲着里面吆喝了起来。
　　不多时，周仲便端着热腾腾的包子放在了陈渊面前，笑问道：“事情忙完了？”
　　“忙完了，这不赶紧过来吗。”
　　陈渊看着周仲淡淡一笑。
　　“饿了吧，快尝尝这包子。”
　　周仲极力邀请，将包子推到陈渊的面前，仿佛这无论是对谁，都是人间美味。
　　“之前生意还算是一般，现在怎么这么多人了？”
　　陈渊瞥了一眼面前的包子，直接无视，转而问道。
　　周仲摇摇头：“前不久刚跟一个乞丐学了一手，往包子里面加点好东西，立刻就能提升味道，现在看果然如此。
　　渊小子，你可不知道，每天这包子都供不应求，要不是老周我给那些伙计涨了点银钱，早就撂挑子不干了。
　　再多干一段时日，就能在城里买处宅子了。”
　　“放的什么好东西？”
　　“你觉得呢？”
　　“肉变了。”
　　陈渊道。
　　周仲轻轻一拍大腿，攒道：“早就知道渊小子伱能成大事儿，看，一猜就能猜中，没错，这里面的肉啊已经换了，以前用的是都是猪肉。”
　　“现在呢？”
　　“用的也是猪肉.”“呵呵呵”陈渊笑而不语。
　　“另外再加上一点人肉，这可不是周叔我干的，都是城里的乞丐给送的，说起来也真是奇了，这猪肉掺上人肉，味道就是不一样。”
　　周仲低着声音说道。
　　“这可是杀头的大罪。”
　　“嘿，反正有渊小子你看顾着，官府又能拿我怎么样？”
　　周仲笑看着陈渊，眼神中有些难言的神秘意味。
　　陈渊看着周围的人群，忽然道：“你是什么人？”
　　“我是谁？
　　渊小子，你总不能发达了就不认人了吧？”
　　周仲指着自己道。
　　“我还真认不出你是谁，按理说以本王的修为，能够看出你这张皮下面隐藏着的是个什么东西，但偏偏又看不清楚。
　　实在是有些怪异，但现在都到了这一步，何必还要玩这些把戏？”
　　“呵呵呵”周仲阴恻恻的笑了笑。
　　“从第一天见你之时，本王就察觉了你的不对。”
　　“那你当时怎么不拆穿？”
　　“当时还有其他事儿，不愿意因为一些小事麻烦，没想到你倒是耐不住，先是杀了鱼海帮的帮主。
　　又卖起了人肉包子，不就是为了让我察觉到不对，引我过来吗？
　　现在，本王来了，有什么目的就说吧。
　　哦，还要把周仲父女的消息告诉我，不然本王也会把你变成包子。”
　　陈渊看着周仲，指着桌上的包子笑道。
　　并没有因为对方的异常，而有什么其他的变化，仿佛还是在唠家常一样。
　　“不愧拥兵百万，占据中原半壁江山，虎视天下的燕王啊，口气就是不小，不愧是项家的子孙后裔。
　　呵呵呵.”周仲扭了扭脖子，似乎是有些不太舒服，接着又继续道：“若是你爹项千秋在此的话，恐怕就能一眼看破周叔我的身份了，只可惜他应该是死在你手里了吧？
　　嘿嘿嘿.弑君弑父好一个枭雄人物啊，若是放在几百年前，这天下能不能大乱，恐怕还是两说呢。
　　只可惜，你跟老夫没有生在一个时代，啧啧啧.”陈渊凝视着对方，一字一句的说道：“本王问的是你的来意和身份，不是在这儿听你惋惜的，等你死了，自然有你惋惜的机会。”
　　周仲点了点头，笑道：“好，那你听好了，老夫名为司马元德。”
　　“真是好大的名头啊，可惜本王没听过。”
　　司马元德：“.”————


第793章 仙域的警告！
　　司马元德看着陈渊平静的神情，一时之间却是没有反应过来，因为对方根本不按照常理出牌。
　　他司马元德的名字不说有多少知晓，但陈渊作为曾经的大晋武安侯，在朝廷中一步步走到高位的人一定是清楚的。
　　因为他，就是传说中的大晋开国太祖！
　　陈渊表面上平静，但心中其实却在对方说出自己名字后，掀起了一阵惊涛骇浪，他万万没有想到，对方的真实身份居然会是晋太祖。
　　着实是出乎了他的预料，在他的印象中，司马元德这个名字并不陌生，就是他，当初造反成功，掀翻了大楚皇朝，开国称帝。
　　之后，又在短短几十年内，迅速销声匿迹，传位于后代，自此再无踪影，连上一次的大晋国运之战，他都无动于衷。
　　此时，却突然现身，必定是有着一些谋划。
　　见陈渊不回应，司马元德深吸了一口气，沉声道：“这个名字的确在人间消失了很久，燕王没有听过也实属正常，不过，老夫另一个称号燕王一定清楚。”
　　“哦？”
　　“老夫就是大晋开国太祖。”
　　“哦”陈渊点了点头。
　　“你难道不想知道老夫此为何来？”
　　司马元德见陈渊反应冷淡，不由得有些蹙眉，心中对于他的心思也有些做摸不清。
　　“这重要吗？”
　　“关乎燕王的生死，难道不重要？”
　　“那太祖皇帝陛下便说说吧。”
　　陈渊继续道。
　　“老夫此来是为救你出苦海，让你免去一场灾祸，更加之送伱一场机缘。”
　　司马元德的脸上浮现出笑容。
　　“我杀了你的后人，乱了你的江山，逼得司马氏族苟存在中州不能动弹，你却要救我出苦海，还送我机缘？”
　　陈渊的脸上露出一副你在逗我的神情。
　　“后人、江山、天下.”司马元德念叨着这几个字，脸上有些自嘲，看着陈渊说道：“对你我这样的存在而言，后人重要吗？
　　就算是断绝了又有何妨？
　　江山社稷呵呵呵.不过是人间一场富贵而已，若是老夫真的看重的话，当初在你杀了景泰的时候，就不会坐以待毙，沉默不动了。”
　　“当初你一直在观望？”
　　司马元德颔首：“对，老夫是亲眼看着景泰陨落，大晋国运遭受重创的，你不是也清楚吗？
　　不然，何以不进神京城？”
　　“为什么？”
　　陈渊眉头一挑。
　　司马元德听到这句话，眼神之中有些追忆：“其实你做过的事情，与老夫当年做过的事情有异曲同工之妙，当初，老夫也是权倾朝野，弑君称帝的。
　　这是轮回，也是报应。
　　老夫对项家做的事，你全部都还了回来，其实说起来.你我之间的恩怨其实算是扯平了。”
　　“你这老东西倒是看的开。”
　　“修行嘛，总是要与众不同的，就像是现在你其实已经掌控了现在的大晋皇帝，随时都能入主中州，可老夫并没有感觉到太多怨恨，反而是觉得你逐渐步入了深渊。”
　　司马元德道。
　　“这就是你来的目的？”
　　“老夫此来，是为救赎。”
　　“呵呵呵”司马元德看着陈渊，神情认真的问：“你被称为千古无二的绝世天才，自视甚高，睥睨天下，也的确有这样的底气和实力，但老夫想问你，比之你项家太祖如何？”
　　“未曾见过面，不可比较。”
　　陈渊摇摇头。
　　“恕老夫直言，你虽然天资无人能敌，但终究还是比不过那位太祖的，他是这世上唯一一个有资格挑战仙域的存在，但也仅仅只是资格而已。
　　可即便是强如他，不照样还是落得个道消身陨，魂归天地？
　　老夫清楚，你现在处在最为自信的时候，自认为拥兵百万，有仙人乃至是地仙作为靠山，还有超过一掌之数的阳神真君听用。
　　汝之名望，当今天下无人可与之比肩，连不可一世的十大仙门，都有半数支持你，想助你登上大位。
　　但你可知，仙域之强，远远超过你的想象。
　　你的庞大势力便犹如那空中楼阁，看似华丽威严，实则不堪一击。”
　　司马元德缓缓说道，语气不急不躁，仿佛只是在陈述一件事实。
　　“所以呢？”
　　“所以，老夫劝你就此收手吧，中原半壁在你之手，依然可立国称帝，得享荣华富贵，但你若是想着要吞并天下，那就有些自不量力了。”
　　“你当初不也是吞并了整个中原吗？”
　　“我？”
　　司马元德哈哈一笑，道：“天下谁人不清楚，大晋王朝实际上所控制的疆域不过数州之地而已，南州在南宫烈手中，凉州在魏烬锋手里。
　　东海在武帝城掌控，血州为天魔七杀两殿共分，看似掌控整个中原十三州，实际上，一半都在别人手里。
　　至于当初为什么那么做，现在老夫也可以明明白白的告诉你，从大晋立国之初，就是为了过渡大楚覆灭而已。
　　立国，即为灭国起始，真当老夫顾忌中原各大势力，不得不选择与仙门藩王共治天下？
　　简直可笑。
　　只要老夫想，天下十三州一样能够平定，只是老夫不能，因为仙域天尊有法旨，人间不得一统。”
　　“所以，你只是一枚棋子？”
　　“当棋子有什么不好？
　　若非有仙域相助，老夫又岂能撼动八百年项氏皇族？
　　又岂能仅凭一世家横压各大仙门？
　　又怎能有机会入仙域得享长生？”
　　司马元德淡淡一笑，并不觉得这是耻辱，反而是觉得荣耀。
　　“长生？”
　　“仙域有仙门秘法，足以得享长生，此次来蜀州城，也是希望你不要再起兵戈了，相比较于长生而言，江山富贵又能算得了什么？”
　　“是仙域让你来的？”
　　“是也不是。”
　　司马元德先是颔首，再是摇头。
　　“有什么话，就说清楚些。”
　　“仙域并没有下什么旨意，是老夫自己觉得该来，倒也不是在乎你的生死，只是想在功德圆满，飞升仙域之际，最后做一件事，以得天尊看重。”
　　“人间龙首你不做，偏偏要去仙域跪着偷生。”
　　陈渊摇了摇头，眼神有些蔑视。
　　“年轻人总是不知天高地厚，这天下你占了一半，已经算是极限了，剩下的一半，是仙域割给佛门的。
　　草原、海外、西域、中土、南疆.仙域是不会让这些地方一统的，你若是聪明就该就此收手作罢。”
　　“我若是不聪明呢？”
　　“那就只能像是项家的先辈那样陨落，老夫这次来一为规劝，二为告诫，若你真的敢铁骑踏过中州。
　　九天仙人将即刻下凡诛邪。
　　若是你见好就收，自行解散眼下所汇聚的势力，仙域长生的资格，老夫或许还可以帮你求一个，如此也不枉大楚先帝待我司马家之恩了。”
　　陈渊摇头轻笑：“说完了？”
　　“完了。”
　　“那你可知我的回答？”
　　“听听也无妨。”
　　“我陈渊走到如今的这一步，不是靠着卑躬屈膝跪着走上来的，是我一刀一刀拼杀出来的基业。
　　仙域算是什么的东西，你司马元德又是什么东西，也配教我做事？
　　你天生骨头软，只能跪着生，很不巧，本王天生骨头硬，只能站着死。
　　别拿仙域来吓唬本王，他们现在要是能下界，那本王就在人间等着他们，看那仙域仙人，谁敢来此人间。
　　中原，本王是拿定了，什么狗屁天尊旨意，我项氏太祖能杀的仙域几百年不敢现身，我陈渊亦能效仿。”
　　“狂妄，自大，就跟你那个父亲项千秋一样，视仙域如无物，但现在他已经死了，你要是不怕死，尽可以来试一试。”
　　司马元德听着陈渊的话，嗤笑了一声，但也没有反应过大，似乎也是料到了陈渊会有可能是这样的回答。
　　“本王宰了皇帝，杀了父亲，其实挺想杀上天去的，不然.怎么能彰显出本王的厉害？”
　　“行，那老夫就在中州等你，为你提前准备一副棺木。”
　　“不用了，你的棺木本王已经准备好了，回中州倒是显得本王招待不周，还是留在这里吧，也省得日后麻烦。”
　　陈渊手指一搓，打了个响指，赫然间，双方的位置发生了巨大的变化，已经挪移出了蜀州城，周围遍及着规则之力封死了虚空。
　　摩罗盘膝坐在一座白色莲花台上，目光平静的看着司马元德，道：“司马施主，就此超脱吧。”
　　“地藏.摩罗老夫可是对你可是早有耳闻了，只可惜你被镇压在京城时，老夫已经沉睡了多年。
　　不然，也用不着囚禁磨灭了。”
　　“施主，上路吧。”
　　摩罗单手合十，不为所动。
　　司马元德看着他，又看向了陈渊：“你以为老夫真这么傻，亲身而至？
　　只不过是睡的太久，京城里面又太无趣，所以才想着出来走走，看看你这个妖孽的成长轨迹。
　　至于这具肉身的主人，早已经陨落了，在这里的，不过是老夫一缕分神而已，即便是泯灭了，也无伤大雅。”
　　“你这么说，可是让本王对你们司马氏族更加痛恨了，说不得以后就会因为这件事，将你们司马氏族族灭。”
　　“无妨无妨，你若有这本事，随你即可，现在老夫该走了。”
　　司马元德淡淡一笑，周仲的肉身迅速泯灭虚无，化为齑粉，只留下了一缕分神，想要隐入虚空之中。
　　而陈渊却是目光平静的伸出一根手指，以规则之力将其缓缓磨灭。
　　“先灭你一缕分神，日后，再好好的折磨你。”
　　“哈哈哈好，那老夫就等着你来京城的那一天，看你怎么杀我.”司马元德的声音逐渐变小，直至消失无踪。
　　而陈渊的脸色却是有些阴沉，虽然他也不认为一定能够轻易杀死此人，只想着试试而已，但看着你嚣张的态度，还是想忍不住灭了他。
　　只可惜，现在还不到时机。
　　等他肉身元神双双踏入六境，才是最终相见的时候，也只能让周仲父女的恩怨，暂时先压一段时间。
　　“看来.仙域快要现身了。”
　　一旁的摩罗沉声道，之前司马元德与陈渊的对话他都听的清清楚楚，自然也是有那么一些判断的。
　　“兵来将挡，水来土掩，无非一战而已。
　　司马元德今日代表仙域警告，其实本王并没有太过担忧。”
　　“哦？”
　　陈渊的目光平视着遥远的北方，淡淡道：“若是仙域真的那么恐怖，司马元德也不会前来警告，想让我自行瓦解势力了。
　　仙域.必然也是有所忌惮的。
　　且至少现在无法下界，只能想办法拖延时间。
　　不过如此也正好，跟仙域那边也算是摊牌了，他们需要时间。
　　我.也需要时间！”
　　“飞升仙域.你可记得这句话。”
　　摩罗忽然道。
　　“前辈何意？”
　　魔罗眉头微蹙，凝声道：“贫僧只是担心，若仙域真的放开，允许人间强者入仙域得享长生，这人间各方强者，能不能忍受这个诱惑。
　　未来恐怕面对的不止是仙域啊”“不过是诓骗之言而已，前辈不会真的相信吧？
　　之前您可是说过的，仙域有极大的可能也不过是一一个超大型秘境而已。
　　根本并非是一个新的界域，既如此，那资源必定是有限的，怎么可能会容许那么多人去分？
　　真要是如此。
　　天下也不会大乱了，早就承平一统了。
　　甚至，楚太祖都不会杀上仙域屠仙了，他们想要天下大乱，必定是有所谋划的。
　　人间强者也不是蠢货，怎可能三言两语就抛弃一切，飞升仙域呢？
　　若只是一个骗局，谁飞升，谁就有可能陨落。”
　　“此言也有些道理。”
　　摩罗点了点头，表示认同陈渊的这句话，他算是较为对仙域有所了解的，其之做派，分明是想要将人间化作是一个炼狱，所有人都视为棋子，只能存活在所谓的仙人掌中成为玩物。
　　所以，他才会有反抗之心。
　　“现在想这些还有点远，本王过几日还要去草原，还是先解决了七杀殿这个隐患吧，免得总是像苍蝇一般扰人心烦。”
　　陈渊伸手一挥，直接撕开了虚空，踏入了进去。


第794章 七杀殿的灭亡之日！
　　七杀殿秘境之外。
　　陈渊的身影缓缓凝现，引得周围的虚空有些扭曲，淡淡的规则萦绕周身，仿佛在他的身上盖上了一层朦胧的光芒。
　　自蜀州城外离开后，他便没有丝毫停滞的前往了七杀殿的方向，力求不让七杀殿的人提前预知消息。
　　项千秋的死讯，现在知道的人不多，只有摩罗等寥寥几人知晓，而项广生那边他也已经做了安排，不得流传出此消息。
　　除非七杀殿的人有通天的本事，不然，不可能能够算到此事。
　　不过万事无绝对，总之尽快解决还是最好。
　　在他来之前，天虚道人陈怀义以及虚言便来到了此地布置，当感知到陈渊的气息后，几位阳神迅速汇聚到一起。
　　“道长，大阵准备的如何了？”
　　“已经准备好了。”
　　天虚道人淡淡一笑。
　　除非动用大神通，动用巨大的代价，否则依附在天地之间的秘境是难以挪移的，周围的虚空也被封禁。
　　秘境之内的人想撕裂虚空也没有任何可能。
　　纵然是仙人，也一样！
　　这，便是太虚仙门的底蕴，只要给他时间，轻易便能封禁虚空。
　　“这一次，十大仙门要变成九大仙门了。”
　　陈怀义沉声说道，眼中有些笑意和成就感。
　　无论是谁，能够亲身体会到一座传承千年的强大仙门落幕，绝对是值得荣耀的，就像是见证了时代的变迁一样。
　　“动手吧！”
　　陈渊点了点头。
　　除了他们之外，还有摩罗隐藏在虚空夹层之内，七杀殿的祖师再有后手能够破开大阵，也无济于事。
　　压错了注，就得付出代价！
　　皇屠刀在手，陈渊目光一寒，周围的天地元气随之而动，迅速凝聚，下一刻，一抹璀璨的数百丈刀芒轰然炸裂。
　　七杀殿山门秘境之内。
　　对于外界天虚道人的布置，因为刻意的遮掩缘故，实际上七杀殿内的人并不知道外界已经布下了虚空封禁大阵。
　　但.七杀殿主还是得知了一个非常不妙的消息，毕竟，无论陈渊再怎么封锁消息，七杀殿盘踞千年之久，在中原还是有着庞大的情报组织。
　　就在刚刚，暗线冒死传回消息，陈渊疑似出现在了蜀州城内，虽然这个消息还没有完全确定，但也是让他的心中一惊。
　　在得到消息之后，毫不犹豫的便前往了后山禁地，见到了祖师，刚一见面，他便将自己刚刚得到的情报告诉了对方。
　　血池附近寂静无声，沉默了片刻，七杀殿祖师沉声道：“倒也没有出乎太大的预料，项千秋与陈渊二人之间总归是要分出胜负的，倒是陈渊能胜，着实还是有些让人意外。”
　　“那现在该怎么办？
　　难不成还是依照之前的办法，先去试探陈渊的口风？”
　　七杀殿主沉声问道。
　　“项千秋有回音吗？”
　　“还是没有，恐怕已经.”七杀殿主的话没有说完，但意思已经非常明显了。
　　对方始终没有任何回音，只可能有一个答案，那就是他已经陨落了。
　　不然，即便是重伤状态，也该有些动静才是。
　　“派去的人如何了？”
　　“还在王府等候，对方回信说燕王不在府中，稍等片刻。”
　　“稍等.”听着殿主的话，七杀殿祖师的心中忽然间隐隐升起一些不太妙的预感，到了他这等地步，预感已经能够提前预知到一些东西。
　　陈渊疑似现身、项千秋始终没有回音，王府不见其人.“不好，陈渊恐怕要动手了。”
　　七杀殿祖师的目光猛然一凝，迅速判断出了这个可能，即便有可能错误，但即便是一丝怀疑也是极其危险的事情。
　　“或许，此人现在就在来的路上，秘境不能留了。”
　　“这千年基业”七杀殿祖师有些不甘心。
　　“愚蠢，一些基业算什么，只要精锐不失，七杀殿便还有希望东山再起，可若是你我陨落，那七杀殿便再无机会了。
　　传本座之命，七杀殿所有丹境以上杀手，全部脱离秘境，等候传召。”
　　“是，弟子.”七杀殿殿主的话刚刚说完，忽然间，便听得一声巨响，七杀殿秘境内的各种阵法迅速升腾，抵挡着外面的攻势。
　　陈渊已经来了！
　　“祖师，眼下该怎么办？”
　　七杀殿主面色一沉，满是阴冷之色。
　　“你去打开秘境，向陈渊表示臣服，自此之后愿意归附，本座立即动用秘法强行恢复，也算是能有一些底气。”
　　“弟子明白了。”
　　“速去！”
　　七杀殿主颔首，转身离去。
　　而七杀殿祖师的目光则是微微一凝，轻哼了一声，肉身迅速开始融化，与血池凝为一体，同时，周围的虚空也在微微颤动。
　　他直接撕裂了虚空，想要离去。
　　他就是七杀殿最重要的人，他不死，七杀殿就还在，至于其他人，都是可以牺牲的棋子，包括殿主。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恐怖的攻势尽皆轰击在七杀殿的秘境之上，周围的虚空已经凝结出了一道道阵法纹路，其护山大阵虽强，却也挡不住长时间诸多阳神真君的轰击。
　　要知道，陈渊还不是普通的阳神真君，他是拥有比肩仙人的力量，一人足以比肩十位阳神的力量。
　　“燕王且住！”
　　秘境之内传来七杀殿主的声音，那薄如蝉翼的秘境屏障之上迅速凝结出了一道镜像，七杀殿主的身影凝现在其中。
　　当他见到陈怀义的时候，脸色顿时一沉，立即明白七杀殿秘境踪迹泄露，绝对就是此人告知于陈渊的。
　　心中无比后悔之前的仁慈，就该想尽办法杀了此人。
　　“滚出来！”
　　陈渊看着镜像中的七杀殿主，低声喝道。
　　陈怀义、天虚、虚言三人则是不为所动，继续朝着秘境一点轰击，一次次以强大的力量轰击，用不了一刻钟，秘境连带着护宗大阵就会直接破碎。
　　“燕王息怒，不知我七杀殿何时招惹了燕王殿下？
　　之前已经约定相安无事，怎么又突然动起手来？”
　　“到了这一步何必再耍花招？
　　你殿内祖师相助项千秋伏杀本王未成，现如今，便是报应之日。”
　　“什么？
　　竟有此事，在下是万万不知啊.”“呵呵.”陈渊冷笑一声，恐怖的规则力量再度爆发，无意与此人浪费时间，周围的虚空已经被封禁，破开秘境只是时间问题而已。
　　见陈渊不搭理自己，七杀殿殿主的心中满是焦急的神情，他心中明白，秘境是坚持不了太久的，旋即连忙道：“燕王且住，祖师相助项千秋之事，在下真的不知，不过燕王如此动怒，想来方才所说之言也不虚。
　　在下深表歉意，愿意弥补燕王殿下的损失。”
　　对此，陈渊仍是毫不搭理，仿佛是将七杀殿主的话当成了屁一样，其心中虽然很是愤怒，但表面上还是依旧表现出了歉意。
　　“只要燕王殿下大人大量，放过七杀殿这一次，在下可以做主，自此之后，七杀殿愿意归附燕王，为燕王开疆拓土。
　　其实之前在下从神女宫回来之后，就有了此番念想，已经派人去了蜀州城求见燕王，商讨归附联盟之事。”
　　“好，既如此那伱便打开秘境，咱们好好谈谈！”
　　陈渊冷声道。
　　七杀殿主心中腹议，要是打开了秘境，岂不是生死就由对方说了算？
　　“只要燕王答应就此作罢，在下即刻打开秘境，绝不拖延！”
　　“好，那本王就给你一个机会，只要你愿意让本王在你元神之内留下禁制，且你殿内仙人也如此。
　　本王可以饶恕七杀殿之罪。”
　　“这燕王，这等条件是不是有些太过分了？
　　七杀殿即便是有错在先，可也毕竟是中原仙门之一。
　　堂堂仙门仙人，怎能伏低做小，让人控制？”
　　“那就没什么好谈的了。”
　　“你燕王不要欺人太甚，我七杀殿再如何，也是有仙人坐镇，非你所能侮辱，今日你即便是破开秘境，但仙人想走，你依然拦不住。
　　日后更是会结下不死不休的仇怨，实在是得不偿失，倒不如燕王退一步，所能够得到的利益更大。”
　　七杀殿主强忍着怒火，低声说道。
　　“欺你又能如何？
　　仙门哈哈哈.真是太让人恐惧了，本王既然敢动手，就不怕留下什么仇怨。
　　今日你七杀殿必灭！”
　　说罢之后，他的目光迅速转向天虚道人，沉声问道：“如何了？”
　　“请燕王出手！”
　　太虚道人立即退开，向前一指。
　　陈渊目光一寒，手中光芒一现，弑神枪赫然出现在手中，恐怖的杀伐之气直冲天地，好似凶兽苏醒。
　　即便是不召唤出楚太祖烙印，弑神枪依然是这世上最为恐怖的杀伐之兵，能够极大的提升陈渊的战力。
　　而在陈渊拿出弑神枪的一刹那，七杀殿主的目光瞬间一滞，感觉到了一丝惊恐，同时，也完全确定了一件事。
　　项千秋.绝对已经陨落了！
　　不然，这弑神枪不可能出现在陈渊的手中。
　　血气激荡、元气暴动、五脏齐齐轰鸣，灵台之内的紫色神光猛然一闪，强大的规则力量瞬间凝于弑神枪之上。
　　一步踏出，虚空色变，天地间仿佛只剩下了陈渊一人，他面无表情的向前一递，恐怖的枪芒立时席卷天地。
　　直接轰在了之前天虚等人轰击的薄弱之处。
　　这一刻，天地间都好似停滞了一般，仿佛直接定格，但凝固的时间只是片刻，仅仅只是数息之后，便有一道好似镜子碎裂的声音响彻。
　　“嘭！”
　　七杀殿的秘境，轰然间破开了一个巨大的空洞，陈渊嘴角勾起一抹冷笑，手持弑神枪毫不犹豫的踏入了进去。
　　七杀殿主则是迅速退去，此时此刻，唯有祖师才能应对手持弑神枪的陈渊。
　　恐怖的轰鸣声极其巨大，整个七杀殿的秘境都随之一震，数百七杀殿秘境的杀手迅速聚集在秘境大殿附近。
　　面无表情的凝视着来袭的敌人。
　　他们的血早已经冰冷，虽然心中有些惶恐，但基本的镇定还是能够保持的，所有人列阵以待，站在数位阎罗的身后。
　　“舅父，交给你了。”
　　陈渊瞥了他一眼，迅速消失，追去了秘境后山。
　　陈怀义看着下面十分熟悉的面孔，朗声道：“七杀殿倒行逆施，胆大妄为，竟敢袭击燕王，此乃自取灭亡之道，但本座求情，燕王宽宏大量，尔等若愿降，可免一死。
　　若不愿降，就地诛灭！”
　　七杀殿与其他仙门势力不同，其实殿内的杀手并没有多少存在感，毕竟，他们每一个都是经历了无数杀伐历练才有的今天。
　　只是给自己寻找一个靠山而已，很少能为七杀殿赴死。
　　这些人若是收入麾下，绝对能够让锦衣卫的势力暴增，只要他们愿意投降，陈渊根本不介意化敌为友。
　　当然，前提是将七杀殿主的死忠全部诛杀，而这一点，让藏身七杀殿数十年的陈怀义去做，非常合适。
　　七杀殿的杀手闻言，眼神中有些犹豫，互相对视征求意见，前列的几位阎罗也是心中迅速在权衡利弊。
　　“十息时间，不降者，杀！”
　　天虚道人冷声道。
　　“一、”“二、”“三、”“七、”当天虚道人数到七的时候，终于有人顶不住压力，一位阎罗单膝跪地，沉声道：“转轮愿为燕王效命！”
　　有阎罗带头，剩下的事情便更加简单，稀稀拉拉的七杀殿杀手迅速从心的单膝下跪，表示愿意臣服。
　　不过也有七杀殿主的死忠附庸不屑的冷哼一声，直接对着陈怀义动手，但面对普通的炼神阎罗，都用不到他出手。
　　虚言和尚口诵佛号，一尊百丈金龙赫然自其身后升起，于虚空中腾挪龙躯，直接轰在了那位阎罗之上。
　　“轰！”
　　只一击，那位阎罗便当即陨落，肉身元神泯灭当场，留下一片死寂。
　　“阿弥陀佛，还有哪位施主上前一试？”
　　虚言和尚面含淡笑的看着下面的七杀殿杀手道。
　　重压之下，剩下的那些人也不再犹豫，选择归附陈渊。
　　他们是为了利益而杀伐的杀手，跟谁混不是混？
　　七杀殿倒了，再寻一个就是了


第795章 逆天....伐仙！
　　“祖师！”
　　“祖师！”
　　人还未至，声却先到，这便是现在七杀殿主内心的真实写照，陈渊手持着弑神枪杀进来了，他不可能挡得住。
　　连仙人境界的项千秋陈渊都能杀，他一个区区天榜前十的实力，又能算什么？
　　可以说，在陈渊拿出了弑神枪的那一刻，他便感知到了死亡的威胁，极其迫切的希望祖师能够站出来。
　　宛若溺水之人在岸上抓住的最后一根稻草。
　　但当七杀殿主来到后山禁地，看到祖师已经踪迹全无的时候，他便好似一下子坠入了冰窖，不敢置信的看着这一幕。
　　血池已经干涸，祖师消失无踪。
　　他.跑了！
　　拿他当做拖延时间的挡箭牌，自己却悄无声息的离开了秘境，可以说，七杀殿主这一刻是非常绝望的。
　　而就在他心中疯狂思索对策的时候，虚空中猛然间有一股强横的气势笼罩，封死了秘境的虚空，气机甚至都锁定在了他的身上。
　　转头望去，只见陈渊手持着弑神枪，犹如闲庭信步一般，一步一步的踏着虚空而来，脸上则是闪烁着一抹戏谑的笑容。
　　“七杀道友，继续跑啊。”
　　曾几何时，七杀殿主是他只能仰望的存在，甚至于，一个七杀殿下辖的铜牌杀手，都得让他拼死一战。
　　而现在，仅仅只是过了几年时间而已，双方之间的态势便发生了惊天逆转，对方.现在只是他随手就能够碾死的蝼蚁。
　　陈渊的话落在七杀殿主的耳边时，不亚于死亡的号召，让他的心中顿时一惊，面具之下的面孔都有些狰狞。
　　双方的气氛有些凝固，七杀殿主深吸了一口气，声音有些嘶哑：“事已至此，在下已无话可说，更无路可走，若燕王愿意放我一条性命，日后必定为燕王效死，攻略天下。”
　　陈渊摇了摇头：“晚了。”
　　若是当初在神女宫前，七杀殿主能够做出与东方胜一样的选择，陈渊是可以放下曾经的一些恩怨的。
　　只可惜，那时候对方不愿意。
　　不仅如此，还不知悔改，看不清形势的与项千秋合谋。
　　既如此，那也只能有一条路可走了。
　　现如今，东方胜虽然压力很大，抵挡着佛门大军，但终究还是无忧的，背后有他支持，至少在胜负未决之前，不会有事。
　　但七杀殿，却得覆灭。
　　除了他们之间的恩怨，还因为一点，那就是陈渊要杀鸡儆猴，给天魔殿和其他人看，并非是你有点实力就能够得到宽恕。
　　前提，要看他陈渊愿不愿意！
　　仙域的压力就在眼前，必须防止仙门背叛，恩威并施，才是上上之策，胆敢违背盟约，日后就只有清算一条路可走。
　　同时告诉天下人，连朝廷都让他大乱了，一个仙门又能算得了什么？
　　即便是有仙人坐镇，他也照杀不误。
　　“没有转圜余地了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　七杀殿主双目微沉，凝视着陈渊，低声道：“既如此，那在下便试试燕王的手段！”
　　事无转圜之地，他毕竟也是一位堂堂的仙门掌教，能够低三下四已属不易，难不成还真的让他跪地祈求不成？
　　能修行至阳神真君者，哪一个不是天纵奇才？
　　谁的心里没有一股傲气？
　　谁.在必死之境下，爆发不出决绝之心？
　　话音即落，七杀殿主的手中瞬间凝现出一柄血色长剑，虽然不是仙兵铁剑，但也是极其难得的八劫神兵。
　　乃是他祭炼多年的宝物，与他心意合一，周围的虚空迅速扭曲，他的身影在虚空划出了一道道残影，转瞬间便到了陈渊的近前。
　　汹涌的力量，瞬间爆发！
　　恐怖的杀伐之气，直接笼罩在了陈渊的身上，即便是明知不敌，但七杀殿主还是想要打一场试试陈渊的成色。
　　不然，上百年的修行也算是白修了。
　　阳神真君不顾一切的爆发，所能够动用的力量绝对是极其巨大的，即便是阳神巅峰，乃至是领悟规则的存在都不敢小觑。
　　但，陈渊的实力，却远远的超乎了常人想象，他已经不能简简单单用阳神来形容了，就像是之前天虚道人所说的那样。
　　他现在是天下第一！
　　何为第一？
　　那便是与后面的存在，已经拉开了难以想象的差距，这是一道鸿沟，比丹境到元神的鸿沟都要巨大。
　　是以，在七杀殿主突然发动袭击的时候，陈渊丝毫不乱，仿佛这只是一场漫不经心，不在一个维度的争锋一样。
　　“轰！”
　　血剑轰击，杀气席卷，可陈渊的周身十丈范围内，却像是瞬间出现了一个无形的屏障，直接将其拦了下来。
　　规则之力弥漫，七杀殿主面具之下的瞳孔却是陡然一缩。
　　一击不中，七杀殿主毫不犹豫的便想要退开，以空间换取机会，七杀殿最猥琐擅长的就是暗杀，他虽然一直以来都是靠着正面击杀，可谁能认为一个殿主，不会那等手段呢？
　　想当初，他也是一步一步才走上高位的，只不过后来所面对的对手，不值得他去动用一些手段而已。
　　只是，有时候想法与现实往往会相差极大，他刚有了念头想退，周围的虚空便瞬间凝固，仿佛定格了一般。
　　那时陈渊催动了元神神通，虚空凝滞。
　　弑神枪出，宛若随手一递，陈渊单手持枪，轻轻点在了血剑剑尖之上，周围的虚空凝滞散去，取而代之的，则是陈渊脸上的轻笑，与七杀殿主脸上的惊恐。
　　他们各自的神情，在此时形成了极其鲜明的对比。
　　“轰！”
　　恐怖的爆裂声，从枪尖剑尖的中心点爆发，好似是压缩到了极致后猛然爆开，血剑寸寸断裂，轰然炸裂。
　　恐怖的余波席卷着血剑残身朝着四面八方席卷，七杀殿主却是忍不住喷出一口老血，被轰退了百余丈。
　　脸上的面具都因此发生了龟裂。
　　那交锋的中心，更是被直接轰开，能够看到秘境之外的虚空乱流。
　　“咳咳.”强大的冲击力，让七杀殿主的脸色有些难看，他没想到，陈渊只是简简单单的随手一击，竟然就能将八劫轰碎。
　　那弑神枪果然名不虚传，所逸散出的恐怖力量，乃是他生平仅见。
　　轰退七杀殿主，陈渊没有停下，脚步轻轻一踏，直接穿透了百丈虚空，好似缩地成寸一般，空间皆在他掌控之中。
　　“哼！”
　　七杀殿主冷哼一声，猛一咬牙，毫不犹豫的开始燃烧元神气血，他的气势也随之节节攀升，手中再度出现了一柄六劫灰色长剑。
　　调动全身力量，朝着面前的陈渊全力攻去，周围的虚空都有些扭曲不定，时间仿佛都在此刻调低了流速。
　　但陈渊仍然还是面色不变，弑神枪随手一抖，枪芒乍现，无穷的规则力量赫然间爆发，直接与之对轰。
　　再一击，六劫神兵碎裂。
　　伴随着余波席卷而出的，还有七杀殿主，他宛若一条断了线的风筝，在恐怖的冲击之下，根本控制不住自己的肉身。
　　秘境再度碎裂一枪碎八劫。
　　两枪碎六劫。
　　第三枪，陈渊更是没有丝毫停滞，伴随着七杀殿主的倒飞一同爆发，这一枪，直接挑飞了七杀殿主的面具。
　　露出了他面具之下的丑陋面容，脸上爬满了伤痕，宛若一条条肉色虫子趴在脸上，极其狰狞。
　　七杀殿主也迅速捂住了面孔，眼神冰寒而又恐惧。
　　其实，到了此时胜负早已经分出，七杀殿主强横的实力在陈渊的面前，没有丝毫的用处，就像是七八岁的孩童面对成人一般。
　　第四枪，陈渊挑飞了七杀殿主的左臂。
　　第五枪，陈渊轰碎了七杀殿主的半个身子，恐怖的杀气遍及其身，摧毁着他仅剩下的生机。
　　七杀殿主彻底绝望了，他甚至在此时都已经忘却了反抗，因为这是没有任何用处的，陈渊能够杀他，却偏偏要戏谑他。
　　何必再进行无谓的爆发？
　　第六枪，七杀殿主的肉身彻底破碎，直接爆成了一团血雾，残肢断臂飞舞在虚空之中。
　　七杀殿主的元神顿时显露在虚空中，他没有走，周围已经被封死，要是能走，他之前就动身逃脱了。
　　是以，在肉身碎裂的一刹那，七杀殿主的元神没有选择离开，而是在爆裂的一瞬间，彻底燃烧了整个元神，化作了一支利箭冲向陈渊。
　　这决死的手段，极其迅猛，也是七杀殿主在知道抵不过陈渊的时候，所准备的一道底牌，既然打不过，那伤他一次总可以了吧？
　　“呵呵.”面对七杀殿主将元神凝成箭矢，燃烧着涌向他的时候，陈渊的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，似乎是在嘲讽对方的不自量力，也像是无所谓一样。
　　似乎觉得，任凭你如何手段，也无济于事，结果是早已经便落定好的。
　　弑神枪轻轻一震，陈渊随手一挥，恐怖的规则力量再度席卷，直接让七杀殿主的元神停滞在虚空。
　　而后，便是第七枪，直接贯穿了他的元神。
　　犹如燃烬的灯烛似的，七杀殿主的元神缓缓消散在虚空之中，连一句遗言都没有留下，便彻底陨落。
　　收枪，回身。
　　看着已经没有任何气息的七杀殿主，陈渊面无表情，这位在人间驰骋了上百年的杀手之神，能如此被杀，也算是得了报应。
　　虽然还是有些不太解气，但也无所谓了，要是陈渊真的跟他置气，一点点的磨灭他的元神，反倒是有点跌份儿。
　　到了一定程度，总归还是要有一些强者气度的。
　　只可惜，这位名震江湖乃至天下的存在身上，并没有他想要的气运，不能为他提供更多的价值.神念散发，陈渊迅速笼罩了整个七杀殿秘境，关注着此地的细微动静，其余七杀殿的阎罗已经降了。
　　顺利的让他都有些难以置信。
　　这些从小被养大的杀手，心里可是难以想象的冷，丝毫不在意所谓的宗门势力，谁更强便跟谁混。
　　不过对他其实倒也算是有利，至少遍布天下的七杀殿暗线，能够让陈渊对眼下的天下，了解的更深。
　　让他的触手，彻底触及南方的方方面面。
　　拿出天书，陈渊迅速联系了摩罗，问询他进展如何，得到的回答倒是不错，想暗中溜走的七杀殿仙人已经被拦在了虚空乱流中。
　　只要他走不脱，那此行便算是功德圆满了。
　　而陈渊和摩罗，也早已经料到了此人会逃命。
　　毕竟，之前的交手已经可以证明，他不是摩罗的对手。
　　很难会为了七杀殿拼死一战，所以，在临战之前，陈渊便做好了谋划，他与天虚几人正面围攻，摩罗则是暗中隐藏，等着他现身。
　　确定了摩罗的位置后，陈渊没有耽搁时间，当即以弑神枪划开了秘境屏障，进入了虚空乱流之内。
　　而当他赶至的时候，摩罗与七杀殿祖师也正在交手之中，恐怖的菩萨金身，强大的煞气虚影，不断的互相轰击。
　　两道规则，更是无时无刻的在碰撞，打的周围万丈都变成了真空地带，挡住了那些乱窜的虚空乱流。
　　陈渊的现身，直接让摩罗与七杀殿祖师的交锋陷入了片刻的凝滞，摩罗冲着他含笑颔首，七杀殿祖师则是面色一沉。
　　“七杀殿呢？”
　　“等伱陨落之后，便算是彻底除名了。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　“你是怎么知道本座要走的？”
　　七杀殿祖师凝声问道。
　　“以防万一嘛.你要是走了，日后可少不了给本王添麻烦，既然要动手，自然要一网打尽来的干脆。”
　　“你们赢了，本座甘拜下风，自此之后任你驱使就是了。”
　　陈渊一出，基本便宣告了胜局已定，打下去意义不大。
　　陈渊则是失声一笑：“你跟七杀道友一样，总有一股迷之自信，本王何时答应了你们只要认输，就能免去你们一死了？”
　　“难不成，你还想与本座来个鱼死网破？”
　　“你未免太高看自己了，鱼死网破.你也配？”
　　陈渊手持着弑神枪，一步一步的靠近，直视着他继续道：“本王挺喜欢伐仙的感觉，你.还是随着七杀殿一起上路吧。”


第796章 弑仙落幕，七杀除名！
　　心魔血誓，对七杀殿祖师这样几乎无望地仙的存在来说，并没有太大的约束，而他也的确是信不过此人。
　　未免日后背叛，成为隐患，现如今只能也必须将其诛杀。
　　恐怖的规则之力萦绕周身，强大的气势让周围的虚空都开始变的极度扭曲不定，吞吐着无尽的杀伐之气。
　　这一刻，陈渊几乎是战力全开！
　　七杀殿祖师的脸色阴沉如水，十分难看，他能够预料到现在的情况，不然也不会直接抛弃七杀殿直接逃走。
　　可当真正发生在眼前的时候，他还是感知到了一股蔑视感，一个区区半仙，竟然对他一个凝聚了三花的巅峰人仙如此不敬，简直就是没有将他放在眼中。
　　找死！
　　！！
　　摩罗面无表情，始终沉静，但这一次他是不准备观战的，他相信陈渊的实力能够比肩仙人，但绝对要为此付出代价。
　　而七杀殿祖师可不是初入六境的项千秋所能够比拟的，其乃是一尊千年老怪，手段极多，绝对强于项千秋。
　　围攻，才是对他们利益最大的方式。
　　摩罗的想法并没有错，的确，陈渊现在拥有了堪比仙人的力量，甚至能够唤出楚太祖之烙印出手对敌。
　　但他并不准备将其当成一个常规手段。
　　其一，是因为想要唤出楚太祖留在人间的烙印，所需要付出的代价实在是太大，上一次他能够逼出一半的精血唤出其烙印，主要原因是项千秋所唤出的烙印并没有完全消散，所以他才能够轻易将其唤出。
　　换句话说，其实是项千秋杀死了自己。
　　他最后说的那一句话很对，他不是败在了陈渊的手中，他是死在了自己的手段之下，所以明悟过来后才会心有不甘。
　　要不是他提前准备了这样底牌，想要单凭陈渊自己唤出楚太祖烙印，甚至足以伤到他的本源和根基。
　　其二，也是最为重要的一点，是他在面见了司马元德之后才做出的决定，那就是将这样的手段当成真正的底牌。
　　不到万不得已，绝对不能用出，因为很有可能会被人察觉防备，一旦提前准备一些手段克制，那就有可能废掉。
　　他的手段，是留给仙域的！
　　司马元德的话不可尽信，但也不可不信，他有预感，仙域距离降临人间已经不远了，那里的强者能让司马元德绝望，可以预见有多么恐怖。
　　就算是准备再多的手段，也不为过。
　　七杀殿祖师还不配让他用出这样的底牌。
　　锈迹斑斑的铁剑重新出现在手中，七杀殿祖师原本干瘪枯黄的肉身竟好似返老还童似的，短短片刻间便发生了极大的变化。
　　长发变黑，透亮无比，脸色红润，剑眉星目，完全就是一副年轻英俊的面容，若不是他当着几人的面有了这等变化，恐怕任谁也不敢相信这竟然就是之前的七杀殿祖师。
　　“本座修行千年，实力通天，手中不知杀了多少性命，驰骋人间时，你们两个后辈还没出生呢，现在居然敢如此狂妄，简直找死！”
　　“千年时间才修行到人仙巅峰，有什么值得吹嘘的？
　　怕是早已经修行到狗身上了吧。”
　　对于七杀殿祖师突如其来的变化。
　　陈渊与摩罗丝毫不慌，他们清楚，这是七杀殿祖师在激发自己所有的生命精气，准备与他们决死一战。
　　本质上，根本没有那么强。
　　真若如此，也没有必要逃命了。
　　“哼！”
　　七杀殿祖师冷哼一声，好似平地一声惊雷炸响，恐怖的规则之力缠绕着铁剑，轻轻向前一递，刹那间，虚空中凝现出一抹光芒。
　　那幽幽的灰色光芒直接穿透了空间，强横的杀气瞬间笼罩陈渊，而面对这样的袭击，陈渊也毫不犹豫的催动了弑神枪，爆发出规则之力抵挡。
　　摩罗也紧随其后，千丈菩萨金身赫然间一掌压下，顿时金光大盛，照耀天地，轰向了七杀殿祖师的方向。
　　仙战，一触即发！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恐怖的轰鸣声不断于虚空中炸裂，强大的规则之力交织，打的周围虚空不稳，甚至硬生生破开了虚空屏障。
　　能够看到外界那幽幽的黑洞。
　　七杀殿祖师是真正的毫无保留的动用了自己最强的手段，头顶三朵规则之花不断绽放，肉身重新迸发生机。
　　初始时，他凭借着不要命的手段，甚至还占据了上风，以一敌二，直接压住了陈渊和摩罗的手段。
　　但这样的上风都是短暂的，只不过是陈渊和摩罗不愿意与对方一样硬拼而已，只用了短短几十息的时间，一切便发生了逆转。
　　七杀殿祖师强则强矣，却根本不可能是陈渊和摩罗的对手，先说摩罗，他的实力是丝毫不逊色于七杀殿祖师的。
　　在真正爆发后，还占据着上风，能够压制对方。
　　陈渊实力最弱，但因为手中有弑神枪的缘故，能够极大的增幅他的实力，也带给了七杀殿祖师极大的压力。
　　任凭对方如何爆发底牌，都无法再度逆转。
　　只能不甘的于虚空中咆哮怒吼。
　　“该死！”
　　“该死！”
　　陈渊目光一凝，冷声喝道：“你，才是最该死的那个人！”
　　话音即落，皇屠刀赫然间从天书异宝中飞出，陈渊一手持枪，一手握刀，肉身不断轰鸣，五脏齐齐绽放神光。
　　灵台之内的元神，更是显现出了前所未有的紫色光芒，所有的力量，迅速汇聚到一点，他的威势也在节节攀升。
　　“轰！”
　　一步踏出，虚空中都为之炸裂，仿佛陈渊随手踏出的一脚，蕴藏着极其恐怖的杀伐之力，规则凝聚，弑神枪出，气机直接锁定七杀殿祖师。
　　皇屠刀更是随之爆发出一道数百丈的恐怖刀芒，直接席卷虚空，横扫一切，所有的阻碍都随之泯灭。
　　七杀殿祖师感觉到了一股非常危险的气息，几乎也是没有任何犹豫，瞬间撑起了一尊高达千丈的虚影法相，朝着陈渊轰去。
　　二者交锋，胜负也随之分出。
　　刀芒轰在那法相虚影的身上，直接将其轰的有些不稳，弑神枪的力量压缩到了极致，直接在虚空之中凝现出了一道细细的规则光柱。
　　这道光柱，直接贯穿了法相虚影，只是稍稍定格了片刻间而已，那虚影法相便随之崩溃，强大的余波朝着四面八方席卷。
　　七杀殿祖师脸色一沉，嘴角溢出一抹殷红，手中仙兵铁剑猛然爆发，想要趁着这时间将陈渊重创。
　　可紧随其后的，便是摩罗的手段，恐怖的魔焰与金身汇聚于一体，那尊千丈金身好似化成了一尊入魔之佛。
　　遮天的巨掌在陈渊轰碎了其虚影法相后，便直接轰然而下，带给了七杀殿祖师极其巨大的恐怖压力。
　　他想走却在强大的威势之下走不脱，只能硬生生抗下这一击，而这一击，也彻底将他重创，气息时而升起，时而落下。
　　脸上的容貌也是介乎与年迈和年轻之间不断轮转。
　　可以说，如果单单只是陈渊或者摩罗的话，想要在区区几百息的时间重创一位人仙巅峰的强者是很难的。
　　即便是这位人仙巅峰之前已经受了不轻的伤势，可强行激发自己的生命精气，不仅没有让其伤势加重，在短时间内反而还是增长了一些的。
　　他们面对的，不亚于一位全盛时期的人仙强者！
　　换做任何一人，都不可能拿下，但他们二人联起手来，却几乎是占据了绝对的上风，手段频出，规则无尽，渡过了对方最初的疯狂，直接便将其打落了凡尘。
　　七杀殿祖师感知着自己的现在的状态，眼中满是不甘和悔意，他不是在后悔跟陈渊作对，而是在后悔自己太过大意了。
　　那场交锋之后，就该暗中观望一段时间，而不是急切的回到秘境调养伤势，不然，怎么会落得如此地步？
　　周围的虚空已经被布下了大阵，他十分清楚自己是走不了了，陈渊和摩罗不会给他这个机会，想他千年修行，长生久视，居然会在如今落得个如此下场。
　　实在是不该啊！
　　但他的所思所想，与陈渊摩罗没有任何关系，几乎是没有停顿，他们的攻势便紧随其后，趁其病，要其命！
　　多说无异，此人必死！
　　“就算是死，本座也要你们付出代价！”
　　七杀殿祖师内心中的凶性在此刻被彻底激发出来，在陈渊攻来之际，直接燃烧了自己的元神，他的规则之力瞬间暴涨。
　　天地间笼罩而来的规则力量也仿佛直接加大了输出，只一击，便硬生生的击退了摩罗的全力一掌。
　　掌心之内，还残留着无尽的规则力量。
　　七杀殿祖师的脸上满是狰狞之色，燃烧元神对他而言不亚于一次璀璨，到最后甚至都无法能够转世重修。
　　但.他还是要拼！
　　生路无望，唯有决死一战。
　　这是仙人的尊严！
　　数百里的虚空夹层瞬间开始震动，若是换做外界，那便是相当于一座府域都在交手的范围内，七杀殿祖师的元神迅速开始膨胀。
　　时至最后，甚至直接抛弃了累赘般的肉身，只以元神对敌，挥舞着仙兵，让规则之力爆发出最强的力量。
　　这绝对是一场达到了人仙境界巅峰的一战，无论是陈渊还是摩罗，都在此刻脸色一沉，变得极为凝重。
　　他们能够预料到七杀殿祖师最后会有一些疯狂之举，但没有料到其竟然如此果决，只不过是被压入了下风，受到了伤势，便直接燃烧了元神，强行催动天地规则。
　　这是完全不要命了。
　　一个惜命如金的人，却在最后给了他们一个不小的惊喜。
　　陈渊与摩罗对视了一眼，迅速交换了意见，接着，二人齐齐爆退，与七杀殿祖师拉开了很远的距离。
　　对方元神已燃，必死无疑，没必要与这样的人硬拼，落得个一身伤势，实在是有些太不值当。
　　反正最后无论如何，他都是不可能活下去的。
　　燃烧元神一时爽，但最后规则的反噬，却能够让他元神崩灭，神魂溃散。
　　而陈渊和摩罗的撤离，则是让七杀殿祖师的眼中更加的不甘和交集，不断的怒吼道：“陈渊，伱不是自诩伐仙吗？
　　现在，怎么却像是缩头乌龟一样逃命？”
　　“摩罗，你们佛门都是一群虚伪的秃驴，将本座逼到如此境地，却不敢拼死一战，该死，该死啊！
　　！！”
　　他不断的追击着陈渊和摩罗，恐怖的规则力量不断的爆发，想要封死虚空，逼陈渊摩罗出手一战。
　　但结果，却并非他预想的那样。
　　因为燃烧所带来的反噬，让他的神志都有些不清，根本无法有效的拦住陈渊和摩罗，只能在后面追击。
　　将眼前的一切阻碍全部消磨掉。
　　时间缓缓而过。
　　短短片刻间，便过去了几百息的时间，而方才还大发神威，逼陈渊摩罗出来一战的七杀殿祖师也终于达到了极限。
　　他的元神不断收缩膨胀，每一次，都仿佛是让他的灵魂打散重组，痛彻心扉的痛苦，更是逼得他不断的怒吼。
　　“啊啊啊啊！
　　！！
　　！”
　　“不！
　　！！”
　　“不！
　　！！”
　　“本座不甘，本座不甘心啊！”
　　“千年修行.”“轰！
　　！！”
　　下一刻，在七杀殿祖师话还没有说完之际，其元神便猛然间炸开，将方圆数万丈都化作了一个巨大的规则风暴。
　　范围笼罩之地，无论是什么东西，皆随之泯灭。
　　即便是强如仙兵铁剑，都在规则之下硬生生被削去了大半的灵性，甚至有了崩碎的程度。
　　磅礴的余波席卷八方，震的虚空都随之裂开，其力量，甚至都影响到了外界，将一座山脉直接夷平。
　　后有记载，前晋建业一年，血州阴山，天地巨震，山脉崩塌。
　　当恐怖的余波彻底散去之时，便彻底的宣告着这位创建七杀殿的祖师，修行千年的强者，彻底退出了人间这个舞台。
　　而随之一同退去的，还有十大仙门之一，人间第一杀手组织，七杀殿！
　　陈渊与摩罗相视无言，静静的看着一座仙门消亡在眼前。


第797章 震动天下，当之无愧！
　　七杀殿主陨落、仙人泯灭，可以说，这座屹立了足有上千年的强大仙门，就是灭亡在了陈渊的手中。
　　而一座仙门在自己的手中消亡，若说是没有任何感触，那自然是不可能的事情。
　　会让人产生了一种创造历史的快感。
　　神念一动，那柄锈迹斑斑的铁剑缓缓落在了手中，看着其内所蕴藏着的力量，陈渊还是感觉较为满意的。
　　七杀殿祖师的自爆，连带着肉身都彻底泯灭，更不用说其身上所携带的灵物资源了，全部化为虚无。
　　只留下了这么一柄残破的仙剑，但无论再怎么残破，也是一柄货真价实的仙剑，蕴养一番，倒也不是没有机会修复。
　　很适合送给姜河去用。
　　“阿弥陀佛。”
　　摩罗双手合十，口诵佛号。
　　若论感触最深，他无疑是其中的一个，他成长修行的岁月中，正是十大仙门真正名震人间的时候，那时，他可未曾想过仙门会覆灭在自己手中。
　　七杀殿虽然不如灵山强大，但毕竟也是仙门，拥有着长达千年的传承，以及名动江湖的威势，任何势力都会为之忌惮三分。
　　不过，在天下大势面前，还是抵挡不住。
　　“走吧。”
　　元神泯灭，规则反噬，即便是七杀殿祖师还有什么后手，也没有可能活下去，甚至无需在附近以神念查探。
　　他要是真有那么强的手段，也不会被摩罗给堵住了。
　　摩罗点了点头，跟着陈渊撕裂虚空，迅速便回到了七杀殿秘境之内。
　　而当他们赶回去的时候，陈怀义基本上便将七杀殿清理了一遍。
　　他在七杀殿多年，对其极为清楚，更有心腹存于其中，对七杀殿主忠心的派系，均是被他以雷霆手段清理了一遍。
　　而早已经投降了的他们，根本没有丝毫的反抗手段。
　　短短半个时辰，七杀殿便转换了门庭，彻底投向了陈渊，同时，也为陈渊送上了一大批珍贵的修行资源。
　　让陈渊真正的领悟到了何为仙门底蕴。
　　怪不得仙门总是强人辈出，如此资源之下，就算是一头猪也能堆起来，对于常人来说难以逾越的鸿沟，对仙门而言，真的算不了什么。
　　七杀殿仙门的秘境虽然被打碎了一些，但距离崩溃还远，天虚道人与虚言和尚，在将事情交给了陈怀义之后，便在做着此事。
　　而当他们看到陈渊的时候，也是各自脸上都露出了一些笑容，基本上，无需多言，他们便清楚已经尘埃落定了。
　　自此之后，七杀殿除名于天下！
　　在陈怀义如火如荼整编七杀殿的残余势力，准备并入陈渊麾下的时候，那一场大战的消息，在没有刻意隐瞒的情况下，也在以一个极其快速的速度传遍了江湖。
　　毕竟，再怎么，七杀殿还是在江湖上有着大量的暗线，很容易就能够清楚秘境之内所发生的事情。
　　而当消息传出的时候，无疑是再一次的震动了整个天下。
　　这一次的消息重要程度，完全不亚于当初的神女宫之战，甚至还犹有过之，毕竟，无论如何，神女宫也没有覆灭，而是保存了下来。
　　可七杀殿，这个强大的仙门之一，却直接被人灭门了！
　　！！
　　而灭门者，正是如今如日中天，气吞中原的燕王陈渊，一时之间，大半个天下都为之静默，仿佛被震撼了一般。
　　另一小半的天下则是尽显欢呼，因为他们都在燕王陈渊的治下，陈渊越强，他们自然便越自豪，感觉与有荣焉。
　　这一次掀起的风波很大，一个是因为七杀殿乃是传承上千年的仙门，人间第一的暗杀组织，号称无人不可杀。
　　只要出得起价钱，皇帝也敢动手，仙人亦能诛之。
　　其在江湖上，在天下的威势太大，杀气太重，从没有人想过有人能够直接打上门去将其覆灭。
　　简直是在七杀殿最擅长的方面将其诛灭，显露出了陈渊强大的自信，似乎根本不在意这一切。
　　另一个，则是因为七杀殿内可是有着货真价实的仙人存在，按理说，在仙人没有陨落之前，谁敢做的这么绝？
　　陈渊直接动手，是不惧报复，还是七杀殿的仙人已经出事了？
　　江湖上的很多人猜测纷纷，想着其中是不是有什么隐情，而就在这时，也有一股潜藏的势力推波助澜，说陈渊说话言而无信。
　　当初在神女宫前已经做好了约定，七杀殿和燕王不动干戈，和平相处，事后也不会报复，现在却违背的承诺，不可信之。
　　日后投降陈渊的势力，可一定要想清楚，若是不怕被事后清算的话，尽可以投降陈渊，为他效命。
　　这样的言论还得到了不少人的支持。
　　当风波愈演愈烈之时，还有一道消息传出震惊了许多人，那道消息直接声称，是七杀殿动手在前，才引得灭门之祸。
　　有人不信，随后又有人说出了其中的隐秘。
　　说是七杀殿与项氏皇族合谋，布下杀局引燕王入瓮，在虚空乱流中生死一战，最后，以项千秋战死为代价，陈渊得到了最终的胜利。
　　而他之所以对七杀殿动手，完全就是清算恩怨。
　　这样的说法刚开始没有几人相信，可伴随着项家的人亲口承认，才最终盖馆落定，而这无疑是又引起了一番关于陈渊实力的震动。
　　项千秋是谁？
　　那可是当之无愧的天榜第一，逆天伐仙的绝世狠人，位列第二的叶向南与其交手，不过短短片刻间，便遭受重创。
　　足以证明其实力。
　　可以说，仙人之下，项千秋可称之为无敌，仙人之上也足以一战。
　　已经是化阳层次的天花板了，这样的人战死在陈渊的手中，岂不是说，陈渊现在就是当之无愧的天下第一？
　　真若是如此的话，岂不是有可能七杀殿的仙人其实已经陨落了？
　　还有可能是死在了陈渊的手里，那他的实力现如今又该有多强？
　　于是，因为这个消息，江湖中引起的动荡更加大了。
　　倒不是说陈渊的实力进步，而是关于那个第一所引起的震动，自古以来，文无第一，武无第二，若不是实打实的战绩在手，谁也不愿意自认低人一头。
　　而第一和非第一，那可是完全不同的两种境况。
　　陈渊的名望，几乎是直线上升，更有甚者，直接开始盘算起了陈渊历来的过往，似乎是已经创造了一个新的历史。
　　首先便是他走遍了天地人三榜，人榜第一，地榜第一，现如今只要此事确定，那就是当之无愧的天榜第一。
　　历史上，又有几人能够做到这样的程度？
　　能得其二已经是天纵之才，能得其三者，纵观史书，也找不出几个，而每一个都是响当当的绝世人物。
　　当然，陈渊现在其实已经是这样的存在了。
　　其次，从陈渊登上人榜迄今为止，也不过是仅仅只是过了几年时间而已，能在如此之短的时间登顶三榜第一。
　　可以说是前无古人，后也难有来者。
　　而如此巨大的江湖大事件，引起的自然也不只是普普通通的江湖，首先便是天魔殿的东方胜，他刚开始听闻的时候，觉得这根本就是一个谣言。
　　堂堂的仙门之一，与天魔殿平起平坐近乎共治血州的七杀殿，怎么可能这么轻易的就被人给灭了呢？
　　就算是皇朝覆灭，也不会让他如此震惊，毕竟，十大仙门传承千年，早已经在他们的心中留下了深刻的印象。
　　认为即便是衰落如神女宫，未来也不是没有机会重新回到巅峰，想覆灭一个偌大的仙门，何其之难？
　　但当消息确认之后，却容不得他不相信，他沉默了许久，心中甚至升起了一些庆幸，庆幸当初他作对了选择，没有跟陈渊作对，而是归附于他。
　　做了错误选择的七杀殿，现在已经尝到了属于他们的苦果。
　　在此之后，东方胜迅速派人给陈渊送去了问候，只字不提七杀殿的事情，只是沟通他们之间的情谊，顺便汇报一下兰州的近况。
　　七杀殿的覆灭给东方胜敲响了警钟，连拥有仙人坐镇的七杀殿都说灭就灭了，连其父亲项千秋都说杀就杀了。
　　陈渊是个狠人！
　　且实力极为恐怖，绝对不能与之交恶，不然，七杀殿就是前车之鉴，他原先还认为天魔殿有仙人坐镇，万事无虞。
　　可如今，却不同了。
　　有仙人坐镇，一样会被覆灭。
　　这.是一个千年一遇的大争之世，一旦做错的选择，那就是灭顶之灾。
　　他在衡量过后，还暗中让人联系了赤炼魔尊，旁敲侧击的问起了一些事情，想要探知到陈渊跟他们天魔殿的关系，有没有加深一下？
　　要是有自然最好。
　　要是没有，必须加深！
　　这不仅是为了自己，也是为了天魔殿，现在大势明朗，陈渊上位的机会是最大的，万万不能错失良机。
　　神女宫那边，当前任神女宫宫主，现如今的大长老凤九歌得知此消息后，也是一边庆幸于神女宫的遭遇。
　　一边回想着当初自信的项千秋，谋划多年，不惜搬出太祖与神女宫祖师的情谊，也要拉她入局，结果却将她这样的盟友坑了一场。
　　最后，更是落得个身死道消的下场。
　　也不知道他有没有后悔。
　　反正，她凤九歌是后悔了，当初就不该轻信项千秋的话，而是顺应李素清的想法，尽早的与陈渊联盟。
　　不然，岂有今日之祸？
　　她堂堂的前任宫主，现在做的却都是马前卒的活儿，生死更是都不在自己的掌控之中，随时能被人掐死，过的可以说是无比憋屈。
　　以及耻辱陈渊连天魔殿的赤炼都收入了王府，却对主动投怀送抱的她无动于衷，简直是将她的脸面按在地上摩擦。
　　在其悔恨之际，姜河则是收到了来自于陈渊的礼物，正是那柄七杀殿的传承仙兵，锈迹斑斑的铁剑。
　　顿时喜不自胜，倒不是他喜新厌旧，弃了诛仙剑，而是他迫切的想要提升诛仙剑的层次，可积累实在是太慢，跟不上他的修行。
　　而根据凌虚道人曾经说过的话，他可以走捷径，以仙剑重铸，融入诛仙剑，可以极大的增强其力量。
　　不亚于上一次在蜀山剑冢得到的底蕴。
　　而正在抵挡着东瀛大举入侵的武帝城城主叶向南则是失神了许久，按理来说，项千秋死了之后，就该他登上第一的才对。
　　可.可.造化弄人，如今陈渊的战绩一出，他还是第二！
　　他现在甚至有些莫名的稍许悔意，当初就不该将武当山的老天师列为第一，明明知道他早已经突破，却心中憋着一股气，想要超过对方，再登顶第一，如此，才能让天下人服众。
　　结果，老天师的第一是没了，偏偏又横空出世了一个项千秋，以逆天伐仙的战绩夺得了第一宝座。
　　更是在与他的交手中，将其牢牢压在了下风。
　　现在，项千秋没了，陈渊又无缝衔接的顶上。
　　他岂不是成了万年老二？
　　倒不是叶向南看重虚名，真要是如此，他完全之前能够将自己列为第一，江湖中也不会有太大的争议。
　　只是，这一次又一次的变化，属实是搞人心态。
　　不过，叶向南终归还是有气度的，任凭登仙楼的人去考证陈渊诛杀项千秋的事实，之后，还是将其列为了天榜第一。
　　而他，还是稳坐第二把交椅。
　　而就在天下就此事议论纷纷的时候，陈渊的关注点却早已经悄然发生了变化，甚至于，就是他一手操纵了这一次的天下震动。
　　正方反方都是他，目的，就是为了掩人耳目。
　　至于他的真实东西，其实在覆灭掉七杀殿之后，便已经悄无声息的离开了血州，直接绕行兰州，前往北方，准备进入草原，寻找北极玄武神兽的踪迹。
　　天大地大，也不如成仙事大！
　　即便只是突破肉身，也能够让他迈入一个新的层次，以更加恐怖的姿态，去争霸天下，面对仙域的强敌。
　　仙域将至，他唯有在有限的时间内，将修为提升到所能够提升到的最高。


第798章 望天峰 玄武！
　　当然，在临行之前，陈渊还是安排好了一切事宜。
　　首先便是进攻中州的攻势暂时停滞，不管司马元德说的话是真是假，那极有可能就是在他兵临京城之下的时候，就是仙域降临的时候。
　　他必须做好更多的准备，才能有信心抵挡仙域。
　　也可以说现如今的陈渊，实力的确有些不足，所以无论是不是日后在京城决战，他都得做好完全的准备。
　　首要条件，便是肉身元神双双六境，成为武神。
　　普通的人仙放眼人间的确已经算是顶尖，几乎是所有人都得仰望的存在，可在仙域面前真的还是差一些。
　　地仙，至少也要拥有地仙境界的实力，方才能够与之匹敌。
　　所以，陈渊才会灭掉七杀殿，解决完‘周仲’之后，没有任何耽搁，迅速前往北方。
　　这一次动身，只有陈渊一人行动。
　　倒不是说用不上摩罗了，而是现在的情况有些不太对，仙域随时可能降临，佛门也很有可能在短时间内理清西域的一切。
　　必须要有一位强大的仙人坐镇中枢。
　　再者，陈渊现在的实力已经不下于普通仙人，即便是没有摩罗护道，也仍然拥有自保的实力，毕竟，他又不是去大闹王庭，而是悄无声息的潜入冰原。
　　只要不惊动北蛮一方，至少在安全上面还是有很大保证的。
　　陈渊行进的路线是从兰州绕行扬州边界，再由扬州边界进入了并州，最后才直接抵达了凉州境内。
　　一路上，陈渊大部分时间都在赶路，只用了短短数日时间便越过了数个大州，数万里疆域之土，也见证了现在中原的真正乱象。
　　相比较于他治下的蜀、南、血、青等州府，并州、兰州以及扬州都在动荡之中，可谓白骨露于野，百里无鸡鸣。
　　处处皆是战火硝烟，处处都有女眷啼哭。
　　可谓是真正的诠释了什么叫做乱世。
　　对于陈渊这样有着强大个体武力和势力的人来说，乱世就是盛世，可以极大的增长自己的势力，但对于收入缚鸡之力的平民百姓，那就是数百年难遇的劫难。
　　官府早就崩溃，是宗门和帮派势力执掌一切，曾经有人抱怨过朝廷欺压过甚，可相较于现在而言，那真是少有的太平日子。
　　他也深刻的体会到了，什么叫做宁为太平盛世犬，不为乱世纷争人这句话。
　　当然，作为既得利益者，陈渊其实是没有什么资格去评判那些势力的，毕竟，真正来说，这乱世由他而启。
　　只不过，他也只是这纷争大世的推动者之一，并不是主因，即便是没有他，还有佛门，还有仙门，还有仙域，他们也会将这人间化为乱世。
　　他只不过是将表面上的乱世提前戳破了，而他能做的，就是在最短的时间，彻底结束这个乱世。
　　这并不是什么圣母之心，而是源自于强大的实力所生出的责任心，众生之力助他数次，他又怎能不回报一二？
　　且，在回报的过程中，他的势力也会暴增。
　　可以说，途径一路，陈渊感触颇深。
　　因为那些乱象，并不是别人口口相传，而是活生生的呈现在了自己的面前，穷则独善其身，达则兼济天下。
　　这句古话，并非没有道理。
　　而越往北方，乱象便越重，相比较于曾经，此时的凉州更加的混乱，所过之处，每一座城内都有无数白绫。
　　这里面的将士不是死于中原内战，而是死在了异族铁骑之下。
　　边疆苦，心自知。
　　陈渊没有去见北凉王魏烬锋，现在这个时机不对，他不想暴露自己的行踪和意图，只能回归之日再去见他。
　　若对方还是从前那样，并且愿意归附，陈渊不吝封赏，是愿意让魏氏一族永镇凉州的，替中原守好边疆。
　　但如果对方真的被权欲冲昏了头脑，那也不能怨他不近人情，在天下大势面前，他不容许任何人阻挡一统之路。
　　时隔许久，陈渊又一次的踏入了北方草原的地界上，犹记得上一次，陈渊还是为了摩罗所需要的金莲大闹了王庭祭祀。
　　还在路上趁机诛杀了项凌天，为自己获取了一次机缘指引。
　　直到如今，还是历历在目。
　　只可惜，对方现在早已经灰飞烟灭，而他，却杀了他崇敬的项氏族长项千秋，整个项家如今都归附于他。
　　可谓是天差地别。
　　陈渊的行进速度，用一日千里来形容都太慢，差不多算是一日万里，这还是没有完全将速度提升到最高。
　　因为他还需要防备来自草原的威胁。
　　赶路之时，均是以撕裂虚空行进。
　　而当他真正的踏足草原深处的时候，才明白了草原疆域之辽阔，完全不亚于中原神州，一眼望去，碧草蓝天，十分舒心。
　　这里他很喜欢，日后必须要打下来！
　　很早之前，陈渊便从魏无缺的口中得知了三大古族之事，也就是现在的草原三大王庭，古金王庭距离凉州最近，一直以来都是草原入侵的桥头堡。
　　而在古金王庭大后方，其实还有两个恐怖的草原王庭存在着，这一次古金王庭大举入侵，其中就有其余两大王庭的身影。
　　这一次陈渊的目的地，极北雪原望天峰，从地图上面看，也与其中的一座王庭有些关联。
　　这座王庭名为古木王庭，在草原的最北方，距离中原很远很远，足有十万里以上的距离，常人难闻其面。
　　但其位置，却是在冰原附近。
　　这座王庭是记载中，最为古老的一个，实力尚未可知，其一直都存在于传说当中，即便是当初的北凉王世子魏无缺都不太清楚。
　　是以，其实陈渊这一次前来，倒称得上是摸黑。
　　只不过，对于他这样的存在而言，一瞬间便足以搜魂，从古木王庭治下的部落中，得知关于其详细信息。
　　王庭治下的草原牧民和数量远远及不上古金王庭，只拥兵三十万不到，但其实力却不容小觑，论及精锐，三大王庭可称之为第一。
　　三十万雪原铁骑，足以匹敌五十万古金王庭铁骑，其强大的武者，更是被冠以雪原勇士之称，自小便遭受磨练，拥有寻常同境武者难以企及的力量。
　　至于更上层的关于蛮神的事情，便不是哪个小部落所能够知晓的了，但这也足够让陈渊提升警惕。
　　若是能够避免与古木王庭的蛮神碰面，那自然是最好的。
　　可.有时候，并非是他想，就能够避免的。
　　因为他目的地中的雪原望天峰，就是古木王庭的圣山，虽然无人镇守，但若是动静大了，难免会被发现。
　　得知此消息时，陈渊的心中顿时便是一沉。
　　寒风呼啸，冰冷刺骨。
　　整片天幕都被化成了雪白之色，虚空中更是飘起了鹅毛大雪，这不是赶巧，而是这就是冰原上的常态。
　　甚至，他还从哪个部落的口中得知了，近些年来，冰原是越来越冷了，逐步在吞噬着草原，将其化为冰原。
　　而他们的来历，便是一路向南迁徙.古木王庭的蛮神是个大患，但陈渊却不能因为有威胁便停滞不前，连佛祖的眼皮子底下他都敢动手，一座王庭自然也挡不住他的脚步。
　　陈渊还是一袭单薄的衣袍，仿佛随时都会被大雪倾轧，但若是从近处看的话，就能发现，寒风和冰雪都是绕着他走。
　　周围十丈范围内，好似都被笼罩了一层护罩一般，屹然不动。
　　“呼”陈渊的眉头紧紧皱起，即便是他能够依照天象寻找到大致的方位，可在一片白蒙蒙的雪中想要寻找到望天峰，也不是一件易事。
　　望天峰是古木王庭的圣地，寻常部落只知道有此地和大致方向，却不知晓此山在什么位置，更没有什么地图供他参考。
　　着实难搞.“必须要找一个古木王庭的嫡系子弟！”
　　很快，陈渊便迅速的做好了决定，纵然有些危险，可也算是能有一个确切的目标，而不是在冰原上乱撞。
　　极北冰原在草原部落的口中，可是跟南疆十万大山一样，是没有尽头的。
　　说做就做，陈渊做事向来都是如此雷厉风行，没有丝毫的耽搁时间，迅速调转了方向，重新回到了草原。
　　之后，陈渊隐匿行踪，悄无声息的冒险潜进了古木王庭的驻地，因为气息掩盖的非常好，陈渊此行非常顺利。
　　十分轻松的便找到了一位王庭圣子，没有任何的废话，在其惊恐着想要大声呼叫的时候，陈渊的神念便探入了其中。
　　短短片刻间便得到自己想要知道的一切讯息。
　　而后，十分熟练的将其化为了齑粉，直接悄无声息的失踪在了王庭之内。
　　他亲眼看着王庭因为那位圣子的死而大乱，牵制住了不少的心神，才放心的继续朝着冰原的方向而去。
　　没有因果的袭杀，古木王庭除非能够时间回溯，不然不可能找到真相。
　　从那位圣子的记忆中，陈渊终于是寻找到了自己想要的东西，也明白了望天峰的具体位置，简而言之，古木王庭非常贼。
　　所谓的望天峰，并不是雪原之中最高的一座雪山，甚至从表面上看都没有什么出奇的，只是一座万千雪山中其中一个极为不起眼的一个。
　　要是没有提前预知，想找到，非常难。
　　可要是知道其位置，再想寻找便非常简单了。
　　这座圣山的具体之用，圣子根本不清楚，他只知道每隔一些年头，王庭大汗就会带领部分王庭嫡系前去祭奠。
　　似乎像是发源地一样。
　　历时半日左右，陈渊抵达了望天峰。
　　看着这座平平无奇的雪山，陈渊笑了，完全没有任何出奇的，如果真要是想寻找到一些不一样的话，那就是这里的雪融化的有点快。
　　除此外，没有任何出奇。
　　周围一片天茫茫，陈渊已经在周围百里之地搜寻了一遍，没有发现任何人烟，而这里距离古木王庭即便是半仙速度都有半日距离。
　　就算是发生大战，古木王庭的蛮神也赶不及。
　　这也算是陈渊获知的唯一一个好消息。
　　皇屠刀缓缓凝现在手中，陈渊目光一寒，肉身气血开始沸腾，雪原之内的天地元气迅速开始聚集。
　　即便是稍稍有些稀薄，但也是一个极其庞大的量。
　　一刀出，数百丈的恐怖刀芒瞬间爆发，划开了天际，直接轰在了望天峰之上。
　　最快也是最有效的方法，就是生生打碎这座山，再慢慢的寻找北极玄武神兽的行踪，而这对他而言，很轻松。
　　恐怖的刀芒斩在山峰之上，瞬间便引起了一声通天的巨震，整片大地都在颤抖，仿佛万马奔腾一样。
　　周围的许多雪山都在崩塌，轰隆隆的声音带起了千丈雪雾，声音好似回荡一般，整个天地都有回音。
　　而接下了陈渊一刀的望天峰，也在此时被生生拦腰截断，无数碎石崩雪都在朝着山下滚落，好似末日一般。
　　陈渊的心里没有任何波动，一刀落定，便是第二道刀芒绽放，再度轰击在了只剩下半截腰身的望天峰之上。
　　这一击，重复了之前的状况，只是带起了雪崩越来越多。
　　甚至数十里之外，都因为这道刀芒的轰鸣声直接崩开，从远处看去，只感觉半个天都在崩塌似的。
　　轰隆隆的震荡声不绝，足足持续了数十息的时间。
　　而就在陈渊准备继续第三刀的时候，却忽然停住了手，脸色逐渐开始转变为凝重，因为那刚刚停止的轰隆声音，再度响彻。
　　这一次不是因为他，而是似乎从地底之下翻起来的一般，周围的许多山峰也都在震颤，无数山峦倒塌。
　　大地龟裂，天地间无数的元气都在此时激荡。
　　那望天峰下，猛然间探出了一个巨大的脑袋，冲着陈渊咆哮了一声，真的双耳有些发鸣，那硕大的脑袋足有近百丈大小。
　　冲天的气势磅礴升起，半个望天峰都被直接顶了起来，原来整个望天峰都在玄武的背上，其庞大的体型，远超千丈。
　　“吼！
　　！！”
　　玄武似乎被惊醒了一般，张口便是一道白色光柱吐出。
　　————月底了，这个月没有双倍了，兄弟们手里还有月票的，帮忙投一投，争取干到两千月票，恢复之前的状态。
　　感谢大家。
　　更新我也会顶上！
　　！！
　　加油.


第799章 最后一极！
　　白芒冲霄，气贯长虹，逸散着极其危险的气息，直奔陈渊而去，面对这样强大的攻势，陈渊也没有丝毫留手，反手便是一刀斩出。
　　人间四大神兽，没有一个是简单的，纵观他之前所得到了青龙神珠、朱雀神血，以及琥珀神珠，除了南疆的那一次，其余的都非常危险，经历了一番苦战。
　　这些神兽的实力，也都无一例外的达到了六境层次，只不过是因为灵智不高，被蒙蔽的缘故才降低了自己的实力。
　　但这一次，陈渊却没有发现白虎和青龙身上发现到的诡异黑气，也就证明着这一次的玄武，是真正的神兽。
　　刀芒与光柱碰撞，瞬间激起了一道恐怖的轰鸣声炸裂在天地之间，仿佛天地直接被破开，周围的山峦倒塌的速度也越来越猛烈。
　　“轰隆隆”神兽玄武彻底被激怒，它四蹄猛然一踏，犹如天柱一般直接撑起，露出了自己的真身，犹如山峦一般大小。
　　比之前的望天峰都要庞大。
　　足有上千丈高大，周身的龟甲呈灰黑色，浑身布满着各种神秘纹路，一眼望去，仿佛都会陷入其中。
　　千丈高大，听着或许并没有多大，可当其真正展现在面前的时候，却能够发现这完全不亚于一座高耸入云的神山。
　　绝对是陈渊见到过的，最庞大的存在。
　　佛祖金身有万丈，摩罗的菩萨金身也有数千丈，可那都是金身，以元气为基石所凝聚而出的东西，并非真身。
　　而玄武，则是赤裸裸的肉身。
　　体型比其余三大神兽加起来都要恐怖。
　　伴随着玄武的一声咆哮，其身上的龟甲赫然间凝聚出了一道道虚幻的纹路，犹如一张遮天的大网，直接朝着陈渊盖压而下。
　　而此时，距离望天峰足有数千里之地的古木王庭之内，一尊极度恐怖的强大气势瞬间惊醒，气势直动云霄。
　　王庭的蛮神.苏醒了！
　　无数古木王庭武者牧民，纷纷犹如朝圣似的跪下，恭迎蛮神的降临，口中更是喃喃自语，说着独有的蛮语。
　　王庭大汗及诸多王庭强者均是不明所以，感觉有些奇怪，难不成一位圣子的消失，还惊动了蛮神？
　　这.似乎是有些不合常理。
　　蛮神是什么？
　　那是整个王庭供奉的真神，所有人都是他的子民，连大汗都得是蛮神同意，方才能够成功上位，执掌着王庭的一切。
　　除非是王庭遭到其他蛮神进攻，不然，根本不会理会俗事，只会渐渐沉睡，减少生机的流逝和消亡。
　　“敢问蛮神，可是出了什么大事？”
　　大祭司迅速御空而起，朝着气势升起的方向躬身行礼，询问缘由。
　　“有外敌窥伺圣山！”
　　虚无之中，传来了一道威严声音。
　　“什么！
　　！！”
　　大祭司以及大汗均是心中一惊，脸色迅速转为大怒，其余那些普通武者不知道圣山有什么好值得窥伺的。
　　但他们这些王庭的高层，还是知道一些东西的。
　　知道那地方乃是古木王庭的起源之地，是王庭的脸面，每隔十年都要供奉一次，且似乎还与蛮神之间有着什么隐秘。
　　只不过，那等秘密，就不是他们所能够得知的了。
　　“蛮神息怒，本汗立即派出王庭强者，立即赶赴圣山，决不让圣山有失。”
　　古木王庭的大汗立即表明态度。
　　“不必了，等你们过去，一切都晚了”威严的声音冷哼一声，逐渐缩小，而他们也发现蛮神的气息已经若隐若现，很明显，蛮神已经撕裂虚空赶往圣山了。
　　王庭大汗与大祭司互相对视，眼神中有些疑惑和了然，果然，每隔十年一次的祭祀是有很大问题的，跟蛮神有重大关联。
　　不然，无法解释一向沉寂的蛮神突然惊醒，且如此迫不及待的赶过去，必然是蕴藏着什么惊人的大秘密。
　　只可惜，他们还不够资格去探寻。
　　“大汗，眼下该怎么办？”
　　大祭司问道。
　　“传本汗王令，雪原铁骑集结在冰原附近，随时待命，本汗与大祭司亲去一趟圣山，为蛮神效力。”
　　“是。”
　　“尊大汗令！”
　　正在望天峰的陈渊，丝毫不知道神兽玄武已经动用一些手段，通知到了古金王庭，那位蛮神也在赶来的路上。
　　他此时，已经全身心的将注意力都放在了其强大的实力之上。
　　恐怖的天网横贯虚空，气机锁定了陈渊，让其无路可逃，只能凭借硬实力生生将这手段击溃，不过在来之前，他便已经做好了准备。
　　倒也没有什么值得吃惊的。
　　规则之力弥漫虚空，血气煞气汇聚，方圆千丈的天地元气，瞬间被抽之一空，他一步踏出，虚空大震。
　　天地色变，风云激荡，双手持刀，猛然间便朝着那张天网斩了下去。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣声炸裂，刀芒横扫一切，狠狠的与那张天网碰撞在了一起，好似两道流星对撞似的一般恐怖。
　　其音响彻百里之远，方圆百里都为之震颤。
　　恐怖的余波，朝着四面八方席卷而去，所过之处，皆为雪崩，无数山峦随之倒塌，冰层也随之大片龟裂。
　　所幸，陈渊斩破了那一道天网。
　　下一刻，神兽玄武便是一声怒吼咆哮，仿若天地崩塌，直接撞向了陈渊，甚至直接将虚空都撞出了音爆声音。
　　体型和速度，完全不成正比。
　　其笼罩之处，山峦就像是土堆，直接被踏平，那掀起的恐怖雪雾，更是将其遮掩的若隐若现，仿佛是一尊远古凶兽。
　　如此恐怖的直接碰撞，纵使陈渊自持肉身强大也不愿意与其硬拼，毫不犹豫的撕开了虚空，避开了这一击。
　　“吼！”
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　避过玄武一击的陈渊没有丝毫的废话，有的只是极致的杀伐，几乎将自己所有的力量全部用了上来，刀芒、拳劲、乃至是圆满的意境都在爆发。
　　陈渊与玄武的争锋，让天地都为之震颤，方圆十余里都是他们交锋的战场，余波所过之处，尽皆崩塌，化为绝地。
　　但，他还是不得不承认，没有摩罗在一旁辅助，他去单独面对一位皮糙肉厚的神兽，压力的确非常之大。
　　玄武之力量，甚至犹在白虎之上。
　　且被激发出了凶性，眼中仿佛是只有陈渊一人，想要将其彻底踏碎，如此，方才能够泄去被惊醒的怒火。
　　恐怖的刀芒，将周围的虚空都化作了刀的世界，无穷的刀芒都在对着玄武席卷，疯狂的朝着其轰击。
　　可其龟甲，却好似大地一般，任其如何施展为，都无法破掉他的防御。
　　陈渊越战越勇，眼中的战意越来越盛，好似双目之中燃起了两簇惊人的恐怖火焰，灼烧着周围的一切。
　　玄武仰天怒吼，能够清晰的看到，一层又一层的音波开始席卷，震的双耳发聩，气血凝滞，好似自带震慑效果一般。
　　天地间，都在不断的回荡着他的声音。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　每一次怒吼，玄武的气势便增添一分，好似能够从天地间借来力量似的，本身更是，没有丝毫的消耗。
　　仿佛力量无穷无尽，张口一吸，犹如十二级台风刮起，漫天雪雾都被其吞入了腹中，接着，朝着陈渊猛然一喷。
　　白雪铺满天地，犹如利剑一般，再度下起了刀子般的鹅毛大雪。
　　而这场雪，早在二人交手之初，其实就在强烈的碰撞之下，生生被打断，将周围隔绝一空，化作了新的世界。
　　规则凝成护罩，抵挡着雪雾袭击，陈渊的脚步也是连连退去，每一次踩踏，都让虚空震颤。
　　这等强大的争锋，甚至已经达到了当初陈渊与项千秋的交手程度，要是身处秘境的话，恐怕都被生生打碎。
　　这，便是天地神兽的强大之处。
　　每一个，都不下于一位妖神！
　　陈渊血气沸腾，身上甚至都冒起了类似于热气的东西，五脏轰鸣，将半边天地化作了一片血河，笼罩着一切。
　　战意升腾到极致，陈渊其实也是越打越畅快，只有一次次的交锋，才是战力提升最为显著的方式。
　　他取巧用各种机缘修行，换做常人必然会有些根基不稳，可他没有，除了因为肉身烘炉熔炼一切。
　　还因为他几乎是每隔一段时间，都会来一场大战。
　　称其为战神，也丝毫不为过！
　　“杀！”
　　皇屠刀在手，陈渊威势惊人，犹如杀神一般，百丈刀芒就宛若不要钱一样，疯狂的朝着玄武的肉身宣泄。
　　接着，周围的天地元气又会不停的恢复。
　　但，所造成的，始终都还是皮肉伤。
　　他甚至从玄武的眼中，看到了一丝拟人化的嘲讽，仿佛是在说他这个人族不自量力，竟然妄想着攻破他的防御，简直不知所谓。
　　这场大战还在继续，交锋始终不停，方圆百里，乃至是百里之外，都能够清清楚楚的听到雪原深处传来的恐怖轰鸣声。
　　而此时，古木王庭的蛮神仍在赶来的路上。
　　王庭内部的大部分人不知道他为何会如此看重一座看似没什么用处的圣山，觉得那就是一座摆设，用来祭奠过去的存在。
　　唯有小部分的犹如王庭大汗和大祭司才清楚一些隐秘，觉得不太对劲，但也不敢多问，更不敢探寻这个秘密，生怕激怒蛮神。
　　只有乌峰蛮神自己才清楚，圣山真的是王庭延续的根本！
　　很久之前，草原遭到楚太祖的巨大打击，演变成一团乱象，直至过了很久，才逐渐演变成为三大王庭共治草原的情景。
　　而这其中古木王庭的根本，就是圣山，确切的说是背负着圣山沉睡的神兽玄武。
　　其余两大王庭如何崛起，如何延缓生机流逝的他不清楚，也不想清楚，但他，就是实实在在的依靠着玄武神血，才让自身生机维持在一个合适的流速。
　　所以，圣山绝对不容有失！
　　古木王庭的实力不弱，甚至称得上是极强，但却没有跟古金王庭他们一样迁徙的更远，根本就是如此。
　　他更是其余两大蛮神的前辈，但存在感一直不高，就是想要守住这个秘密，不然，必定会遭到夹击。
　　当然，作为代价，古木王庭每隔十年时间，都会送上大批祭祀，其中不乏下辖部族的牧民和武者供玄武吞噬。
　　但这代价都是值得的，什么也没有他活的更久来的重要。
　　只可惜，这个隐瞒了数百年的秘密，似乎被人察觉到了，不然，一座平平无奇的圣山，如何会引人觊觎？
　　甚至，让玄武都动用了他们之间的专属联络手段，不惜让他速来援助，很明显，觊觎圣山的存在，就是冲着玄武去的。
　　他此刻将速度提升到了最高，恨不得立刻就赶到圣山，可是，大几千里的距离，就算是撕裂虚空，也需要不断的时间。
　　毕竟，在虚空乱流之中无法定位圣山的位置，须得时不时的出来勘测方位，免得直接走偏，走向其他方向。
　　而在赶路的过程中，乌峰蛮神也在推测，究竟是何方势力动的手？
　　又是怎么知道玄武的存在的？
　　毕竟，除了他之外，即便是王庭大汗和大祭司都不清楚圣山之下是神兽玄武这个秘密的，非常诡异.他甚至猜测，或许是其余两大王庭的蛮神推断出的信息，真若是如此的话，那就必须要反目了。
　　玄武是他一个人的，绝不能容许第二个人沾染！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　交锋仍在继续，不见停手的迹象，陈渊也动用着所有的实力，在跟玄武拼命，但却始终破不了他的龟壳。
　　但其眼中，却并没有多少焦急。
　　下一刻，在陈渊被玄武撞飞的一霎那，周围的虚空赫然间扭曲，一杆漆黑如墨的神枪直接破空而出。
　　携酝酿许久的规则之力，直接轰在了玄武的龟甲之上！
　　弑神枪！
　　！！
　　早在交手之前，陈渊便想到了玄武的优势可能会是防御无双的龟甲，是以，提前便准备了这个手段。
　　就是为了在其防备不及的时刻，来个必杀一击！
　　————还有三天这个月就过去了，求月票啊！
　　表妹说了，谁投的多，就偷偷联系谁，给他个惊喜。


第800章 圆满结束！
　　欲破其防，须天下至锋之物。
　　而弑神枪，这尊被传为至强仙兵的强大兵器，便是他目前最好也最有效的手段。
　　弑神枪凝现的速度很快，神兽玄武根本就没有预料到，更别说什么提前准备了，是以，不过在短短瞬息之间。
　　弑神枪便携倾天之势，无尽规则之力，直接轰在了玄武龟壳之上。
　　按照常理而言，神兽玄武身高千丈有余，而弑神枪不过尺许长而已，体型悬殊极大，几乎是天壤之别。
　　连外层神纹都破不去的。
　　但那只是常理而言。
　　事实上，当强大的弑神枪绽放出自己的真正力量时，所展露出的威势是极其之大的，只一瞬间，便生生破去了玄龟防御，将其贯穿。
　　无尽的杀伐之气，迅速笼罩玄武体内。
　　“吼！
　　！！”
　　自交手以来，第一次被真正伤到，玄武的面孔都有些狰狞，忍不住怒吼了一声，紧接着，便是一声巨大的轰鸣炸裂。
　　余波四溢。
　　锵.弑神枪在玄武之身上面划过一道残痕，留下了一道数丈许的伤痕，在虚空中旋转数圈，落入了陈渊的手中。
　　“杀！”
　　没有任何多余的废话，陈渊一步踏出，弑神枪在手，周围千丈虚空内的元气瞬间被抽之一空，于虚空之上凝聚了一道庞大的身影。
　　虽然仍在体型上与玄武有着很大的差距，但总归是缩减了一些悬殊。
　　弑神枪入手，陈渊的战力也好似直接凭空激增了很多，规则之力的攻势更加的凌厉，一次次轰在玄武之上。
　　而玄武则也是真正的发了疯，恐怖而又庞大的身躯猛然一震，四蹄踩在地面，犹如落入长河般的恐怖气血瞬间爆发。
　　竟是于虚空中凝结出了一条犹如天柱一般的巨腿，仿若天塌一般，朝着陈渊盖亚而去，气机锁定之下，难以逃脱。
　　因为这直接无视了空间和距离，他逃到何处，那条血柱便从何处镇压，足有百丈之宽。
　　‘喝！’
　　擎天神柱降临人间，陈渊目光一凝，心知无法退避，毫不犹豫的调动了自己的肉身之力，五脏轰鸣。
　　直接抬起了弑神枪仰天一刺。
　　枪尖与神柱触碰在一起，但想象中的爆裂却没有发生，那股庞大的巨力直接朝着陈渊倾轧而下，神柱为假，实为撑天神力。
　　陈渊好似断了线的风筝一般，被那股恐怖的巨力直接压在，瞬息间便落下了千丈距离，直接双腿踏在雪地之上。
　　“轰！”
　　这一刻，地裂天崩，以陈渊为中心点，方圆万丈之内直接下塌百丈，山峰泯灭，恐怖的余波逸散到地面，更是如同蛛网一般四散。
　　但，饶是如此，陈渊仍然没有被直接踏灭。
　　他的肉身直接开启了肉身烘炉，汹涌的魔焰瞬间升腾，弥漫万丈方圆，那地面上的皑皑白雪，和不知多深的冰层，几乎是瞬间融化，化作冰水。
　　而那擎天神柱之上，也被弑神枪和烘炉之火以肉眼可见的速度在灼烧燃灭，可是，终究还是差的远。
　　积攒了不知多少年的玄武精气，可不是现在的陈渊所能够比拟的，其不似青龙白虎一般，玄武藏身冰原足有数千年的时间。
　　其肉身精气，已经达到了一个骇人的地步。
　　滋滋滋.能够清晰的听到融化的声音，渐渐的，那冰水竟是直接化作河流，朝着地势较为塌陷的地方涌去。
　　陈渊上半身的衣袍直接爆裂，露出了赤裸的肌肉，青筋暴起，好似快要冲破表皮，怒目圆睁，血丝弥漫。
　　脸色更是都有些狰狞，咬牙硬撑。
　　弑神枪始终矗立，未曾有过丝毫的弯曲，但如此一来，所有的力量全部都盖压到了陈渊的身上，以身.撼天！
　　神兽玄武见如此都还没有将陈渊压垮，不由得的有些惊怒，浑身上下的神纹层层亮起，地脉之气加快速度汲取。
　　接着，便是再度一踏。
　　“轰！”
　　万丈雪地，再度塌陷百丈，生生形成了一个圆形的坑洞，源源不断的的气血之力和地脉之气都加持在擎天神柱之上.“啊啊啊！
　　！！”
　　陈渊猛一咬牙，毫不犹豫的强行燃烧了气血之力，肉身烘炉洞天更是生生扩大了数倍，灵台之内，元神闪耀着惊人的紫色光芒。
　　凝固虚空的神通，一次次用出，竟是将那擎天神柱硬生生的顶了上去，肉身澎湃的好似即将爆裂，带给了陈渊一股无穷巨力。
　　当然，最主要的还是陈渊心底里的一股不服输的意念。
　　东极青龙被他所斩，西极白虎被逼自爆，南极朱雀早已陨落，现在，只差着最后一极的北极玄武，岂能在此泄劲？
　　天地倾轧，便撼天动地！
　　伴随着陈渊的一声怒吼，方圆百里都回荡着一声狂啸，声音余波不断席卷，再加上之前的恐怖交手。
　　直接将这尘封不知道多少年的冰川，直接来了一场大雪崩，天地之间，放眼望去，皆为白雾漫天。
　　双手举着那神柱，陈渊一步一步的硬生生将其顶了起来，好似一尊出世的魔神，浑身上下都笼罩着无尽的魔焰。
　　“裂！”
　　当周身的规则之力凝结到极点的时候，弑神枪轰然爆发，直接贯穿了那道擎天神柱，将其硬生生打散。
　　而陈渊则是以迅雷不及掩耳之势，动用虚空凝滞神通，瞬息间逃脱了神柱倾轧的范围，直接落在了玄武的龟壳之上。
　　“破！”
　　弑神枪再度将其贯穿，浑然一体的天生龟甲直接开始碎裂，周围的地面同样开始崩塌，压着玄武向下。
　　但，玄武四掌接地，地脉之力源源不绝，其身上的伤势，也在以肉眼可见的速度恢复，令人猝不及防。
　　陈渊的脸色有些难看，这最后一极的玄武神兽，的确难缠至极。
　　心之所至，计上心头。
　　陈渊猛然一跃，踏上高空，浑身上下燃烧的气血迅速开始外放，短短片刻间便又凝结成为了一尊庞大身影。
　　其手中的弑神枪同样如此，以杀伐之气扩充枪身，暴增数百倍，好似另一个擎天神柱。
　　庞大虚影双手握住弑神枪，将其当成了一个巨大的撬棍，一枪斜插在了玄武身下的地面，而后，猛然一掀。
　　那上千丈庞大的玄武真身，顿时被直接掀飞，好似一尊无穷大的神山，被人生生托起。
　　交手至今，陈渊已然发现了神兽玄武的弱点，其至强项就是不知道积攒了多少年的庞大精气和无尽的地脉之气。
　　大地不灭，地脉不绝，想要一点点消磨他的力量，就是痴心妄想，唯有让其脱离地面，无法借力，方才有机会。
　　玄武狂怒，在被掀起的一瞬间瞳孔中尽是拟人化的惊惧之色，想要迅速落下，却被陈渊一枪直接抽上虚空。
　　“杀！”
　　庞大的虚影同样带给了陈渊无比巨大的消耗，气血甚至都在短短片刻间被消磨了小半，毕竟，他是实打实的在燃烧气血。
　　但这又是必须要付出的代价。
　　规则交融，融于枪锋，犹如落雨一般刺在了玄武龟甲的下方，而每一次刺动，便是将其生生贯穿，煞气冲霄。
　　时间过去了不知多久，或许是一个时辰，或许有两个时辰，自从陈渊以决绝之心，完全燃烧气血将玄武庞大的身躯掀翻，脱离了地脉之后。
　　无论神兽玄武如何挣扎，陈渊始终都没有将其落下来，期间又是一些手段争锋，而他也早已经忘却了所有，不断的施展着自己的力量。
　　将弑神枪彻底的激发了出来，轰的玄武真身残破不堪，龟甲上面是一个又一个庞大的窟窿，直至.玄武气息逐渐消亡。
　　或许是玄武早已经没有了鏖战的力量和底气，或许是陈渊不经意间打碎了玄武所有的谋划，总之他并没有自爆。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣声响彻天地，千丈大小的玄武真身落在了地面上，轰出了一个极其巨大的坑洞，地面龟裂足有数里。
　　好似是天外陨石，直接降临。
　　“呼”陈渊长出了一口气，脸色很是虚弱苍白，但心底却好似放下了一块巨石，看着气息已经完全消亡的玄武，他的嘴角勾起了一抹笑容。
　　终究还是他赢了！
　　时至现在，四极神兽，皆陨！
　　“凝！”
　　陈渊没有做什么修整，而是以神念和规则之力，强行开始抽取玄武的肉身精气，凝为一点，准备化作养料。
　　若是能够张开天眼的话，就能够看到，一丝丝微弱的青光从玄武肉身各处流动，逐渐汇聚于玄龟之首。
　　也可称之为龟投。
　　其原本布满神纹的龟甲光芒迅速收敛，变得暗淡无光，彻底失去了精气，其肉身血肉也开始萎缩。
　　短短片刻间，千丈大小的身躯便缩小为了百丈左右。
　　而与此同时，其玄武之首之内的精气，却陡然间暴增，变得极不协调，足有近十丈大小，仿佛下一刻就要爆裂开来。
　　陈渊伸手一道刀芒，将其头颅划开，犹如皮球一样，迅速露出了晶莹剔透犹如血玉一般的庞大精气。
　　张口一吸，玄武精气便犹如潺潺河流，笼罩在了陈渊的肉身之内，好似被清风拂过，十分的舒坦，他之前消耗掉的气血，也在以肉眼可见的速度恢复。
　　不愧为.肉身精气。
　　青龙肉身精气他没有享受到，以身去填了魔窟，白虎精气他也没有吸收到，直接自爆，将周围化作了绝地，差点将他炸死。
　　唯独朱雀的肉身之血被他吸收了不少，让他的肉身前进了一大步，但那已经不知死去了多久，其实于天地间挥发了不少。
　　眼下，才是陈渊真正享受到的一次大餐，神兽盛宴。
　　而如此磅礴的肉身精气，被他吸收的只不过是九牛一毛，可以预见，当他彻底吸收完玄武精气的时候。
　　肉身又该达到何等程度。
　　肉身成圣，将不再是梦想。
　　这个对普通人族而言是个天堑一般的鸿沟，将由他第二次踏入进去，之后，只需元神踏入六境，便可内外合一，成就武神。
　　匹敌仙域！
　　差不多恢复了大半之后，陈渊心中突然有些危机，顿时眉头一蹙，感觉到了莫名的危险，他推断很可能是这一场大战的动静太大，引动了古木王庭的蛮神。
　　最好还是立刻走为上策，免得再来一场无谓的大战。
　　玄武肉身精气被陈渊迅速收入天书空间之内，留下了一个残破的肉身，但本着不浪费的原则，陈渊最终还是将玄武的龟甲收了起来。
　　此物堪称坚固无比，也就是弑神枪凝聚了他的规则之力，才能破其防御，像是皇屠刀这样的强大神兵，连表皮都破不了。
　　必然也是一件上好的宝物，若是炼成甲胄.虽然有点不好听，但防御必然是没的说。
　　一切准备完毕，陈渊环视了一圈，直接撕开了虚空，踏入了进去。
　　此行，圆满结束！
　　但，陈渊刚走不过短短数十息的时间，周围的虚空便再度被撕开，一直赶路的古木王庭乌峰蛮神在交手结束后，终于抵达了此地。
　　看着被几乎打成平地的百里雪原山峰，和只剩下一些残肢碎肉的神兽玄武，乌峰蛮神顿时便是怒不可遏。
　　“该死！
　　该死！”
　　“是谁，是谁敢窥视王庭神兽！”
　　深吸了一口气，乌峰蛮神强行压制住部分怒火，感知着周围的情况，迅速明白大战刚刚结束不久。
　　杀了玄武神兽的人或是势力，还没有走远。
　　必须要报仇，顺便将玄武神兽的大部分肉身拿回来，那对他而言，绝对是一件不可多得的机缘，尽可能的弥补损失。
　　为此，付出代价也值得。
　　他直接拿出了其余两大王庭蛮神的联络神符，许以重诺，让他们在各自王庭疆域，帮忙盯着，随时帮他截杀对手。
　　而他，则是迅速撕开了虚空，开始追击。
　　极北冰原之北无人迹，九成可能是南方来的人，若是想走，必然也会走来时之路，只要堵住，拿回东西，损失就还能接受。
　　————昨天的一更没写出来，抱歉抱歉虽然有点很那啥，但还是希望兄弟们手里月票的支持一下。
　　感谢！


第801章 万里追逃！
　　虚空乱流之内，陈渊面无表情，周身萦绕着一股恐怖的规则之力，将所有临近身前的所有乱流全部泯灭。
　　速度极快，眨眼间便能纵身很远，便犹如一道鸿沟一般，但如此一来，势必也是将气息逸散在虚空之中。
　　他只知道那场大战的余波波及到很远，很可能已经惊动了古木王庭的蛮神存在，但并不知晓对方其实在交手之初便已经开始朝着望天峰的方向疾驰。
　　真正令他感知到不对的，还是后方那隐隐传来的恐怖气息，毫不掩饰，横冲直撞，比他的速度都还要恐怖。
　　虚空夹层并非是异次元空间，只不过是天地与星空之间的屏障而已，实际上还是要靠着速度自行御空。
　　只不过能够隐匿行踪，速度加快而已。
　　“前方道友留步！”
　　虚空中一道低喝猛然炸开，响彻耳边，顿时让陈渊眼睛一眯有些意外，古木王庭的蛮神竟然来的如此之快。
　　目光一动，短短片刻间，迅速有了心计。
　　“道友唤住在下，不知有何贵干？”
　　陈渊面露疑惑的看着对方，似乎是有些不清楚原因。
　　乌峰蛮神身材矮小，双目狭长，面目也有些苍老，但身上实打实的气势却是掩饰不住，压制住怒火上下打量着面前的年轻男子问道：“道友可是来自中原神州？”
　　“不错。”
　　“不知名讳.”古木王庭身处草原最北方，距离中原边境都足有十余万里之遥，对于各种消息都有些不通，他也摸不准此人的身份究竟是谁。
　　毕竟，他为了锁住生机，都是以沉睡示人，除非出现巨大变故，不然不会出关，支持古今王庭进攻中原，也是古木王庭大汗做的主。
　　“本座，项千秋。”
　　陈渊神色如常的回道。
　　“项千秋你是项氏皇族的人？”
　　“正是。”
　　乌峰蛮神的脸色有些阴沉，项氏皇族的人他自然清楚有多强大，不过现在已经不是大楚坐镇中原了。
　　这一点，他也清楚。
　　若说忌惮，倒也没有多少。
　　“道友又是何人？”
　　“古木部落，乌峰。”
　　“拦本座有何事？”
　　陈渊凝视着对方问道。
　　“道友可是之前可是在冰原之上杀了神兽玄武？”
　　乌峰没有墨迹，问出来人是谁后，便迅速道明了来意。
　　“什么神兽玄武？
　　本座只是来草原有些事情，顺便来传说中的古木王庭看看而已，不清楚道友在说什么。”
　　陈渊蹙眉回道。
　　“道友可莫要诓骗本座？”
　　“呵，我项千秋行事，向来言而有信，再者你我素不相识，何必蒙骗于你？”
　　陈渊冷哼一声，似乎有些不满。
　　“原来如此.”乌峰蛮神目光闪动，若有所思的点了点头，旋即又道：“道友既然不是，那想来是本座误会了，道友万里迢迢来到古木王庭，若是不招待一番倒是显得本座不知礼数了。
　　不若随本座一同回王庭歇息几日，正好，伱我也论道一番。”
　　在没有交手之前，他摸不清此人的根底，但其身前所笼罩的规则之力是做不得假的，很可能也是一位仙人。
　　况且项家人，他也的确有些忌惮，想着先安抚一下试探试探，，等其余两大王庭的蛮神抵达，再行动手才更稳妥。
　　当然，如果对方直接拒绝，那他也顾不得那么许多了，只能动手。
　　“好啊。”
　　陈渊神色如常的点了点头。
　　他直接答应，出乎了乌峰蛮神的预料，有些把握不清楚，甚至有些怀疑不是此人动的手了，可.此地乃极北之地，若是没有什么缘故，中原仙人怎会来此？
　　“那道友随本座来。”
　　乌峰蛮神沉默一瞬，伸手虚指。
　　“好。”
　　陈渊毫无顾忌的走上了近前，仿佛问心无愧，而他的动作更是让乌峰蛮神蹙眉，有些怀疑，闪动的目光瞬间一凝。
　　下一刻，一抹规则之力瞬间笼罩陈渊。
　　而面对这等攻势，陈渊却是动都不动，任凭攻势加身，而当规则彻底笼罩他的时候，瞬间破灭，消失在原地。
　　“该死，被骗了！”
　　乌峰蛮神瞳孔一缩，脸色铁青。
　　有这闲谈的时间，这个项千秋都不知道跑哪去儿了，茫茫草原.若是常人极难寻找。
　　深吸了一口气，乌峰沉默一瞬，迅速划开了右臂，逼出了数滴精血，化作一片血幕，笼罩在周围。
　　下一刻，血幕猛然一凝，化作一道血箭，朝着某个方向疾驰而去。
　　这个是古木王庭的巫术，叫做万里追踪，只要能够感知到其在周围的气息，只要对方还没有逃出万里之外，就能够寻找到对方的踪迹。
　　只可惜，此术有限制，只能对同一人用一次，而且也只有万里左右的范围，若是对方逃出了万里之后，便再难寻找。
　　原本他是不想现在就用的，只可惜被骗了，只能如此。
　　“二位道友，抢了吾族之宝的项千秋，已经逃向了西南方向，速去追截。”
　　乌峰蛮神一边朝着血箭的方向追击，一边则是迅速联系其余两位蛮神，希望他们能够前后夹击拦住此人。
　　“项千秋？
　　此人早已经陨落了。”
　　“什么！”
　　乌峰蛮神目光一寒，对方连名字都骗人，还说的如此信誓旦旦，真是.将他当成猴子耍！
　　而此时，数百里之外，陈渊极速而行，在虚空乱流之中横冲直撞，用尽最快的速度开始逃亡，至于方才，那只是留下的一道规则之力而已。
　　目的，就是为了拖延时间。
　　他并不是没有实力与其交手，只是对方实力尚未清晰之前，交手不是一个很好的选择，毕竟，他刚刚经历了一场大战。
　　再者，此地可不是中原，而是草原，谁知道三大王庭的蛮神交情如何？
　　万一还有其他蛮神怎么办？
　　见好就收才是最好的选择。
　　几百里范围，足够他离开了。
　　只是，他刚刚有了这个念头，心底里便感知到了一股被莫名窥视的感觉，仿佛有一条无形的丝线牵连着他。
　　陈渊目光一沉，虽然不清楚是什么手段，但想来也跟古木王庭的蛮神脱不了干系，对方已经获知了他的行踪。
　　可惜没有办法消磨掉那种感觉，只能在被察觉行踪的情况之下，迅速奔逃！
　　原本他还想着换方向迷惑对方，但现在看来是没有这个必要了，既如此，那全力奔驰就是了无形的规则笼罩其身，速度猛然激增，转眼间便消失无踪。
　　如此强行追踪，足足持续了两个时辰，心中感知着被窥视的感觉越来越轻，但一股莫名的危险却有些笼罩而来。
　　他清楚，对方距离他恐怕不远了。
　　没有丝毫犹豫，陈渊瞬间开始燃烧气血之力，以消耗换取速度。
　　转眼间，便是数个时辰过去，陈渊还是没有摆脱那股强横威势的笼罩，他燃烧气血换取速度，对方必然也用了一些手段。
　　只可惜，他终究还是没有突破到六境，跟真正的仙人还是有些差距，不然对方绝对无法将他们之间的距离越拉越近。
　　而正在他疾驰之时，前方的虚空瞬间有一道攻势席卷而来，同时，还有一道爆喝之音响彻：“大胆中原贼子，竟敢犯我草原之境！”
　　“留下吧！”
　　另一位王庭的蛮神，出现了陈渊毫不犹豫的瞬间拿出了弑神枪，积蓄许久的规则之力猛然轰了过去，两道恐怖的规则直接碰撞在一起。
　　无尽的余波，朝着四面八方席卷，交锋范围内的虚空乱流都在此时瞬间清空。
　　气血的燃烧还在继续，陈渊动用了所有的力量，全部都汇聚到了弑神枪之上，完全是一副以命搏命的姿态。
　　顿时让古风王庭的蛮神一惊，下意识的便闪身一退，不愿意硬接此人的力量，毕竟，他只是来帮忙的，又不是古风王庭受到了损失。
　　但也恰恰就是此一退，直接给陈渊让开了道路，他连看都没有看此人一眼，直接冲了过去，毫不留恋。
　　搏命的姿态是真的，但不想打也是真的。
　　“敢耍本座！”
　　古风王庭的蛮神脸色很是难看，迅速追了上去。
　　此一来，陈渊身后的追兵，便足足有了两位蛮神，局势更加不利，可以预想到，古金王庭的蛮神恐怕也在前方等着。
　　感知着体内那股被窥视的感觉已经快要泯灭，陈渊心中迅速又有了定计，他不是仙人，却与普通仙人无异。
　　在没有完全封死虚空的情况下，想完全堵住一位仙人非常难，就算是有，无坚不摧的至强仙兵弑神枪也能将其破开。
　　所以，陈渊并非是没有机会。
　　在知道陈渊又从古风王庭的那位蛮神手中脱身，乌峰蛮神更是恼怒无比，想骂那位蛮神是个废物，竟然不知道提前准备巫阵，白白浪费了这个机会。
　　可对方毕竟是来帮忙的，要是骂出去，对方直接不帮忙，他也束手无策，只能暗骂自己，表面上安慰几句。
　　追逃继续！
　　足足持续了半日时间，陈渊与两位蛮神已经横跨了足足数万里疆域，半个草原都被他们掠过，这是真正的仙人速度。
　　且是催动到极致的速度。
　　两个蛮神心中很是无语，那人的修为在暴露之后，明明还没有达到六境的程度，竟然能够跟他们比消耗。
　　最重要的是，他们还比不过！
　　实在是有些挂不住脸。
　　但他们哪里知道，陈渊的气血其实已经耗尽了，之所以还能撑住，完全是因为汲取了玄武肉身精气的缘故。
　　不然，早就坚持不住了。
　　但不顾一切的提升速度，也带来了劣势，那就是陈渊身上的那股窥视感觉早已经消去，可其如此大的动作根本无法遮掩住气息。
　　双方最近者，不过只有十余里范围而已，几乎是转瞬即逝，是以，他连一丝停留都不敢，只是闷着头赶路。
　　“道友，你逃不了的，将从古木王庭内抢走的东西留下，本座可以放你一条生路！”
　　后方，古风王庭的蛮神大喝道。
　　对于乌峰含糊不清的至宝，他其实也想知道是什么东西，居然能够让一向稳重的他如此失态，不惜请他们两个帮忙也要留下此人。
　　但对于这样的话，陈渊根本不管不顾，毫不动摇。
　　“道友.百年修行，殊为不易，何必自寻死路？”
　　“道友.”正适时，在陈渊前方的虚空中，猛然间从外界深处一只擎天巨掌，直接抓向陈渊，古金王庭那位曾经见识过的蛮神.终于来了！
　　陈渊等的就是此时。
　　肉身瞬间裂开一道道痕迹，直接融入到了弑神枪之上，一股极度恐怖的气势瞬间升起，席卷天地。
　　之前不用是陈渊不想被其他两位蛮神看透他的虚实，但此时三位蛮神都已经现身，他必须要唤醒楚太祖的一丝烙印了。
　　虽然他很不想用，但此时却并无他法。
　　虚空乱流之内，一尊庞大的虚影缓缓凝现，那股惊人的威势一朝爆发，便笼罩了整片天地，不出任何意外，原本探出手的古金王庭蛮神迅速收手，遁入虚空。
　　临走之前还骂了一声：“乌峰，你敢坑我！”
　　这样强大的威势，绝对达到了地仙层次，甚至超越了这个境界，他连交手的念头都没有。
　　与其相同的，还有那位古风王庭的蛮神，他迅速调转身形，直接逃命而走，没有一丝耽搁时间，十分顺滑。
　　但心里却也是骂起了乌峰蛮神和陈渊，骂乌峰不知道天高地厚，骂陈渊有这样的手段不早用，非得此时坑他们。
　　陈渊脸色煞白，见惊走了两位蛮神，迅速切断了与楚太祖烙印的联系，真要是刺出那一枪，他经历如此大的消耗之下，估计就没了还手之力了。
　　就算是玄武精气也没用，且在还没有突破之前，他是真的不舍得用，不然要是影响到了突破，那才是追悔莫及。
　　还好，现在尚且能够承受。
　　楚太祖虚影缓缓溃散，陈渊则是迅速撕开了虚空，朝着另一个方向遁逃，没有了后面盯梢的存在和前面的顾忌。
　　除非对方还能施展之前的追踪手段，不然茫茫草原想要找他，无异于大海捞针。
　　等他们发现不对，早就晚了


第802章 北凉归附！
　　虚空乱流之中。
　　古金王庭的格木蛮神与古风王庭的诸明蛮神面面相觑，互相对视，各自都有些沉默不语，气氛显得很是寂静。
　　而他们所处的地界，也正是之前交手的地点。
　　在被楚太祖的气息惊走之后，他们发觉那恐怖的存在并没有动手，感觉有些不对劲，便小心翼翼的来查探了一番。
　　结果，便发现了之前的那人早已经消失无踪，找不到任何踪迹。
　　他们被耍了！
　　“那人是谁？
　　你可曾认识？”
　　诸明蛮神看向格木蛮神问道，三大王庭之中，就属古金王庭距离中原最近。
　　其与中原几乎年年交战，对目前的中原也了解最深。
　　“人族.”格木蛮神认得陈渊，知道他的一些信息，在看到他的面容之时，就认出了他就是当初在凉州城前坏他大事的那人。
　　也一直都在关注他的动向，知道了他现如今的成就，但话音还未落下，便有一股强大的气息降临此地。
　　二人回首望去，只见乌峰蛮神脸色阴沉的出现了在面前，凝视着他们二人问道：“中原的那人呢？”
　　“跑了。”
　　“跑了？
　　！”
　　乌峰蛮神瞳孔深缩，有些惊怒，他一路苦寻至今，竟然跑了！
　　！！
　　“那人交手之时动用了一种手段，展现出了地仙层次乃至超越的恐怖力量，我二人防备不及，只得避开，结果却被那人给耍了。”
　　“跑去了何方？”
　　“不知。”
　　“你们.”“怎么，你还想训斥我们不成？”
　　古金王庭格木蛮神皱着眉头，有些不悦，他们可是来帮忙的，又不是他乌峰的下属。
　　即便是他辈分地位最高，可他们同属六境，谁又比谁低一档？
　　“本座只是有些忍不住罢了。”
　　“伱们古木王庭不是有‘万里追踪’吗？
　　现在动用或许还来得及。”
　　“之前已经用了。”
　　乌峰蛮神沉着脸道。
　　“那人究竟拿走了古木王庭的什么东西，竟然让你如此震怒？”
　　诸明蛮神目光一动，随口问道。
　　“他毁了我古木一族的圣山。”
　　“呵呵，这东西不过是个象征而已，重铸一座即可，何须如此震怒？”
　　两位蛮神闻言，均是有些不信。
　　“哼！”
　　乌峰蛮神自然是不愿意告知他们具体缘由，不然夺回来玄武肉身后，免不了还要分给他们两个一份儿。
　　“那人究竟是谁，你们可曾认得？”
　　乌峰蹙眉问道。
　　格木蛮神：“此人乃是如今雄踞半个中原的存在，号称燕王，麾下拥兵上百万，强者无算，被尊为中原天榜第一。”
　　“天榜第一，尚未踏入六境？”
　　乌峰蛮神有些不太相信，之前追踪之时，他可是用尽了所有的手段都没有追上他。
　　至于天榜，他也有所耳闻，是中原六境之下的排名。
　　“不要小瞧此人，其虽然尚未踏入六境，却能越阶而战，手上沾染过仙人之血，与仙人无异，当初王庭大举入侵中原凉州之时，就是他搅了本座的好事，那时.他还尚未踏入第五境，是个难缠的家伙。”
　　“还有吗？”
　　“乌峰道友也不要想着立即就去中原拿他，根据本座得知的消息，他的身边不止有其他仙人相助，还有地仙大能隐藏暗中。
　　连佛门的佛祖两次出手都没有镇杀他。”
　　“他一个阳神巅峰，半仙之境，能让地仙出手？”
　　乌峰有些不相信。
　　“你若是不信，尽可以去试试，看看本座是否骗了你。”
　　格木蛮神冷哼一声。
　　“那该如何拿下此人？”
　　乌峰还是不想放弃。
　　格木蛮神则是立即道：“想拿下此人简单，三大王庭彻底联手进攻中原，而不是你们两家分兵装装样子，等拿下中原之后，什么损失弥补不回来？”
　　“这”诸明蛮神有些迟疑，没有立即应下。
　　他们两大王庭距离中原太远了，总不能迁徙过去，得到好处最大的不还是古金王庭？
　　“今日乌峰蛮神相召，本座之所以来此，也是为了联盟之事，如今中原大乱，各方混战，但不过短短半年时间，半个中原就被一统。
　　若是我草原蛮族视之不理，等到陈渊彻底一统中原，天地气运加身，便又是另一个横扫草原的楚太祖。
　　你们难道想要重现千年之前的大劫？”
　　格木蛮神沉声问道。
　　“进攻中原此事太大了。”
　　诸明蛮神摇摇头。
　　“鼠目寸光，乌峰道友，你身在冰原附近，难道不知道冰原笼罩的速度越来越快了吗？
　　难不成等到冰原之雪笼罩草原，再吞并中原？”
　　乌峰蛮神目光闪动，沉默了片刻，点了点头：“古木王庭一直都在逐渐迁徙，再有百年时间，现如今的草原十分之二就会被冰雪覆盖，不宜人居。”
　　“百年时间，五分之一，再有五百年，草原都可能泯灭，现在不动手，何时动手？”
　　格木蛮神低声道。
　　“格木，你身处草原南界，相邻中原，你认为，该如何动手？”
　　乌峰蛮神继而开口道。
　　“你们两大王庭精锐尽出，与古金王庭合流，汇百万精锐铁骑，一举屠灭中原，有你我三人联手坐镇。
　　就算是打不下来整个中原，但占中原北方三州想来还是足以的，之后，再徐徐图之，将我草原诸部彻底融入中原.”“三大王庭联手，以谁为尊？”
　　诸明蛮神看向格木。
　　“三大王庭合一，效仿曾经的匈奴王庭，选出真正的大汗统领草原诸部，而你我三人共居蛮神之位，互相平等。
　　若有大事，互相商议。”
　　“这恐怕不是一件易事。”
　　乌峰年岁最长，看过的风云也最多，知道三大王庭想要合一的难度有多大，三大王族恐怕谁也不愿意臣服他人之手。
　　“岁月，会抹平一切。”
　　格木负手而立，目光幽深。
　　“先合谋中原吧，此事，之后再议。”
　　诸明蛮神看着两人已经达成了一致，旋即也点了点头。
　　另一方，成功脱身的陈渊丝毫不知，因为他这一次动手缘故，反而加快催动了草原三大王庭的联手。
　　他只知道在还没有离开草原之前，还很危险，不能放松任何警惕。
　　回归中原的路上，陈渊数次改变方向，足足用了五日时间发觉完全安全后，才松了一口气回到了中原边界。
　　他并没有立即去南州九龙山突破，不是他不急，而是想再见一见魏烬锋，顺便修养一下身上的伤势。
　　毕竟，回去之后也得继续调养。
　　况且，凭魏烬锋的实力，现如今还伤不到他。
　　一路疾驰，陈渊很快便探知到了魏烬锋现在正处于凉州边关之内，与外面的草原大军对峙，并且不断练兵。
　　甚至于，他抵达剑门关时，蛮族正在进攻，只不过现在的他们并没有上一次大举入侵的气势，只是一边凝结战阵，一边动用各种机械想要上城。
　　残阳如血，厮杀震天。
　　陈渊站在剑门关两侧的山峰之上，亲眼看着这一场大战，仿佛又回到了之前蛮族七十万铁骑马踏中原之时。
　　只是相较于曾经，现如今的他，已经今非昔比。
　　甚至动动手，就能消弭掉这一场大战。
　　但，他没有动手，只是静静的看着。
　　从三大蛮神联手围堵他就能够看出，神兽玄武之时他们必然清楚，且极为重要，他一动手不是帮他们，而是害他们。
　　踪迹一旦泄露，那迎来的，可就是三大蛮神亲至。
　　凉州，挡不住！
　　当夕阳渐渐西下时，草原大将鸣金收兵，结束了这又一场的大战，守城的将士精疲力竭，开始换防。
　　一袭金甲大氅的北凉王魏烬锋站在剑门关上默然无语，不知道这一场大战会在何时结束，中原何时一统.正思索时，忽然间他眉头一皱，耳中传来一道熟悉的声音。
　　犹豫了片刻，他吩咐身边大将守好城关，接着，原地消失在虚空中，再现身时，已然出现在剑门关左侧封顶。
　　在其面前，站着一道身着黑色长袍的年轻男子，正在负手而立的看着下方的战场，眉宇之间平淡如水。
　　“燕王怎么有闲暇来此？”
　　魏烬锋行至陈渊身侧，缓缓道。
　　陈渊侧过脸，脸上含笑：“这里也是本王曾经厮杀过的地方，如何不能来？”
　　“倒是显得魏某小气了。”
　　魏烬锋摇摇头。
　　“你北凉王可从没有小气过。”
　　“燕王何必给魏某戴高帽，有什么话不妨直言，你我之间也算是有些交情，不必见外的。”
　　“好，那本王就直说了。”
　　“请。”
　　陈渊看着北方天际，凝声道：“凉州一隅之地，撑死也不过三十万铁骑，挡不住古金王庭的，现在只是他们还没有动真格的。
　　真要是战乱一起，凉州百姓必受灾祸！”
　　“所以？”
　　“所以，归附本王吧，我来替你们挡住草原。”
　　“原来燕王是来劝降的。”
　　魏烬锋失声一笑，其实倒也算不上多么惊诧，因为他其实已经预料到了这一天，尤其是在陈渊雄踞南方，虎视天下的时候，他就明白不远了。
　　只是归附一个当初的下属，实在是有些难以接受。
　　“你们魏家为中原镇守北疆，劳苦功高，值得本王亲自来一趟。
　　但这是第一次，也是最后一次。
　　本王敬佩凉王之志，但不会因此而忘大事。”
　　陈渊认真的说道。
　　“能得燕王如此赞誉，也不枉本王多年浴血厮杀了。”
　　魏烬锋畅快一笑，陈渊不是曾经的凉州金使，而是如今的天榜第一。
　　即便是他，也远远不及。
　　能得这样的存在一句夸奖，他心里舒泰。
　　“那凉王欲如何做？”
　　“呵呵，燕王大势已成，魏某还能如何？
　　若是拒绝的话，恐怕不仅凉州没了，我魏氏一族也将彻底消失。”
　　“不，看在当初的情分上，本王会给魏家留下血脉的。”
　　“那倒是真的谢谢你了。”
　　“嗯。”
　　“准备要本王何时归附？”
　　魏烬锋笑问。
　　“凉王不问问本王给出的条件？”
　　陈渊嘴角一勾。
　　“差点忘了，燕王不妨说说。”
　　“凉王归附，凉州自此之后还是你镇守，三十万铁骑依旧给你，还是按照当初大晋给出的条件。”
　　“燕王不怕本王实力积蓄足够了之后再反？”
　　魏烬锋眉头一挑，有些诧异。
　　他原以为陈渊能给他一个王位已经很难得了，毕竟，现如今的燕军跟当初的大晋不一样，大晋是需要他来镇守凉州的，且后面一直软刀子割肉，希望瓦解掉北凉军。
　　但陈渊可是大势已成，麾下强者如云，本身更是一个乾纲独断的性格，很难想象，他会放任北凉军成长。
　　“这是你应得的，况且这可不是什么好位子，你在位一天，凉州就不能有失，不然本王也会削藩。
　　至于造反，你认为本王怕吗？”
　　“就冲燕王这句话，日后魏氏一族若真有反意，不必顾念情谊，尽可诛之，本王在意的是凉州，不是魏氏。”
　　魏烬锋沉声道。
　　“归附之事暂且不急，本王会与你传讯的，但再次之前，你要先彻底拿下幽州，若有不济，本王会分兵前来。”
　　“中州轻易可下，燕王难道不准备动手？”
　　“时机还没有到。”
　　“明白了。”
　　“走了，凉王保重，小心草原动向。”
　　“且慢。”
　　魏烬锋忽然叫住了陈渊。
　　“还有何事？”
　　陈渊回首望去。
　　“项千秋真的死在了你手里？”
　　魏烬锋十分认真的问道。
　　“是。”
　　听着陈渊斩钉截铁的回答，魏烬锋忽然有些恍惚，此时的陈渊，真的与当初在军营中见到的项千秋十分相像。
　　不止是容貌，还有气质。
　　“燕王保重。”
　　“走了.”陈渊撕开虚空，转瞬间便消失无踪。
　　魏烬锋则是轻叹了一口气，看着下面的战场，久久不曾回神，依稀之间，他又想到了两百多年前。
　　司马元德似乎也是站在这里，许诺的他这些条件。
　　王朝是个轮回。
　　魏家，却用镇于此。
　　似乎，倒也不错列土封疆，异姓之王，除了荒凉一点，也没有什么不好.————下面，就开始突破六境了。
　　也快完结了.


第803章 武神之始！
　　南州，九龙山。
　　项家秘境，密室之中。
　　陈渊盘膝而坐，周身萦绕淡淡的规则之力，肉身不断轰鸣，能够清晰的听到他体内传出的滚滚洪流之音。
　　他在调整状态。
　　自在剑门关见过北凉王魏烬锋之后，陈渊便一路赶往南州，途中几乎没有浪费什么时间，只用了短短数日时间，便从中原之北，赶到了中原之南。
　　只为突破！
　　半仙境界虽然已经很强，凭他的实力甚至足以比肩六境仙人，可这还远远不够，连三位蛮神的追杀都只能用尽手段逃命，谈何去对抗仙域？
　　唯有成就武神，方能有一战之力！
　　他之前受了不轻的伤势，立即突破非明智之举，毕竟肉身成圣非是小事，自古以来有记载着，也不过楚太祖一人而已。
　　由不得他人不重视。
　　必须要将自己的状态提升到最高的程度，方可一试。
　　他虽然不是项家族长，而是让给了项广生，但在其眼中，陈渊身上流淌的是项千秋的血脉，且其成就如今天下无人能比，族长只能是陈渊。
　　而他项广生，只不过是窃据此位而已，并没有真的将自己当成是项家的族长，所以，在陈渊开口之后，他不做任何犹豫，便将族长专属秘境让给了他。
　　淡淡的光华映照于整座密室，赤裸着上半身的陈渊有如仙神，周围布满了极品元晶聚成的大阵，源源不断的被其吞噬.在陈渊前往极北雪原的路途之中，其实天下并没有静止，依然在喧嚣之中渡过，甚至于，之前七杀殿覆灭和项千秋陨落的余波都没有完全散去。
　　依然能够时不时的卷起一阵风来。
　　而在天下大势上，最近一段时日其实倒也算得上是一段难得的平静日子，因为陈渊忌惮仙域的缘故。
　　是以，他麾下的大军只是将兵峰推至中州边境后便停滞了，甚至因此，如今的大晋皇帝司马恪还派人送来了信件。
　　问问王师何时入京，他好提前做准备，弄一个盛大的欢迎仪式，免去战火灾殃，求得陈渊高兴。
　　但陈渊摸不准司马恪有没有跟司马元德合谋，是以燕军一方保持着沉静，仿佛是没有收到信件一样。
　　在东方，武帝城与海外倭奴的交锋也陷入了诡异的焦灼，虽然每日都有厮杀，那位柳生一族的仙人却没有再现身。
　　姜河猜测，可能是有什么阴谋，叶向南等人也都做好了迎战的准备，大量的燕军都在朝着东方汇聚。
　　在北方，蛮族更是在陈渊离开的当日，开始了退兵，似乎是不准备再插手中原混战，但陈渊却认为没有那么简单。
　　告诫魏烬锋一定要小心，若有异动，及时告知。
　　在西方，因为济世菩萨的缘故，已经掀起了如火如荼的佛法之争，处处都在动乱，是以，兰州方面的攻势，也陷入了停滞。
　　而这对于陈渊而言，无疑是一件好事。
　　也完全的将心神放在了突破上面，准备趁着这段空档时间，将修为达到六境层次，跻身仙神之列。
　　十日之后。
　　密室之内闭关调养的陈渊缓缓睁开了双目，幽暗的密室中赫然间亮起了光芒，如同白昼，双瞳好似星辰，蕴藏着宇宙浩瀚。
　　感知着自身的状态，他的嘴角勾出了一抹轻笑，时机差不多了。
　　重重的密室之门打开，项广生迅速握拳行礼，满面笑容的恭维道：“恭贺燕王出关。”
　　陈渊淡笑颔首，望向左前方：“前辈，现身吧。”
　　话音即落，平静的虚空迅速扭曲，一袭白衣僧袍的摩罗缓缓凝现，嘴角含着淡淡的笑容：“善。”
　　摩罗此来，便是为陈渊护法，毕竟肉身成圣这等事情，谁也没有经历过，万一若是被人搅乱，那事情可就大了。
　　“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　项广生愣了一下，有些狐疑。
　　“肉身成圣。”
　　“肉身成圣！”
　　项广生瞳孔深缩，身为项千秋最为信任的项家长老，他岂会不知道这意味着什么，可以说，纵观项千秋半生，便是在为肉身成圣所努力。
　　而他半生所求，如今居然要在他最想杀死的儿子身上应验？
　　关于突破之事，陈渊并没有告知对方，见其脸上的惊骇之色，也只是笑了笑，转而踏步走向秘境出口。
　　九龙山顶。
　　陈渊盘膝坐于虚空，摩罗则是站在其身侧，看着他叮嘱道：“肉身成圣乃武者鸿沟，你做好万全准备了吗？”
　　“前辈放心，晚辈既然决定突破，自然是有些底气的，其他人做不到，不代表我陈渊做不到，境界.不就是用来突破的吗？”
　　陈渊淡淡一笑，显得很是自信。
　　“说的也是。”
　　摩罗听到陈渊如此说，也会心一笑。
　　二人没有交谈许久，陈渊迅速便来到了九条龙形山脉的中心区域，仰头看了一眼虚空，目光瞬间一凝。
　　光芒一现，玄武精气浓缩而成的血球，迅速升空，悬于陈渊头顶，缓缓转动，丝丝精气凝成旋涡，灌入陈渊体内。
　　强大的力量涌入体内，迅速让陈渊的肉身开始有了澎湃的迹象，他凝神精气，五心向天，开始汲取玄武之精气。
　　摩罗缓缓拉开了距离，站在了项广生的身侧，看着陈渊突破的场景，眼神之中多有些恍惚之意。
　　想当初，他也曾想过这等场景，成为楚太祖那等层次的存在，荡平仙域，还人间一个郎朗乾坤，只可惜他的底蕴终究还是不够。
　　当肉身修行至神通大成之后，便再无寸进，甚至找不到一丝一毫的方向，只能放弃这个想法，转而走元神之道。
　　本以为世间再无人能够重现昔年楚太祖之风姿，没想到如今却在陈渊的身上应验了，但想想似乎这也早有征兆。
　　他修行至今，不过短短数年时间便走过了常人以百年计的岁月，他所到之处，必出大事，机缘连连。
　　他数年成势，位尊燕王，破灭了景泰妄图长生的阴谋，破灭了项氏皇族数百年来的期望，打碎了一切敌人。
　　他历劫成化阳，足足经过了九重雷劫，走到了常人难以想象的地步。
　　按其之成就，再配上如今的天下局势，岂不正是应了历劫而生的谶语？
　　与千年之前乱世之豪雄楚太祖何其相似？
　　若没有陈渊短短半年时间横扫南方，焉能有如今南方一统之势，天下的乱象还不知要持续多久的岁月。
　　他戳破了乱世，也将结束这乱世。
　　现如今，陈渊坐拥南方四州，加之扬州、云州、东州、并州、以及幽凉二州，中原十三州，他已然占了十州，可以说，如今天下大半都已经被他或明面，或暗里收复。
　　只待其振臂一呼，天下风云即变。
　　身居大气运，为何不可成圣？
　　唯有他走通武神之道，人间未来才有救赎的希望，他希望陈渊达到楚太祖的无敌之势，但却不希望他像是楚太祖一般陨落。
　　不然，那盛世也不过是短短一些时日而已，仙域不除，人间永无宁日。
　　没有人知道摩罗此时在想些什么，即便是其身边的项广生也不清楚，他只是看着陈渊突破的场景有些略微的惋惜。
　　原本，该在此突破的人，应该是族长项千秋才对。
　　不过，再如何，陈渊的身上也有项家的血脉，想来待其成功突破，也足以告慰族长在天之灵了.玄武精气之庞大，依照爆发，简直骇人，是陈渊自踏入武道以来所遇到的最为恐怖的一股力量，仿佛是要将其不知多少年的积累，全部灌注到陈渊的身上。
　　肉身烘炉开启，汹涌的魔焰开始逐渐升腾，将其突破的周围百丈距离，都化为了火焰的神秘世界。
　　九天之上，在陈渊开启肉身烘炉，气势达到巅峰之际，滚滚的阴云也迅速开始汇聚，短短片刻间便绵延了足有百里之远。
　　肉身不断颤鸣，天地元气随之暴动。
　　在此时，在此刻。
　　天地之间，唯陈渊一人而已！
　　摩罗看着这波澜壮阔的场景，淡然的心境也随之有了波动，他真的在为陈渊而高兴，无论成败，能够有此雄心，便是难得。
　　适时，摩罗天书异宝内的传音符迅速有了震动，是武帝城老城主陆乘风传来的声音：“陈渊可在，老夫有事要寻他。”
　　摩罗眉头一蹙：“何事？”
　　“东瀛倭奴有异动，恐怕将要在近期大举动手了，仅凭向南和姜河几人挡不住那位六境仙人，陈渊可能出手？
　　若其可以出手的话，老夫便不管了。”
　　陈渊拥有伐仙的实力，几乎天下皆知，他自然也清楚，此来也是为求援而已，他若是动手，引起的震动必然会很大。
　　对付一个小小的东瀛倭奴，有些大材小用。
　　“陈施主正在突破，现在恐怕是去不了，贫僧也在为护道，无法脱身”摩罗看着突破的陈渊，沉声回应道。
　　“突破？
　　这小子莫非足以踏入六境了？”
　　陆乘风有些惊诧和意外，只感觉陈渊的修行速度实在是有些太过骇人。
　　就算是当初的楚太祖，也没有这么厉害。
　　真要是放在千年之前，他们两个恐怕必将会互引为劲敌。
　　“元神还差一些，他在突破肉身。”
　　摩罗没有隐藏，因为今日之后，这消息势必会传出去，隐不隐瞒已经没有什么太大的必要了，且陆乘风倒也值得信任。
　　“肉身成圣？”
　　陆乘风传来的声音迅速变得有些凝重。
　　“不错。”
　　“莫非是与武神之道有些关系？”
　　陆乘风继续追问。
　　摩罗犹豫了片刻，回道：“不错。”
　　“原来如此.”陆乘风那边沉默了许久，才回了一句。
　　他与曾经的楚太祖乃是一个时代的人物，互相之间也曾交流过，但当他请教楚太祖如何成就武神之时。
　　得到的回答却是：“你已经晚了”那时楚太祖没有说的太明白，他也没有问的太清楚，只是后来的岁月中时不时的会回想此事，为什么楚太祖会说太晚了？
　　以他的境界，自然推演过武神之道，但却一无所获，只能从楚太祖的只言片语中去推断出突破的过程。
　　原先他以为是需要历经八次雷劫，将元神的底蕴达到一个恐怖的地步，所以当初陈渊突破异象才会让他颇为激动。
　　但现在，他似乎是有些清楚了。
　　欲成武神，必先成圣！
　　陈渊一直以来都是一个走一步看三步的性格，他所做的每一件事都很重要，如今先行突破肉身，不得不让他联想。
　　“不止是那么简单，当初贫僧尝试过，突破不成的。”
　　摩罗知道陆乘风在想些什么，旋即回应道。
　　“呵呵，武神之道，自然艰难无比，老夫清楚，你们现在何处，可需要老夫前去护道？”
　　陈渊一旦突破成功，那带给他们的优势可就太强大了，值得他失态，甚至于就算是武帝城失守都没有关系。
　　只要陈渊可以踏入武神之道，那就值得。
　　“倒也不必，贫僧在此就可，而且突破之事几乎无人得知，想来也不会有什么人会来捣乱。”
　　“也罢，也罢，务必护持好他，不可有意外.”“善”时间缓缓而过，转眼间便到了第二日的时间，虚空中的百里异象也引得了不少人的关注，这消息也在迅速传播。
　　甚至有不少武者想要来此寻宝，以为是什么秘境开启，但这些人无一例外，全部都被项广生动手诛杀。
　　宁可杀错一千，绝不放过一个。
　　摩罗则是沉默以对，不赞成，也不阻止。
　　而陈渊汲取玄武精气也基本上到了尾声，庞大的血珠已经尽皆被陈渊所吞噬干净，其肉身则是膨胀数倍有余。
　　轰隆隆闷响声音持续不断，心脏跳动声音如同雷震，脏腑都为之震荡，上半身的衣袍完全泯灭，取而代之的，是青筋暴起，充满着力量的胸膛。
　　陡然间，陈渊猛然睁开双目，望向天际，张口一吼，如同虎啸山林，庞大的阴云瞬间被这道低喝声音震散.————还曾六十张月票！
　　兄弟们，就差一点点了.帮帮忙！
　　感谢！
　　感谢！


第804章 肉身....成圣！
　　恐怖的音浪席卷天地，方圆数十里内都能够听得清清楚楚，九龙山脉之内的走兽飞禽均是战战兢兢的趴在地上。
　　仿佛是一尊上古之凶兽正在苏醒，庞大的压迫感令人心悸。
　　此刻，陈渊的肉身赫然已经达到了神通境界的极限，不亚于元神半仙，每一次肉身鼓动，都好似雷震炸响。
　　可称之为半神！
　　周围的虚空扭曲不定，陈渊的肉身膨胀而又迅速缩小，脏腑轰鸣，五色神华映照人间，气血奔腾，好似海浪掀起。
　　而在陈渊那一声长啸落下之际，天地间再度发生了变化，东方天际，一尊青色神龙遨游天地，若隐若现。
　　西方，白虎虚影仰天怒啸，凶威赫赫。
　　南方，尖鸣随之响起，一尊朱雀虚影现于虚空，将半边天色都染成了火红色，美轮美奂北方，庞大的玄武虚影四蹄一踏，天地震颤，狂啸不止。
　　此等变化顿时让项广生目瞪口呆，惊骇的看着这一幕，以为是陈渊突破所迎来的天生异象，四象齐出，简直骇人听闻！
　　但唯有摩罗才清楚，这与之前陈渊先后斩杀的神兽脱离不了干系，恐怕四象神韵早就潜藏在其肉身之内了。
　　当其肉身达到真正的巅峰时，才会显于人前。
　　四象神兽！
　　声威震天！
　　陈渊立于虚空，双臂一凝，肉身不断轰鸣，四道神光迅速从其肉身遁出，直奔天地间显现的四象神兽。
　　天生地养之神兽，必有其神异。
　　当神光与各自相合的神兽凝为一体时，变化再生，四道神兽虚影仿佛是拥有了灵智一般，迅速冲向虚空中的陈渊。
　　但，让人惊疑的是，四象神兽并没有攻击陈渊，而是围绕在了其周身不断旋转.恐怖的威势，接天连地，那绵延不知多少里的阴云早已经溃散，取而代之的则是无穷的四色神光盘旋天际。
　　以九龙山脉为核心，四周百里均能够看到此地恐怖的场景，无数百姓纷纷跪倒在地，口中不断念诵着上天护佑。
　　而那些有点实力的武者则是心中一喜，认为是自己的机缘来了，疯了一般的开始冲向九龙山脉的位置。
　　若是从高空向下俯瞰的话，就能够发现，一个个小小的黑点，正在聚集。
　　而九龙山四象神兽面世的消息，也在通过一个个渠道迅速朝着四面八方涌去，这绝对是能够引得天下震动的大事件。
　　毕竟，神兽者，向来都是存在于传说之中，很少有人能够见到，每一个对武者而言，都是天大的机缘。
　　纵使是仙人也不例外。
　　但此时的陈渊，却没有其他的念头，他此刻已经完全将心神放在了突破上面，不敢有丝毫的大意。
　　“吼！”
　　“嗷吼.”四象神兽再度齐鸣，风云激荡。
　　下方，原本平静的九条龙形山脉此时也有了变化，一道道虹光升起，九条金黄色的神龙甩动龙尾，呼啸而起。
　　方圆万丈，都在此时凝成了一个无形的屏障。
　　“肉身烘炉、开！”
　　极限状态的烘炉洞天一开，四象神兽开始凝结，盘旋在陈渊肉身附近的速度发挥到了极致，不过短短片刻间，四象神兽便化作了一道接天连地的神炉！
　　龙首接天、龟首连地。
　　朱雀成焰、白虎为基。
　　九条神龙化作养料，瞬间投入了神炉之内，让那恐怖的神焰瞬间激增。
　　天地四象为炉、九道龙脉为柴。
　　正合气运指引之谶语！
　　此时的陈渊，几乎在神火笼罩其身的一瞬间，便瞬间没有了意识，这等恐怖的程度，甚至超越了人仙层次的极限。
　　他不知道当初的楚太祖是如何肉身成圣的，但他真的感觉到自己已经到了极限。
　　只感觉自身仿佛沉入了深渊地狱，双手不见五指，入目之所及，皆为黑暗，没有一丝光明照亮周身。
　　四象所生出的恐怖异象，让摩罗都为之震撼不已，天地为炉，遮蔽万丈，龙脉为薪柴，助燃肉身。
　　何等之气魄！
　　这才是肉身成圣。
　　但，想要打破人族肉身之天堑，必须要有如此恐怖的力量加身，方能够以力破法，天地伟力归于自身。
　　他甚至觉得，如此成圣，比之妖族成神都要可怕，怪不得踏入武神之后，能够以人仙战地仙，这可是夺天地之造化为己用。
　　当初的楚太祖，究竟是何等气魄，才走通的这条路。
　　即便是心中再不想承认，摩罗还是闪过了念头，他远远不及也。
　　“可怕！”
　　项广生喃喃自语。
　　跟此时的陈渊比起来，他真的毫不起眼，便犹如蝼蚁比之皓月，怪不得他能够击败无敌的族长，怪不得能够横扫天下，聚集大势。
　　而在项家秘境，祠堂之内。
　　前不久挂上去的项千秋画像，也在一股微风的拂动之下缓缓飘动，其嘴角若隐若现的笑容，似乎也在感叹此时的场面。
　　他没有走通的路，有人可以！
　　武神之道，非绝路！
　　“摩罗.前辈，在下去解决那些聒噪的蝼蚁。”
　　项广生长出了一口气，神念已经感知到又有不怕死的人在靠近。
　　必须将其泯灭！
　　如此恐怖的陈渊，值得项家彻底效忠，因为这恐怕就是千年之前的太祖翻版，皆出自他们项家摩罗微微颔首，淡淡道：“燕王突破，不可有人打搅，利欲熏心者，死不足惜。”
　　纵使心怀慈悲，他也分得清轻重缓急。
　　项广生点了点头，一步踏出，看着那些汇聚而来的一道道光芒，他不发一言，随手一挥便是一尊百丈巨掌凝现，拍死了不知道多少武者。
　　对于陈渊来说，项广生是个弱者，挥手可灭，可对于这天下绝大部分人而言，项广生的阳神修为，无疑也是站在江湖顶端的。
　　惨叫声不绝，那些靠近九龙山脉的武者如同夏日暴雨般纷纷落下。
　　“人间禁地，活人禁行！”
　　浩荡天地之间，八字真言如同铁律。
　　无数闻声而至的武者惊惧的看着那天地间的巨大神炉，心中升起骇然，加之如此雷音，几乎没有丝毫的意外，转身就走。
　　管他什么机缘，命都没了，还抢什么？
　　黑暗的界域之内，陈渊仿佛存在了很久，他一直都在寻找亮光，可却根本无法妄动，只得接受现在的他正在突破。
　　估摸着不出意外，便是肉身成圣所带来的神异。
　　外界。
　　摩罗目光凝重的看着那燃烧着汹涌神焰的神炉，以他的修为，竟然无法看透神炉之内的情况，仿佛有一层无形的屏障，将他都挡在了外面。
　　忽的，他眉头一皱，猛然间看向虚空。
　　之前被四象神兽泯灭的阴云，此时竟然在逐渐的复苏，且速度极为快速，而且传来的气势也极为恐怖。
　　是肉身成圣所引动的！
　　他瞬间意识到了这一点。
　　轰隆隆.天地间，闷响的声音不断响起，劫雷开始蓄势。
　　无人参照，即便是陈渊也不知道肉身成圣时，会有劫雷降下，深处黑暗中的他，只能听到极其细微的声响。
　　恐怖的威势席卷天地，映照不知多少里。
　　摩罗脸色一变，只感觉有些不妙，如此庞大的威势已经不下于当初在东海海域之上渡阳神劫的程度了。
　　而那时，因为相隔中原太远，且有陆乘风以大神通阻挡，其他强者根本感知不到这等存在，但现在.“轰！”
　　蓄势已久的雷霆落下，呈深紫之色，如同光柱一般，直接落在在了神炉之上，让那汹涌燃烧的火焰再度升腾。
　　而就在劫雷落下的一瞬间，此地惊人的威势，终于也被其他存在感知到了。
　　南疆，妖神殿。
　　正在凝聚妖族气运的墨婴忽然感觉有些心神不宁，仿佛是有一股大恐怖即将降临，他脸色阴沉，走出妖神殿。
　　沉默了片刻，目光陡然一凝，猛然望向了北方的位置，那股令他心生恐惧的力量，便来源于那个方向。
　　究竟是谁！
　　他目光闪动，不知为何，脑海中迅速便想到了那道黑衣身影，总觉得这恐怖的源头，便是启自于他。
　　“可是出了什么事？”
　　九尾天狐一族的妖神看向墨婴，有些好奇的问道。
　　“守在妖神殿，本皇有要事要离开一趟！”
　　墨婴吩咐了一句，也不做接受，直接撕开了虚空，踏入了进去，他不管究竟是发生了什么，但若是不去看一眼，总是心神不宁。
　　“这”九尾天狐一族的妖神愣在原地，不明白发生了什么，更不敢跟上去追问，现在的墨婴几乎已经一统了南疆妖族，威势达到了巅峰。
　　纵然他们三位妖神一起上，也不是对手。
　　东海，武帝城。
　　仙山之巅。
　　仙雾缭绕之内，须发皆白的陆乘风若隐若现，目光有些幽深，自方才摩罗向他说了陈渊正在突破六境的事情后，他便有些激动。
　　因为只有他才清楚，当年楚太祖究竟有多么恐怖，现如今.希望终于再现，另一个楚太祖已经现身了。
　　人间之福。
　　天下之幸。
　　而正在他思索之际，一股无形的劫云波动，横跨数万里之遥，终于刮到了东海之所在，他面色一喜。
　　当初楚太祖突破之时，似乎也是如此。
　　不过，当时是在海外。
　　而现在，若是在中原神州的话.“必须要去一趟。”
　　陆乘风的目光迅速转为凝重，他都能感知到这股气息，难保其他强者不会察觉到，若是去捣乱的话，仅凭摩罗一人估计是挡不住的。
　　即便是他不慎暴露，也不能打搅到陈渊的突破。
　　“向南。”
　　“师尊有何吩咐？”
　　仙雾之内，叶向南的气息迅速凝聚，武帝城内，以他的修为随时都能够出现在任何地方。
　　“为师要去一趟南州，武帝城暂且交给你了。”
　　“去南州做什么？”
　　叶向南有些不解，他尚未达到一定层次，也感知不到那股天地之间最深处的悸动。
　　“陈渊正在突破肉身六境，为师去护道。”
　　“什么？”
　　叶向南瞪大了眼睛，满眼的不敢置信。
　　这.这就六境了？
　　什么时候，六境这么简单了。
　　而且，还是肉身六境！
　　他简直不敢想像。
　　还有，陈渊一旦成圣，他们之间的赌斗怎么办？
　　之前陈渊虽然杀了项千秋，可力敌仙人，但也毕竟也是同属于半仙境界，他就算是不及，至少也能走走过场，给自己一个台阶下。
　　但对方一旦成圣，以那家伙的战力，过场都没必要走吧叶向南有些挫败，也有些庆幸。
　　挫败于陈渊的修行天赋，简直前所未见，他自负已是不凡，但若是跟陈渊比起来，简直是有天壤之别。
　　至于庆幸，则是因为师尊曾经说得对，这条后路留的好，不然.真要是与陈渊结怨，日后陈渊修为强大时，焉有武帝城所在？
　　“怎么？”
　　“没什么，师尊尽可去之，弟子会守好武帝城的。”
　　叶向南随即反应过来，连忙说道。
　　“嗯。”
　　陆乘风点了点头，没有去关注叶向南此时的想法，迅速划开了虚空，踏入了进去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道恐怖的雷霆不断落下，转瞬间便将九龙山脉化成了一片雷域，即便是摩罗都没有再停留，迅速离开。
　　留下，若是被雷劫盯上，那就有些得不偿失了。
　　他现在只希望陈渊突破的过程能够快一些，他有些预感，因为这雷劫的缘故，恐怕会吸引到一些不速之客。
　　仙人还好，他尚能应对。
　　可若是地仙.九天落下的劫雷并非是直接劈在陈渊的身上，而是与那九条龙脉一样，化作了天地四象神炉的薪柴。
　　相当于又添了一把柴火，让火焰的温度激增。
　　而若是有人能够透过神炉看清里面的情况就会发现，原本因为汲取了玄武精气而暴涨数倍的陈渊肉身，此时，则是在一点一点的缩小。
　　仿佛，是在火焰的灼烧之下开始融化一般。
　　而在黑暗之中的陈渊，因为一道又一道的雷霆缘故，则是也出现了一些新的变化，他发现.原本的黑暗已经在逐渐的褪色。
　　取而代之的，是灰蒙蒙的天地，好似蛋壳一般。
　　————月初第一天，求月票兄弟们！
　　感谢昨天的支持，最后几个小时，达到了两千票。
　　这次突破绝对精简，几张完事儿。
　　干就完了！


第805章 四象合一！身融天地！
　　入目之所及，皆为灰暗。
　　天地间，唯有此色。
　　陈渊睁开双目，目光凝重，此时此刻，他虽然没有任何的了解，但心底里已经有了一些怀疑，若不出意外。
　　此地，便是他的内天地！
　　当自生规则时，便是肉身成圣日！
　　不知因何，陈渊的脑海中便想到了前世神话传说中的盘古大神，莫非便是需要开天辟地，方能功成？
　　可神斧何来？
　　陈渊陷于内天地不可自拔，认真的思索着破局之策，他没有前路可以追寻，即便是妖族的妖神也与之不同。
　　他只能依靠自己。
　　而外界，轰隆隆的天雷声不绝，一道又一道璀璨的雷霆还在继续，不断的轰击着四象神兽所凝成的天地神炉。
　　可以依稀的看到，九条神龙若隐若现，已经与神焰融为一体，那降下的天地劫雷，便是助燃神焰的薪柴之一。
　　方圆数万丈内的天地元气在暴动，源源不断的被神炉抽走，凝炼着陈渊的肉身，要将四象神兽彻底与之融合在一起。
　　摩罗的脸色变的极为凝重，他不知道陈渊现如今面对的是什么危险，但单单是那逸散出的神焰，便足矣让他感知到威胁。
　　可想而知陈渊身处于神炉中心，必然也难以承受。
　　只可惜，他也对肉身成圣毫无经验，无法指点，更无法去准确的探知到陈渊所遇到的危险情况，只能等.除此外，别无他法。
　　他只希望陈渊能够延续曾经的传奇战绩，破掉一重又一重难关，便是这阻挡了不知多少天纵之姿的人间鸿沟，也要踏过去。
　　时间，已经持续了很久，神焰没有丝毫熄灭的意思，项广生的眼中则是有些担忧，但看着沉着的摩罗，也只是张了张嘴便压下了心里的念头。
　　这不是他该问的话。
　　而此时，南州九龙山，四象神兽齐出的神迹也已经传遍了半个中原，几乎所有势力的暗线，都在不惜一切代价将此消息传出去。
　　时逢乱世，四象显现，很容易便会让人联想到一些事情。
　　摩罗拿出闪动的天书，凝声问道：“嗯？”
　　“前辈，南州那里传来消息，说九龙山脉四象神兽显现，您和陈渊是不是”传来声音的，正是燕王妃苏紫悦。
　　她对于陈渊突破的事情所知不多，只知道他近期又要闭关，地点在南州境内，是以，当消息传来的时候，便第一时间前去问询。
　　“不错，燕王正在突破，只是没想到消息已经传的那么远了。”
　　摩罗的脸上有些凝重。
　　而他们的谈话，迅速也被其他道神宫的道主所得知，纷纷点亮了独属于各自的星光。
　　“燕王正在突破？
　　莫非要入六境了？”
　　楚长峰满是震惊的问道。
　　自从镇南关一役结束后，他便提领镇南军镇守边关，对于中原的事情清楚一些，但不是很多，是以显得很是震惊。
　　“不错。”
　　“可需要晚辈前去护法？”
　　姜河沉静的声音响起，话不多，但他说的每一句话都是直指本质。
　　“晚辈也有闲暇，可以调出十万精兵前去。”
　　楚长峰立即表态道。
　　至于李素清和杨化天却是保持着沉默，他们连阳神境界都还没有突破，去了可能还需要摩罗去费心神护持。
　　“暂时不必，你们镇守好各自的职责即可，此地有贫僧在就好。”
　　摩罗拒绝了几人前来帮忙的念头。
　　来人若是连他都对付不了，那么来了也只是送死而已，若是他能够应对，那他们也是浪费时间白来。
　　“也罢，有前辈在，想来也没有什么人能够伤的了陈渊。”
　　“是啊。”
　　“嗯？”
　　摩罗正欲回话，忽然间眉头一皱感知到了一股恐怖的气息正在降临，脸色顿时一沉，迅速切断了天书联系，一步踏出，直至数十里之外，冷声道：“何方妖孽，胆敢来此！”
　　“桀桀，果然是陈渊在行突破，本座倒是来的很巧。”
　　平静如水面的虚空中有些扭曲，一道身着黑袍的壮汉缓缓凝现。
　　正是现如今的南疆妖皇，墨婴！
　　“施主何来？”
　　摩罗脸色平静，但心中却是极为凝重，因为在他的感知中，对方的气息已经有些感知不到了，而这最大的可能的，便是对方的修为远远的超过了他。
　　他乃是人仙巅峰境界，凝聚了顶上三花的存在，若是远远超过他，那就是地仙层次的存在！
　　而对方明显不是人族，也就是说，对方是一位达到了‘不死之身’境界的强大妖神，再联想一下如今南疆的局势。
　　对方的身份，也就呼之欲出了。
　　妖皇！
　　“陈渊乃本座死敌，今日能有如此良机将其镇杀，你说本座所为何来？”
　　墨婴的眼神有些轻视，冷笑道。
　　一个小小的人族人仙，还不被他放在眼中。
　　陈渊，他是必杀的！
　　不说他们之间的屡次恩怨，坏了他不少好事，单单是其当初在镇妖塔所展现出的那尊令他都颤栗的异宝便被他觊觎已久了。
　　此等异宝，唯有皇者方能执掌。
　　至于陈渊，也是一个大患，短短半年时间便已经成长到了一个可怕的地步，屡屡越境，比他都还要恐怖。
　　要知道，他可是借助着域外神力吞噬了一位顶尖妖神，加之妖族气运加身，才走到的这一步。
　　陈渊呢？
　　当初镇妖塔时，他才不过是炼神修为而已。
　　如今，却被称之为中原第一，仙人之下无敌手的存在，眼下更是在进行突破，眼看就要踏入六境了。
　　若再放任，日后必成大患！
　　“你若是识相，现在离去，本座饶伱一命，不然本座就得尝尝久违的人族仙人元神的味道了。”
　　墨婴幽幽的目光盯着摩罗，眼神有些贪婪，想要将其吞入腹中。
　　“施主请吧。”
　　摩罗不再多言，单手合十，周身的气势瞬间升腾，一尊千丈大小的金色虚影若隐若现，俯瞰着面前的墨婴。
　　无论如何，他都不能退！
　　不然，陈渊突破过程一旦被打断，后果可就难以预料了，他只是没想到陈渊突破的动静会如此之大。
　　竟然连远在南疆的妖皇墨婴都吸引了过来。
　　他现在只希望陆乘风能够早一些到来，拦下这妖魔。
　　“找死！”
　　墨婴看着摩罗，冷笑了一声，周身气势也迅速升腾，一股极为强大的压迫感，瞬间席卷天地，万丈大小的赤冥血虎虚影缓缓凝现。
　　原本还显得极其庞大的千丈金身，此时却显得渺小无比。
　　墨婴冷哼一声，虎啸震天，一只巨爪从天而落，遮蔽了天地，恐怖的规则之力，仿佛直接脱离了界域一般。
　　妖族‘不死之身’境，与人族地仙类似，内天地已然显化出无形规则，足以自成一界，一掌落下，便犹如一界倾轧。
　　庞大的压力，顿时让摩罗脸色大变，目光一凝，金身随之直奔着那万丈虚影而去，霎那间，便碰撞在了一起。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的余波，直接席卷天地，交锋的最中心已然将虚空打碎，露出了幽幽的黑洞，仿佛能够吞噬一切。
　　而摩罗的金身，也在此刻寸寸龟裂，根本挡不住妖神的力量。
　　“蝼蚁而已！”
　　墨婴冷笑一声，似乎在嘲笑着摩罗的不自量力，一步踏出，万丈虚影随之镇压而下，恐怖的气血犹如雷震一般炸响。
　　摩罗双目淡漠无比，那尊金身破碎后，一尊半魔半佛的金身再度自其身后缓缓浮现，面对着一位强大的妖皇，不避不退，迎难而上。
　　“找死！”
　　虎啸声音再一次炸裂，墨婴已然被摩罗的态度有些激怒，恐怖的内天地规则席卷而出，庞大的虎首直接张开了血盆大口，想要将摩罗的金身吞噬。
　　而也正在此时，天地之间仿佛直接被分割开来，一股无形的规则力量直接挡在了摩罗身前，任由虎首如何咆哮，都始终无法突破屏障。
　　“是谁！”
　　墨婴脸色有些难看，警惕的观察着四周天地，能直接挡住他的手段，足矣证明来插手的人是一位强者。
　　“人族疆域，岂容妖魔践踏。”
　　滚滚的雷音响彻虚空，周围霎那间变化，虚空随之破开，整个天地，都直接被陆乘风实战大神通拖入了虚空乱流之内。
　　地仙交手，威势太盛。
　　而此地距离九龙山脉不过数十里而已，一次交手，便能够波及到那里，影响到陈渊的修为突破，必须拉开距离。
　　一袭白衣，须发皆白的陆乘风显出了真身，目光淡漠无比，在那万丈虎首之下，根本毫不起眼，但其身上的气势，却让人难以忽视。
　　摩罗也在见到陆乘风的一瞬，暗下松了一口气，仅凭他一人，想要挡住墨婴可能性极低，能对付妖皇的只有地仙。
　　嗯.还有武神。
　　“你是何人，竟敢插手本座之事？”
　　墨婴被硬生生拉进了虚空乱流，心中极为警惕，根本不敢轻举妄动，从其身上传来的气息，比他甚至都要强一些。
　　中原人族果真可怕。
　　“陈渊老夫保了，不想死，就滚。”
　　陆乘风丝毫没有通报身份的意思，目光平静的看着墨婴，似乎也有些蔑视之意。
　　“放肆，皇不可辱！”
　　被如同蝼蚁一般呵斥，墨婴自然是忍不了，顿时便大怒不已，有蠢蠢欲动之势，想要动手试探试探此人。
　　“区区妖孽，也敢称皇！”
　　陆乘风冷哼一声，一步踏出，虚空乱流吹动了他的白发，恐怖的五行规则萦绕在周身，威势极度惊人。
　　人仙境以凝成规则之花，作为衡量，是以被称之为三花聚顶，而地仙境，则是以参悟五行规则为衡量。
　　号称五气朝元。
　　五行规则皆悟者，便为地仙巅峰！
　　这，便是陆乘风苦修千年的强大底蕴，这才是当初能与楚太祖一同争霸天下的强者，若是没有几把刷子，焉能与楚太祖赌斗？
　　“你”恐怖的威势，顿时让墨婴瞳孔深缩，他听闻过陈渊的背后可能有人族地仙大能坐镇，但却自持强大修为，不放在眼中。
　　现如今，他总算是见识到了此人的强大之处。
　　比他走的更远！
　　“还不滚？
　　！”
　　陆乘风目光一寒，直接呵斥道。
　　此刻，九龙山脉之内。
　　劫雷化成的神焰愈发恐怖，不断的灼烧着陈渊的肉身，仿佛要将其彻底炼成灰烬，人族成圣，本就是逆天而行，必须要历经天劫。
　　雷火炼真身！
　　陈渊的衣袍已经全部化为灰烬，皮肤映衬的通红，与岩浆近乎化为一色，似乎，下一刻就将彻底泯灭。
　　昏暗的世界之中，陈渊用尽了各种手段，都始终无法破开这虚无的屏障，在这里，他仿佛是没有任何的武力。
　　如同出生婴儿一般脆弱。
　　“天地.”“肉身.”“界域.”陈渊看着面前的屏障，不断自言自语，目光极为凝重。
　　这仿佛是一道天堑，根本无法从里面破开，但他相信，前路不可能断绝，别人能够做到的事情，他也一样能够做到。
　　只可惜，元神毫无反应。
　　气运祭坛同样呼唤不到。
　　在这里，他只能依靠着自己。
　　自己陈渊长出了一口气，意识陷入了沉思，脑海中在此时不断的回想着他修行肉身以来的所有历程，血气如龙、金刚不坏.神通大成，肉身不毁。
　　将所有驳杂的神血熔炼一体.灵光一现，陈渊陡然间想到了一个可能，他现如今身上还充斥着四象神兽的血，能不能，以此为破局之点？
　　想到就做，他立即强行联系自己的肉身，虽然微弱，但还是感应到了一线牵连，恐怖的神火立即将神炉包裹。
　　他要将这神炉笼罩的一方天地，化为自身。
　　念头一起。
　　天地间风云色变，陈渊肉身极速膨胀，而天地神炉则是迅速缩小，短短片刻间，便只剩下了区区丈许而已。
　　九条龙脉彻底钻入他的肉身，四象神兽不断嘶吼，九天之上的神雷更加恐怖，一道道劈在了他的肉身之上。
　　让神炉笼罩的天地，归于自身。
　　而那汹涌的神焰，也仿佛渗透了空间，出现在了昏暗的界域之中。
　　————求月票！


第806章 紫气东来终成圣！
　　火！
　　火！
　　火！
　　昏暗的界域之内，第一次出现了火焰，给这个世界带来了一丝生机，也让陈渊的意识感知到了火焰的温暖。
　　也给他带来了希望。
　　“凝！”
　　陈渊心念一动，那天地自生的火焰逐渐开始朝着长刀的模样化形，短短片刻时间，便凝成了一柄燃烧着火焰的虚无之刀。
　　握住刀，轻轻一划。
　　天地之间赫然间便出现了声音，轰隆隆的好似整个天地都在震颤，当刀芒劈砍在昏暗界域的一瞬间。
　　天昏地暗，世界开始崩塌。
　　地面塌陷，虚空升高。
　　混浊与清灵之气开始分离，同时，一丝神异的规则之力自界域之内升起，这一丝规则之力与陈渊所参悟的天地规则截然不同。
　　是他肉身界域之内，所诞生的规则力量。
　　当那一丝规则之力凝现之时，陈渊陡然间发现，自身重新掌控了力量，意识随时可以回归，而在界域之内。
　　东极青龙、南极朱雀、西极白虎、北极玄武、四大神兽一一显化，仿佛成了此界内唯一的生灵。
　　而它们的凝现，也迅速让陈渊内天地规则之力凝结的速度大大加快。
　　“还不滚？
　　！”
　　陆乘风的声音中气十足，似乎对墨婴丝毫不忌惮，反而是有些蔑视，就像是面对一个蝼蚁一般，让其滚开。
　　“狂妄！”
　　墨婴原本积攒的怒火，更加怒不可遏，即便明知道来人是个强者，他也要试探试探，不然，若是一言不发的退回去。
　　他之前的强势，岂不是显得他很废物？
　　双方的气势一触即发，摩罗本想助阵，但耳边却传来了陆乘风的声音，令其退下，旋即也没有过多的思考，拉开了一些距离。
　　墨婴率先而动，庞大的万丈虎身迅速凝结，逐渐变得凝实，能够看到，是墨婴身上一缕又一缕的气血正在充斥其中。
　　恐怖的内天地规则环绕周身，那万丈巨兽仰天怒啸，声威震天，一步踏出，方圆数十万丈内的虚空乱流瞬间崩溃。
　　恐怖的身躯，如同天倾一般涌去，那强大的压迫感，让摩罗的脸色都下意识的为之一变，清楚之前的交手，墨婴并没有出全力，现如今才是这位妖皇的真正力量。
　　而面对如此恐怖的威压，陆乘风却是脸色不变，仿佛无动于衷，周身萦绕而出的五行规则，生生不息。
　　直接化作了五道规则锁链，宛若游龙一般，直接锁在了那万丈巨兽之上，任其如何挣扎，都无济于事。
　　墨婴的脸色也随之大变。
　　“哼！”
　　陆乘风轻哼一声，轻一挥手，方圆数十万丈的虚空乱流瞬间开始汇聚，直接在这虚空夹层之内，化作了一尊万丈仙鹤。
　　“去。”
　　轻轻吐出一个字，那虚空乱流凝成的仙鹤仿佛是瞬间有了灵性，长鸣一声，划过天际，直接轰在了万丈巨兽之上。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的爆裂声，席卷天地，巨虎与仙鹤同时泯灭，强大的冲击力不断的朝着四周溃散，饶是摩罗也立即在身前凝聚了一层规则屏障，阻挡着余波近身。
　　骇人的冲击力炸散，轰击中心处赫然间直接爆开，露出了外面幽幽的星空，仿佛是在映照着天地一般。
　　墨婴顿时感觉到了一股无与伦比的危险感觉，毫不犹豫的立即后退，同时，直接祭出了妖族至宝，万妖幡。
　　张口喷出一口精血，墨婴迅速召唤而出了无尽的妖神巨兽虚影，咆哮着涌向了陆乘风，仿佛要将其吞噬。
　　“雕虫小技。”
　　陆乘风脸色淡然，目光却是陡然一凝，下一刻，虚空之中瞬间出现了五杆小旗，呈金木水火土五行之势，直接笼罩了方圆数万丈的天地，直接镇住了那呼啸而出的妖兽虚影。
　　强横的地仙之战，随手一动，便是地覆天翻。
　　强大的地仙之战，很恐怖，但身处于虚空乱流之内，并不显现于人前，引起的震动虽然也不小，可毕竟没有亲眼所见那般震撼。
　　很多南州境内的人，只能听到虚空中不断炸裂闷响声，却不知道究竟是发生了什么以为是四象齐出所造成的动静。
　　而在九龙山脉的附近，由于项广生的清场，几乎无人再敢靠近十里之内，都只能远远的观望着震撼的一幕。
　　“这等异象，莫非是有人在渡劫？”
　　有一定见识的强者猜测道。
　　毕竟，元神想要化阳神，必须要经历生死雷劫，这一点清楚的人不少，也是非常有可能的一个猜测。
　　但有人却不这么认为，直接反驳道：“道友何曾见过有四象齐出的渡劫场景？
　　若老夫所料不错，应该是此地有神异，藏有四象神兽，但一直沉睡，现如今或许因为天下纷乱而同时出世，但神兽者，天生地养，身怀伟力，若要出世，必先历劫”“倒也有理。”
　　“只是，为何这四象神兽会出现在一个小小的九龙山脉？
　　此地元气稀薄，百里无人烟，可不适合藏匿的。”
　　“糊涂，到了此时你难道还想不清楚里面的东西吗？”
　　“什么意思？”
　　“此地元气如此稀薄，其原因就是因为四象神兽在此的缘故，其实力强大，每一次吞吐，都能吞噬大量元气，所以此地才会.”有人长叹一声，满是怨怼的说道：“可恨那项广生欲要独吞此等机缘，连一口汤水都不愿意分给吾等。”
　　“是啊，四象神兽，这可是存在于传说中的神异，即便是落下的一滴精血，一支神羽，对吾等来说也是难得的机缘啊。
　　可现在，却能站在此地观望，机缘到了眼前，却不能拿，老子的心里那是真心疼啊。”
　　“慌什么，项广生如此自私自利，已有取死之道！”
　　有人满面阴冷，不屑的冷笑道。
　　“哦，道友何出此言？”
　　“是啊，是啊”“现如今项千秋已死，项家已无靠山，不过是一个小小的项广生还在而已，其虽有阳神修为，真君实力，但比之燕王陈渊如何？”
　　“哈哈，那自然是没有可比性的。”
　　“不错，燕王那是何许人也？
　　那是天下第一，仙人之下无敌的存在，不然，焉能坐拥数万里疆域，虎踞天下？”
　　众人纷纷附和道。
　　“关键点就在此处，纵然项广生拿到了四象神兽的机缘，他也保不住的，现在想来消息已经传到了蜀州城。
　　燕王正在来的路上，只要燕王一至，项广生又能算得了什么？
　　到时候，不仅拿到手的机缘要拱手送人。
　　连他们项家的基业都得覆灭，说不得咱们还能分一杯羹呢.”“哈哈哈，所言有理。”
　　“是极，是极”众人大笑不止。
　　他们可不知道项广生已经暗自投靠了陈渊的事情，还妄想着项家因此而遭劫。
　　“嘶诸位快看？”
　　“这这.”“莫非是四象神兽已然渡劫成功？”
　　众人看着突然间发生的情况，猜测不已。
　　不错，就在他们议论之间，那笼罩了不知多少里的连天劫云，此时正在逐渐溃散，轰隆隆的闷雷之声都在逐渐微弱的消失。
　　雷劫已过！
　　而在九龙山脉之内，九道龙形山脉的中心处，天地四象神炉也已经逐渐溃散，所笼罩的天地，直接被内天地吞噬。
　　神炉已经不见，取而代之的，是一道强大的身影。
　　其长发披散，上半身赤裸，下半身则是燃烧着熊熊的火焰，肌肉块块分明，宛若流线型一般，双臂青筋暴起，蕴藏着澎湃的气血，无论是从远处看，还是近处观，都能感觉到那股力量的美感。
　　“吼！”
　　“嗷吼.”“锵”东极青龙身长数百丈，只听得一声龙吟便响彻人间，悬于虚空，南极朱雀一道似凤鸣的尖锐之音附和。
　　划过天际，火红的流光闪耀天地。
　　西极白虎怒啸长空，身似狂风，席卷虚空。
　　北极玄武四蹄一踏，天地随之一震，四极神兽中，尤以它体型最大。
　　四极神兽，各镇一方。
　　接着，便是九条神龙随之而出，龙吟震天，游动于中心。
　　此等异象，恐怖非常，观望者无不为之惊叹，惊骇于神兽之强大。
　　约莫片刻，九条神龙直转而下，涌入了陈渊的肉身，在其身上凝成了九道神异的纹路，释放璀璨神光。
　　东极青龙紧随其后，融入陈渊右臂，化作神纹。
　　西极白虎虎啸天地，融入陈渊左臂，化作神纹。
　　南极朱雀、北极玄武也随之而动，融入了陈渊的左腿以及右腿，各自化作神纹，其光芒照耀天地。
　　连九霄之上的大日神光，都为之黯淡。
　　四象神兽化四极，顿时将陈渊的肉身增添到了一股恐怖的地步。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　寂静的天地之间，陡然间响彻一道雷震，声传百里，所有听到此声音的人，都感觉这声音炸响自耳畔。
　　下意识的朝着声音的来源望去。
　　之后的声音，紧随其后，好似军中擂鼓，蕴藏着一股节奏，仿若沉睡万年的绝世凶兽正在苏醒，心脏为之跳动。
　　五脏神光轮转，一股恐怖的威压逐渐开始升腾。
　　那等气势，仿若天威，直冲天地，能够清晰的看到，在九天之上，赫然由天地之元气凝成了一道光柱，直接贯穿陈渊的肉身。
　　他身上的神纹则是在逐渐的隐去，直至消失无踪。
　　恐怖的气势节节攀升，速度极快，转眼之间，便威压数十万丈，周围的虚空都为之扭曲，仿佛被压塌了一般。
　　睫毛颤动，陈渊缓缓睁开古井无波的双目，里面仿若蕴藏着无尽的星河，一眼望去，便会将其吞噬进去。
　　也在他睁开双目的同时，气势赫然间也达到了极致。
　　肉身成圣！
　　人间武圣！
　　武道之圣！
　　何为圣者？
　　乃武中极致，震碎虚空，周身百窍暗合天地，自成一界，可.滴血重生！
　　修行数年，终于.终于在今日，超脱了肉身，达到了这个曾经楚太祖的境界，待其元神突破，便为武神。
　　武道之神！
　　双臂一震，陈渊怒吼一声，附近的虚空生生扭曲，地面开始龟裂，下方的九龙山脉好似地龙翻身，开始裂开一道道缝隙。
　　一声，震天！
　　仿佛十级地震，整个天地仿佛都在倾覆，只唯有他一人，站在那里，如仙似神。
　　正适时。
　　自那东方天际，一抹尊贵的紫色赫然间凝现，初始时好似一条紫色丝带，但当其完全展现而出的时候，那便是紫色天幕。
　　一眼望去，不知尽头。
　　紫气东来三万里！
　　这一次的紫气，与之前截然不同，根本望不到尽头，所有九龙山脉所观望的武者，均是在此时愣愣的待在原地。
　　“这这是什么？”
　　“紫气.紫气东来”“那是谁？”
　　“好似.燕王陈渊”“紫气加身，天生圣人！”
　　“燕王才是天命之主，这乱世合该由其结束.”项广生眼神恍惚，看着那沐浴在紫气之中的陈渊，仿佛又看到了一道熟悉的声音，那是.族长项千秋。
　　他们似乎渐渐重合在了一起。
　　身为项家长老，他怎么会不知道族中之记载？
　　太祖肉身成圣日，紫气东来万万里。
　　太祖成神时，天降祥瑞。
　　而今，千年之后，他.项家的子孙，再一次的见到了曾经千年前的场景，只是不知，是现在的燕王陈渊厉害。
　　还是千年之前的楚霸王太祖更强一筹。
　　肉身之内蕴藏着的澎湃力量，让陈渊无比沉醉，这才是真正的仙神之力，他的力量，何止暴增一倍？
　　那灵台之中的元神，沐浴在紫气之中，只感觉暖洋洋的，十分舒服。
　　他的目光看向前方，仿佛已经看到了前路，看到了希望。
　　冥冥之间，他仿佛又看到了那尊楚太祖留于天地之间的烙印虚影，正在直视着他，双方沉默无言。
　　却又一切尽在不言中。
　　逐渐那烙印不发一言，不做一语，开始溃散，直至消失不见，仿佛，其从来不曾出现在这天地间一般。
　　陈渊紧握着双拳，目光凝重，低声自语道：“下一步.就是武神了。”
　　————“要是能来点月票就更好了，突破想来会更快！”


第807章 半步武神
　　肉身成圣，只是第一步。
　　元神肉身皆为六境，成为武神，才是他的追求。
　　当然，已经肉身成圣了的陈渊，即便是仙域降临，在此时也有了一些自保之力。
　　感知着自身现如今澎湃的肉身之力，陈渊心中暗想。
　　此时，他应该拥有了能够与凝聚三花的顶尖人仙相抗衡的实力。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恐怖的交锋还在继续，动辄间便是天崩地裂，墨婴早已经现出了真身，恐怖的气血之力，每一次怒吼都能引起震荡。
　　但.饶是如此，其依然没有撼动陆乘风，其依然是仙风道骨，神情淡然，很明显，与墨婴的争锋他是占据着上风的。
　　摩罗有心助战，就在其想要动手之际，忽然间，天地间那璀璨的紫色席卷了人间，从虚空乱流中都能够感知到这等恐怖的异象。
　　他瞬间一喜，清楚陈渊已经成功了，不然，绝不会这等异象。
　　陆乘风则是暗自松了一口气，他相信陈渊可以成功，但肉身成圣实在是太难，自古以来，也不过只有楚太祖一人成功而已。
　　是有可能会失败的。
　　现在异象生出，他也可以放心了。
　　涌出的规则之力再度暴涨。
　　墨婴一击急退，重新化成了人形，脸色很是难看，他的目的终究还是没有达成，被这位不知道低吸的地仙强者拦了下来。
　　就算是趁着现在陈渊刚刚突破，去将其斩杀都没有丝毫可能。
　　心中已然萌生了退意。
　　“哼，今日之仇本皇记下了，来日，必提百万妖兵吞并中原，将尔等永生永世囚禁于妖神殿内。”
　　墨婴放了一句狠话，阴郁的瞥了一眼陆乘风，转身直接撕开了虚空纵身而去。
　　“孽畜，休走！”
　　摩罗厉喝一声，就要动手将其镇压，但陆乘风此时却没有出手，静静的观望着这一幕，而摩罗的手段也落了空。
　　被一声冲天虎啸震碎。
　　墨婴转瞬间消失无踪，仿佛从未出现过一般。
　　“陆施主，你为何不动手，趁机将这妖魔留下？”
　　摩罗眉头微皱，有些不解。
　　墨婴已经一统了南疆，登上了妖皇之位，是他们未来的大敌，若是现在能够诛杀的话，必定能够省去不少事儿。
　　陆乘风却是摇了摇头：“妖神本就难以诛杀，更何况是‘不死之身’境界的存在？
　　只要其本源不灭，便不可能诛杀，就算是留住他也没用。”
　　说着，他又指了指虚空屏障：“再打下去，这屏障就该碎了。”
　　摩罗很快便明白了其中的隐秘，若是虚空屏障一碎，陆乘风和墨婴的交手，必将惊天动地，震撼天下。
　　不仅杀不了对方，还会让人知道他的存在。
　　但清楚归清楚，他还是有些可惜。
　　毕竟，这可是个难得一遇的好机会。
　　“现在留不下他，日后自有燕王去处置，走吧见识见识千年以来，第一位肉身成圣的存在吧。”
　　陆乘风淡淡一笑，挥手破开了虚空，踏步走了出去。
　　虚空中的漫天紫气还没有散去，在大日的映衬之下，显得极为尊贵，仿佛为那九龙山脉上的身影披上了一层光辉。
　　而陈渊则是在突破之后，开始闭目吐息，感知着自身的境界。
　　时至现在，他才终于明白了何为肉身成圣，何为内外合一，何为.武神。
　　修肉身者，以自身为天地，自成一界，成圣便是在肉身之内开辟一个小世界，可以诞生规则，一切伟力归于自身。
　　修元神者，以元神贴合天地，借天地之规则，可施展大神通，谓之仙人境，以神合天，亦可称之为炼虚合道。
　　二者不分高下，没有优劣。
　　任何一道都能够走到巅峰之境，谓之仙神。
　　但不论是元神还是肉身，都有优势和弱势，元神优势是能够借助的天地规则之力更加强大，神通术法玄妙。
　　弱点是太过脆弱，若是近身，便会让元神有所折损。
　　肉身的优势是防御更强，生命精气更恐怖，达到巅峰时，本源不灭即为不灭，弱点则是攻击手段不足。
　　只能凭借肉身。
　　而武神，便是将两者合一，以内天地勾连外天地，神通术法更强，生命精气也更恐怖，二者相加所达到的程度，远远超过了一加一等于二。
　　内天地的规则丝丝轮转，不断涌出，可以说，现如今的陈渊，每过一刻钟，实力便更强一分，当然，等他彻底将内天地扩散到极致之前，还没有元神突破的话，就难以踏入武神之道，内外合一了。
　　他能够感知到，规则之力正在通过肉身不断的融入血肉之中，仿佛他的每一滴血，都有了灵性。
　　可滴血重生！
　　绝对是保命利器。
　　只要不是强者顺着血脉追查磨灭那一滴血的本源，那他就能重生复活，只是会陷入漫长的虚弱期而已。
　　忽的，陈渊猛然睁开了双目，望向右前方。
　　一袭白色长袍，仙风道骨的陆乘风缓缓凝现，跟在其身后的，则是摩罗，二人看着陈渊，感知着他此刻的威势，均是露出了笑容。
　　强！
　　很强！
　　此时的陈渊单单是坐在那里，便好似自成一界，生生不息，浑身上下的气势虽然内敛，但却好似火山，蕴藏着极强的力量。
　　不同于炼虚入道的肉身成圣，果然不同凡响。
　　“可是出了什么意外？”
　　之前在突破的过程中，陈渊的心神完全沉入了内天地，对于外界的一切情况都不清楚，也没有时间去想。
　　但当他的心神意识回归，发觉摩罗已经不在附近的时候，他就清楚应该是遇到了一些不对，眼下，连一向都不现身的陆乘风都现出了真身，那必然是出了大事。
　　“妖皇墨婴，应该是感知到了此处的动静，前来想要阻止你突破，被陆施主拦下了。”
　　摩罗迅速简洁的将事情告知了陈渊。
　　陈渊目光一寒，墨婴的实力他自然是清楚的，现在更是成就了妖皇之位，比他都要快，的确是个劲敌。
　　“墨婴如何了？”
　　“在你突破之后，便已经离开了。”
　　“可惜，没有将其留下。”
　　“留下，暂时也杀不了，老夫未免暴露，便自作主张的让他离开了，日后再处置。”
　　陆乘风沉声道。
　　“无妨，日后再说妖族之事吧。”
　　陈渊见此，也只能点点头。
　　他不能去怪陆乘风不出力，毕竟人家也是来帮忙的，而且说的也并非没有道理，为了一场大战，没有必要暴露在天下人面前。
　　倒是其身上的气运说句实话，陈渊是很想拿的。
　　因为现在他肉身已经成圣，只差元神突破，便能踏入武神之境，但修行越往后越难，以他现在的参悟速度，至少也要数十年时间才能跨过那道门槛。
　　那时候，肉身的天地早就混元一体了。
　　所以，必须要在短时间内突破元神。
　　而他能够指望的，也只有气运祭坛所指引的下一次机缘，可身怀气运者，时至如今，已经越来越稀少了。
　　项千秋、文殊、都已经陨落在他手中了。
　　目前能够探明的，只有墨婴以及灵山佛陀身上有他需要的气运，除此之外，再无他人，所以如果不出意外，他下一步的动作，就得在这两人上面了。
　　“现在感知如何？”
　　陆乘风笑问。
　　“感觉很不错。”
　　陈渊呵呵一笑，此时的他若是再遇上当初的项千秋，不说挥手可灭，但也不会陷入苦战，依靠对方的失误才能将其斩杀。
　　实力暴增数倍有余。
　　而且，最重要的是，他虽然元神没有踏入六境，但也领悟了一些规则，可以与肉身规则有相合之处。
　　说武神有些太过了，可说一句半步武神，还是没什么问题的。
　　这也是他为什么能有自信去匹敌凝聚三花的顶尖人仙。
　　一切，都源自于实力！
　　“那便好，只可惜，贫僧之后倒是无法再指点伱了。”
　　摩罗单手合十，脸上露出了一抹似笑非笑的笑容。
　　在他的感知中，已经能够从陈渊的身上感知到了一抹危险感觉，这也证明，此时的陈渊恐怕是有了能跟他一战的实力。
　　肉身成圣，的确恐怖。
　　要知道，他可是苦修了两百年的时间，凭借过人的天资，方才能够在这么短的时间内将修为提升至人仙巅峰。
　　而陈渊呢？
　　初入六境，便足以与他一战，不说其能不能胜过，单单是这份实力，就值得人惊叹。
　　同时，他也有一股莫名的失落。
　　陈渊可以说是他看着成长到现在的，在修为境界之上，少不得被他指点，甚至，他都能算得上是陈渊的老师。
　　如今学生可以比肩老师，他是既欣慰，同时又失落。
　　“达者为师，前辈何时都能指点晚辈。”
　　对于摩罗，陈渊无疑是十分尊敬的。
　　“摩罗道友方才言，司马元德已经找上你了？”
　　陆乘风话音一转，打断了二人的谈话。
　　在来的路上，摩罗便将此时告知了陆乘风，所以此时才会有此一问。
　　“不错，他.”陈渊点了点头，将当日在蜀州城二人所说的那些话，简略一番后，叙述给了陆乘风。
　　“司马元德.”陆乘风眉头微蹙。
　　作为一个活了上千年的老怪物，他自然是见过司马元德的，知道他其实也不失为一位天资纵横的人杰。
　　不然，也开辟不了王朝。
　　“此人应该是想要暂时稳住你，才会开出条件，允许你日后能够登上仙域，不可信之”“前辈放心，这一点陈某自然清楚。”
　　“对于仙域，老夫了解不多，但也清楚一点，资源一定是有限的，且无论在何地，都会分出个三六九等。
　　即便真有希望飞升仙域，对你而言也不是一件好事，或许他们会让你自废肉身，只以元神飞升。
　　亦或者将你当成一枚棋子，搅乱人间。”
　　每当提及仙域，陆乘风的神情便会变的十分凝重。
　　“其实，陈某最近一直都在思索一件事。”
　　“何事？”
　　抬起头，陈渊看着虚空，道：“仙域是不是真的对人间了如指掌，真若是一切都清楚的话，那当初陈某开启乱世，是不是也在仙域某些人的预料之中。”
　　“此事倒也并非没有可能，以最大的限度去揣测敌人，总归是没有坏处的。”
　　“不论如何，仙域即将临凡之事应该做不得假，吾等现在恐怕要考虑此事了，等到仙人下界，如何应对。”
　　摩罗插了一句嘴。
　　他一开口，无论是陈渊还是陆乘风，此时都有些沉默，只感觉蒙上了一层阴霾。
　　陈渊：“摩罗前辈、陆前辈、老天师、天魔殿祖师、再加上本王，撑死算起来，也不过五位仙人战力，想要力抗衡仙域，希望渺小。
　　而且，天魔殿的那位还不一定愿意同吾等一起对抗仙域。”
　　“仅凭人仙还不够，仙域绝对还有天仙层次的仙尊坐镇，为今之计，唯有在短时间内提升吾等的实力。”
　　陆乘风沉声道。
　　“前辈请说。”
　　“老夫的修为已经进无可进，但摩罗道友却不同，若是能够在短时间内突破地仙，亦能增添希望。”
　　“此事.难也。”
　　摩罗摇头。
　　并不是他不想突破，只是实在是有些太难，他人仙巅峰已经许久了，可对于突破地仙，目前却毫无头绪。
　　“第二，燕王踏入武神。”
　　陆乘风凝重的看着陈渊。
　　“此事.有些希望。”
　　陈渊没有说死，他认为只要再来一次机缘，估计便可以踏入武神境界。
　　“若是燕王踏入武神境界，便足矣匹敌地仙大能，同时，一统中原十三州，凝聚人皇气运，届时实力或可不次于老夫。”
　　这是目前最有希望提升修为的可能了。
　　两位地仙层次的存在，或许也能够与仙域抗衡一二，陆乘风不相信，仙域真的人仙不如狗，地仙遍地走！
　　“人皇.气运”陈渊眉头紧锁。
　　欲成人皇，至少中原十三州要全部纳入皇朝范围，不然，只能像是大晋一样，被称之为王朝。
　　可这，不简单。
　　破中州，仙域临。
　　不破中州，难成人皇。
　　这是一个难以解开的结！


第808章 震撼天下！
　　此事难也！
　　西域佛门与仙域有关联，不可动，不然仙域降临的可能性也会很高，为今之计，目前最有希望斩杀的，只有一个妖皇墨婴。
　　杀了他，夺气运！
　　陈渊心中不断的盘亘着此事的利害，最终则是选定了这个暂定目标，作为下一步的谋划。
　　“武神之事，有些希望，只不过到时候需要前辈相助一二。”
　　陈渊抬起头看着陆乘风说道。
　　他现在的实力应该足以匹敌人仙巅峰的存在，但想要与墨婴一战希望渺茫，毕竟，再怎么说，对方也是凝聚了南疆妖族气运的妖皇。
　　实力恐怖，连摩罗都不是对手。
　　能对付‘不死之身’境的妖皇，唯有地仙层次的大能。
　　有他相助，事情便会轻松不少。
　　“此事无妨，只要能让你突破武神，即便是老夫暴露也值得。”
　　陆乘风见陈渊对于突破六境颇有些信心，虽然不明所以，但也知道这是陈渊的秘密，甚至，就是他短短数年间，能够追上武者数百年修行的秘密。
　　他无意探寻，只是为陈渊高兴而已。
　　地仙大能，才是未来与仙域争锋的主要战力。
　　“好。”
　　“先稳固境界吧，老夫先回武帝城，若需要老夫动手，传音即可。”
　　陆乘风说罢之后，看了一眼摩罗微微颔首，接着，缓缓融入了虚空。
　　“地仙境虽难，但贫僧想要尝试一番，以你现如今的实力也不需要贫僧护持，贫僧也离开一些时日。”
　　一直沉默的摩罗沉声说道。
　　创建道神宫，本就是为了与仙域争锋，覆灭佛门，如今实力不足，他身为创始者，自然需要出一份力。
　　“希望前辈突破顺利。”
　　陈渊神情郑重，心怀期盼。
　　若摩罗踏入地仙境，则希望更大。
　　“阿弥陀佛.”摩罗口诵一声佛号，身上的光明溃散，消失在了陈渊面前。
　　“恭贺燕王破境功成，一统天下，指日可待！”
　　一直在外观望的项广生，见摩罗和那白衣地仙大能离去，连忙上前恭维。
　　“项族长，借宝地修行一段时日。”
　　“乃我项家之福。”
　　项广生连忙表态。
　　最终，陈渊还是选择在九龙山脉之内稳固刚刚突破的境界，虚空中的漫天紫气，也开始逐渐溃散消融。
　　但，这并非是落幕，而是震动天下的一个开始。
　　当日紫气漫天时，陈渊的身份便已经暴露，是以，当这一则消息传出时，本就动荡的天下，再度迎来了一次轰动。
　　九龙山脉。
　　四象神兽。
　　漫天紫气。
　　这些字眼，毫无意外的便响彻了天下，震撼了江湖。
　　初始时，所有人都以为九龙山脉有异宝，才引得四象神兽聚集，还让不少人心生觊觎，但现在他们明白了，根本不是什么异宝。
　　只是因为陈渊修行时所引动的天象罢了。
　　而这，无异于会引人遐想。
　　许多人都在纷纷猜测陈渊极有可能已经踏入了六境，所以才会有如此动静，毕竟，自古以来，当阳神突破六境时，都会有异象而生。
　　这等消息一出，本该是让人嗤之以鼻的事情，毕竟，怎么可能这么轻易就突破六境，当仙人是大白菜不成？
　　君不见，天榜第二的叶向南足足修行了上百年，都没有踏出那一步，可想而知，入六境有多么艰难。
　　但这样的事情，放在其他人身上可以解释，可落在陈渊身上的时候，却又并非不是没有可能。
　　因为燕王陈渊所创造的奇迹实在是太多了。
　　可以说，他这几年时间一直都在创造奇迹，他本身，就是一个传奇。
　　起于微末，长于寒门，走出平安，威震天下。
　　他.是一个善于创造奇迹的人。
　　谁又能说，不是在突破六境呢？
　　不过，饶是如此，即便是很多人都认为是陈渊的确是突破了六境，可还是免不了心中升起一抹敬畏和向往。
　　再怎么算，陈渊突破阳神也不过是短短几个月的时间。
　　就是这么短的时间内，他便连破数关。
　　阳神巅峰、意境圆满、领悟规则。
　　任何一关，放在其他人的身上，都要以数十年计的时间方才能够跨过，而他，却只是用了短短的几个月时间。
　　如今，更是突破到了六境，成为了世人所仰望的仙神！
　　他的威名，甚至已经到了增无可增的地步。
　　关于此事，当武帝城将天榜之上的排名划去的时候，更是达到了巅峰，无数人都在讨论着陈渊成仙的这件事。
　　无数初入江湖的武者，无论是世家子弟，宗门真传，还是散修武者，都将陈渊视为了‘偶像’，他们不敢说自己能够达到陈渊的层次，但只求达到一半，乃至是三分之一，便知足了。
　　陈渊脱离了登仙榜的排名，叶向南这个万年老二，终于是登顶第一，成为了下一个天下第一的存在。
　　可他其实却根本高兴不起来，反而十分沮丧。
　　在师尊的告知下，他已经知道当初的项千秋也已经突破了六境，成为了货真价实的仙人，现如今的陈渊更是紧随其后，入六境，化真仙。
　　他这个作为接班人的天榜第一，何时能够达到此等境界？
　　赌斗？
　　呵呵这已经完全没有这个必要了，无论是叶向南还是陆乘风，都仿佛是忘却了这件事，不愿意再提及。
　　得知消息的道神宫等诸位道主，纷纷通过天书异宝向陈渊发去‘贺电’，恭贺他自此脱离凡尘，得享长生。
　　化阳境界的寿元，也就是在五百年上下，而六境人仙，有记载者，无不达到了大几百年，像是七杀殿的那位祖师。
　　以及天魔殿的祖师，其寿元甚至超过了千年之久。
　　称一句长生，毫不为过。
　　比皇朝存在的时间都要久.他们由衷的为陈渊感到高兴，并且请教了许多关于修行上面的问题，其中，尤以楚长峰为最，只是当他听闻了陈渊突破肉身六境之时的难度，心中也不免生出一丝绝望。
　　太难了！
　　比元神六境还要难的多，单单是聚集传说中的四象神兽，便是一件天大的难题。
　　至于其他人，则是因为修行的不是肉身，得不了什么指点。
　　像是苏紫悦李素清等人，连阳神都还没有突破，即便是陈渊无所保留，也领悟不了什么，摆在她们面前的首要难关，就是阳神。
　　值得一提的是姜河，他着重的问了陈渊许多关于规则方面的问题，已经有心想要尝试一番领悟规则。
　　他意境圆满已有许久，本身境界稳固。
　　原本自然是不会急切，可毕竟是有陈渊这个先例在前，也无形中的激励了他，就算是无法比肩陈渊，但也不想被拉的太远。
　　毕竟，想当年，陈渊可是对他躬身行礼，口称大人的。
　　对于他们的请教，陈渊来者不拒，皆是一一指点。
　　他们的实力强大了，对他也有利处。
　　陈渊修行不似常人，都是借助机缘进行缩短修行时间，但毕竟一法通，万法通，当达到了那个境界时，自然会有所领悟。
　　指点一番，还是可以的。
　　消息传的越来越广，逐渐便延伸至了兰州，传到了天魔殿殿主东方胜的耳中，他愣了许久，之后迅速联络了殿内祖师。
　　陈渊的大势聚集的越来越恐怖，天魔殿也该压更大的注了，现在陈渊跟他已经不是一个层次的存在。
　　要想加深关系，势必要让祖师出面。
　　而当消息传到西域的时候，灵山的高层则是保持了沉默，看似没有什么动静，实则却是积攒了怒火。
　　佛陀有些后悔当初没有冒着风险强杀掉陈渊，时至今日，已经成了隐患，若是再放任下去，日后佛门危矣。
　　原以为威胁是叛出佛门的地藏，现如今他们才明白，真正的威胁是地藏一直护持的那个燕王陈渊。
　　佛祖立即下令，要以最短的时间内解决掉西域的动乱，不能再等了.他有预感，若是再等下去，给陈渊成长的时间，日后灵山就可能会有倾覆之危，这是他绝对不能容许的。
　　但越是如此，越给了济世菩萨信心，同样下令，全面制造混乱，尽可能的继续拖延时间，给陈渊创造时间。
　　这是他藏身于佛门的信念，纵然是死，也不会改。
　　西域，再度迎来了一场厮杀。
　　而这，也将是最后的一次动乱，当佛陀动怒的时候，济世菩萨就清楚，大乘佛法撑不住太久的消息愈演愈烈，陈渊的突破，直接提振了北凉王魏烬锋的信心，时至今日，他终于明白之前陈渊所说的那句话的含义。
　　第一次来，也是最后一次劝诫。
　　其实，他们早就不在一个层次了，杀了项千秋的陈渊，早已经拥有了突破六境的实力，只不过一直在等时机而已。
　　若是他当初拒绝，必将会给北凉带来一场灾难。
　　哪像是现在，有了强大的靠山？
　　初始时，魏无缺还不明白父亲为何听到陈渊突破六境会如此高兴，毕竟，他们其实算得上是敌人。
　　就算不落井下石，也不该如此欣喜。
　　直到魏烬锋向儿子坦白，魏无缺才清楚，原来父亲已经臣服了陈渊，还得到了陈渊的亲口承诺。
　　日后永镇北凉，成为藩王。
　　不得不说，这个条件非常丰富，诱人到魏无缺都没有了什么抵抗的心思，反而认为是捡了一个大便宜。
　　北凉地处边关，较之中原富庶之地太过慌乱，无论是资源还是兵马，其实都有所不及，之所以能得出一个三十万北凉铁骑冠天下，都是因为悍勇而已。
　　本身，其实是没有什么争霸天下的资格的，被中原称之为凉蛮子，文化方面更是格格不入，即便是魏烬锋不拼死抵抗草原王庭，至多也不过是占据北方三州，割据而已。
　　可这么点实力，如何去跟坐拥大半个中原的陈渊作对？
　　莫说是陈渊，就算是武帝城和佛门，都能够摁死北凉。
　　也就是武当山的支持，才让北凉撑到现在。
　　可问题是，武当山支持的是阻挡草原南下的北凉军，而不是争霸天下的北凉军，没有仙人坐镇，终究还是无根浮萍，没有根基。
　　是以，综合考量，陈渊所给出的条件，非常之丰厚。
　　加之如今陈渊之威势，莫说是魏家父子，就算是北凉军民恐怕也会欣喜不已，称颂陈渊，再加上其当初为凉州死战，可谓是好感拉满。
　　原本魏无缺是想要将这个好消息告知北凉军四大营的叔伯，但最终却被魏烬锋阻止，说燕王何时下令，何时再公诸于众。
　　这里面，或许是有什么隐秘的。
　　魏无缺这才压制了下去。
　　消息传入草原后，最为震怒的无疑古木王庭的乌峰蛮神，其他人震惊于陈渊天资的可怕，惊骇于楚太祖的重生。
　　可只有他自己清楚，陈渊的突破一定离不开神兽玄武的肉身。
　　他，必然是用强大的精气，才突破了那一步。
　　传回来的四象神兽现世，更是验证了这一点。
　　他很愤怒，因为这神兽玄武明明是他的才对，古木王庭供奉玄武神兽数百年，早就不可分割，被他视为长生之望。
　　如今却帮了他人做嫁衣。
　　恨意的催动，让乌峰蛮神更加积极的推动其了三大王庭联手之事，他发誓一定要让陈渊后悔招惹他。
　　吞进去的玄武神兽精气，必须要一一吐出来。
　　千刀万剐，抽魂炼魄，方能消解掉他的心中之恨！
　　陈渊如此快速的打破桎梏，突破六境，震动的不止是中原，还有整个天下，时至现在几乎所有中原势力都已经认定，日后一统中原的人必定是陈渊。
　　区别，只在于时间长短而已。
　　纵使不是陈渊燕军辖区内的势力，都开始了更为积极的联络，想着混个从龙之功，博一个百世富贵。
　　中州，神京城。
　　让人惊诧的是，燕王陈渊的突破，不仅没有让朝廷如临大敌，相反，无论是朝堂还是下面的百姓，反而喜气洋洋，仿佛是在为陈渊庆祝。
　　从上至下，都在拍陈渊的马屁，有异议者，早就被长公主平阳一系的势力清洗干净了。
　　————求月票.


第809章 焚天妖域！
　　喧闹的集市内，一处极不起眼的馄饨铺子中，一道身着寻常青色长袍的中年男子，正端着碗吸溜着里面的馄饨。
　　一口吞下，神情颇为享受。
　　其容貌不显，脸型方正，眉宇之间带着一股不怒自威的威势流转，乍一看不起眼，但若是细细看去，便能发觉到此人的身上笼罩着一股无形的道韵。
　　馄饨铺前，人流之中忽然间又现出了一道身影，其身着一身朴素道袍，头戴发冠，将发白的长发箍住，手中拿着一杆拂尘，脸上带着一股祥和笑意。
　　只一见，不明觉厉的普通人恐怕便会认为其是一位有着道行的老神仙。
　　而若是陈渊等人在此的话，便能够认出，他.就是当初紫金山一战成名的仙门昆仑山掌教，封元道人。
　　紫金山一役后，封元道人回到了幽州昆仑山，向仙域奉上了奏表，之后，便没有再现于人前过，陈渊一直虽然也在让人追查其踪迹。
　　只可惜一无所获，后来也就不了了之，将真正的注意力放在了南宫烈和项千秋的身上。
　　“司马道友倒是好生闲暇，丝毫没有国破族亡的紧迫之感，此番养气功夫，倒是让贫道汗颜了。”
　　封元道人淡淡一笑，看向了角落的威严中年男子。
　　若是周围的知道，他就是传说中的的大晋开国太祖，还不知会是如何惊吓。
　　司马元德不急不缓的将碗中的最后一个馄饨吞入腹中，没有搭理封元道人，而是看向正在忙的铺子老板道：“再来一碗。”
　　“得嘞，您稍等.”身披着汗布的中年汉子连忙应了一声，抓起一把馄饨放入锅中，任由热气打在脸上，也遮不住脸上的喜色。
　　封元道人见司马元德不搭理自己，旋即看向了馄饨铺子老板，笑问道：“怎的如此高兴？”
　　“嘿，老道长您没听说，那燕王前几日已经成仙了。”
　　馄钝铺子老板一脸的与有荣焉。
　　封元道人眉头一挑：“这燕王似乎是反贼吧？
　　他成了仙，威胁的可是朝廷，可是大晋你就不怕被人听了去，引来灾祸？”
　　“这有啥好怕的，现在整个街都这样，你看朝廷敢管吗？
　　嘿.真不是咱瞧不起皇帝，恐怕他也早就等着王师一至，直接投降”中年汉子压低声音道。
　　“嘿，有意思。”
　　“这也不是坏事儿，现在外面都传，燕王拥兵百万之众，大半个中原都是他的，就凭现在的朝廷拿什么打？
　　直接投降，也省的刀剑灾祸了”“你就不怕燕军入城，大肆抢掠？”
　　“该担心的都是那些官老爷，咱这升斗小民，有什么值得抢的？
　　而且，燕王风评好的很，以前在京城的时候，都夸他。
　　前段时间，俺那去了燕王治下讨活计的弟弟还来了信儿，说那边比京城都安稳，要不是拖家带口的，咱也早就跑了。”
　　中年汉子一边用勺子搅着的锅里的馄饨，一边低声说道。
　　“那看来，倒是不错，行，给老道也来一碗馄钝尝尝。”
　　封元道人挥手扔下几个铜板。
　　“得嘞，老道长您先找地方坐着，马上就出锅”封元道人点了点头，信步来到司马元德身边，一甩拂尘，直接坐在其身边。
　　“司马道友.”“这儿的馄钝不错。”
　　司马元德瞥了封元道人一眼，随口道。
　　“您倒是颇有些雅致。”
　　“皇陵里面待了几百年，早就腻了，出来之后自然得好好的尝尝这人间美味儿，可惜了，几百年前的铺子早就没了，现在新开的这家味道还行，就是差点味儿”“呵呵.方才那铺子老板说的话您也听到了，怎么看？”
　　封元道人似笑非笑的看着封元道人，似乎丝毫不惧他六境的修为。
　　“坐着看.反正这王朝本来也延续不下去，后世的子孙能提前找好下家，倒也算不上蠢。”
　　“道友舍得？”
　　“没什么舍不得的，两百多前伱来找老夫的时候，不就已经注定了吗？”
　　司马元德幽幽的目光盯着封元道人。
　　两百多年前，他还是大楚忠良，虽然权倾朝野，威势堪比皇帝，但也没有什么反意，因为他知道以司马家的那点实力，还推不翻大楚皇朝。
　　倒不如趴在皇朝身上吸血，将司马家壮大。
　　但封元道人的到来，改变了一切，是他，给了司马元德突破六境的希望，是他，联络着仙域和人间。
　　最终在关键时刻，仙人下界，灭了项家的老祖。
　　“此一时，彼一时，之前你那后辈子孙司马昭业来寻贫道，不照样也是出手了吗？
　　只可惜那时你却按兵不动。
　　不然这天下也乱不了这么快。”
　　封元道人摇了摇头。
　　“纵然天下乱了又如何？
　　仙域即将临凡，又能掀起什么风浪？”
　　“呵呵，这倒也不尽然，贫道今日来寻你，便是为了那燕王陈渊而来，天下皆传言其乃是终结乱世的天命之子。
　　更是在南州九龙山突破仙神之境，如此快的速度，恐怕千年前的楚太祖也有所不及，乃是一个大患啊”封元道人提及陈渊时，目光愈发的凝重。
　　想当初紫金山之战，陈渊不过是炼神修为而已，靠着众生之力，才能短时间内拥有了堪比仙人的力量。
　　借此诛杀了景泰。
　　但现在，才过去多久？
　　不过短短半年时间而已，便连破数关，逆天成仙，简直骇人听闻。
　　在如今的人间想要成仙有多难，他是非常清楚的，仙域天尊施展大神通绝天地通，隔绝了人间与仙域。
　　污秽了天地规则，想要参悟非常难，想要凝聚顶上之花，让元神发生蜕变，更是难上加难。
　　可以说，如今天地，不适合成仙。
　　不然，那天资纵横的叶向南、魏烬锋、顾天穹等人又岂会困于阳神境界无法存进？
　　可陈渊.却能逆天而行！
　　在这等天地环境之下，引动天象，突破六境。
　　简直难以想象.“所以，你欲如何？”
　　司马元德的目光凝视着封元。
　　“贫道欲先拉拢，再设法除之！”
　　封元道人原本平静的目光中，闪过一抹阴寒之意。
　　“老夫前些时日去见过陈渊，此子心性难料，且极为谨慎，摩罗时时刻刻守在其身旁，现如今更是突破六境，凭他的实力。
　　便是老夫现在，也不敢说能拿下他，如何除之？
　　况且陈渊的背后有一位地仙大能，此人的身份尚未查明，老夫觉得恐怕不止是海外散仙那般简单。
　　想杀他.目前几无可能。”
　　“若与佛门合谋，联手佛陀一同诛之呢？”
　　“呵呵.老夫看你是脑子糊涂了，之前项千秋拉上七杀殿还有佛陀，不照样想杀陈渊呢？
　　现在呢？
　　七杀殿那条老狗尸骨无存，项千秋这小子同样陨落人间，你想杀陈渊，再拉一位地仙才有希望。”
　　司马元德不赞同封元道人的想法。
　　“道友莫非是被陈渊吓怕了？”
　　封元道人冷笑一声，想要用激将法，但司马元德却是根本不上当，直接道：“仙域就快降临了，老夫登天就在眼前，何必要冒此风险？
　　你有这功夫，倒不如想想何时能够突破六境。”
　　“贫道不也是为了道友着想？
　　仙域随时都有可能降临，若是在此时立功，得仙尊看重，随手指点几句，刺下几件仙灵之物。
　　难道不会让我等少走几百年弯路？”
　　“你若想去便去，老夫是不愿动了，老夫也不瞒你，其实陈渊恐怕也正逮机会想宰了老夫，以除后患。
　　除了京城，我哪也不去！”
　　“这可不是当初推翻大楚的司马元德。”
　　“司马元德早就死了，老夫现如今只是一求得仙缘的老叟而已，连司马家我都不在乎，会在乎什么名望？”
　　“你”封元道人被司马元德的话堵的一时语塞，有些不知道该说些什么，相比较两百多年前，此时的司马元德更加难缠。
　　“两位，您的馄钝”年轻伙计端着托盘，将馄钝放在桌子上。
　　“来，尝尝.”司马元德夹起馄饨开始往嘴里送。
　　“难不成就坐视陈渊打上京城？
　　若其大势已成，凝聚人皇气运，仙尊必然震怒，你想登临仙域可就”“不是还没打来吗？
　　再说了，陈渊要是真敢来，老夫拼着用大晋仅剩下的一些国运，即便是仙门不开，也能强行将其叩开。
　　他敢来.就送他上路！”
　　“呵贫道有预感，日后，你一定会为今日的抉择感到后悔！”
　　封元道人长出了一口气，夹起馄钝也送入了口中。
　　“老夫从不后悔。”
　　“哼”南疆，妖神殿内。
　　高居首座的妖皇墨婴脸色阴沉，本以为能够轻易灭掉陈渊，打断其修行，没想到突然间便冒出了一个不明就里的人族地仙，拦下了他。
　　之后，陈渊更是突破成功，踏入了仙神之境。
　　可以说，他这一趟，算是白去了。
　　在墨婴左右下首，各自坐着三位妖神，九尾天狐一族的白衣老者白山，玄天神蛛一族的阴骘老者青冥妖神。
　　以及天青魔牛一族的承天妖神。
　　殿内的气氛有些凝重，三位妖神不发一言，因为他们也清楚墨婴的动怒之来源，自然不会去触其眉头。
　　“陈渊是个大患，必须尽快除之，本皇欲提兵百万，南疆妖族倾巢而出，攻破镇南关，血洗中原，三位怎么看？”
　　墨婴俯视着下面的三位妖神，看似是征求意见，实则却是逼他们表态。
　　三位妖神对视了一眼，略有些犹豫，没有立即回答。
　　“怎么，莫非是三位被人族吓怕了？”
　　承天妖神皱了皱眉：“这又什么好怕的？
　　只是如今中原各方势力都没有大动干戈，妖族若动，岂不是成了出头鸟，被佛门和草原蛮族捡便宜？”
　　“不错，再者，上次一役，我妖族损失惨重，经不起再一次的损失，陈渊如今大势已成，两败俱伤可不是什么好事。”
　　阴骘老者附和道。
　　“白山道友，你觉得呢？”
　　白发老者被点名，沉默了片刻，拱手道：“启禀妖神，老朽以为进攻中原此事可成，但在此事动手，恐怕有些不妥。”
　　“有何不妥？”
　　墨婴蹙眉，有些不悦。
　　没想到之前还老老实实的三位妖神，此时竟然有些其他的苗头。
　　“妖神可还记得，焚天妖域？”
　　“焚天妖域.”墨婴眉头猛然一蹙，沉声道：“此地不是已经足有五百年未曾出现了吗？”
　　他自然清楚焚天妖域是个什么东西，乃是南疆妖族自上古传下来的一尊恐怖秘境，凶险至极，五百年之前，几乎每隔一到两百年的时间，便会有焚天火鸦从焚天妖域之中破境而出，给南疆带来极大的损失。
　　需要以数位妖神将其重新封死，方可无忧。
　　若未成功，那焚天妖域内的火鸦一旦出来，就算是妖神也会感觉极大的麻烦，更别说普通的妖类了。
　　“焚天妖域的确五百年未曾凝现，但就在今日族中有消息传来，说是见到了一只浑身冒着火焰的火鸦出现，将一座小山焚灭。
　　老朽查阅古迹，根据描述，可以断定那就是焚天火鸦！
　　今日便是向妖皇陛下禀报的，若是此时启动战端，一旦焚天妖域出了乱子，我南疆万族恐怕.”“本座也认为先解决焚天妖域为重，至于陈渊等到封禁妖域之后，再行谋划也不迟。”
　　青冥妖神附和道。
　　“本座也一样。”
　　承天妖神闷声道。
　　墨婴目光阴冷，深吸了一口气，强行压住怒火，沉默片刻后道：“既然是焚天妖域作乱，那便先解决此事，诸位立刻去调查焚天妖域这一次从何处凝现，之后，立即告知本皇。”
　　“是，谨遵妖皇旨意！”
　　“遵命！”
　　“是”三位妖神立即表态。
　　说罢之后，三人便迅速离开了妖神殿。
　　墨婴目光幽深，低声道：“焚天妖域.焚天妖域难不成陈渊真的是天命所归，竟然会在此时让消失几百年的妖域凝现。
　　拖住本座的手脚，真是该死！
　　！！”
　　“陈渊.”“哼！”
　　求月票！
　　打卡！
　　！！


第810章 出关！
　　东海海域。
　　距离陆地约莫百里左右的一座小岛之上，此时已经竖立起了东瀛国度的红日旗帜，迎风而动，岛上人头涌动，武者遍地。
　　极为有序的进行着排列、操练.还有一些奇装奇服的武者，各自寻找到山巅炼化天地元气。
　　虽然因为武帝城的缘故，时至今日，海外的东瀛势力尚且没有登陆，但周边海域基本上都已经被占据。
　　有名有姓的岛屿，也都被夺走。
　　这.只是其中一个而已。
　　岛屿海边，两道身影迎风而立，面朝大海，屹立不倒，其中一人身着黑袍，面目清秀，容貌年轻。
　　而他也不是别人，正是之前陈渊在神龙岛渡劫之后，所遇上的那位东瀛仙人，柳生家族的老祖柳生俊。
　　如今也是东瀛三大家族的引领者，东瀛集结近乎全力进攻中原，便是由他一手操弄，一手谋划的事情。
　　至于他旁边的人，身披着一身紫衣，上面刻画着神秘的纹路，脸颊极度消瘦，十分干瘪，与七杀殿殿主的模样有些类似。
　　浑身上下都很僵硬，唯有一双幽幽的目光灵动。
　　他名为武藤神井，乃是三百年前东瀛的第一强者，其威风当初甚至能够压下三大家族，有希望建立与之并肩的家族。
　　但出人预料的是，武藤神井在闯下东瀛第一强者的名号之后便彻底消失无踪，有人说他突破六境失败，已经陨落。
　　有人说其早已突破六境，云游四海。
　　也有人说他对中原仙门颇有些兴趣，上门挑战时，被中原仙门的仙人镇杀当场，总之关于他的传说有很多。
　　而他，也留下过一个称号。
　　血海剑神！
　　是的，在刀道盛行的东瀛，他所用的是剑靠着剑，闯下了东瀛第一天才的名号，可谓是天纵之才。
　　“老夫以为你不会来的。”
　　容貌年轻的柳生俊，所发出的声音却是较为苍老，显得颇为诡异。
　　早在之前，柳生俊便怀疑过东瀛境内还有仙人存在，只不过一直不出世而已，命人追查也没有丝毫的踪迹。
　　但他知道，武藤神井极有可能还活着，亲自去了一趟武藤家族，只可惜却是一无所获，本以为大师所望，只能自己去攻伐中原。
　　没想到今日.他却来了。
　　着实是有些意外。
　　武藤神井望着看不到尽头的海域，淡淡道：“在下此来，一为报答前辈当初的指点之恩。”
　　三百年前，柳生俊便已经突破了六境许久，实力非凡，武藤神井上门讨教，却没有被其打击，反而指点了几句突破之时的关键。
　　这份恩情，不得不报。
　　“二则是为了东瀛存续，身为东瀛武者，于危难之际，自然要出手。”
　　促使武藤神井冒险前来中原的主要原因，其中一个就是东瀛将有大劫降临，现如今，关于大劫之事已经在东瀛各方势力传开。
　　所以，柳生俊才能号召如此之多的武者联手。
　　只是，让他搞不清楚的是，大劫指的究竟是什么。
　　他也曾问过一些窥测天机的人，但所预知的劫难却各有不同，有说地火爆发，燃烬东瀛，所有人化成灰烬。
　　有说海域翻腾，席卷天地，将东瀛埋葬。
　　也有说天地元气会越来越稀薄，从此将不再有武者出现。
　　他曾探知过，只可惜却一无所获。
　　“老夫没有看错你。”
　　柳生俊满意的点了点头。
　　“时至现在，前辈能否告知在下大劫为何，也让神井有个准备。”
　　武藤神井话音一转，转而问起了一直好奇的事情。
　　“大劫.”柳生俊的目光有些幽深，眉头微皱，沉默了许久，坦白道：“其实.老夫也不甚清楚，但可以确定一点，大劫绝对是存在的，而此地大劫将会席卷东瀛四岛。
　　若不早作准备，我东瀛大地便将会彻底消融”“所以，必须要在中原立足？”
　　“不错，自古以来，中原神州便是天地之中，资源丰厚，引得四方势力争夺，此等福地，自该有我东瀛一席之地。
　　老夫也不求占据整个中原，只想能为我东瀛人占一个栖息之地，只可惜.中原人心胸狭隘，视吾等犹如仇寇。”
　　“中原自古有一句古话，非我族类，其心必异，由此便可以确定，不动用武力，是难以在中原立足的。”
　　武藤神井沉声道。
　　“是啊，无论是武帝城，还是燕王陈渊，甚至是那即将灭亡的大晋司马氏，都将东瀛视为蛮夷，从不拿正眼相看。
　　老夫心中有一股气，无法抒发，若真有一日攻破中原，势必要奴役中原武者，世世代代让他们翻不了身。”
　　柳生俊的目光阴沉，面含杀机。
　　“佛门呢？
　　北蛮呢？
　　南疆妖族呢？
　　据我所知，中原现如今四面环敌，若能四方齐动，必将瓜分中原。”
　　武藤神井并非是沉睡不知世事，他曾独自来过中原，也曾去过西域、草原.知道他们也对中原觊觎已久。
　　“近些时日，老夫一直没有现身，就是为了谋划此事，南疆妖魔尚无回音，但西域佛门已经有了联手的意思。
　　只要东瀛能够攻占东州，佛门便会动手，从兰州入手，横跨青州云州，将中原十三州从中截断开。
　　至于草原老夫也在等他们的回音，不过可以预定，他们是准备动手的，三大王庭已经有了联盟之势。
　　四方围攻中原，就算陈渊真的是天命，也挡不住。”
　　“听说近年来，中原出了一位千年一遇的绝世天才，短短几年时间便坐到了天下第一的位置。”
　　武藤神井沉默片刻后问道。
　　“此人名为陈渊，号称燕王，麾下拥兵百万，半个中原都已经被他吞并，而且，你得知的消息已经有些晚了。
　　前几日，他已经突破六境，成为仙神了，留给我们的时间.不多了。”
　　“所以？”
　　“所以，老夫不准备等北蛮草原的回信，决定动手覆灭武帝城，有伱相助，武帝城挡不住东瀛大军。
　　老夫就不信，如此好的时机，草原上的蛮子能够忍住不动，现如今，吾等都是站在一条线上的盟友。
　　东瀛若是败了，陈渊就能腾开手去对付草原！”
　　柳生俊凝声道。
　　“何时动手？”
　　“七日之后，无论草原愿不愿意，都不能再等了，老夫心中有些预感，若是我等不动手，那日后动手的.就有可能是陈渊了！”
　　“好，那本座就趁机领教领教这位中原第一强者的手段！”
　　武藤神井淡淡一笑，显得颇有些自信，养剑百年，只为领教天下英雄。
　　这个陈渊，就是一个不错的试剑石！
　　南州，九龙山脉。
　　距离陈渊突破，已经过去了数日时间，在这几日间他成功突破的消息，已经传遍了中原，传遍了天下。
　　引得朝圣者，不知凡几。
　　有人想要趁着陈渊刚刚突破，心情大好，让他讲道一番，得到一些仙人底蕴。
　　有人想要归附燕军，混个脸熟。
　　也有痴心妄想的人，自持天赋惊人，想要拜师陈渊，自此飞黄腾达。
　　总之，曾经还默默无闻，百里无人迹的九龙山脉就在陈渊突破之后，赫然间便火了，也可谓是一朝成名。
　　“在下小刀魁，封无道，求见燕王殿下！”
　　山脉之外，一位样貌颇为年轻的武者立于虚空，朗声道。
　　“哼，什么小刀魁首，在下怎么没有听闻过？”
　　又一道清脆的声音炸裂，颇有些不屑。
　　“不错，我南州何时出过什么刀魁，简直可笑。”
　　“想飞黄腾达，想疯了吧？”
　　“哈哈哈”不少人为之哄笑。
　　自称为小刀魁的封无道脸色涨红，冷哼道：“封某自入江湖以来，打遍交州同境无敌手，若非年岁大了些，早就位列潜龙榜了，你们算什么东西，也敢耻笑封某？”
　　“哈哈哈，原来是交州来的小瘪三.”其自报家门，更是引得众人嗤笑。
　　无论在何时，无论在何地，地域黑永远都是存在的，至少在中原十三州内，交州是最没有存在感的州府。
　　号称兵家不争之地。
　　里面蛊道、尸道、魔道、杂乱不休，是仅次于血州的混乱之地，有时候，朝廷都不会派去官员镇守。
　　自然被中原武者所看不起。
　　“有谁不服，尽可与封某一战！”
　　“哎呀，这么厉害啊，那你怎么不敢进九龙山脉，只知道在此聒噪？”
　　有人嘲讽封无道，寄希望他去试试水。
　　但封无道却根本不上当，九龙山脉可是禁地，在没有得到允许之前，所有进去的人，尸体都被扔了出来。
　　谁敢上去捋虎须？
　　“封某只是不想冲撞了燕王，在此叫喊，只是为了表示诚意，你也休要在此次激将，若是不服你我一战。
　　若是有胆，你便入山脉试试看，自此之后，封某见你绕着你走”“呵交蛮子.”而下面的许多人则是噤声无言，冲动人的人已经死光了，现在留下的，可不会被几句激将就傻乎乎的进去送死。
　　“交州刀魁封无道，求见燕王。”
　　封无道再度开口道。
　　底下的人继续议论：“这家伙真不要脸，刚才还是小刀魁呢，现在就刀魁了？”
　　“老子怀疑他这小刀魁的名号也是这么来的，实在是不要面皮。”
　　“你们说燕王会出来吗？”
　　“怎么可能？
　　也不看看封无道是个什么东西，区区丹境指的燕王现身？
　　再说了，异象已经过去那么多天了。
　　说不定燕王早就回蜀州，现在去蜀州说不定还能来得及。”
　　“有燕王坐镇，蜀州城算是最安全的地方了吧？”
　　“那是自然，听说蜀州城的房子都已经涨了十几倍了，尤其是靠近燕王府附近的，更是天价，就连街道上的面积，都算进房子的价值了。”
　　“啧这是谁干的？
　　不会是燕王的吧，简直想钱想疯了啊.”“燕王哪能处理这些小事，肯定是那些官员想趁机捞一笔.”“嘿”而正在众人议论纷纷时，忽的，一股冲霄的气势笼罩天地，压的许多人有些喘不过气，但他们的脸上却是十分兴奋。
　　“燕王现身了！”
　　“燕王，在下封无道，乃交州人士，视燕王为目标，希望求燕王指教一二。”
　　“燕王殿下，在下潘青青，乃是”“燕王殿下，在下”“聒噪！”
　　一声极度不满的低喝声音炸裂，虚空赫然间凝聚了一只大手，携倾天之势盖亚而下，将所有自报家门的人全部压趴在地面上。
　　“燕王清修之地，也容尔等在此作乱？
　　一刻钟内，老夫血洗此地，不滚的人，就都留下来喂野兽吧！”
　　响起的，正是项广生的声音。
　　语气非常不满，若不是这些人没有踏入山脉之内，他早就一巴掌捏死了。
　　“走！”
　　“快走！”
　　众人纷纷醒悟，连忙御空遁走。
　　小刀魁封无道脸色涨红，羞愧难当，不着痕迹的遮住了有些湿润的裤子，低着头跑在所有人前面。
　　微风席卷着尿骚味儿，让无数人蹙眉.山脉前的喧闹，终究只是个小插曲，陈渊仍在稳固境界，体悟内天地之玄妙当中，根本不知道一只大手已经笼罩而来。
　　夕阳西下，泛红的天际洒下了一缕光芒，照射在陈渊的侧脸之上，睫毛颤动，陈渊面无表情的睁开了双面。
　　仰天望去，瞬间两道光芒直冲斗牛，搅动风云。
　　出关！
　　“恭贺燕王出关。”
　　项广生连忙躬身行礼。
　　“多谢项族长了.”陈渊淡淡道。
　　“不敢当，不敢当，能为燕王做事，是老夫的福分。”
　　陈渊点了点头，不再看他，而是望向右方，淡淡道：“道友已经观摩了多时，还不准备现身吗？”
　　“桀桀燕王不愧是燕王，本座这敛息之法独步天下，不成想还是被燕王感知到了，真是让老夫佩服。
　　怪不得短短几年，就能创下如此基业！”
　　虚空中，一道中气十足的声音响起。
　　“道友过奖了，还不知道友因何而来？”
　　“本座天魔殿，苏铭！”
　　“原来是天魔殿的老殿主，失敬了.”“呵呵，不敢当，不敢当.”求月票！
　　打卡！
　　！！


第811章 四方围攻！人间之乱！
　　平静的虚空中，逐渐凝现出一道身影，一袭白色长袍，体型修长，丰神俊逸，浑身上下都笼罩着一股无形的道韵。
　　其声音虽有些苍老，但容貌却极为年轻。
　　对于六境层次的仙人来说，将容貌维持在年轻时的状态非常轻松，像是魔罗、东瀛的那位六境一样。
　　都是一副年轻面孔。
　　区别只在于自己愿不愿意而已。
　　对于天魔殿老殿主苏铭的名字，陈渊也可谓是早有闻之，毕竟，七杀殿的老祖都活着，谁能说一直力抗七杀殿，独占魔域的天魔殿没有仙人？
　　而且六境仙人，虽然寿元大都不过千年，但这并非是天堑，依靠一些秘法，延缓元神流逝，陷入沉睡，是足以提升一部分寿元的。
　　只不过平常来看，与陨落也没有什么两样，因为沉睡一旦苏醒，再想要沉睡，所付出的代价就有些太大了。
　　是以，天魔殿有仙人坐镇的事情，陈渊是早有闻之，不然，一个小小的天魔殿，也不值得他当初如此看重。
　　“不知老殿主前来，所为何事？”
　　苏铭凝视着陈渊，淡然一笑，没有丝毫小觑面前这个年轻人的意思，论成就，他活了上千年岁月，都比不上此子区区几年。
　　论修为，其更是天纵之才，与当初的楚太祖何其相似，同阶无敌，勇往直前，一统天下，即便是现如今刚刚踏入六境，便能够让他感觉到一股极为危险的感觉。
　　他心有预感，若是交手的话，他跟这位后起之秀，谁能更胜一筹还尚未可知。
　　“老夫所来，是为了燕王当初的承诺而来，之前东方殿主向老夫禀报过，只是那是碍于修为之事无法脱身。
　　现如今，些许琐事都已经忙完，老夫自然要前来见一见燕王。”
　　“呵呵.”对于苏铭的话，陈渊丝毫不相信，分明就是他已经踏足了六境，拥有了仙神之力，跟他站在了同一层次才会如此。
　　但这种事情心照不宣，说出来就没意思了。
　　“当初之承诺，自然作数，待到平定东瀛，本王可以将其交给天魔殿，如何处置，皆随老殿主做主。”
　　“好，好啊，那老夫就放心了。”
　　苏铭负着手，爽朗一笑。
　　“但本王当初也有言在先，天魔殿必须拦住佛门，出尽全力，不然日后无法服众，老殿主以为呢？”
　　“这是自然，这是自然，呵呵呵”“这是曾经了，现如今”陈渊正想要说些什么，忽然间衣袖之间的穿音符猛然颤动，迅速燃烧，同时，一道熟悉的声音传入耳中，顿时让他脸色一沉。
　　苏铭老祖不明所以，略微有些狐疑的问：“可是出了什么事？”
　　陈渊心中默默盘算，沉默片刻，抬起头看向苏铭道：“东瀛大举入侵了，武帝城在海域设立的防线出事，本王现在要赶去武帝城，驱逐倭奴，恐怕招待不了老殿主了。”
　　“无妨，无妨，燕王先忙正是，老夫就先”“且慢.”“燕王还有何事？”
　　苏铭目光一凝，心中已然猜到了一些事情。
　　“此次东瀛大举入侵，来的有些蹊跷，本王猜测恐怕不会如此简单，很可能其他地界也会有动乱发生。
　　陈某能否在此，请老殿主帮个忙？”
　　“燕王尽管说，若能做成，老夫绝不会推辞。”
　　苏铭面色一正。
　　“好，老殿主快人快语，本王也不卖关子，南州乃中原南方屏障，不容有失，若是寻常时日，自然不需要请动老殿主。
　　只是北蛮、西域、皆不安稳，本王还要请其他仙人坐镇，如此一来，就有些捉襟见肘了，是以，本王希望老殿主能速去镇南关，依托镇南关守住中原边境，不使南疆妖魔破关入中原。
　　当然，本王也不是让老殿主拼命。
　　若镇南关大阵一破，实在受不住的情况下，老殿主自可离开，本王绝不怪罪。”
　　“情况已经如此危急了吗？”
　　苏铭有些咂舌，没想到只是一次拜访而已，竟然就能碰上这种事，被陈渊给拉了壮丁，也不知是运气好还是不好。
　　“本王心神有些不宁，必须要以防万一。”
　　“好，既然燕王托付如此重任，老夫自然不可推辞，毕竟老夫也是中原神州武者，有守土守疆之责。
　　必要时，我会出手！”
　　苏铭面色凝重的表态道。
　　天魔殿跟佛门素来不合，如今已经将宝压在了陈渊的身上，他也不介意再压一些注，就赌陈渊这个人未来可期。
　　况且，他方才说的那句话，也不是无的放矢。
　　身为中原神州武者，生于斯，长于斯，自然不容外敌侵犯，尤其还是防备南疆的妖魔，他不吝出手。
　　无论正道还是魔道，首先一点他都是中原武者。
　　“多谢老殿主！”
　　陈渊郑重的抱拳一礼，接着又看向项广生道：“项族长”他的话还没有说完，便被项广生打断，他知道会说些什么，立即躬身一拜，沉声道：“项氏一族传承千年，承太祖之志，为我人族守土开疆，义不容辞，项某立即召集所有项氏一族的子弟，赶赴镇南关，挡住妖魔，请燕王放心。”
　　“好。”
　　陈渊点了点头，下一刻，转身撕裂虚空，直接纵身踏入了进去，消失无踪。
　　苏铭深吸了一口气，化作一道流光，纵身飞向镇南关的位置。
　　项广生打开秘境，朗声道：“传燕王旨意，凡我项氏族人，丹境以上者，全部离开秘境，赶赴镇南关，抵御妖魔入侵，违令者，逐出项氏一族！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“遵命！”
　　无数秘境内的武者，听到项广生的声音，迅速御空而起，化作一道道流光迅速冲向秘境的门户位置。
　　传音符的来源来自于地仙大能陆乘风，他告诉陈渊，东瀛大举入侵，海域之上的所有防线均被冲垮。
　　死伤无数武帝城武者。
　　姜河、叶向南、凤九歌、三人联手对付柳生一族仙人柳生俊，被击成重伤，若非他暗中相助，或会有人陨落。
　　短短半日之间，防线一退再退，时至如今，大军已经退守武帝城，依靠大阵抵御东瀛倭奴，但出乎预料的是，在将中原武者赶回武帝城后，东瀛武者突然间又停滞不前，柳生俊甚至不再出手，只是死死的围住了四大城门。
　　像是在等待着什么。
　　他心有猜测，很可能是东瀛与其他势力联合在了一起，由东瀛先动，其余势力跟上，是以，并未显出真身。
　　要陈渊早作防范。
　　而这，其实也恰恰就是陈渊最担心的事情。
　　四方围攻，压力实在是太大，极难抵御。
　　但这似乎又是不可避免的事情，毕竟，这个世上没有蠢人，陈渊气吞山河之势已起，他们不会坐视陈渊一统中原后，再行征战。
　　最好的选择就是联合在一起，于东南西北四大防线同时发起进攻，瓜分中原，自此之后让中原抬不起头。
　　若他是北蛮、东瀛、西域、亦或者南妖的任何一方，也一定会如此设想，通过强大的压力逼迫中原。
　　如今终于来了，其实真的不算是多么让人惊诧，只是这实在是有些难解，即便是提前预知，也没有任何办法。
　　只能凭借硬实力化解。
　　可惜了，他原本是想要暗中积蓄实力，待到踏入武神之后再进行一统，没想到他们倒是先忍不住了。
　　也不知是不是因为他的突破，所刺激到了这些势力。
　　在行进的路上，陈渊也迅速联系起了所有的道神宫道主，确定了姜河只是受到了一些伤势，并未伤到本源才放下心来。
　　叮嘱楚长峰，小心南疆妖魔大举入侵，依托镇南关的大阵守护，且不可轻敌。
　　自从上一次镇南关大战结束之后，他便修缮了阵法，且动用了不少底蕴，以仙门阵法加持，威能不止上升了一筹。
　　再有天魔殿老殿主相助，也能有些底气。
　　只要不是南疆妖神齐出，怎么也能撑住一些时日。
　　吩咐苏紫悦，立即调动所有的资源，向着武帝城、兰州以及镇南关开始输送，开启整个燕军这个庞大的体系。
　　唤醒摩罗这时候，真的不是突破的好时机。
　　还好，魔罗并未陷入深度闭关，一直都很清醒，在得到陈渊的授意之后，立即启程赶赴了凉州方向。
　　北蛮三大王庭，同样也是一个极大的隐患，比东瀛都要大的多，仅凭武当山老天师一人，不可能挡得住。
　　必须要有两位仙人，再辅以武当山的底蕴才有希望。
　　而远在凉州剑门关的魏烬锋在得到陈渊的提示之后，也迅速的做出了调整，集结大军，调动资源，准备抗衡北蛮。
　　至于陆乘风.这一次，陈渊也不会让其一直隐藏了，因为还有西域方向没有人去镇守，而佛陀的实力太过恐怖。
　　他若是不顾西域内乱，强行发起征战，没有人挡得住他，除了.陆乘风！
　　镇南关有天魔殿老殿主和几十万镇南军，剑门关有魔罗、老天师以及北凉二十万铁骑镇守，兰州有陆乘风。
　　他则是去武帝城，对付东瀛入侵。
　　这是他迅速便做出的决定，其余人也没有反驳，全部支持，让事情进展的非常顺利。
　　其实，陆乘风在武帝城不是不能动手，只是一来目前找不到柳生俊现在何处，之前动手的时候也没有出手。
　　不可能一直等下去。
　　毕竟，佛门才是大敌。
　　二来武帝城大阵恐怖，乃是他曾经布下的杀伐之阵，有叶向南姜河以及凤九歌执掌，可以说，即便是东瀛有仙人，短时间内也破不了大阵。
　　孰重孰轻，自然分的清楚。
　　而他要做的，就是在最短的时间内击溃东瀛联军，驱逐出海外，之后，迅速去驰援其他防线，以守住中原。
　　只要扛过这一波，等到他得了机缘，踏入武神之后，便能轻松许多，即便是反攻回去也不是没有可能。
　　而就在陈渊赶赴武帝城之际，登仙楼也迅速的公布了这一则东瀛入侵的消息。
　　建业一年，五月初六，东瀛大举入侵，是日，破武帝城海域防线，死伤无算，叶向南退守武帝城，据城而守。
　　天下皆惊！
　　无数中原武者群情激奋，感觉到了耻辱，区区一个弹丸之地，海外倭奴，竟敢窥伺中原神州，使得神州陆沉，简直该死。
　　身为中原武者的傲气，瞬间被激发出来。
　　纷纷朝着武帝城的方向而去，誓要杀奴！
　　两日之后。
　　凉州登仙楼传出消息，三大王庭集百万铁骑，已经兵出草原，即将抵达中原北疆，幽凉二州震动。
　　当日，兰州西域三十六国联军一改往日之风，佛门不顾西域内乱，做出了准备大战的势头，一日连破兰州三府之地。
　　天魔殿殿主东方胜与灵山普贤菩萨一战而胜，带来了一线曙光。
　　可以说，就在短短数日时间内，除了南州妖魔没有异动之外，东西北三方，均是给中原带来了极大的压迫感。
　　济世菩萨联络摩罗，双方一番交流后，大乘佛法在三十六国联军之内开始爆发，牵连数千之众。
　　他，也有了暴露的风险！
　　局势的变化天翻地覆，或许任谁都想不到，正在许多人都沉浸在陈渊突破六境的震惊之时，中原竟然会遭到围攻。
　　许多人期盼陈渊力挽狂澜，维持传奇的一生。
　　而陈渊也没有让他们失望，燕军的调动非常之大，根本瞒不过中原各方，各路资源均在调动之中武帝城外，一路风驰电掣赶赴而来的陈渊终于撕开了虚空，看见尚且安稳的武帝城，松了一口气。
　　他不是没想过直接进入武帝城，只是武帝城的大阵，是连虚空都已经封禁了的，就算是他，想要悄无声息，也进不去。
　　“开门！”
　　陈渊拿出天书异宝，传音道。
　　片刻之后，武帝城上方的虚空中凝现出一道门户，姜河手持令牌现身，看到了陈渊，双方对视一笑。
　　“来了就好.”“无事吧？”
　　“嗯”姜河微微颔首，继续说：“叶城主已在城中守候，等你多时了.”“走，去见见他。”
　　————


第812章 中原神州，岂容倭奴践踏？！
　　第三次来武帝城，与之前又有不同，因为东瀛倭奴大军的压力，整个城中都很压抑，充斥着一股肃杀之气。
　　身着黑甲的武帝城守卫，以及燕军将士随处可见，往日喧闹的内城，虽然人流依然不少，但总归还是有些区别的。
　　姜河代表陈渊，乃是如今武帝城内地位仅次于叶向南的存在，手握东城令牌，武帝城四分之一的区域都归他执掌。
　　一路上根本无人敢阻拦。
　　所过之处，皆是行礼之人。
　　也在姜河的介绍之下，他也算是基本理清了现如今的现状，叶向南作为实力最强的存在，镇守中枢，掌控一切调度。
　　姜河守最重要的东门，DC区内以他为尊，掌控着武帝城半数的阵法，凤九歌执掌西城门，掌握西城阵法。
　　登仙楼楼主以及数位炼神境界的真人，把守北门，另一位武帝城的阳神真君，镇守西门。
　　四人皆能掌控阵法，站在最前线。
　　兵马如今城内有接近二十万，近乎都是精锐，其中大半都是武帝城这些年来的积累，实力比之燕军都要恐怖。
　　而之前的那场大战，之所以败北，主要原因还是东瀛方面来的太过猝不及防，纵然他们所有防备，可也终究挡不住东瀛的那位仙人。
　　其一身实力，堪称骇人。
　　数位顶尖真君配合阵法联手，都不是对手，若不是陆乘风在背后相助，必定会有所损伤叶向南所在之地，并非那座仙山，而是直接位于城内的城主府，无需通禀，二人直接入内，身边许多都是极为繁忙的武帝城官员。
　　武帝城不隶属于朝廷，其实比当初的南北二王都要独立，城主叶向南，在城内的地位不亚于皇帝。
　　为了更好的统御一切，自然要下分官员执掌。
　　横跨城主府内的一些区域，短短片刻间，二人便来到了城主府议事大殿外，守在大殿外的侍卫尚未经过通禀。
　　叶向南便感知到了陈渊刻意散发的一丝规则之力，瞬息间便出现在了二人面前，凝重的脸上也露出了一丝轻松。
　　终于来了！
　　师尊前往兰州，防备佛祖出手，如今整个武帝城内最强者就是他，而面对外面的东瀛仙人，即便他被尊为天下第一，心中也没有底气。
　　毕竟，他这个天下第一有点水.并非是打上去的，而是因为陈渊突破六境，他顺位补上，并没有前两个天榜第一那般能够逆天伐仙。
　　是以，在陈渊没有抵达武帝城前，他看似平静一切皆在掌控之中，但实则却慌得很。
　　“燕王！”
　　叶向南率先拱手行礼。
　　不说陈渊的修为境界要强过他一个层次，单单是地位上他们已经不对等了，按照之前的约定，他们之间会有一场约战，胜者为王。
　　但现如今赌斗已经不必再提了，其麾下的燕军已经进驻了武帝城，换言之，他现在基本上已经算是隶属于陈渊麾下了。
　　只不过还没有正式任命而已。
　　“叶城主”陈渊回礼。
　　叶向南身后之人，也纷纷行礼，参拜陈渊，其中就有一个十分熟悉的面孔，一袭白衣，容貌非凡，脸上始终挂着笑意。
　　不是别人，正是曾经的南陵府登仙楼楼主，叶尘白。
　　双方之前的交情不错，倒也算是好友，只不过随着陈渊的修为地位越来越高，双方已经不对等了。
　　即便是不说什么，他们之间也会有阶级的鸿沟。
　　自然而然的也就联系少了。
　　“尘白兄，许久未见了。”
　　陈渊笑呵呵的打了个招呼。
　　“燕王。”
　　叶尘白连忙拱手，他能够认得清自己的地位，纵使他得到叶向南看重，如今距离丹境只有一步之遥，可跟陈渊的差距太大了。
　　连老祖宗叶向南都只能伏低做小，他要是表现的太高，置叶向南于何地？
　　叶向南呵呵一笑，眼中闪过精光。
　　早在陈渊有起势的时候，他便随手安排了叶尘白这个旁系子弟，如今更是带在身边指导，就是为了多拉近一些关系。
　　“燕王，请。”
　　叶向南伸手请陈渊先走。
　　而陈渊也只是笑了笑，便没有过多推辞，踏步走入了议事大殿之内，里面摆放着数张座椅，陈渊原本是想坐到下面，免得喧宾夺主。
　　毕竟，严格来说，武帝城现在还是盟友，得给叶向南面子。
　　但叶向南却不愿如此，见陈渊有心坐下，立即上前请陈渊坐到上首位置。
　　“这”“燕王无论是实力还是地位，都远远高过叶某，如今自当以燕王为首，不然，也无法服众。”
　　“也罢，那本王便不推辞了。”
　　“呵呵，燕王请。”
　　陈渊踏步走上台阶，转身坐在类似于龙椅的首座上面，他一落座，其余人也像是得到了什么信号，纷纷坐下。
　　叶向南居于左下首，姜河居于右下首，其余一些炼神元神境界的真人则是以此落座，不过，其中还是留下了一个位子。
　　正是留给凤九歌的。
　　她虽然因为战败，只能投降，可毕竟之前也是一宫之主，阳神境界的存在，不可能真的将其视为召之即来，挥之即去的下人。
　　“这一次，叶城主总算是如愿登上了天榜第一的宝座，本王还没有来得及恭喜呢。”
　　陈渊见殿内气氛有些凝重，旋即便开了个玩笑。
　　而他的一句玩笑，也瓦解了如今东瀛围城的紧张，让不少人松了一口气，主将若不稳，下方自然更加恐惧。
　　若是主将视对手为无物，反倒是能够增添信心。
　　毕竟，陈渊自入江湖以来便从无败绩，一路杀到如今的位置，成为万众敬仰的燕王，无数人为之敬服。
　　“燕王莫要打趣叶某了，跟燕王比起来，叶某实在是.”叶向南苦笑着摇头，有些不知道该说什么好。
　　遥想他们第一次见面，陈渊还只是一个通玄境界的武者，也就是拿了潜龙榜第一，才让他看重了一些。
　　但那时候，也并没有放在心里。
　　如今形势逆转，他这个往日高高在上的存在，此时却要伏低做小，实在是难以启齿。
　　“哈哈哈，叶城主谦虚了，实不相瞒，陈某初入江湖，便是以叶城主作为榜样，如今总算是追上了。”
　　“燕王天纵之才，叶某不及”双方一顿商业互吹，凤九歌终于姗姗来迟，进入大殿之后，一眼便看到了那个高居上首的年轻男子。
　　往日历历在目，凤九歌却面无表情，躬身抱拳道：“属下，见过燕王。”
　　“凤道友，坐。”
　　“多谢燕王。”
　　凤九歌微微颔首，坐在了相近于姜河的位置，目不斜视的盯着前方，倒不是她对陈渊有什么意见。
　　主要是之前的事情太过耻辱，自荐枕席，却被拒绝，应是比不过天魔殿的那个所谓的圣女，凤九歌其实心中也是憋屈的很。
　　但今时不同往日，她不敢造次。
　　“既然凤道友也来了，便谈谈正事吧。”
　　陈渊话音一转，大殿内的气氛也随之一变，纷纷看向陈渊。
　　“本王初至，叶城主先说说外面是什么情况。”
　　“好。”
　　叶向南颔首，沉思片刻后道：“此次东瀛大举入侵，足有十数万之众，皆为精锐武者，大半个东瀛的精华如今都汇聚在了东海。
　　丹境宗师以百计，化阳真人也足有二十余位，至于阳神真君，登仙楼调查的消息，也绝不下于一掌之数。
　　除此外，还有一位柳生氏族的仙人，就是他击破了叶某和凤道友姜道友的联手，也是此次威胁最大的存在。
　　现如今，东南西北四大城关，皆有东瀛强者镇守，但那位柳生氏族的仙人却不知踪迹，是以，叶某也不敢确定他究竟隐藏于哪一方.”待叶向南讲述完，陈渊淡淡道：“只有一位仙人？”
　　“目前来看的确如此，至于还有没有其他的仙人隐藏，如今还尚未可知。”
　　“哒哒.”陈渊的手指敲击着桌面，心中思索不停。
　　东瀛虽然被称为海外蛮夷之地，但若是因此就小觑对方却并不可取，他不知道这一次东瀛集结了多少仙人。
　　但心中有预感，东瀛绝对不止一位。
　　至于有没有来，便无法确定了。
　　“几位的伤势如何了？”
　　陈渊看向叶向南姜河三人。
　　“没什么大碍，不影响动手。”
　　叶向南摇摇头。
　　“无妨。”
　　“无碍。”
　　凤九歌摇摇头。
　　“燕王可是有什么谋划了？”
　　叶向南听闻此言，眼中略微发亮，他相信以陈渊一贯以来的作风，不会打没有准备的仗。
　　陈渊突然一笑，摇头道：“需要什么谋划？
　　只要几位还能有一战之力，拦下东瀛的那些阳神真君和化阳真人，不需要任何谋划。
　　至于那位仙人，交给本王即可。”
　　实力不足，自然需要各种谋划，以此来消磨掉双方的一些差距，但说句实话，其实陈渊并不喜欢如此。
　　那只是没有办法的办法。
　　现如今，他实力够了，根本不需要谋划，直接横推即可。
　　他突破之后，自觉可以应对三花聚顶的顶尖人仙，但还没有找人试验过，东瀛的仙人，就是他的磨刀石。
　　即便是对方有谋划，可他也不是吃素的，谁还没点底牌？
　　太祖烙印一出，神挡杀神，佛挡灭佛。
　　这也是他跟陆乘风调换位置的自信，觉得自己能够在短时间内解决这个麻烦，继而去驰援其他防线。
　　陈渊如此自信的话语一出，顿时让大殿内的气氛为之一窒，瞳孔满是震惊之色，感知到了强大的信心。
　　若是换做旁人，他们自然是嗤之以鼻。
　　你以为你是谁，能逆天伐仙？
　　但当说话的人换成了陈渊，按照他以往的战绩，似乎没什么不可能的，东瀛的那位是仙人，燕王也是仙人。
　　虽是初入六境，但死在其手中的，也不是没有过仙人。
　　他们的心里，反倒是更加的安定。
　　叶向南张了张嘴，沉默片刻：“燕王神威。”
　　“好。”
　　姜河颔首。
　　“既然诸位都没有异议，那便由叶城主作为代表，给东瀛一方送个信儿，就说本王亲至武帝城，于明日，约战东瀛柳生一族的仙人。
　　若有胆，与某一战，若无胆，滚出中原！”
　　“中原神州，岂容倭奴践踏！”
　　陈渊目光一凝，一字一句的沉声道。
　　“遵命！”
　　叶向南脸色一正，拱手抱拳。
　　姜河面含笑意，如此霸气的陈渊才是他一贯以来为之支持的陈渊，凤九歌抿了抿嘴，不发一言。
　　“传燕王令，武帝城上下，备战！”
　　叶向南大手一挥，凝声喝道。
　　“遵命。”
　　“属下遵命！”
　　“属下遵命！”
　　凉州，剑门关外。
　　三道身影矗立于虚空，由左至右，分别是北凉王魏烬锋、妖僧摩罗、以及武当山老天师，三人一字排开，神情凝重。
　　“草原烽火燃起，王庭联军距离剑门关不足五百里，这一次.危险了！”
　　魏烬锋面色凝重，总算是明白了之前陈渊让他小心草原动向的话语。
　　真的来了！
　　几百年不遇的一战，被他赶上了。
　　这是凉州百姓的灾难，但也是他作为一个立志于镇守中原边疆的异姓王的幸事，身为军旅之人，自当马革裹尸，血战沙场。
　　“三大王庭齐出，草原凝一，这是千年前曾经发生过的事情，如今，还真是有些相像，只希望燕王能够如那楚太祖一般，挽救中原。”
　　老天师沉声道。
　　“无论如何，都不能让草原大军进入中原。”
　　摩罗轻声道。
　　“呵呵，那是自然，我武当山可不是白建的。”
　　“此地阵法，施主可已经准备好了？”
　　“摩罗道友放心便是，从接到传音的那一刻起，老夫便动用了武当山的底蕴，绝对能让这些蛮子好好的栽一个跟头。”
　　老天师面露冷意，轻哼一声。
　　“那便好。”
　　摩罗点了点头。
　　“只是不知，燕王何时能至。”
　　魏烬锋神情凝重的随口道。
　　“武帝城事毕，驱逐东瀛之后，必会来此，魏施主放心，吾等是有援军的。”
　　“呵呵呵本王自然信得过燕王的承诺，只希望，他来的不要太晚”这一次的压力，数倍胜于之前，由不得他不慎重。
　　————求月票


第813章 气运！气运！
　　兰州，斜月府城。
　　此地为兰州诸府之一，原本并不出众，但因为佛门联军与天魔殿对峙，又有普贤菩萨与东方胜一战。
　　才使得这座府城开始有了一些名气。
　　相较于之前，斜月府城内已经少有人烟，大部分都龟缩在家，生怕被卷入佛门与魔门之间的争锋当中。
　　府城西北一座柳树下，一位须发皆白，好似仙人的老者凝神坐着，目不转盯的看着一局尚未完成的棋局。
　　似乎是在推演什么。
　　正是陆乘风。
　　在陈渊尚未抵达武帝城之际，他便来到了兰州，没有丝毫的耽搁，就是为了防止佛陀出手，毕竟，能对付地仙的，只有地仙。
　　周围渺无人烟，唯有柳树枝桠随风而动，将此地化作了一副绝美的画卷。
　　正适时，高挂在九天之上的大日陡然间光芒大盛，一年轻僧人，身披金色袈裟，脑后有金轮环绕，左手托紫金钵盂，右手捻着一串佛珠缓缓凝现。
　　佛祖凝视着下方的道人身影，目光微沉，对方没有压制自己的气息，来到府城后便任其溃散，就是为了引他出来。
　　“道友，数月不见，近来可好？”
　　陆乘风抬起头，看着虚空中的佛陀淡淡一笑，仿佛他们真的是许久未见的老友那般亲近。
　　年轻僧人脚踏虚空，一朵金色莲花凝于脚下，一步一步的踩着金色莲花缓缓而下，停滞在陆乘风身前。
　　“逍遥子施主今日所为何来？”
　　佛陀的声音空灵，极具威严。
　　“上一次的棋局下的不尽兴，老夫颇为想念佛陀的棋艺，冒昧来访，还请不要怪罪”陆乘风淡淡一笑。
　　佛陀目光平静，凝视着对方，继续道：“上一次施主说过，不会再插手佛门与陈渊之间的恩怨，这一次可是违背诺言了。”
　　“哈哈哈，佛陀言重了，老夫来寻佛陀下棋，怎的扯上什么陈渊了？
　　不提他，不提他”陆乘风摆摆手。
　　“施主这是在戏谑贫僧？”
　　“呵呵，佛陀怎么会如此去想，今日本就不干陈渊的事，怎么，莫非佛陀准备今日对陈渊动手？
　　据贫僧所知，其现在可是在南州九龙山的，距离未免有些太远了。”
　　“施主何必左顾又焉。”
　　“绝无此意。”
　　双方对视，陆乘风面含笑意，佛陀面无表情，周围的气势仿佛都在此刻陷入了停滞，蕴藏着一股危险的感觉。
　　“好，那贫僧就再陪施主下一局。”
　　双方沉寂了数息时间，最终还是佛陀率先打破了沉寂的局面缓缓道。
　　“如此甚好，如此甚好啊.”陆乘风伸手轻抚长须，哈哈一笑，周围的天地也随之变化，犹如镜花水月一般，转瞬间便又恢复了当初的场景。
　　白雾茫茫，虚空中有一棋盘。
　　佛陀则是目光一缩，愈发的凝重，上一次他是没有防备，才会瞬间被此人拖入秘境，而这一次，他的神念一直都笼罩在周围。
　　结果，还是如此。
　　此人对于规则的掌控，已经达到了一个骇人的地步。
　　“还是佛陀先请。”
　　陆乘风伸手虚指。
　　佛陀眼神微眯，指尖凝聚了一枚白子，缓缓落于棋盘，仿佛时光流转，再一次的回到了之前的对弈。
　　东海，武帝城外。
　　漫长的海岸边，武藤神井与柳生俊立于一座山峰之上，遥望着东瀛的方向，气氛有些宁静。
　　“佛门动手了，北蛮也已经大局压境，做出了侵吞凉州的势头，真乃天助我东瀛，哈哈哈.”柳生俊面含喜色，心中舒畅。
　　他率先动手果然没有错，逼得北蛮那边也不能安生，毕竟，这可是一个难得一遇的好机会，要是东瀛被灭，中原便能腾出手对付北蛮了。
　　“听说，那个燕王陈渊已经来了？”
　　武藤神井随口问道。
　　“不错，还让人送来了战帖，欲与本座一战，甚至还放下了豪言，若是不敢应战，那就滚出中原。”
　　柳生俊冷哼一声，对于陈渊的蔑视很是不屑。
　　“看来，此人的信心很足，也很急切啊。”
　　“那是自然，陈渊此子年少成名，未逢败绩，张狂一些也正常，但有时候太过张狂，也会害了他终生。
　　不过，这一次的张狂应该还是有迹可循的，北蛮、西域、乃至是南疆的压力都到了中原，他根本腾不开手。
　　只能一一击破，而我东瀛便是他率先选中的软柿子”“到时候，陈渊交给我。”
　　武藤神井神情淡漠，眼中却闪过一丝战意。
　　“不可小觑此子啊，到时候老夫与你一同动手，让他知道，小觑我东瀛会付出什么代价，哼.”“随你吧。”
　　东瀛应战，约战陈渊于东海海域之上，这则消息一出无疑是带给了武帝城内巨大的震动，他们这才知道，闻名天下的燕王，如今已经来到了武帝城。
　　直接约战东瀛仙人，可谓是气势磅礴。
　　几乎一整夜时间，武帝城内的许多人都没有睡着，其中有为决战激动者，亦有为明日之战隐约担忧者。
　　种种情绪，弥漫在武帝城内。
　　时间缓缓流逝，转眼之间便到了翌日，也就是约战的时间。
　　此次出战，武帝城并非是倾巢而出，只有凤九歌、姜河、以及叶向南外加几位元神炼神境界的真人陪同。
　　其余大部分力量，还是留守武帝城内，防备东瀛突袭，同时，也是为了做好陈渊获胜，一举出城的准备。
　　约定地点，定在了武帝城东方百里外。
　　清晨的曙光照亮天际，东瀛一方便也做好了准备，柳生俊盘膝坐于虚空，神情淡然，在其身边还有数位阳神真君。
　　在东瀛之时，均是强者。
　　与陈渊安排的差不多，东瀛一方也怕陈渊这一次只是个幌子，会背后偷袭，旋即还是留下了一部分强者。
　　至于武藤神井，则是隐藏在暗中，准备偷袭陈渊。
　　阳光洒落海域，虚空逐渐开始扭曲，一抹无形的威压笼罩天地，柳生俊以及诸多东瀛武者纷纷将目光转去。
　　神情凝重。
　　陈渊来了！
　　扭曲的虚空化作一道虚无门户，一袭黑色纹金长袍，头戴冠冕的陈渊缓缓踏出，极具威严，仿佛是有一头恐怖的凶兽盯着在场的所有人。
　　如此强大的气势，也瞬间便让不少的东瀛阳神真君脸色骤变，面带惊骇的盯着陈渊，即便是柳生俊也是神情极其凝重。
　　强！
　　很强！
　　非常强！
　　如此强横的气势，远远超过了寻常仙人。
　　而且，真正让柳生俊心生困惑的是，陈渊身上所笼罩的规则之力，却没有想象的那么强，仿佛仍然还是半仙层次。
　　但气势，却又极度恐怖，实在诡异。
　　在陈渊身后，叶向南、姜河、凤九歌及诸多真人依次现身。
　　双方的气势凝滞了片刻，柳生俊率先打破了寂静，淡淡道：“燕王，又见面了。”
　　“是啊，可惜了，若不是上一次你跑的太快，现在或许也不会有今日之祸了。”
　　陈渊摇摇头，指的正是当初的神龙岛一役。
　　柳生俊太过谨慎，当初只以化身凝现，真身则是藏匿的很远，不然，陈渊当初是真的有心要跟摩罗联手彻底留下他。
　　在说话之间，陈渊也迅速睁开了天眼，不经意间的扫过东瀛众人，这是他的习惯，交手之前先观气运。
　　而这一次也没有让他失望，他能够清晰的望到在柳生俊的身上，闪烁着一股若有若有的光芒。
　　气运！
　　气运！
　　没想到这一次倒是歪打正着，在此地又碰到了身怀气运之人，果然是天命在他。
　　倒是没想到，居然又是柳生家族的人。
　　若是算上之前的，柳生氏族足足为他贡献了三次气运，堪比当初的萧轻慕和青云剑派。
　　很好，陈渊很满意。
　　“当初老夫有意放伱一条生路，只可惜你却冥顽不灵，导致今日之祸，想来你也清楚，就在你我对峙之时。
　　中原凉州、兰州、乃至是南州，四面环敌，陈渊，你纵然突破了六境，又能如何？”
　　柳生俊哈哈一笑。
　　“废话真的多啊，杀了你，灭了东瀛，本王自会去处置其余几道防线，你不会以为本王会真的在此地跟你无谓的僵持吧？”
　　手中光华一现，弑神枪缓缓掌控在手中，周身的气势瞬间升腾，一股杀伐之气萦绕周身，气盖长空。
　　“你以为，你能杀得了老夫？”
　　“聒噪！”
　　陈渊冷哼一声，丝毫没有要跟他继续无聊的谈论下去，情势危急，他要做的就是在最短的时间内结束与东瀛的对峙。
　　而杀了柳生俊，便是最好最快的方法。
　　况且，气运在前，陈渊已经有些忍不住要收取了，如今他肉身已入六境，元神参悟规则，距离武神只有半步之遥。
　　杀了柳生俊，按照之前的规律来看，机缘必然与武神之境有关系。
　　成就了武神，他也便有了底气跟仙域一战。
　　肉身轰鸣，恐怖的内天地规则瞬间开始凝聚，与元神参悟的规则缓缓相融，天地仿佛都在此刻定格了一般。
　　枪出如龙，席卷天地。
　　不动如山，一动天崩的陈渊突然爆发，其恐怖的气势更胜之前，顿时让柳生俊心生骇然，感知到了一股极度危险的气息。
　　对于陈渊的实力，有了一个非常深刻的认知。
　　几乎是没有丝毫的犹豫，柳生俊直接撕开了虚空，遁入了进去。
　　他对于陈渊的实力本以为评估的已经够高了，认为他刚刚突破六境，恐怕便不次于他，但现在来看，对方的实力甚至还要超过他。
　　一人独战不是上策，必须要跟武藤神井联手。
　　“想走！”
　　陈渊横推一切，仿佛丝毫不惧柳生俊会有埋伏，一枪刺在了虚空之中，顿时引得地裂天崩，海域翻腾。
　　方圆万丈都为之扭曲，破开了一个巨大的窟窿，下一刻，他继续提枪踏入，于虚空乱流之中追杀柳生俊。
　　突如其来的变化，可以说，任谁也没有想到。
　　仅仅只是一个照面，陈渊便逼得东瀛仙人仓皇逃命，实在是太过震撼！
　　那一枪，更是恐怖至极。
　　东瀛一方的许多强者根本不知道武藤神井的到来，只看到了柳生仙人遁逃，心中焦急无比，一时之间便乱了心神。
　　叶向南等人则是气势高涨，心中满是轻松之意。
　　怪不得燕王陈渊到武帝城后便说出了那么自信的话，直接与对方约战，本以为可能还有其他的事情，没想到就是简简单单的一击，便占据了绝对的上风。
　　那还等什么？
　　干就完了！
　　“杀，一个不留！”
　　叶向南目光一凝，指着东瀛的一群武者，规则神轮瞬间凝聚，席卷天地，强大的威压笼罩一切。
　　姜河剑出长空，剑鸣吟动，虚空之中转瞬间便凝聚了一到剑气长河，直接封死了对方的退路，一步踏出，游龙遮天。
　　没了仙人的牵制，以姜河和叶向南的实力，即便是东瀛的阳神真君一起上，也不是他们两个的对手。
　　这就是天榜第一，和天榜前十的实力！
　　凤九歌捏碎手中的信符，武帝城内留守的强者瞬间得到了消息。
　　“动手！”
　　局势可谓瞬间逆转，决战开启。
　　凉州，剑门关。
　　在武帝城与东瀛决战之际，草原大军也已经大军压境，从剑门关向着北方看，只能看到黑压压的一片。
　　恐怖的气势，连天地都被压了下去，黑云汇聚，煞气升腾，铁蹄震踏，宛若地动山摇。
　　即便只是数十万大军排开，也仍然是遮天连地，一望无际。
　　三尊恐怖的巨大人像虚影凝聚于虚空之中，俯视着剑门关，仿若天神震怒，给凉州将士带去了极其恐怖的压迫。
　　“降者生，战者死！”
　　如同雷震般的滚滚雷音，响彻数十里之遥。
　　摩罗以及武当山的老天师眉头紧皱，面露凝重之色。
　　果然，不仅仅只是三大王庭联军，还有三大蛮神联手！
　　剑门关，危！
　　城关之上，凉王大旗升起，随之响起的还有一声怒吼：“中原将士，唯有站着死，从无跪着生！”
　　“有死无生！”
　　“有死无生！”
　　数十万之众齐声呐喊，激愤悲壮！
　　————求月票。


第814章 碾轧二仙，武神的恐怖之处！
　　“冥顽不灵，找死！”
　　虚空中那恐怖的虚影低喝一声，强大的压迫之力瞬间爆发，朝着剑门关席卷而来，数十万先锋铁骑纷纷调动气血。
　　如同血色天幕，威临人间。
　　战阵短短片刻间凝结，一尊又一尊巨兽汇聚于虚空，咆哮着直接杀向剑门关，面目狰狞，宛若厉鬼。
　　“阵起！”
　　武当山老天师一手持真武剑，一手捏着一枚玉符，目光陡然一凝，手中玉符‘嘭’的一声爆裂，方圆数万丈内，一道道光芒亮起，如同一张遮天巨网，硬生生的挡住了数十万北蛮铁骑的战阵冲锋。
　　地面迅速开始龟裂，虚空中也扭曲不定。
　　北凉王魏烬锋一身金甲，手持神兵，神念顿时一起，无数准备好的北凉军将士齐齐怒吼，调动气血加持在他的身上。
　　武当山至强秘术，仙魔印。
　　三位蛮神，难以抵挡，摩罗与老天师至多也只能挡住一位，至于最后一位，就需要魏烬锋强行激发自己的所有气血本源。
　　真武剑长鸣，剑出长空，一道神光落入其身，摩罗一指点出，一缕金光同样洒落在魏烬锋的身上。
　　青筋暴起，气势升腾，他以数种秘法加持，只为承载如此恐怖的气血战力，以此，来换取更加强大的战力。
　　当然，即便是如此，想要匹敌仙人还是不够，他还需要大阵的辅助。
　　而这便是摩罗老天师和魏烬锋三人商议之后，所短时间内想到的最好的办法，至于后果，谁也不知道.“杀！”
　　魏烬锋一步踏出，气血与虚空大阵相连，恐怖的气势节节攀升，手握神兵朝着仙人发出了武夫的怒吼。
　　武当山老天师道袍飞舞，手握真武仙剑，锁定了一位蛮神，冷哼道：“中原神州，蛮夷禁行！”
　　摩罗脚踩金莲，步步飞升，一尊千丈菩萨金身凝现，面无表情，威严极重，与仙佛无异，一指点出，风云色变。
　　三人齐动，下一刻，一道道身影略空飞起，有武当七子、有凉州江湖武者，亦有诸多赶赴凉州助战的中原高手。
　　所有人身处大阵之内，直面北蛮。
　　三位蛮神凝聚的虚影桀桀狂笑，似乎是在嘲讽凉州的不自量力，竟然妄想抵御三大王庭的联军，简直不知所谓。
　　百万大军绵延数十里，这只是先锋大军而已，随时都能够驰援。
　　一只只撑天巨掌从天而落、犹如九天倾覆。
　　一道威严的王庭大汗雷音炸响：“奉蛮神之命，破剑门关，夺中原之地！”
　　“蛮神！”
　　“蛮神！”
　　“蛮神！”
　　一场足以记载在史书上的惊天大战，于当日，拉开了序幕！
　　兰州，斜月府。
　　洞天福地之内。
　　陆乘风仍然在与佛祖对峙，棋盘之上已经落下了一枚枚棋子，黑白两色交织，呈僵持之势，双方的气氛也有些寂静。
　　约莫片刻后，陆乘风打破了僵局，轻笑道：“道友，该你落子了。”
　　但佛陀这一次却并没有依言而行，抬起头，看向陆乘风道：“逍遥子施主，真要挡我佛门？”
　　“呵呵.”陆乘风笑而不语，既没有称是，也没有否决，但有时候，越是如此，便表明了自己的态度是什么。
　　“施主其实在此拦下贫僧并无意义，北方凉州，蛮族铁骑马踏中原，单凭魏烬锋一人，是挡不住的。
　　东海武帝城而今东瀛大军压境，南州妖魔虎视眈眈”“老夫不管其他，只管此地。”
　　“施主与我佛门有怨？”
　　“未曾有怨。”
　　“施主与我佛门近日有仇？”
　　“不曾有仇。”
　　“那是为何？”
　　陆乘风轻叹一口浊气，目光坚定：“老夫虽早已移居海外，因陈渊不得不重入中原，但本身也是中原江湖出身，若是中原内乱，老夫绝不会插手。
　　可现在异族威压，欲吞中原，佛门亦忘却了往日慈悲，与之合流，视众生疾苦而不顾，老夫只得以微末之身，为我中原神州出一份力。
　　若佛陀不愿动手，老夫亦乐的清闲，只当下一盘棋而已，但若佛陀非动手不可，那老夫也只能领教领教佛门的神通了。”
　　“这么说，施主是非要拦我灵山？”
　　“中原武者，自当护佑我中原神州。”
　　陆乘风抬起头，面无表情。
　　佛陀凝视片刻，微微颔首，沉吟道：“上次施主棋盘胜过贫僧一筹，再下一次也仍然不会改变，贫僧修行数百年，略有些手段，还请施主品鉴。”
　　“呵呵呵，佛陀尽可用之。”
　　佛祖伸出右手，光华四溢，他笑道：“贫僧有一掌，苦修多年，可镇天下万物，纳无穷规则，为弟子称为如来神掌，逍遥子施主，轻观。”
　　也不见佛陀如何动静，但其身影却仿佛贯穿了时间和空间，直接脱离了洞天福地，拉开了数万丈距离，与坐落于九天云霄，金辉洒下。
　　只见其笑意盈盈，翻掌落下，那金色之手，迎风便涨，短短片刻间，便遮蔽了天地，笼罩了人间，足有数千丈高大。
　　巨掌落下，犹如山峦。
　　“老夫也有一指，闲来无事所创，五行凝一，可为撑天神柱，且看老夫与佛陀，谁更胜一筹。”
　　话音即落，陆乘风含笑挥手，周身五道光芒化作流光逆冲而上，须臾间，便结成了一根冲天山峰。
　　好似手指，直接接住了那落下的如来神掌。
　　接触一瞬间，爆裂声音炸开，恐怖的余波席卷四方，撑天神指，与如来神掌赫然间好似崩碎的山峦，寸寸龟裂。
　　浓郁的规则，将方圆千丈化为死寂之地。
　　此等结果，并未出乎佛陀的预料，但也为逍遥子的实力感到惊骇，五行规则凝一，地仙巅峰，距离天仙境也不过一步之遥，的确恐怖。
　　“佛陀，老夫此法如何？”
　　“尚可。”
　　雷音般的巨响随之响起。
　　“呵呵，佛陀还有何等神通，速速用来。”
　　陆乘风哈哈一笑，仿若这真的只是一场平平无奇的切磋而已。
　　佛陀俯视着下方，右掌金光弥漫，浓郁的规则化作了一方小世界，他道：“施主施展大神通，将贫僧拉入洞天数次，贫僧也有一洞天福地，修在掌中，为掌中佛国，请施主一试。”
　　“哦？
　　那老夫倒是有些兴趣了，佛陀快快用来。”
　　“施主请看。”
　　佛陀淡淡一笑，肉身缓缓消散，一道道金光冲霄而起，一朵朵金莲遍地而生，转瞬之间，便将这方圆十数万丈，化作了金色的洞天。
　　梵音弥漫，诵经声音不绝，似乎有数万人在同时诵经，同时，一股感化慈悲之力，也笼罩在天地之间。
　　陆乘风好似陶醉一般，半躺在那莲花之中，嘴角含笑。
　　东海，虚空乱流之内。
　　无穷无尽的流光穿梭而过，陈渊周身百丈化作真空地带，恐怖的规则之力绞杀着所有，同时，也在追杀着前方的柳生俊。
　　对方的速度很快，好似面对陈渊很是恐惧，拼命是逃亡，丝毫不顾及风度，与之前那般的镇定沉着截然相反。
　　“既是约战，道友何必要逃？”
　　“哼！”
　　柳生俊根本不回应，眼底闪过一丝寒光，嘴角也露出了一抹冷笑，仿佛已经达成了自己的目的一般。
　　正适时，在那平平无奇的虚空乱流内，一抹血光若隐若现，刹那间，血光冲天，化作血幕，直接拦下了陈渊。
　　无穷剑气瞬间爆发，规则之力也融于其中。
　　此等突如其来的攻势，并没有让陈渊措手不及，因为他早就提前猜到了柳生俊很可能会有后手，一直都有防备。
　　不过，饶是如此，那汹涌的剑气袭来，还是令他感知到了一股非常危险的感觉，几乎毫不犹豫，肉身规则直接爆发，凝聚于弑神枪上。
　　一枪刺出，所有涌来的剑气全部崩碎，那席卷而来的血幕，也在陈渊的全力一击之下，直接泯灭。
　　一道身影倒飞而出，目光极其凝重。
　　陈渊睁开天眼扫去，寄希望再来一个惊喜。
　　只可惜，天眼却并无任何异动，让他的心中颇有些失望，但也只能作罢，以柳生俊身上的气息安慰自己。
　　前方逃命的柳生俊回转身形，看到这一幕瞳孔微缩，武藤神井乃是几百年前的东瀛第一强者，号称血海剑神，死于其手中的武者不知凡几。
　　手段极其凌厉，即便是他也要避其锋芒，本以为隐藏在暗中的突然一剑可以让陈渊受到重创，可结果却与预想中的截然不同。
　　其不仅没有受到重创，甚至是丝毫伤势都没有留下。
　　这等实力，简直可怕！
　　他真的是刚刚才突破六境的吗？
　　柳生俊很想问问陈渊。
　　与柳生俊一样，一击不成的武藤神井也是脸色阴沉，目光凝重，方才的那一剑可谓是他积蓄许久的手段。
　　结果他之前的确是小觑了这个陈渊，竟然还妄想着与其单打独斗，实在是有些不知天高地厚，不知所谓。
　　“还有吗？”
　　陈渊持枪而立，气机直接锁定了柳生俊和武藤神井，以一人，直接包围了两人，占据着气势的上风。
　　根本没有因为多出一位仙人而感到后怕，甚至是觉得还不够。
　　这一次，不仅要将东瀛打疼，还要将其打废！
　　“道友太过狂妄了。”
　　武藤神井闻言，眉头紧皱，手中的血色长剑也握的很紧。
　　“对付你们，狂妄一些又能如何？”
　　“好手段。”
　　柳生俊憋出了三个字。
　　“呵呵.”“但你想要胜我二人，还没有那么简单，伱以为你是地仙大能不成？
　　就算是老夫二人杀不了你，你也休想杀了吾等。”
　　“那就试试？”
　　陈渊嘴角一勾，语气有些戏谑。
　　下一刻，陈渊动了，恐怖的威势横贯天地，弑神枪在手，一尊恐怖的千丈虚影直接升腾，手握神枪，犹如擎天神柱，直接落下。
　　“血海！”
　　武藤神井毫不犹豫的一步上前，手中血色神剑轻轻一划，无尽的虚空乱流瞬间被横扫一空，数百丈许的剑气斩向陈渊。
　　柳生俊手中结印，庞大的规则之力一朝涌出，化作了一方汹涌的海浪，紧随在剑气之后。
　　“破！”
　　枪芒贯天地，剑气瞬间破灭，强大的规则之力直接落在了那汹涌的规则海浪之上，好似筑起了一座堤坝，将其牢牢拦住。
　　“你们.还差得远！”
　　陈渊面无表情，一步踏出，气势再增，弑神枪之上的恐怖杀气席卷虚空，灌注在虚影之上，仿佛魔神睁眼，所有力量全部爆开。
　　“轰！
　　！！”
　　规则化成的余波，向着四面八方而散，所过之处，一切泯灭，武藤神井与柳生俊齐齐色变，同时退开，以规则之力凝成屏障，挡住余波。
　　二人的脸色极其难看。
　　心中只有一个困惑。
　　陈渊为什么会这么强！
　　初入六境，竟然爆发出了堪比乃至是超过人仙巅峰的力量，简直难以想象，让他们两人迅速便有了挫败之心，隐隐生出一抹退意。
　　而面对这样的结果，陈渊却是极为高兴，内天地规则与外天地规则相连，所爆发出的规则力量简直可怕。
　　甚至出乎了他的一些预料。
　　而这，还只是一部分。
　　等到他彻底踏入武神之境，双双六境，内外圆满合一，所凝聚出的规则力量，又该有多么的恐怖？
　　怪不得，当初的楚太祖能够横扫人间。
　　当然，面对两个六境仙人，纵使都不是人仙巅峰的存在，但陈渊还是报以了十二分的小心，根本没有留手。
　　所以，才有了如此倾轧般的态势。
　　“陈渊道友。”
　　柳生俊目光闪动，连忙唤出声。
　　“嗯？”
　　“你的手段老夫算是领教了，的确出乎了预料，不若罢手言和，暂时罢战，老夫即刻率领东瀛武者退出中原，而你，去支援北方西方边境，如何？”
　　武藤神井闻言，略微差异的看了一眼柳生俊，似乎也是没有想到他居然这么怂，仅仅只是一个照面，便立即求和。
　　但想想陈渊的实力，他也沉默了，并未出言反驳。
　　“想打就打，想和就和，老东西，你太高看自己了，既然来了中原，那就永远留在这里吧”


第815章 弑神枪出，仙人陨落！
　　兰州，斜月府。
　　金光挥洒人间，慈悲弥漫天地，陆乘风面含笑意，沉醉于佛祖的掌中佛国之内，好似已经被渡化了一般。
　　身处于虚空中的佛陀嘴角也勾起了一抹淡淡的笑意，似乎是对于现在所造成的情形非常满意。
　　掌中佛国，便是他苦修多年，集大成之神通，乃是他的修为所在，无上限，随着他对于规则领悟的越深。
　　这佛国便会愈发的真实，直至有一天，化作一方界域，那时他便不老不死，永生不灭，超脱时光长河。
　　逍遥子实力强则强矣，但面对他如此手段，不还是沉沦下去？
　　他不奢望掌中佛国能够将其永远困死，因为这并不现实，但将其重创困在此地一段时间，想来还是有希望的。
　　佛祖盘膝而坐，双掌置于膝前，一道道佛音加持在那佛国之上。
　　片刻后。
　　就在佛祖以为陆乘风彻底陷入进去的时候，忽然间，一直没什么动静的陆乘风伸了伸双臂，睁开了双眸。
　　似乎是刚刚睡醒一般。
　　佛祖的面色瞬间一变，仿佛是看到了什么难以置信的事情。
　　“这佛国不错，让老夫难得的有心思睡下去，只可惜，还得忙其他事宜，也只好提前醒来了。”
　　陆乘风抬起头看着佛祖笑道。
　　“施主.好手段。”
　　佛祖沉默些许，吐出了几个字。
　　“道友的掌中佛国，老夫已经领教过了，佛陀可还要领教领教老夫的手段？”
　　陆乘风淡淡一笑问道。
　　“不必了，此次灵山不再插手。”
　　佛祖沉声道。
　　“那就多谢了。”
　　“不过贫僧还是想要告诫施主一句话。”
　　“佛陀请说。”
　　“纵使此次三面围攻，奈何不得陈渊，可之后仙域降临，就没有那么简单了，施主修行不易，切莫自误，最好还是离开中土，回归海外。”
　　“多谢佛陀告诫，老夫明白了。”
　　“告辞。”
　　陆乘风乘风归去，身下凝成一团仙雾之气，化作一道惊鸿，转瞬间消失在天际，直至再无痕迹。
　　佛祖望着对方离去的身影，目光微眯，沉默了许久。
　　兰州方面的一场争锋落下了帷幕，但在剑门关外的那一场争锋，此时却是达到了最为激烈的程度。
　　大地龟裂，虚空扭曲。
　　一道道撑天的虚影汇聚，一道道剑气席卷虚空，血气凝成战阵，搅动风云，金光与大日映衬，威势不凡。
　　放眼望去，尽是厮杀声音。
　　手持着真武剑的武当山老天师彻底爆发了战力，甚至激发了自己的疯狂，无愧于老疯子的名号，直接拖着古今王庭的格木蛮神进入了虚空乱流之内。
　　恐怖的轰鸣声，不断闷响炸裂。
　　金光与魔光交相辉映的摩罗，身后是漫天魔焰，脚下是佛光金莲，看似截然相反，实则却非常融洽。
　　拉着古风王庭的那位蛮神，离开了剑门关附近，展开了一场真正的人仙争锋，佛门神通，自悟魔法。
　　跟草原蛮神的大巫神通，撑天神术交锋。
　　打的地裂天崩，虚空崩碎，方圆数十里的山峦都被硬生生打断，数条河流被拦腰截断，直接改道。
　　虚空乱流不断逸散而出，好似两尊神魔一般。
　　这，便是仙人之恐怖。
　　改天换地，并非只是说说而已，若是身处于闹市之中，甚至足以平推覆一切，那平民百姓，低阶武者，与蝼蚁无二。
　　压力最大的，还是要数剑门关内的北凉军将士，以及魏烬锋。
　　外面的草原铁骑，不论数量还是质量，都要比北凉军要强，所凝结出的大战，更是得蛮神指点，极其恐怖。
　　单论攻击威势，甚至不亚于仙人的手段。
　　为了抵御，已经有数以千计的北凉军将士倒下，化作干瘪的尸身，至于他们的气血，则是都已经不顾一切代价被大阵抽走。
　　还有更多的北凉军将士在咬牙硬撑，不惜在最后时刻服下强行凝成气血的丹药，损毁根基，只为不让蛮族铁蹄踏入中原之土。
　　至于魏烬锋，他只不过是阳神巅峰，纵使有大阵辅助，武当山底蕴加持，诸多气血加身，可也只是能够维持一段时间而已。
　　待到反噬一起，如何能再去抵挡古木王庭的乌峰蛮神？
　　还有那一个个血洒疆场的中原武者，无不在拼命，不畏生死，强行抵御着来自于北蛮三大王庭的强者。
　　战争的天平，已经在朝着北蛮一方倾轧。
　　相比其他防线，这里无疑是最难的！
　　“哼，区区阳神，本座看你能挡多久？
　　！”
　　乌峰蛮神冷哼一声，无尽的规则之力化作一只巨手探出了虚空。
　　魏烬锋挥舞神兵，脸上布满了一道道血痕，厉声喝道：“那就试试看！”
　　东海海域之上。
　　叶向南姜河等人一朝爆发，无异于以大欺小，对面的几位阳神，几乎是一个照面便被直接压入了下风。
　　同时，武帝城内，也准备好的大军，也迅速打开了城门，朝着外面的东瀛武者冲去。
　　没有了仙人的牵制，武帝城身为中原第一大城，第二仙门的实力，无疑是极度恐怖的，再加上诸多武者相助，也占据着上风。
　　跟北蛮比起来，东瀛，终究还是差得远。
　　而此时，虚空乱流之内的交锋也在继续，陈渊没有兴趣跟柳生俊以及另外那一个东瀛仙人谈论什么事情。
　　他只想杀了对方。
　　半步武神境所展现出的战力是极其恐怖的，肉身内天地规则，一旦与外天地的规则相融，与普通的规则简直不可同日而语。
　　仿佛并非是一个层次的东西，称之为碾轧也丝毫不为过，一交手，便让柳生俊和武藤神井感知到了极其巨大的压力。
　　任其剑光漫天，血幕遮盖，也挡不住弑神一枪。
　　而弑神枪似乎也仿佛是找到了一些曾经熟悉的感觉，表现的也异常的兴奋，浓郁的杀气和煞气倍于之前。
　　“血海无命！”
　　面色凝重的武藤神井，毫不犹豫的划开了自己的肉身，逼出了一滴滴精血融入血剑之上，这是他的至强手段。
　　以血养剑，锋芒内敛。
　　血剑笼罩着浓郁的血光，一丝极其细微的血色剑气斩出，恐怖的锋芒之气，斩开了一切，将所有乱流泯灭。
　　一剑陨命！
　　柳生俊拔出柳生一族的镇族神刀，双手握住，头顶两朵规则之花闪烁着光芒，一道道流光融入了神刀之内。
　　一步踏出，刀芒破天。
　　一剑、一刀、齐齐朝着陈渊轰去，从左至右，封死了陈渊的退路。
　　但，问题是，陈渊从未想过退。
　　肉身绽放神光，五脏齐鸣，陈渊双手持枪，当做棍棒猛然挥出，刹那间便凝成了一个半圆的弧形圆月。
　　直接将那血色剑气镇散。
　　接着，陈渊回手一刺，身后庞大的虚影一掌下压，直接抓住了柳生俊的刀芒，将其硬生生捏碎。
　　交锋的节奏没有因此而停滞，陈渊身形闪烁，划过流光直击柳生俊，恐怖的规则之力凝于一点，所过之处，一切皆陨。
　　强大的威势一朝爆发，便是倾天之势。
　　“斩！”
　　柳生俊目光极其凝重，迅速后撤，同时，全力挥出神刀，数百丈大小的刀芒直接斩向陈渊的面门，想要挡下这一击。
　　但就是普普通通的一次直刺，那刀芒便瞬间瓦解。
　　武藤神井冷哼一声，肉身气血全开，直追而上，没有因此而逃遁，反而是直接迎了上去，想要救下柳生俊。
　　其不仅是现如今的东瀛武道领袖，更对他有恩情，绝对不能死在陈渊的枪下，不然，对东瀛的打击就太大了。
　　大劫将临，必须要有能够统御一切的存在，武藤神井是个孤独的剑客，自认为做不到，那么，也只能让能够做到的人活下来。
　　“欲杀柳生前辈，先杀我！”
　　一道道血影弥漫，笼罩杂虚空之内，数百上千的血影汲取着天地元气，当达到巅峰之际，血影合一。
　　剑气化作一道血龙，与他融为一体，浓郁的规则笼罩周身，朝着陈渊发出了一声怒吼。
　　“找死！”
　　陈渊目光一寒，迅速调转了身形，那道剑光令他感觉到了危险气息，毫不犹豫的握住弑神枪回身一刺。
　　“轰！
　　！！”
　　当枪芒刺入血龙之时，其寸寸崩裂，好似直接溃败，但也就是在这千钧一发之际，手持着血神剑的武藤神井纵身而出，规则凝于一点，突袭陈渊。
　　这是最蠢的打法，毕竟元神六境强的是规则，肉身六境强的才是肉身，只要近身，几乎就奠定了自己的下场。
　　可在此时，这却是最好的打法。
　　因为他们的规则伤不到陈渊，直接被碾轧，只能强行汇聚规则凝于一点，以此，来伤到乃至是诛杀陈渊。
　　弑神枪刺在武藤神井的左胸，直接贯穿而过，浓郁的煞气与规则之力摧残着他仅剩下的生机。
　　血神剑却只是刺入了陈渊的肉身寸许。
　　双方僵持在原地，陈渊的嘴角勾起了一抹笑容：“就这？”
　　有肉身规则相护，那血神剑根本不可能重创他，只能让他受到一些皮肉伤，但这样的伤势，对于一个肉身成圣的武者来说，又能算得了什么？
　　“柳生前辈，走！”
　　武藤神井双目泛红，低吼道。
　　柳生俊深吸了一口气，转身便欲要逃走，留下了一句话：“武藤道友，东瀛会记住你的。”
　　“你们，谁也走不了！”
　　陈渊右手直接抓住了剑身，一点一点的拔了出来，武藤神井却极其疯狂的笑道：“陈渊，伱是在下见过的最强的人仙，想杀你，的确没有可能，但这并不意味着的在下就是废物。
　　你强则强矣，却并非不死之身，柳生前辈想走，你想拦下，先过了我这一关。”
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　武藤神井张口怒吼，直接强行自爆了血神剑和灵台之内的元神，恐怖的混乱规则之力，刹那间笼罩了方圆百丈。
　　陈渊目光一凝，直接纵身后退。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣声响彻天地，直接贯穿了虚空，人仙近距离自爆元神，虽然不如肉身那般恐怖，可混乱的规则一朝爆发，也极其麻烦。
　　直接将方圆百丈化作绝地，被混乱的规则之力绞杀。
　　柳生俊回首看着那升起的规则神光，眼神颇有些黯淡，一方面是为了武藤神井的陨落而感到可惜。
　　他恐怕再也找不到其他的东瀛仙人了，损失可谓惨重。
　　另一方面则是心中的苦闷，赌出去一切，不惜号召东瀛大举入侵，结果，却抵不过陈渊的一枪，实在是.但还不等他继续遁逃下去，在其前方，赫然间凝现出一道身影，手持弑神枪，似笑非笑的看着他，正是陈渊！
　　“本王说了，你们谁也走不了！”
　　“你，你怎么可能”柳生俊瞳孔深缩，不敢置信。
　　他知道武藤神井不惜陨落，也要引动的元神规则杀不了陈渊，但至少也能够将其拖延一段时间，可现在，对方竟然是毫发无伤，还直接横跨了十数里之遥，走在了他的前方，不可能，不可能！
　　！！
　　！“本王神通通天彻地，岂是你能够想象到的？”
　　陈渊淡淡一笑，之前的确危险，若是被混乱的规则缠上，必然会被拖延住脚步。
　　但，他可是有神通的！
　　踏入六境以来，元神神通‘虚空凝滞’可也远超之前，直接便能禁锢虚空，早在爆裂之前，他便已经瞬间离开了中心。
　　是以，除了方才的一些皮肉伤之外，没有收到其他任何创伤。
　　“老夫即刻退出中原，燕王可愿罢手？”
　　柳生俊深吸了一口气，神情凝重的问道。
　　陈渊摇摇头：“说了，你们都得死，那就一个都不可能活着回去，你们是为了东瀛，本王则是为了中原神州。”
　　“既如此，那老夫”“就去死吧。”
　　陈渊目光微冷，肉身内天地规则瞬间爆发，加持在弑神枪之上，直接笼罩了周围的天地，下一刻，他连给对方说话的机会都没有，直接掷出了弑神枪。
　　“你！”
　　柳生俊猛一咬牙，当即催动了手中神刀，但在弑神枪面前，他那坚不可摧的神刀却瞬间炸裂，碎片四溅。
　　————求月票


第816章 武神机缘！
　　见如此场景，柳生俊的面色更是陡然间大变，只感觉被冥冥之中的一股气机锁定，避不开，逃不过。
　　“凝！”
　　没有丝毫犹豫，柳生俊立即做好了决断，周身的规则之力瞬间凝结，化作了一道虚无的规则屏障挡在身前。
　　寄希望以如此手段，挡住陈渊的攻势。
　　但.有时候，期望有多大，失望就有多大。
　　那破空而来的弑神枪，好似直接化作了一条黑色神龙，直接荡开了一条前路，虚空乱流瞬间崩碎泯灭。
　　转瞬间便到了眼前。
　　弑神枪刺入规则屏障，虚空仿佛都在此刻彻底定格，但这也只是短短的一瞬间，就在下一刻，弑神枪上的规则一朝爆发，直接化开了柳生俊的防御。
　　“噗！”
　　弑神枪的枪头直接贯穿了柳生俊的脖颈，将其直接轰飞，钉在了虚空之中，与当初项千秋陨落之时，极其相似。
　　陈渊所凝结的规则力量，瞬间好似一张巨网，直接将柳生俊笼罩了其中，消磨他的生机，任其如何挣扎，都无济于事。
　　“呃嗬嗬”柳生俊抬起双手，想要将插在勃颈处的弑神枪拔出来，但却浑身使不上一点力气，被镇压的不止是肉身，还有元神。
　　他现在，比一个低阶武者强大不了多少。
　　陈渊踏空而至，面目淡然，俯视着柳生俊，似乎方才并非是经历了一场大战，而只是一场微不足道的热身而已。
　　对于自己现如今的实力，陈渊.非常满意！
　　怪不得肉身成圣会那么难，让无数武者黯然失败，形成了一道天堑，挡住了近千年来不知多少武者的脚步。
　　因为它强！
　　太强了！
　　初入六境，依靠元神的部分规则，便能形成质变，碾压老牌仙人，这等逆天战力，要是遍地都是，岂不太简单了？
　　之前他还只是预估自己的实力，差不多能够比肩人仙巅峰的存在，但现在，他可以确信，绝大部分的人仙都不是他的对手。
　　若是踏入武神，双体系六境，可称之为地仙之下无敌，便是五气朝元境的地仙大能也有一战之力。
　　当初的号称人间无敌，绝世武神的楚太祖他甚至猜测恐怕都没有双体系达到天仙层次，不然，谁能匹敌？
　　六境之上？
　　“陈渊.”柳生俊仰着头，双手紧握着弑神枪，死死的盯着陈渊，眼中满是震惊和挫败的神情，他踏入六境这么多年。
　　乃是东瀛当之无愧的第一强者，竟然竟然挡不住陈渊的一枪！
　　他.太低估了陈渊。
　　才导致了今日之祸，可他自认为并没有做错什么，东瀛大劫降临，他身为东瀛执牛耳者，岂能不去想出路？
　　要怪，就只能怪中原神州太过可怕，无愧于天地之精华之地，千年前出了个楚太祖，横扫人间，压的东瀛几百年抬不起头。
　　千年之后，又出现了个燕王陈渊，可以预见，又将会重复之前，来一个千年岁月的至暗时刻也不知，千年之后，东瀛会如何。
　　“你，太弱了。”
　　陈渊抬起手，随口说道，一抹规则之力凝现于掌心。
　　“你别.得意中原四面环敌东瀛.子孙日后必将卷.土.重.来.”柳生俊艰难的发出了自己的诅咒。
　　他不是陈渊的对手，可谁能说未来的事情？
　　他就不信，堂堂海外诸国之首的东瀛会得不到天地的眷顾，出不了一个类似于陈渊这等天赋的后辈。
　　“东瀛.没有以后了。”
　　陈渊淡淡一笑，手中的规则之力直接落在了其身上。
　　东瀛，是必须要灭的。
　　无论是之前他喊出的口号，还是如今的仇怨，他都不可能放任东瀛继续留存，甚至不止是东瀛，北蛮、南妖、还有西域。
　　等到实力达到，陈渊都会彻底解决这些地方，不再让其成为隐患。
　　“你”柳生俊还想说些什么，但当规则落在身上的时候，终究还是说不出来，规则的光芒不断闪耀，将其逐渐融化。
　　连带着元神肉身，全部.泯灭。
　　感知着柳生俊逐渐消失的气息，陈渊深吸了一口气，终于，在最短的时间内，解决了东方防线的威胁，也不知，凉州那边如何了。
　　至于西方，有陆乘风在，他倒是不太担心。
　　时间拉回之前，剑门关的大战也即将落入尾声，可结局，却与东海的那一战，截然相反，凉州.败了最先溃败的，是北凉王魏烬锋。
　　他达到了极限，之前爆发而得来的强大实力，终于迎来了反噬，肉身寸寸龟裂，一道道裂痕浮现在手中。
　　犹如刮骨一般痛彻心扉。
　　“啊！
　　！！”
　　魏烬锋怒吼，满心的不甘，他强撑到这一步，可.还是不够，不够！
　　！！
　　“轰！”
　　乌峰蛮神一指点出，恐怖的规则之力直接贯穿了魏烬锋，其宛若一只断了线的风筝，直接砸在了剑门关的城墙之上。
　　“轰！”
　　“王爷！”
　　“王爷！”
　　数人惊呼，迅速上前扶起魏烬锋，但此时的他气息微弱，七窍流血，双目都有些模糊，呢喃着说道：“凉州.不灭”嘴中溢出殷红，魏烬锋的脏腑已经彻底破碎，心脏也随之停止了跳动，抬起的右手，也无力的摔在地上。
　　天榜前五，北凉王魏烬锋，陨落于此“父亲！
　　！！”
　　世子魏无缺泪洒当场，眼中满是彻骨的恨意。
　　一股悲凉的气氛，迅速流传于剑门关内，给所有人都蒙上了一层无形的阴霾。
　　“哼，区区阳神，也配抵挡本座？”
　　乌峰蛮神张狂大笑，一步踏出，无尽的规则力量直接涌入了剑门关的护城大阵硬生生将其顶住，冷哼喝道：“破城之后，不封刀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　已经被气血蒙蔽了头脑的北蛮大军不断的怒吼，气势一升再升。
　　虚空扭曲，一柄仙剑从天而降，好似一道光柱，贯穿天地，长发披萨的老天师，红着双眼，杀向乌峰蛮神。
　　“想入中原，先从老子的身上踏过去！”
　　“哼，老疯子，伱可还没有胜过本座呢。”
　　扭曲的虚空中，凝成了一道千丈大小的漩涡，一只虚无之手从中探了出来，仿佛是从另一个界域而来的存在。
　　直接拍向老天师。
　　“阿弥陀佛！”
　　正适时，天地之间响起了一道佛号，一尊金身破空而来，直接挡下了那一只巨掌，二者碰撞在一起。
　　摩罗也回来了。
　　在魏烬锋落败的那一刻，他们两个便已经得知了，来不及有什么其他的情绪，先来支援才是最重要的。
　　不然剑门关的大阵一破，北蛮大军再调转来对付他们，想走都是奢望。
　　两位仙人应对三位蛮神，这绝对是一场不对等的交锋，但却没有任何办法，只能硬撑下去，直至真的撑不住。
　　他们一走，剑门关内的几十万北凉军将士，还有凉州的千万百姓，都将沦为血食，葬身于异族铁蹄之下。
　　这一场大战从开始算来，已经足足过去了一日时间，残阳如血，剑门关内倒下的士卒已经超过数万。
　　世子魏无缺手持长戟，将身上的战袍都染成了血色，已经筋疲力尽到了极点，当然，北蛮一方也并非是没有损伤。
　　只不过相比较而来，北凉军的伤亡更大而已。
　　因为他们不仅顶端战力不足，即便是中高端战力也远远不够，武当七子，已经陨落了半数之多，凉州江湖武者也死伤过半。
　　但许是所有人都忘记了死亡的恐惧，亦或者是被杀戮的气息冲昏了脑袋，总之，没有一个人退去。
　　“摩罗，你们何必如此拼命，再打下去，你们两个都得死在这儿。”
　　古风王庭的诸明蛮神哈哈大笑。
　　想逼迫他们两人退去。
　　“听闻你这秃驴与陈渊的关系最近，他之前抢了吾族至宝，就拿你来偿还，看看陈渊敢不敢来报仇。”
　　乌峰蛮神的声音也随之响起。
　　摩罗不发一言，目光凝重，竭力抵挡着蛮神的攻势，但以二敌三，终究还是免不了落入下风，无论是他，还是老天师，此刻都已经受到了不轻的伤势。
　　“摩罗道友，怎么办？”
　　疯狂的老天师，心中此时也在重压之下有了些许退意，并非是他怕死，而是觉得死在这里，实在是有些不值。
　　但若要放弃，那些陨落在这一场大战的人，岂不是白死了？
　　“再等等”摩罗传音回应。
　　“等什么？”
　　“援兵！”
　　“陈渊来了？”
　　老天师眼前一亮，仿佛已经看到了希望，若是陈渊来了的话，以他的实力，再怎么也能够拦下一位蛮神。
　　如此一来，事情就有了转机。
　　“不是陈渊，是另一位道友。”
　　“那位地仙？”
　　老天师迅速想到了陈渊背后的那一位存在。
　　如果是他的话，今日.能胜。
　　“不错。”
　　“好，那贫道豁出去了。”
　　老天师哈哈一笑，提着真武仙剑，仿佛重振了雄风，一道道规则剑气化作流光，直冲九霄云庭，破碎了蛮神的攻势。
　　时间流逝，转眼之间，便过去了一夜时间，这一夜，所有人都没有停歇，更没有所谓的大战。
　　几位蛮神撑起神光，将方圆数十里映照的如同白昼，那些北蛮士卒则是分批次进攻，现如今，已经临近了剑门关。
　　甚至还发起了数次冲锋，屡次登上了城墙。
　　但都被坚韧的北凉军将士一次次又反冲锋的杀了下去，伤亡已经大半，随处可见倒下的北凉军士卒。
　　大部分都是好似风干的干瘪肉身。
　　而所有人，也都达到了承压的极限，像是寒风之下的烛火，随时都会被一阵寒风吹灭。
　　“摩罗道友，那位还需要多久？”
　　老天师身上的道袍已经残破，一只手都有些抬不起来，那是古金王庭格木蛮神所留下的规则之伤。
　　他.快顶不住了。
　　摩罗嘴角溢血，金身残破不堪，随时都会崩碎，气息更是在逐渐的衰弱，夜晚之时，他动用了数次佛魔两种法相，元神已经有些不堪重负。
　　“再等等”“等到什么时候？”
　　“不知.”终于，在第二日一缕曙光洒下的时候，剑门关.塌了，破开了一个巨大的口子，同时，那大阵也有了缺口。
　　城关一破，像是瞬间击碎了所有人的防线，抵抗的念头不自觉的便落了下来，魏无缺拄着断成两半的长戟，半跪在地上，左肩有一道深可见骨的伤痕，是一位北蛮丹境宗师留下的。
　　他抬起头看着遍地的尸身，一时之间竟有些不知道说什么。
　　剑门关破了，他们也败了。
　　为中原守门几百年的魏家，也将走到尽头，他想起了父亲，也想到了曾经力挽狂澜的燕王陈渊，心中想着。
　　若是他在，或许结果就不一样了“哈哈哈，杀！”
　　“杀啊！
　　！”
　　无数北蛮将士蜂拥而至，冲入剑门关内，开始大举屠杀。
　　“你们，也留下吧！”
　　格木蛮神冷哼一声，杀向二人。
　　“摩罗道友，援兵呢？”
　　老天师咳出两口老血，看向摩罗。
　　而摩罗则是笑了笑，轻声道：“来了。”
　　“来了？”
　　老天师一脸懵，没有感知到任何的气息。
　　但紧接着，一股恐怖的气势从南至北，席卷天地，宛若凶兽苏醒，无尽的威压让所有人为之色变。
　　魏烬锋抬起头，仅剩下的江湖武者抬起头，所有的北凉军将士也都抬起了头。
　　雷音滚滚，响彻人间。
　　“中原神州，岂容蛮夷进犯！
　　尔等.留下吧！”
　　一只万丈神掌，萦绕着无形规则，镇压人间，无数北蛮士卒爆体而亡，化作血雾，那等威势，让三位蛮神也齐齐色变。
　　“地仙！”
　　“地仙！”
　　“走！
　　！！”
　　短短片刻之间，柳生俊身上的所有生机便迅速消亡，溃散于天地之间，同时，一抹青色之气运化作游龙，涌入了陈渊的灵台之内。
　　而陈渊则是目光一凝。
　　武神之境最后的机缘，终于来了.意识深处，沉寂的气运祭坛再度复苏，缓缓转动。
　　少时，一抹新的机缘指引，涌上了陈渊的心头。
　　————求月票！
　　！！


第817章 本源天珠！落幕！
　　那神掌遮天蔽日，逸散出的是极其恐怖的气息，只是略微感知，便让三位蛮神瞬间一惊，只感觉浑身都在颤栗。
　　在之前的时候，他们对于陈渊背后的地仙大能也了解一些，但自认为王庭之内有些底牌手段，可以抵挡。
　　但现如今，当其真正爆发的时候，他们才清楚，是他们想多了，这等地仙大能，果然非是他们可以匹敌的存在。
　　几乎没有丝毫的犹豫，三位蛮神的心中，同时生出了一个念头。
　　“走！
　　！！”
　　当然，在临走之前，他们准备的手段，也要施展出来，每一位蛮神的身上，瞬间升起了一道恢弘的光芒。
　　那是王庭的国运所在。
　　三道光芒凝一，化作了一道天关屏障，挡在所有人面前，下一刻，三位蛮神同时撕开虚空，转身便走。
　　而他们原本想象的，觉得能够阻碍那位地仙大能的屏障，却在那只遮天巨掌之下不堪一击，犹如易碎的镜面一样，在接触碰撞的一瞬间，直接爆裂。
　　化作了一簇璀璨的烟花，呈现在所有人的面前。
　　而面对那逃走的三位蛮神，巨掌也没有丝毫的停滞，同样也撕开了虚空，直接追了上去。
　　突如其来的变化，震惊了所有人，仿佛在这一刻，时间都定格了下来，没有人想到，就在这么短短的片刻间，形势居然发生了天翻地覆的变化。
　　简直.难以想象。
　　武当山的老天师拄着手中的真武剑，放声大笑，只感觉无比的畅快，强如三位蛮神，终究也不过如此。
　　连正面交手都不敢，只是感知到了气息，便瞬间逃走。
　　“撤！”
　　几位蛮神的仓皇逃命，震惊的还有那些北蛮草原的强者，他们心中无比惊惧，也没有多少犹豫，直接下达了撤退的命令。
　　而大部分的北蛮武者，都被那万丈巨掌直接吓破了胆子，听到高层下达了撤退的命令，没有丝毫的犹豫，转身便走。
　　原本凝结的战阵和队列，瞬间崩塌，宛若退潮的海水，没有任何规律的朝着后方开始奔逃。
　　“阿弥陀佛.”摩罗长出了一口气，心底里提着的那块石头，也终于算是落了下来，只感觉无尽的疲惫萦绕在心神之中。
　　同时，也在心中蒙上了一层阴霾。
　　仅仅只是一个北蛮草原，便给了他这么大的压力，若是仙域降临，又会有多少恐怖的仙人降临世间？
　　陈渊能挡住吗？
　　“哈哈哈，杀光这些蛮子！”
　　原本已经到了极限的老天师，重新萌发出一抹生机，满面红光，只感觉在此刻恢复到了全盛时期，直接提着真武仙剑，追了上去。
　　杀孽太重，于修行有碍，但只是杀那些三大王庭的化阳强者，还是没什么问题的。
　　北凉王世子魏无缺，强撑着站起身，高举魏烬锋的王旗大纛，用尽全身力气，狂声怒吼的大喊道：“奉北凉王令，今日.不封刀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　仅剩下三分之一的北凉军，看着满地的同僚尸身，只感觉怒火上涌，直冲脑门，完全不顾自己身上的疲惫和虚弱。
　　纷纷上马，打开剑门城关，一个个纵马疾驰，杀向了溃逃的北蛮大军。
　　这一日，剑门关外数十里地域，被染成了血红之色。
　　这一日，冤魂四起，厮杀震天。
　　这一日，尸骨遍地，人头滚滚.晌午十分，炙热的阳光洒落人间，整个剑门关内都暖洋洋的，但却没有人去在乎这样的好天气，更没有人躺在椅子上晒太阳。
　　有的，只是弥漫在剑门关内的一股悲凉气息。
　　仅剩下的部分北凉军士卒，抬着同僚的尸身，整齐的排放在一起，外面那些北蛮的尸身也都在聚堆焚烧，熟肉的香气，不断涌入士卒的鼻尖，但他们却无一人沉醉，反而感觉有些反胃，因为这是人肉。
　　北凉王魏烬锋的尸身盖上了北凉军的旗帜，世子魏无缺跪伏在一旁，愣愣的看着这一幕，悲伤早已过去，可他还是感觉到了一股从心底里散发出的哀意。
　　摩罗立于一旁，神情平静的念诵着超度经文。
　　虚空扭曲，化作一道无形门户，须发皆白，仙风道骨的陆乘风从中踏了出来，手中还拎着一个头颅。
　　古风王庭，诸明蛮神的脑袋。
　　直接扔在了地上，像是皮球一般滚落到了魏烬锋尸身的旁边。
　　这一次，他是动了真怒，也动用了真正的实力，原本是想要趁机解决那三个蛮神，从此一劳永逸。
　　只可惜，那三个家伙倒也有些手段，且底蕴强大，让他也有了不少的麻烦，最后，更是分头逃命，让他追之不及。
　　只能将最不顺眼的一个镇杀在当场，至于其余两位，已经不知道藏身于何处了，他也只能就此回归。
　　“多谢前辈今日相助。”
　　魏无缺回过神儿，看着地上的头颅，连忙朝着陆乘风跪伏下去，而他也当之无愧的受了这一礼，看着地上的尸身，沉声道：“魏烬锋是个人物。”
　　“施主这一次来的可谓极其关键，再晚来一刻钟”摩罗摇摇头，他只是收到了陆乘风在途中燃烧的传音符。
　　其实并不知道他究竟何时才能到，只能一直坚持下去。
　　“老夫来晚了一些.”跟佛祖交手结束后，他便朝着剑门关的方向疾驰而来，一夜时间，横跨数州，可谓夜行数万里之遥，速度其实算不上慢。
　　毕竟，地仙还达不到一念生，身形至的地步。
　　“也不知燕王那里如何了。”
　　摩罗目光微凝，他一直都在等陈渊的消息，只可惜到现在也没有收到天书的传讯。
　　“那小子的实力不比你弱，对付一个人仙中期的东瀛仙人，想来还是没问题的。”
　　陆乘风摇摇头，并不担心。
　　这也算是一个简单的划分，凝聚一朵规则之花，视为初入六境，人仙初期，凝聚两朵可为人仙中期。
　　三花聚顶，便是人仙巅峰。
　　“可若是不止一位仙人呢？”
　　摩罗抬起头轻声说道。
　　“东瀛圣岳千丈山，一步一阶可登天。
　　千古火浆炼玄奇，本源天珠凝天地，一颗神珠化于神，天地规则假成真。
　　元神蜕变仙神圣，内外凝一武神成！”
　　武神！
　　武神！
　　武神！
　　当陈渊感知到这一股融入心头的念头时，眼中好似瞬间燃起了一层火焰，果然没有出乎他的预料，此次之机缘，的确与武神相关。
　　东瀛圣岳、千古火浆、本源天珠！
　　东瀛圣岳是什么他不清楚，但本源天珠他曾经听摩罗提起过，每一颗都是天地灵物，让仙人都为之疯狂的至宝。
　　可以助人参悟天地间的规则，每一颗出世，都会引得仙人疯狂，但近几百年内早已经没有了丝毫的踪迹。
　　毕竟，此物究竟凝于何地，谁也不清楚，谁也算不到。
　　只能凭借自身的机缘遇到“呼”陈渊长出了一口气，压制住心中的激动，现在不是想这么多的时候，最要紧的，是立即问问摩罗北凉的近况。
　　毕竟相比之下，北凉的压力是最大的。
　　当结束了与摩罗的联系之后，陈渊的脸色有些不太好看，这一次虽说是守住了剑门关，还诛杀了不少的北蛮武者。
　　更是被赶赴而去的陆乘风镇杀了一位蛮神，但他却无论如何也高兴不起来，因为北凉王魏烬锋战死了.北凉军将士陨落十数万，伤者无数。
　　损失，不可谓不大。
　　这一战，可以说是将盘踞在凉州，以魏家为首的军阀彻底打崩了，伤亡惨重，若是敌人，自然值得高兴。
　　但他们不是敌人，魏烬锋已经投靠了他，他也许诺了魏家永镇凉州，替他镇守边关，而且，他也的确很欣赏魏烬锋这个人。
　　无论是中原内乱，还是纷争大战，其余基本都想分一杯羹，只有魏烬锋没有动弹过，当然，真不能说其没有野心。
　　只是，每当在北蛮压境的时候，他的选择都是地域。
　　论心不论迹，论迹无圣人，这就足够了！
　　在与摩罗的交谈之中，陈渊也告知了他，将会封魏无缺为新的北凉王，北凉军自此之后也会由他执掌。
　　除此外，燕军还会调拨大批资源和精锐，充入北凉军。
　　老凉王魏烬锋加封号镇北王，一字并肩王，准以国主之礼下葬，立碑，奉庙，其余一切皆由魏无缺做主。
　　不论是缺强者坐镇，还是其他，尽管开口。
　　魏烬锋的死让他很是惋惜，但人已去，需要考虑的就是前方的事情，封赏魏无缺一是为了嘉奖此次立下的功劳，让其安心，表明陈渊不是一个卸磨杀驴的人。
　　二则是做给其他人看的，让他们知道他燕王陈渊究竟是个什么样的性格。
　　陆乘风已经在回归武帝城的路上，摩罗则是会在凉州待一些时日，防备北蛮卷土重来，同时也在辅助着魏无缺对那些溃逃的北蛮士卒抓捕，追杀。
　　全部杀干净，自然是不可取，倒不是什么仁慈，而是需要大批的奴隶，来重铸关隘，修缮道路，直至将所有人累死。
　　这，是比杀了他们更好的折磨。
　　柳生俊和武藤神井均是泯灭虚无，丝毫东西也没有留下，是以，在与摩罗的通话结束之后，陈渊便离开了虚空乱流。
　　重新回到了之前见面的海域。
　　而等他回来的时候，这里的大战也已经结束。
　　柳生俊带来的所有武者，均是当场陨落，亦或者被留下了禁制，终生奴役。
　　当陈渊现身的那一刻，无论是叶向南还是姜河，均是同时松了一口气。
　　虽然之前陈渊表现的很强大，可对手毕竟是一位仙人，且谁也无法保证，是不是还有其他仙人埋伏，堪称危险。
　　如今回来，也基本上宣告那一战的落幕。
　　“大军已经开始反扑，正在焦灼之中，请燕王下令。”
　　叶向南躬身抱拳一礼。
　　“传本王令，东瀛武者若敢有反抗者，全部诛杀，投降者，饶其一命，化为奴隶，终生不得宽恕。
　　筑起京观，让所有人观摩。”
　　“是，遵命！”
　　叶向南迅速带着人离去。
　　“不像你的风格。”
　　姜河眉头一挑。
　　而陈渊却笑道：“杀，是难杀干净的，且杀孽太重，于修行有碍，但宽恕他们也不可能，想要覆灭东瀛，必须从根源上做起。”
　　“怎么做？”
　　“灭其国，毁其信仰、溃其心神，废其武道，亡其历史，从上至下，传播东瀛人就是劣等族群，生来就是有罪的。
　　必须要为了中原赴死，才能在来生转世到中原神州。
　　树立新的信仰，创造神灵，让他们.永生永世都翻不了身。
　　奴隶可不嫌多。”
　　“听着怎么有点熟悉？”
　　姜河略微有些思索。
　　“佛门在西域传播的就是这种，将整个西域化为养料，才供养出了一个天下第一的仙门，东瀛也是一处养料。”
　　“这一招，确实比杀了他们还要狠。”
　　“不止是东瀛，还有北蛮、南疆，等到本王一一平定，就会将这些地方，化作奴隶之地，供养中原。
　　成为真正的天地中心，界域神州。”
　　“你不怕他们后面反噬？”
　　“从根源上训斥他们，掐断丹境以上的路，就算是想反，他们又能有多少力量，哦还有从他们自己人里面挑选一些人管辖他们。
　　对付自己人，这些人会更狠”陈渊淡淡一笑，这是他很早之前就做好了的设想，如今，终于可以开始一步步的实施。
　　“听说，伱许诺天魔殿永镇东瀛？”
　　“魔道终究还是魔道，纵使有义气豪情，但所犯下的杀孽还是太大，动辄血祭，炼宝，修行，把他们放在东瀛，岂不是相得益彰？”
　　“明白了。”
　　姜河神情凝重的点了点头。
　　凤九歌则是心中生出一抹寒意，发觉陈渊真的比想象中的还要狠，这是要亡了东瀛的种，让他们永世翻不起身。
　　“走吧，这一战也算是至此落幕了，本王还有一些其他事情要做。”
　　陈渊长出了一口气，看向东方天际。
　　武神之路，终于彻底打开了.————看有书友说压战力。
　　这里说一下，六境分三重天的，初入武神，直接匹敌地仙也叫压战力吗？
　　这已经非常强了，要是真的初入武神，就能天下无敌，千年之前楚太祖也不会死了


第818章 消息巨震！仙域将临！
　　在东海海域之上的那场大战结束之后，其实就已经基本上宣告了这一场大战的落幕，毕竟，最强者都已经陨落。
　　剩下的人，在没有强者的带领之下，就是一群待宰的羔羊。
　　事实也的确如此，东海大军可谓是一路杀，一路胜，打的东瀛大军没有抵抗之心，不断的想要四散逃命。
　　只是这里可不是什么东瀛，而是中原，根本没有他们的容身之地，在诸多强者的围追堵截之下，基本上将所有的东瀛武者都给围了起来。
　　有骨气硬的，宁死不降。
　　可这样的人，永远都只是少数而已，绝大部分人在生死的威胁之下，还是选择了从心，只可惜，他们不知道的是，有时候死去也是一种解脱。
　　等待着他们的，将是永不见天日的黑暗在东海之战结束后，剑门关的那一战也基本上宣告了结束，陈渊得到了回信，也大致的知道了一些情况。
　　北蛮大军溃败，丧生者超过二十万，被俘者超过四十万，能够从那一场大战中逃走的北蛮士卒，不足三十万。
　　其中绝大部分，还都是没有赶到剑门关的军队，是得到了消息之后，迅速溃逃，才捡到了一条性命。
　　这一场大战无疑是将北凉军给彻底打废了，可对于北蛮三大王庭来说又何尝不是？
　　一位蛮神陨落，数位真君，十数位炼神元神层次的真人，六十万大军伤亡，再加上上一次的凉州城战役。
　　毫不夸张的说，这已经不是伤筋动骨那么简单了，至少数十年的时间才能恢复元气。
　　而当这两则消息朝着中原内陆传播的时候，也无疑是引起了极其巨大的震动，百万北蛮铁骑，三位蛮神。
　　东瀛仙人，十数万东瀛精锐武者同时对中原东北两大防线进攻，这甚至堪称是国战的程度，就算是全盛时期的大晋朝廷也难以顶住。
　　但偏偏却挡住了.魏烬锋战死剑门关，数十万将士死战不退的事情，更是引起了大片赞誉，无数人都在赞扬魏烬锋此人。
　　只可惜，死了终究是死了，再大的赞誉也无济于事。
　　陈渊镇杀仙人，更是引得了无数武者为之疯狂，初入六境，便能够镇杀仙人，几乎以一己之力力挽狂澜。
　　这等事迹，如何不让人敬仰？
　　如何不让人为之佩服？
　　中原各大州府，持续都在讨论此事，同时，燕军也在源源不断的绕过中州，从云州行并州，驰援凉州的资源。
　　并州虽然尚未收复，可只要‘燕’字旗一打，便无人敢去进犯劫掠，更有甚者，因为魏烬锋的事迹而热血上涌，主动加入了护卫的队伍，想要加入北凉军，抵御北蛮。
　　中州的怒火正在积蓄，无数人都被东瀛和草原的攻袭所激怒，认为中原神州被那蛮夷之地所挑衅是一个耻辱。
　　要还回来！
　　可在草原上，则是处处可见溃兵，充斥着一股悲鸣的情绪。
　　草原蛮族与中原不同，从王庭至下，分成了一个个大大小小的部族，无论是资源的开发，还是粮食的所在，很多时候不够了都需要靠抢，逐渐变大，再逐渐消融，重新组成新的部族。
　　若是胜了，自然是皆大欢喜的接受王庭的封赏，但若是败了，那就得为自己所思索了，是以，如今的草原，几乎在消息传回去的时候，便产生了动乱。
　　精锐尽出的草原王庭，对于下面的掌控力量也大大的不足，可以预计，在接下来的时间内，将会是一场真正的大动乱将要掀起。
　　一处平平无奇的山峰上，古金王庭的格木蛮神静静的看着下面的溃兵，神情没有丝毫的波动，仿佛失败的不是他们。
　　但若是仔细看的话，就能感知到，其身上正在升起一股难言的杀气。
　　虚空颤动，古木王庭的乌峰蛮神撕开了虚空，缓缓踏了出来，一眼便看到了格木蛮神，深吸了一口气，缓缓行至了其身旁。
　　“诸明死了。”
　　格木蛮神抬起头，看向乌峰道。
　　“我知道”乌峰蛮神点了点头，当初那位恐怖的人族地仙大能追杀的时候，他们虽然依靠了各自王庭的气运，将其阻拦，但却只是仅仅一瞬间。
　　之后，便是一路追杀，跟当初追杀陈渊极其相似。
　　他们三人尝试过联手，不求胜过那位地仙，只求抵御，但有时候差距真的太大，那位地仙大能比记载中的地仙存在还要恐怖。
　　饶是他们三人联手，也不是那位的对手。
　　不得已，为了求生，他们三人只得分成三个方向遁逃，他还活着，格木也还活着，那就只有一个可能，诸明出事了。
　　而从溃兵所谈论的消息中也可以得知，诸明被泯灭了元神，斩下了头颅，放在剑门关为魏烬锋祭奠。
　　“东瀛那边也落败了，柳生俊陨落在了陈渊的手中，现如今，东瀛已经走上了末路，所有人都成了奴隶.”格木继续道。
　　“我也知道.”乌峰长叹了一口气，丝毫不见之前的意气风发，看着南方凝声道：“是吾等太小觑那位地仙大能了，所以才导致此败。”
　　他们之败，只在于那位地仙大能，若非其在剑门关破的那一刻突然现身，现如今剑门关早就已经被占领。
　　所有的北凉军以及中原凉州百姓，都将成为北蛮的奴隶，即便是武当山的老疯子，和那名为摩罗的和尚，也将陨落在他们的手中。
　　他.真的不甘心！
　　若是有存在能够挡住那位地仙大能，绝对不会有今日之祸！
　　“打到现在，三大王庭精锐尽丧，日后等到陈渊缓过来，必定会大举北伐，那时候又该怎么办，总不能坐以待毙.”这才是格木蛮神真正担心的事情，现在或许只是一个开始，等到陈渊大举北伐，谁去抵挡，谁能抵挡？
　　至于逃走，根本不现实。
　　他们用了几百年的时间迁徙到了这里，难不成还要再回冰天雪地里吃雪，忍受饥寒？
　　“难了.”乌峰蛮神沉默以对，这的确是一个非常棘手的问题，就算是古木王庭身处于最北方，威胁最小，可.等到其他两座王庭覆灭，古木王庭也会覆灭。
　　没有第二条路“这两日，本座想了很多，草原之所以会败，主因便在于没有地仙层次的抗鼎人物，且三大王庭虽说联盟，可终究还是互相猜忌，心意不合。”
　　“所以？”
　　乌峰蛮神眉头一蹙。
　　“所以，为今之计，便是彻底将三大王庭打散，借此机会彻底凝结为一个真正的无上王庭，重现千年之前匈奴王庭的辉煌。”
　　“不切实际，就算是王庭凝一，但此番已经伤亡的如此大，难不成还能凭空变出一批强者不成？”
　　乌峰蛮神不太赞同。
　　“草原广袤比中原神州都要大的多，有无数部族，吞噬了这些部族，王庭的力量自然也就能够弥补回来，还能更加强盛。”
　　格木沉声道。
　　“你想效仿中原？”
　　“不错，纵观中原历史，最为强盛的时刻，无不是大一统的时候，气运最为鼎盛，强者辈出，英才如云。
　　王庭比之中原又差什么？”
　　“到时候，谁为主，谁为辅？”
　　这个问题，他们上次就讨论过，想着通过时间的推移，再携大胜之威，消磨掉那些反抗的意见，但终究也是一个长远的问题，格木的意思是想要在近期就合一，如此去抵抗中原。
　　“优胜劣汰，自有下面的人去决断，只要我们两个不出手，不暗中相助就好.”“好，就算此事能成，可抗鼎的地仙大能何来，就算是组成草原唯一的王庭，但如何又去抵挡陈渊？”
　　乌峰蛮神紧盯着格木蛮神，想看看他能够说出个什么。
　　格木蛮神沉默了许久，低声道：“乌峰，你还记得皇极吗？”
　　“皇极？
　　！”
　　乌峰蛮神瞳孔深缩，似乎对这个名字非常熟悉，眼中的忌惮之色，已经达到了顶峰。
　　“不错。”
　　“他他不是.冲击地仙失败已经陨落了吗？”
　　乌峰蛮神忍不住道。
　　皇极是谁，即便是过去了几百年岁月，他也忘不掉，因为那个人当初带给草原的压迫实在是太大了。
　　千年之前，匈奴王庭横扫草原，号称天道之鞭，欲吞并人间，只可惜，却碰上了横空出世的楚太祖，被其直接打崩，造就了几百年的草原混战。
　　而皇极，便是匈奴王庭留下的血脉种子.当初三大王庭只是刚刚崭露头角，凝成雏形，皇极直接现身，那时的他便是人仙巅峰境界，压的他们三人抬不起头。
　　但就在所有人都有了臣服的准备之时，皇极.却突然失踪了。
　　也正因此，三大王庭正式矗立。
　　当初他们三人还曾找寻过皇极的踪迹，想要将其联手灭杀，只可惜，所得到的消息，无不指向皇极破境失败，陨落当场。
　　他们那时才松了一口气，自认为高枕无忧。
　　乌峰更是在玄武神兽的帮助下，延缓了多年寿元，不然，以他超过格木和诸明蛮神数百年的年岁，早就该寿终身陨了。
　　现在，一个早已经尘封了许久的名字重新凝现，如何不让他震惊。
　　“不，他还活着”格木缓缓吐出了几个字，却让乌峰蛮神的心头一震。
　　“你说什么？”
　　格木直视着乌峰，继续道：“前些年，吾族圣子试炼，意外在草原东北方向发现了一处宛若绝地的秘境，规则混乱，仙人之下，谁入谁死。
　　圣子将此事禀报本座，我有些好奇便进去查探了一番，然后就发现了还剩下仅剩下元神，被困在那处空间内的皇极。
　　他已经踏入了地仙境界多年，一直都在空间内苦修，只可惜那处空间有些诡异，与他几乎凝成了一体。
　　根本无法动弹，除非有数位仙人层次的存在出手，方能助他脱离那一处空间，他求我救他出去，但我没有答应。”
　　在王庭之内当蛮神，高高在上，一言九鼎，谁会给自己找不自在？
　　地仙存在的皇极一旦出关，那他再想要有无上的地位就不可能了，所以，他也没有告诉任何人，将知道那一处地界的所有人，都暗中诛杀，并且布下了封印。
　　原本他想着遗忘皇极，毕竟，没有外人相助，他自己根本出不来，可现在，草原大败，又面临着巨大的压力。
　　他有些动摇了乌峰蛮神脸色阴沉不定，沉默了许久：“此言当真？”
　　“绝无虚言。”
　　“所以，伱现在想让他出来，主持大局，再造匈奴王庭？”
　　乌峰蛮神紧蹙着眉头，发自内心的有些不太情愿。
　　“这是目前，最好的办法。”
　　“他要是出来之后，先杀了我们两个呢？”
　　“可以让他立下道誓，而且现如今整个北蛮草原也不过你我两位蛮神而已，他杀了我们，谁去帮他？”
　　“给自己头顶上找个强者，实在是不自在。”
　　“若是有可能，我也不愿意，但北蛮覆灭在即，别无他法。
　　陈渊是不可能放过草原的，除非，你还有更好的办法。”
　　“你让我过来，就是为了此事？”
　　“是。”
　　“本座考虑考虑”乌峰蛮神深吸了一口气。
　　“时间不等人。”
　　“本座清楚。”
　　中州，神京城。
　　东北两方传来大劫，让京城内的百姓再度陷入了狂欢，可对于封元道人以及司马元德来说，无异于蒙上了一层淡淡的阴霾。
　　其实，在东瀛和北蛮大举入侵的时候，封元道人曾经提议，想要中心开花，背后袭击陈渊，一举将其击溃。
　　但司马元德拒绝了，告诉封元道人，他再想要陈渊死，也不会用这种方法，因为他自己也是中原人。
　　真要是跟外族人联手，司马家将永远钉在耻辱柱上。
　　封元道人却不以为然，当初大晋立国，他司马元德可不是没有借助过北蛮草原的力量给大楚朝廷施压，这时候反倒是讲起气节来了。
　　有点可笑但无论他如何说，司马元德都是不同意，最终也只能作罢。
　　这一日，站在京城司马氏族历代先祖陵寝之上的司马元德，静静的看着虚空中，仿佛是看到了什么若隐若现的痕迹。
　　他感知到了一股气息正在从虚空中逸散，天地规则也在逐渐清晰，浑浊的天地正在逐渐的变得清晰。
　　他甚至觉得参悟起来，都更加的顺畅。
　　而这，只能证明一件事。
　　多则半年，少则一月，仙域就将彻底降临人间，而这一次.人间将不会再有楚太祖这样的绝世武神来阻挡。
　　陈渊虽强，但终究还是太弱。
　　地仙又如何？
　　安能挡住天仙层次的仙尊？
　　他不愿意跟外族联手，也是觉得没有必要在仙域降临之前搞这些东西。
　　————求月票


第819章 斩仙飞刀！
　　东海武帝城，仙山之上，登仙殿内。
　　白色雾气缭绕，将大殿映衬的如同一座仙宫，仙鹤成群，鸣声入耳，相较于此时喧闹的城内，仙宫之内倒是显得颇为寂静。
　　陈渊盘坐于殿前，与叶向南对立，二人相隔之间架起了一张小玉桌，上面摆放着两杯冒着热气儿的茶水儿，正在交谈着关于东瀛倭奴的一些处置。
　　那些愿意投降的倭奴，约莫十万左右，均是东瀛境内的精锐武者，实力不错，如今正在摧毁他们的心神，将其化为奴隶。
　　这只是一方面，无论是陈渊还是叶向南，都想着要报复回去，毕竟如今的东瀛地界非常虚弱，表面上根本没有仙人。
　　大部分的精锐武者，也都来了中原，留守者，都是一群老弱病残，根本挡不住如今精锐的燕军。
　　“此事，燕王觉得如何？”
　　叶向南一手端着茶杯，一手捏着茶壶盖在茶水上面刮了刮，倒并非是因为茶水太热，只是因为习惯而已。
　　就像是必要的仪式一般。
　　“叶城主放手去做就是，本王全力支持。”
　　陈渊微笑颔首。
　　他负责的是大方向，为整个燕军掌舵，下面的事情自然需要下面的人去做，人力有穷尽，他不会在这些事情上耽搁时间。
　　“好，叶某明白了”叶向南点了点头，接着沉默了片刻，抬起头看向他继续问道：“叶某有个困惑，有些唐突，不知燕王能否解惑？”
　　“叶城主直言便是。”
　　“据叶某感知，燕王.似乎并非是通过元神踏入的六境.”关于陈渊踏入六境的事情，如今几乎整个天下都知道，但叶向南却觉得有些不太对，因为他并非是没有见过仙人。
　　本身也是距离人仙境界只有半步，能够清晰的感知到，陈渊身上的规则力量，其实与他不相上下，但实力却又强了不知道多少倍。
　　完全不似一位真正的人仙，让他颇为困惑，之前便想问问，只不过东瀛大军压境，危急时刻，也不是讨教的时候。
　　如今东瀛大败，武帝城大胜，又恰逢此时机，他便想要探知一些。
　　陈渊上下打量着叶向南，明白他肉身成圣突破六境的事情，陆乘风并没有告知叶向南，他也并不敢确定，只是有些怀疑而已。
　　而知道他是肉身成圣突破六境的人，只有道神宫的一些人，以及陆乘风项广生了解，毕竟，不将顶上三花凝聚出来，谁也看不出他的异常。
　　“不错。”
　　听到陈渊准确的回答，叶向南心头一震，凝重的低声道：“肉身.成圣？”
　　“是。”
　　“嘶”叶向南的心中倒吸了一口凉气，衣袖之下的双拳紧紧握住。
　　对于肉身成圣，叶向南其实并不陌生，师尊陆乘风就告知过他，而他也有肉身神通境界的修为，曾经也设想过追求武神的道路。
　　成为楚太祖那般的人物。
　　只可惜，千年以来，除了楚太祖外，没有第二人能够肉身成圣，他虽然一直都不服输，但数次尝试，也只能作罢。
　　如今，陈渊的成功再度让他看到了希望。
　　肉身成圣！
　　楚太祖的记载在前，陈渊现如今的战绩在后，无不表示出了肉身成圣的恐怖之处，他也想达到这个境界。
　　陈渊明白叶向南在想什么，沉吟了片刻，并没有保留肉身成圣的秘密，就像是对道神宫的其他人一样。
　　将他突破的过程，和一些准备都告知了叶向南。
　　要是他真的能成，也是一件好事，只是陈渊真的不太看好，因为所需要的资源实在是太过庞大。
　　要不是气运祭坛的屡次指引，他也难以达到这个境界。
　　而当听到陈渊突破之时，乃是吸收了四象神兽的精气本源才将肉身达到的极致，以天地为炉，龙脉之气为火，才突破成功的时候。
　　叶向南的心里顿时一沉，方才升起的热切，迅速冷静了下来，就像是在炎炎夏日，突然之间被泼了一盆凉水。
　　太难了！
　　不说其他，单单是四象神兽这一级别的精气本源，他都不知道该怎么得到，更别说项千秋用了上百年的时间才集齐的龙脉之气了“叶某.明白了。”
　　沉默了许久，叶向南点了点头。
　　“其实.”陈渊正准备安慰一番，但忽然间目光一凝，看向仙雾之中的一个方向，叶向南也迅速感知到，连忙望去。
　　只见浓郁的仙雾之中，赫然间分开了一条道路，一位身着白色长袍，白须白发，仙风道骨的身影缓缓凝现。
　　陆乘风，回来了！
　　“陆前辈。”
　　“师尊！”
　　陈渊与叶向南同时起身，拱手抱拳。
　　陆乘风微笑颔首，轻抚长须：“坐。”
　　说着，其身影迅速划过一道流光，转瞬间便来到了二人身前。
　　“师尊，此行如何？”
　　叶向南连忙问道。
　　“算是较为顺利。”
　　“佛陀那边？”
　　陈渊目光一动。
　　“老夫领教了一番他的手段，着实不凡，不过终究还是差一些，并非是老夫的对手。”
　　“前辈神通广大。”
　　“呵呵，可惜，没有将那三个蛮神一网打尽，只镇杀了一个。”
　　对于自己之前的战绩，陆乘风还是不太满意的。
　　“已经足够了，剩下的账，日后自有本王亲自还回去，让他们知道，中原神州，对于他们而言就是禁地。”
　　陈渊沉声道。
　　“向南.”陆乘风忽然道。
　　“师尊有何吩咐？”
　　“之前天地浑浊不清，规则难觅，突破极难，但近几日老夫突然发现天地规则逐渐清晰，你将事情交给下面的人去做，专心参悟，看看能否借此事迹，突破六境。”
　　陆乘风沉声道。
　　叶向南一喜，之前陈渊说的那些话，基本上已经让他打消了肉身成圣的念头，准备专心修行元神之道。
　　没想到竟还有此机缘，连忙道：“弟子遵命！”
　　而陈渊却是面色一沉，目光闪动，不知在想些什么事情，叶向南见此，也明白他们之间估计还有什么事情要谈。
　　旋即起身告辞。
　　待叶向南离开之后，陈渊神情凝重的看着陆乘风问道：“前辈，您方才所说规则清晰，莫非天地有变？”
　　他是肉身成圣，修的乃是内天地规则，在元神之道上，目前还是半仙的层次，距离真正的元神六境还差一些。
　　是以，感知跟叶向南差不多，并没有发现天地有什么异常。
　　“不错，这也是老夫刚刚才察觉到的，相较于之前，现如今的天地规则清晰了不少，只不过应该是刚刚开始，所以你和向南还没有察觉到。
　　等到规则愈发清晰，你们自然也能够发现异常，这天地，正在变化.”“是仙域的原因.”“不出意外，应该就是了.”陈渊长出了一口气，他虽然一直都清楚仙域会在近期降临，但心中也没有一个准确的时间，但现在天地变化，或许就在近期，仙域就会降临了。
　　“依前辈来看，还需要多久？”
　　“少则月余，多则年许具体时间，老夫也把握不清。”
　　陆乘风摇摇头，他并非能够算尽人间一切。
　　只能根据逐渐变化的天地逐渐推断。
　　“月余.”听到这个回答，陈渊的心头不亚于压上了一块巨石，蒙上了一层阴霾。
　　仙域的具体情况尚不清楚，但他自己却知道，如今至多只能汇聚一掌之数的仙人战力，在人间足以称霸，但跟仙域相比呢？
　　三十三重天.代表的又是什么？
　　！“月余时间，能否踏入武神境界？”
　　陆乘风看着陈渊，眼神之中有些期许，这是他目前所能够指望到的最强战力，有楚太祖在前，他基本上也能够推断出武神的战力。
　　肉身元神初入六境，以武神体系的强大，足以比肩地仙，甚至还并非是初入地仙那么简单，再加上人皇气运.陈渊若是能够成就武神，覆灭中州皇朝，立下大燕皇朝的话，所能够汇聚的力量，甚至比他都弱不了多少。
　　绝对是一个顶尖战力。
　　“可以！”
　　陈渊重重的点头，去东瀛取机缘，来回再加上突破，至多也就月余时间而已，差不多已经足够了。
　　当然，前提是在东瀛遇不上什么强者。
　　“好，那老夫就等伱突破，之后，一举覆灭大晋朝廷，重塑皇朝。”
　　陆乘风深吸了一口气凝声道。
　　“可据传仙域有天仙层次的强者，我们如何能挡？”
　　这是陈渊最为关切的问题，地仙有人匹敌。
　　天仙呢？
　　怎么打？
　　陆乘风闻言，沉默了一瞬，看着陈渊突然笑了笑，接着，伸手一招，刹那间天地风云色变，那笼罩于仙山之上的浓郁仙雾之气迅速凝结。
　　短短片刻间的变化，让陈渊有些不明所以。
　　但下一刻，他就明白了。
　　当雾气压缩到极致的时候，一尊数丈大小的葫芦凝现于虚空之中，那葫芦通体呈紫金之色，上面遍布着一道道神秘的纹路。
　　但出乎意料的是，却没有丝毫的气息外露，仿佛只是一件平平无奇的宝物而已，但陈渊清楚，既然陆乘风如此做，那便证明此物必有来头。
　　果然，随着陆乘风双指虚点，那紫金色的葫芦滴溜溜的开始旋转，且数丈大小的身形，迅速变小。
　　转眼之间，便变成了尺许大小，出现在陆乘风的手中。
　　“此为何物？”
　　陈渊有些好奇的问道。
　　陆乘风笑了笑，沉吟道：“老夫天纵奇才，当初也是举世无敌的人物，若非遇上了那家伙，究竟谁能成就人皇还尚未可知。
　　他能炼出一杆弑神枪，为天下至强仙兵，锋芒破天的宝物，老夫苦思多年，以千年岁月也炼成了一件不输于弑神枪的仙宝。”
　　“便是此物？”
　　陈渊凝声问道。
　　“不错，正是此物。”
　　“有何玄妙，可能匹敌天仙？”
　　陈渊有些寄希的看着他。
　　“尚未交手，不可预知，但想来也能与之一战。”
　　陆乘风轻抚长须，虽然并未有什么倨傲之色，但眼中也有些自信。
　　“此宝可有名讳？”
　　陆乘风皱了皱眉：“此物是老夫专为对付仙域而炼之物，虽尚未大成，但嗯.就叫他斩仙飞刀吧。”
　　“斩仙飞刀？”
　　陈渊感觉这个名字，十分熟悉的样子。
　　“嗯，就叫此名吧。”
　　“前辈可能演示一番？”
　　陆乘风看了一眼陈渊，道：“你且随老夫来。”
　　“好。”
　　说话之间，二人已经纵身离开了武帝城，来到了百里之外的茫茫海域，陆乘风看着下面的一座无人小岛，手指掐诀，默念咒语，接着轻轻一点。
　　刹那间，陈渊便间陆乘风手中紫金色葫芦瞬间打开，一抹白蒙蒙的雾气化作一缕锋芒，瞬间消失在眼前。
　　下一刻，数里之外的小岛轰然一震，竟是逐渐开始塌陷，泯灭，下方的海水瞬间掀起了百丈高的惊天骇浪。
　　同时，还逸散出了一抹让陈渊都为之动容的气息。
　　锋芒无尽！
　　“老夫未有见过天仙，不知其手段，但以此葫芦，想来一战还是有可能的，当然，若是真的不足，也无办法。
　　那也只能认命了.”陆乘风长出了一口气，最大的压力不是天仙，而是他们目前根本不知道天仙的实力究竟有多强。
　　这才是真正让人惊惧的地方。
　　陈渊沉默不语，想着自己最大的底牌太祖烙印，轻声道：“车到山前必有路，会有办法的，无非一战而已。”
　　“是啊，无非一战而已”回首看了一眼武帝城的方向，陈渊继续道：“晚辈还要出一趟海，取一件东西，东西能拿到，突破武神便有希望，如今形势紧迫，晚辈这便动身了。”
　　“可需要老夫护法？”
　　“不必，前辈留在武帝城照看一下便好，等晚辈回来，彻底覆灭朝廷，之后，摆开阵势跟那高高在上的仙域一战。
　　本王就不信，仙域还真是不可战胜！”
　　说罢之后，陈渊直接化作一道流光，向东而去，留下了一道虹光，和站在原地观望的陆乘风，他摩擦着手中的紫金葫芦，轻叹了一口气。
　　等了千年岁月，终于.要面对了。
　　准备的人，不止有一位，在陈渊前往东瀛的路上，他跟陆乘风的谈话，也已经告知了道神宫的几位道主。
　　摩罗短时间内突破无望，只能力求恢复自身的修为，如此以最好的姿态去面临仙域的降临。
　　陈渊认为摩罗突破最大的难点，很可能跟镇压在灵山的肉身有关，向他提及时，摩罗也觉得可能有些问题。
　　决定等到陈渊回来，成就人皇后，若是还有时间的话，就请动陆乘风一起去一趟灵山。
　　先夺回摩罗的肉身再说。
　　苏紫悦跟杨化天、李素清也终于彻底的下定了决心，准备在近期内渡生死雷劫。
　　看看能否借此时机，彻底踏入阳神境界。
　　因为炼神真人，放在如今的天下，已经有些上不得台面了，至于苏紫悦，原本她的修为是最低的，但架不住陈渊的资源丰厚，诸多仙门都献出了自己的强大底蕴。
　　其中不乏灵物，这些都给了苏紫悦，那些仙门也乐得跟燕王妃结个善缘，没有一人拒绝。
　　是以，在如此庞大的资源加持之下，苏紫悦已经早在之前陈渊诛杀项千秋的时候，便渡过了风劫。
　　而今，底蕴充足，可以一试。
　　姜河也表示自己要闭关一段时日，这是他早就准备好的事情，要不是东瀛大军杀来，他已经闭关了。
　　现在，在仙域庞大的压力面前，他也有些顶不住了，决定在短时间内领悟规则。
　　当然，这也是陈渊提示他的，叶向南在趁着天地规则清晰的这段时间突破六境。
　　姜河如何不能借此机会领悟规则，踏入半仙之境？
　　以他的战力，若是结成剑阵，谁能说他不能匹敌仙人？
　　一个能匹敌仙人的存在，也是目前陈渊一方最为急缺的强者，五个仙人还是不够。
　　唯一没有动静的，还是楚长峰，他距离阳神圆满都还有些距离，更莫说是领悟规则了。
　　能在短时间内提升修为，已经非常难得了。
　　其实说起来，这一次东西北三方围攻中原的一战，唯独南方的妖族没有动弹。
　　让陈渊好生诧异。
　　刚开始时，他还以为南疆那边会是最大的压力，甚至都做好了让陆乘风驰援的准备。
　　结果，出乎所有人预料的是，陈渊一方颇为忌惮，可妖族连试探的动静都没有。
　　陈渊听完楚长峰的汇报之后，便让楚长峰负责打探一番，看看是不是南疆妖族那边出了什么事情。
　　导致被牵制住了。
　　楚长峰领命，这一次的道神宫会晤，也就此结束。
　　而就在中原还在因为外族入侵而愤慨震怒的时候，陈渊历时数日的时间，终于根据地图上的位置，踏入了东瀛之土。
　　这个陌生的地域，是陈渊第一次抵达，曾经说过的‘待到秋来九月八，刀镇东瀛赏樱花’一词，也终于算是做到了一部分。
　　他是第一次来，但却并不陌生，因为早在武帝城的时候，他便搜了不少东瀛武者的神魂。
　　是以，踏入东瀛后，便迅速的朝着东瀛圣岳的方向而去。
　　————五千大章节，所以晚了一点。
　　求月票！


第820章 我就是你们的劫！
　　在搜魂那些东瀛武者的神魂之中，陈渊也算是了解到了什么是那所谓的东瀛圣岳，其乃是偌大的东瀛四州内最高的山峦。
　　高达千丈有余，高耸入云，算下来便是三千多米，在东瀛这个海域包裹的国度之内，无可与之比拟者。
　　最惊奇的是，这座圣岳山脚与山顶都不一样，山顶终日白雪皑皑，狂风呼啸，山脚则是按照四季轮回来回转动。
　　此地，更是称得上是东瀛的一个禁地，被三大家族牢牢把守，刻下大阵，不允许任何人上山，无论是谁，无论做什么。
　　至于原因，也是陈渊搜魂了几个三大家族的化阳真人才明白。
　　原来那圣岳之中竟然是一座巨大的活火山，且近几百年来愈发的活跃，随时都有爆发的可能，而高达千丈，深不知多少的火山一旦爆发，那引起的震动可就太大了。
　　覆灭整个东瀛有些太过夸大，可覆盖六分之一的区域还是非常有可能的，再有，那圣岳周围都是极为珍贵的各种灵矿。
　　若是被覆盖的话，会极大的损伤三大家族的利益。
　　所以，三大家族封禁圣岳，由阵法大师在上面刻下的阴寒大阵，所以，才会终日凝成冰峰白雪，就是为了降低圣岳之下火山的温度。
　　只可惜，聊胜于无，用处并非是很大。
　　至于这座所谓圣岳的名字，其实中原也有不少人听闻过，名为天山，又号富山。
　　据传，乃是东瀛的发源地，有记载甚至可以追寻到数千年前，跟当初武皇一统天下，建立皇朝的时间差不多。
　　也正因此，东瀛才有不少人认为东瀛传承久远，不下于中原，老祖更是跟武皇乃是平等的好友，当然，这样的说辞，自然是不会被中原所认同。
　　反而鄙视东瀛自吹自擂，竟敢跟中原大地比传承，一个区区的海外小岛，茹毛饮血的倭奴，哪来的自信？
　　因为仙域的重压，陈渊抵达东瀛之后，便没有额外的耽搁时间，一路都在朝着圣岳天山的方向疾驰，只用了短短一日时间，便抵达了目的地。
　　天山之下，是一座极其热闹的城市，也是东瀛国度的京都所在位置，称得上是东瀛地界最繁华的区域。
　　不过也仅仅只是东瀛之最，跟中原比起来，还是有些差的太远，莫说是天下第一城武帝城，就算是中州皇城也远远不及。
　　也就比中原十三州的州城要好一点。
　　踏入东瀛京都，陈渊身上的中原服饰，尤为惹眼，到处都是恶狠狠的目光，放在之前，自然没什么，东瀛武者甚至还会交好。
　　但现在.不行。
　　因为在三大家族为首的动员之下，整个东瀛的力量都可谓尽出去进攻中原，这一点，如今东瀛之内的所有人都清楚。
　　他们明白未来的某一天东瀛很可能会遭逢大劫，唯有占了中原的地界，方才能够生存下来，再加上现在的敌对状态。
　　可以说，在东瀛掀起战争的那一天开始，整个东瀛便已经在狂热的绞杀所有的中原人士，扬言要覆灭中原，将中原化作奴隶之地。
　　是以，陈渊进入京都，才会如此扎眼。
　　而让陈渊感到好笑的是，如今的这些疯狂的东瀛武者，若是知道进攻中原的人已经败了，要么死，要么臣服之后，又该是如何一副表情？
　　至于陈渊为何不立即去圣岳天山，而是先来京都，当然不是他闲的没事干，而是提前做好一些准备罢了。
　　从他搜取那些东瀛强者的神魂记忆可以知道，整个圣岳天山都被刻下了阵法，其中究竟有没有什么孤注一掷的自毁阵法，谁也说不清楚。
　　若是陈渊贸贸然然的闯进去，万一惊动了阵法，引起火山爆发那后果可就太大了，倒不是他担心自己的危险。
　　以他恐怖到极致的肉身来说，就算是深入岩浆深处也丝毫没有问题，完全伤不到他，但本源天珠可不行这东西虽然并不脆弱，但也没有想象中的那般坚韧。
　　要是毁了，那陈渊这一趟可就白来了。
　　所以，三大家族他是势必要去一趟的，从中获知到距离的阵法情况，如此，方才能够放心的去取本源天珠。
　　事关武神，任何事情他都不会大意。
　　况且，东瀛目前留守的武者，谁还能是他的对手？
　　许是陈渊的气场太过强大，带给了东瀛武者极大的压迫，总之，从他入城开始，即便周围的人已经围了数百东瀛武者，但愣是没有一个人敢上前动手的。
　　“沙沙.”与数百上千人的包围之中，陈渊如闲庭信步一般，对于周围的境况，丝毫不在意。
　　今时不同往日，对于肉身六境，半步武神的陈渊而言，周围的那些化阳之下的武者，真的跟蝼蚁没有什么区别。
　　谁会在意一群蝼蚁呢？
　　当然，若是他们自己找死，那也怪不得谁。
　　陈渊一步步踏出，周围的人则是拔刀后退，目光愈发的凝重，终于，似乎是到了一个节点，一名身高九尺壮汉，手持一柄过人大刀，直接‘嘭’的砸在地上。
　　目光隐含杀意的凝视着陈渊，高声问道：“中原武者，止步！”
　　那人操着一口蹩脚的中原官话，死死的盯着陈渊。
　　“止步！”
　　“止步！”
　　周围的人仿佛是有了主心骨，齐声大喝，声威震天，引得越来越多的东瀛武者前来。
　　但陈渊根本不理会，毫不在意，依旧在朝着一个方向而进，可以说他已经飘了，也可以说他真的浑不在意，总之，那东瀛武者说的话，他只当是放屁。
　　“看来你还不知道其他的中原人现在是什么下场。”
　　手持重刀的壮汉，冷哼一声，对于陈渊的态度非常不满，感觉受到了侮辱。
　　周身的气势轰然间炸开，逸散出了独属于丹境宗师的威势，一步踏出，风云色变，天地元气都随之汇聚，他高举着重刀直接朝着陈渊砸了下来。
　　但.还不等那些东瀛的武者欢呼，便见到虚空中的那位丹境宗师的身上陡然间燃起了一层漆黑如墨般的火焰。
　　眨眼间，便被烧成了灰烬，化作了齑粉，连带着其手中的那柄强悍的灵兵，都随风而散，逐渐消失不见。
　　周围的气氛，瞬间陷入了死一般的寂静。
　　咕咚—有人惊骇的咽了一口唾沫，浑身有些颤抖，看向陈渊的眼神之中，赫然之间满是惊恐的神情，仿佛是看到了什么不可思议的事情。
　　“杀了他，我就不信，他一个人能将我们都杀光！”
　　忽的，周围响起了一声大喝。
　　这道声音直接提起了周围人的心气儿。
　　是啊，他再强也只是一个人，难不成还能将我们都杀光？
　　要知道，周围可是有数位丹境宗师，以及数十位通玄境界的武者的，就算是堆，也能将这个中原武者堆死。
　　除非，他是传说中的阳神强者。
　　“杀！”
　　又是一声低喝，接着，周围黑压压的人群轰然间压上，无尽的刀芒剑气，以及诸多刀枪剑棍纷纷砸向陈渊。
　　更有甚者，直接御空，突袭陈渊。
　　然后就是屠杀。
　　陈渊每过一步，周围的人便陨落一片，化作灰烬直接随风散去，像是一尊来自深渊的魔神，屠杀着世上的一切。
　　转瞬之间，方才还包围着的密密麻麻的数千人，便消失无踪。
　　整条宽阔的街道，都显得异常的诡异。
　　杀人！
　　如此大规模的杀人，其实陈渊早已经不愿意沾染了，但来到这里，屠杀那些不知所谓的东瀛武者，他只感觉心中非常舒爽。
　　也算是借此，排解了一些仙域带来的压力。
　　一处墙角，身着华贵衣衫的小孩瑟瑟发抖，眼神惊恐，其虽然看模样就是背景不凡，但此时可没有丝毫世家子弟的姿态。
　　沙沙—陈渊缓步走上前，脸上挂起一抹和煦的笑容，轻轻摸了摸少年的头发，笑问道：“你叫什么名字？”
　　少年颤颤巍巍的抬起头，看着那和煦的面容，心中一阵阴寒，但却不敢不回应，蹩脚的用着结巴的话语道：“柳柳.柳生藏.”“你懂中原的话？”
　　“懂懂一点.家里家里的.长辈说.以后以后就要去.中原了.要学一点中中原的话”“呵呵，中原欢迎伱。”
　　“呃”“来”陈渊从衣袖之间变戏法似的变出一颗糖，放到少年的手心，轻笑道：“这颗糖就当做你带我去你家的报酬，呵呵.我找你柳生家族的长辈有点事情。”
　　“我我.”“带路。”
　　陈渊的话，带着一股不容反驳的意味。
　　“是是.”京都北方，约莫几十里处，同样也是东瀛武者的禁地，此地宫楼殿宇，极为华贵，处处都透着一股奢靡的气息。
　　正是号称东瀛三大家族之首的，柳生一族驻地。
　　陈渊带着那名叫做柳生藏的少年，经其指路，很快便来到了柳生家族的山门之前，无需打任何招呼，只需将一丝气息外泄出去，便引动了整个柳生家族暴动。
　　在来的路上，陈渊已经从被吓的不知道南北的柳生藏口中，得知了近期的一些情况，原来东瀛界域之内为数不多的中原武者，都已经被残杀。
　　更有甚者，还被挂在了城门口，引得无数东瀛武者欢呼，他们似乎是觉得自己已经站起来了，有着变态般的疯狂。
　　柳生藏已经恢复了一些情绪，低着头不敢说话，但眼底则是闪烁着一股难言的恨意，将手中的糖果攥的紧紧的。
　　方才陈渊所屠杀的那些人中，就有他的父母“放肆，何人胆敢打搅柳生一族清修！”
　　一声中气十足的低喝声响彻，身着华服的中年男子，一步一步的踏着虚空而来，眼神中有些怒意，已经有许多年都没有人敢在柳生家族面前，如此撒野了。
　　简直找死！
　　而伴随着那道声音的响起，一道道流光也迅速升腾，自柳生一族驻地之内，转瞬间便涌出了上百身着黑衣的甲士。
　　气息都不算弱，堪称精锐。
　　为首的中年男子负手而立，俯视着陈渊和柳生藏，打量着他身上中原样式的衣袍，眼底闪过一抹阴冷，沉声道：“中原人，为何来此，可知此地为何地？”
　　“柳生家族。”
　　“既然知道，还不去慌忙逃命，来此处莫非是寻死？”
　　“呵呵.”陈渊淡淡一笑，只感觉这种恶俗的对话真的老套，来这里干什么？
　　当然是来灭门的喽奴役东瀛，可不需要有柳生家族这样的领头羊势力存在。
　　“回答本座的话！”
　　那人低喝一声，动用了一些音波手段，好似雷震一般，周围的元气都随之颤动，显露出了他身上强横的炼神气息。
　　“放肆，你还不.”“啊！
　　！！”
　　一缕幽幽的火焰凭空而起，瞬间将那中年男子烧成了灰烬，周围寂静了片刻，接着，所有的黑甲男子一拥而上。
　　然后，下场与之前的那些人一样。
　　化为灰烬！
　　甚至，这都用不上陈渊出手，只是一个念头，便让所有人陨落，这，便是六境的可怕。
　　六境之下，皆为.蝼蚁。
　　“走，进去看看.”陈渊笑了笑，浑不在意的踏入了柳生家族的山门，柳生藏看着这熟悉的一幕，眼神有些恍惚，没想到强如柳生家，也挡不住这个魔鬼。
　　他颤抖着跟在后面，根本不敢违背他的话。
　　踏入柳生家族后，忽然间，一道道大阵光芒亮起，无数刀芒凭空而生，斩向陈渊，但又自动消融，泯灭不见。
　　一位位柳生家族的强者，纷纷红着眼杀向陈渊，各种玄妙神通都在施展，实力都颇为不俗。
　　原本陈渊以为柳生家族只剩下一群老弱病残，但没想到实力都还不错，那么也就是说，在进攻中原这件事上，柳生家族没有出太大的力气。
　　除了明面上的几个强者外，其余的，都是消耗的其他势力的力量，之后，再由柳生家族捡便宜。
　　陈渊所过之处，所有人都为之泯灭，无数柳生家族的人都在哭泣，嘶喊着东瀛话，仿佛是在祷告着神佛一样。
　　柳生家族后山之中，一尊须发皆白，宛若干尸的身影耳朵微动，似乎是听到了有人在哭泣，陡然间睁开了双目。
　　其目露红光，满是杀气，浑身一股极其恐怖的气势节节攀升，下一刻，他身上所有的玄铁神链寸寸炸开，握住了插在身前的一柄断刀。
　　化作一道流光，直冲天际。
　　“放肆，何人敢对我柳生一族出手！”
　　滚滚的雷音响彻虚空，无数柳生一族残存的人，仿佛是看到了希望，连忙呼喊着老祖宗的名讳，祈求他大发神威，将这个在柳生一族屠杀的中原男人镇杀。
　　柳生藏仿佛也看到了希望，眼中流露出一抹寄希的眼神。
　　他虽然不是柳生一族的嫡系，但也听闻过这位疯癫老祖的厉害，当初修炼魔功，血祭诸多性命，杀的京都地界谈之色变。
　　最终，还是由柳生一族的强者出面，才将其关押在后山。
　　更是被无数族中长辈成为了传说中的人物，要是不好好吃饭，那位老祖宗就要提着断刀开始杀人了柳生藏抬起头看向身边的中原男子，想要从其脸上看到一丝惊慌，只可惜，不仅没有惊慌之色，甚至连凝重都没有。
　　与之前一般无二。
　　“大胆中原人，竟敢屠戮我柳生一族，死吧！”
　　那位疯癫的老者看清了下面的一切，顿时怒火中烧，烧然后自己被烧成了灰烬这一刻，柳生一族，再度沉寂，所有人的脸上都露出了绝望之色，连阳神层次的老祖都不是对手，谁还能挡？
　　仙人老祖呢？
　　在哪！
　　！！
　　在地狱.“在这等我。”
　　陈渊叮嘱了一声柳生藏，面色如常的踏入了柳生一族所留下的宝库之内，想要探知到关于圣岳天山的秘密。
　　柳生藏看着周围的死寂，等到陈渊进入宝库，再也忍不住心中的恐惧，将手中的糖块扔下，转身就跑。
　　许久之后。
　　陈渊从宝库之中走出，目光带着一抹喜色，显然是找到了自己想要的东西，他伸手捡起了地上的糖块，淡淡一笑。
　　柳生一族驻地数里之外的一处巨大的岩石下，柳生藏藏得深深的，根本不敢露头，脑海中总是不断的回想起方才的场景。
　　浑身发抖。
　　“你的糖掉了。”
　　听到这宛若深渊的呢喃，柳生藏的神情顿时一僵，颤颤巍巍的抬起头，又看到了那年轻男子的和蔼笑容。
　　只见其将糖放在他的手心，轻声抚着他的头发，道：“下次，记得躲远点.”是日，东瀛巨震。
　　京都近乎被毁，无数东瀛武者丧生，三大家族皆被灭门，有上门探寻者，发现无一例外，三大家族的驻地都被烧成了灰烬。
　　一时之间，所有得知此消息的东瀛武者，均是死寂一片。
　　有擅长推算的东瀛强者，似乎是窥探到了一丝天机，绝望的对着身边的所有人道：“传说中的大劫.降临了！”
　　而作为始作俑者的陈渊，则是已经来到了圣岳天山。
　　————五千大章，求月票。
　　估计可以恢复了！


第821章 神珠入手，突破六境！
　　虽是已至夏季，但圣岳天山之上却是白雪皑皑，寒风呼啸。
　　陈渊立于虚空处，神念一动，三大家族布下的大阵瞬间开始从中瓦解，逐渐消散。
　　不出他的预料，在陈渊覆灭完三大家族之后，从其各自的典籍以及宝库之中的确发现了大阵的一些关键之处。
　　其中，就有自毁.若是陈渊真的贸贸然然的闯进去，那造成的后果.难以想象。
　　所幸，有提前看过大阵的一些核心阵眼，以陈渊的修为，不说一念破去，但也废不了多少事儿。
　　根据气运祭坛的指引，陈渊明白，本源天珠就在这圣岳天山之下的火浆之内，但具体究竟在何处，在没有查探之前，还不可预知。
　　身形轻动，陈渊化作一道流光，直接纵身进入了火山口，初一进去，的确没有什么异样，甚至还较为阴寒。
　　但当陈渊沉入约莫千丈距离之时，便感觉到了一股炽热气息，瞬间喷涌而来，不过仍然奈何不得陈渊分毫。
　　一层透明的无形气罩笼罩在身前，将那股炽热的火焰直接挡住，陈渊继续深入。
　　两千丈.四千丈.六千丈.短短片刻间，陈渊便深入了火浆之内，入目所及，均是深红色的岩浆在涌动，而且真正让陈渊感到凝重的是，不过短短深入六千丈的距离而已，竟然让他都感觉到了一丝难耐。
　　这有些难以想象，要知道陈渊的肉身可是六境层次，为世间第一等，区区六千丈的岩浆温度，就能让他身前的凝成的规则护罩有些撑不住。
　　足以让他警惕。
　　同时，也基本上宣告，六境之下的极限，也就是在六千丈至八千丈左右，再深入，即便是规则力量也挡不住。
　　不过，对他而言，还不够。
　　继续深入！
　　肉身内天地规则，瞬间涌出，再度为陈渊加持了一层规则护罩，那方才还难耐的炽热气息，瞬间消失无踪。
　　同时，陈渊的神念，也在岩浆的四周逸散。
　　此时的他，就相当于是一个移动雷达一样，探测着异常之处。
　　九千丈.一万丈一万五千丈一万八千丈当陈渊深入到接近两万丈距离时，饶是他的肉身规则都感觉到了一股极大的压力，恐怖的火焰温度暴增数十倍。
　　甚至于，陈渊还感觉到了规则的力量！
　　下意识的，他便想到了本源天珠。
　　而两万丈，据他估计基本上便是六境的极限。
　　现在，他才终于明白，为何本源天珠没有被三大家族收走了，对他们而言，就算是有仙人，下面也是犹如天堑一般。
　　根本无法深入下去长出了一口气，陈渊没有气馁，更没有就此止步，本源天珠不到手，便不可能回去。
　　内天地的肉身规则源源不断，凝炼于周身，外天地的元神规则迅速与之交融汇聚，转瞬之间，陈渊周身的规则力量便发生了质变。
　　继续！
　　两万丈.两万四千丈.两万八千丈.三万丈.继续深入了一千丈的距离，恐怖的岩浆温度已经提升到了一个恐怖的地步，之前还若隐若现的规则力量，在此地已经凝成了实质。
　　而本源天珠，依旧还没有任何的动静。
　　继续！
　　！！
　　陈渊一咬牙，将自身的力量提升到最高程度，凭着一股子狠劲直接冲了下去。
　　直至三万六千丈，周围的温度竟然诡异的开始消散，乃至是比之前都还要低，而陈渊外放出去的神念，也终于是感知到了一股规则波动。
　　深吸了一口气，陈渊荡开了一条路线，朝着神念发现神异的地界而去，短短片刻间，便抵达了目的地范围。
　　入目所及的，是一处诡异的空间，岩浆的炽热温度，根本没有融入到这里，反而是被硬生生的排除在了百丈之外。
　　那是一座漆黑如墨的石碑，上方无有任何纹路，一眼看去，平平无奇，若非其如墨般的颜色，跟随处可见的碎石几乎没有丝毫的区别。
　　而在石碑的正中心，赫然间有一个凹槽，凹槽之内则是一枚拳头大小的透明珠子，通过天眼瞳术的勘察，可以确定。
　　此物就是机缘所指引的本源天珠！
　　但即便是见到了机缘宝物，陈渊仍然没有轻举妄动，反而是脸色愈发的凝重，从其中可以推断出几个信息。
　　这石碑.不简单。
　　像是一座大阵的阵眼，而本源天珠便是阵眼的核心。
　　这岩浆底部.莫非是在镇压着什么凶兽？
　　陈渊灵光一动，迅速便想到了这个可能。
　　思绪纷纷，陈渊陷入了一个有些纠结的地步，取出本源天珠，可能大阵就会崩溃，继而.便有可能会放出一个东西。
　　但若是不取，他不仅这一趟白来，日后也难以去匹敌仙域。
　　沉默了许久，陈渊想了想，准备先下去看看，究竟镇压的是个什么东西，若是能够将其镇杀，自然是最好，但若是不能.那到时再看。
　　只是，当陈渊越过黑色石碑，想要继续深入的时候，那一股焚尽一切的恐怖温度，再度迎来，登时让他面色骤变。
　　这温度，即便是现在的他，也.挡不住！
　　简直.恐怖！
　　沉默片刻，陈渊做了决断，缓缓来到了黑色石碑面前，伸手将本源天珠取下，但却并没有收起来，而是就拿在手中。
　　同时，恐怖的温度瞬间席卷而来。
　　陈渊承受着这诡异的火焰规则炙烤，目光凝重，若是真的发生了意外，那他便会毫不犹豫的将本源天珠再放回去。
　　只是，陈渊等了足足一个时辰，更深处的岩浆下面，却始终没有任何的动静，他目光一动，迅速离开。
　　一刻钟后，再度缓缓凝现。
　　他也不清楚下面的东西是已经被大阵磨灭死了，还是看破了他的手段，根本不做任何的异动“罢了，此地终究是东瀛，就算是放出什么东西也算不了什么，日后再来降服镇杀就是了。”
　　陈渊长出了一口浊气。
　　这是没有办法的办法，他必须在近期踏入元神六境，成就武神，否则，即将降临的大敌仙域，根本无法应对。
　　真要是出现什么问题，想来以武神的力量，也足够应对了。
　　两者之害取其轻收起本源天珠，陈渊皱了皱眉头忽然发现，这黑色的石碑似乎也是一件异宝，在如此恐怖的火焰温度乃至是规则的炙烤之下，依然没有丝毫的损坏。
　　极为不凡。
　　本着不浪费的原则，陈渊也直接抓起了黑色石碑，想要将其带走，但当握上去的才发现，这黑色的石碑竟然重如山峦。
　　“起！”
　　陈渊双臂用力，肉身规则瞬间涌出，力可拔山的恐怖力量瞬间作用在黑色石碑之上，轰隆隆的声音迅速开始升腾。
　　石碑动了。
　　与此同时，那黑色的石碑上面陡然间开始脱落了一层皮，露出了金黄色的三个古篆字体。
　　东皇碑！
　　古篆字体，陈渊不陌生，乃是千年之前所流传的通用字体，据传可以追溯到三千年前的武皇时期，只是东皇碑，的确让他有些不明所以。
　　至少，在他的认知之中，还未曾听闻过此物。
　　‘回去请教一下武帝陆乘风。’
　　陈渊迅速闪过了这个念头，接着，陈渊便想将其收入到天书异宝之内，但不知因何，怎么都放不进去，仿佛此物有什么异常一样。
　　最终，他也只能无可奈何，双手托举住黑色的东皇碑，向着下方看了一眼，转身头也不回的离开了圣岳天山。
　　在陈渊离去约莫一个时辰左右，十万丈深的岩浆之内，一声淡淡的凤鸣之音响起，让周围的温度再度暴增。
　　一尊洁白如玉的晶莹白骨动了动，眼眶深处燃起了两团血红色的火焰，同时，一缕缕气血凭空生出，转瞬之间便凝聚在了白骨之上，化作了一具肉身。
　　其面目普通，平平无奇，唯一有些异常的是，他没有丝毫的眉毛，嘴角动了动，白骨自言自语的说道：“汲取了火凤真血的不死神药果真有用，本座居然还没有死桀桀武皇你终究还是没有算到本座居然还活着。
　　哼，呵呵呵.哈哈哈.你就算修为通天彻地，达到了天仙之上又能如何，终究还是一个心胸狭隘的小人，本座为你效死多年，助伱打下人间，你却连几片不死神药的叶子都不舍得给我。
　　将我流放到这不毛之地，枯守一生，不得已只得拿走一片本就属于我的不死神药，结果呢，你居然留下了后手，以东皇碑将我镇压在此，不知多少岁月。
　　现在我.单福又回来了。
　　你呢，武皇.还活着吗？”
　　“嗯？
　　武皇.不，武皇太强大了，走出了前无古人的路，没有人是他的对手，本座也不例外，一根指头就能摁死我。
　　不.不能去找他报仇.”“嘿嘿.”“哈哈哈”“刚才那个又是谁，竟然初入六境，便有那么强大的气息，难不成.是武皇的子嗣后代？”
　　“不应该啊，武皇应该已经脱离了界域，飞升上界仙域了.”“哎，我是谁来着？”
　　“徐福？”
　　“不不不，单福，对，单福”“我在呢儿？”
　　“这”白骨的记忆似乎已经混乱了，努力的回想着曾经的一切，但涌入进来的，却是所有的记忆，一下子便让他的思绪混乱了。
　　“怎么，怎么动不了？”
　　那人双手抱着头，想要离开，却感觉有一股莫大的吸引力正在制约着他，无论如何都无法动弹。
　　“是东皇碑.镇压的太久了那股力量还没有完全消散，怎么会.现在是什么时代？
　　究竟过去了多久的岁月？”
　　“啊！
　　！！”
　　“该死的武皇，本座地仙巅峰的修为，居然.啊.等到本座出来，一定要将你的子嗣全部杀干净，杀干净！
　　！！”
　　无人知道，就在圣岳天山之下，一个强者正在无能狂怒，竭力抵消着东皇碑几千年来的强大镇压力量东海海域之上，已经离去的陈渊，并不清楚圣岳天山地底之下的具体情况，当然，即便是清楚，他也不会太过在意。
　　因为，如今在他面前，最为要紧的事情，是将元神踏入六境，成就武神。
　　他离开了东瀛境内，朝着中原的方向而去。
　　突破的地点，陈渊准备放在武帝城，第一是有陆乘风的照看，防止有人前去不开眼的捣乱，能够安心一些。
　　二是在突破之后，随时都能够动手，不耽搁时间。
　　去时用了几日时间，来时.也用了差不多同样的时间，很快，陈渊便回到了武帝城附近，他刚一回来，陆乘风便撕开了虚空来到了其近前。
　　“事情办妥了？”
　　陆乘风笑问道。
　　“妥了。”
　　“这是何物？”
　　陆乘风看着陈渊所托举的一尊石碑，感觉有些怪异，怎么看都有些不协调。
　　“前辈可认得此物？”
　　陈渊将‘东皇碑’三个字，亮给陆乘风。
　　而陆乘风则是摇摇头，不明所以：“未曾见过。”
　　“明白。”
　　陈渊点了点头，不再多问。
　　“准备何时突破？”
　　陆乘风关切的继续问道，这才是他最为关注的问题。
　　“择日不如撞日，就从今日开始吧。”
　　留给他们的时间已经不多了，容不得耽搁。
　　“也好，随老夫来！”
　　陆乘风点了点头，带着陈渊来到了武帝城外海域之上的某处小岛之上，距离武帝城差不多有百余里距离，只要动静不是特别大，就没有问题。
　　“此地，你看如何？”
　　陆乘风问道。
　　“好，就此处吧。”
　　陈渊点了点头。
　　“老夫为你护道，突破吧。”
　　“嗯。”
　　陈渊拱手抱拳一礼，接着，一步一步的踏空而行，来到了小岛之上，随处找了一个空地，取出一尊蒲团，缓缓坐下。
　　接着，又将东皇碑放在身前不远处，如此沉重的东西，就算是突破过程中有些动静，想来也伤不到它。
　　突破，自然是要突破的。
　　但不可能那么轻易简单。
　　并不是说随随便便就能够突破，必须要做准备，将自身的状态调整到最好，如此，才能够去尝试将境界提升。
　　因为陈渊的修为实力，并非是靠着苦修而得来的，其中很多都是取巧，借用了机缘，虽然不至于损伤根基。
　　但还是要小心为上。
　　陈渊盘膝而坐，五心向天，面色沉静，短短片刻间，便仿佛忘却了一切，元神陷入了沉睡之中，不亚于一秒入定。
　　灵台之内，淡淡的紫色光芒开始逸散。
　　陈渊突破之事，除了陆乘风外，其实并没有人知道具体的情况，但像是摩罗等人都猜到了一些，在做着一些准备。
　　叶向南闭关，姜河闭关、杨化天、李素清、苏紫悦、包括楚长峰，其实都在同一时刻正在闭关，以求修为突破。
　　但除了他们之外，陈渊还有其他的属下。
　　若是从地图上观看的话，就能够发现，从扬州、青州、云州、凉州、幽州、五个方向，正在集结军队，开始朝着京城的方向挺近。
　　蜀山凌虚真君、冲虚真君、虚言和尚、天虚道人、赵丹青、巨鼋、武当七子之首宋应桥，包括现任北凉王魏无缺，都已经尽可能的做了一些准备。
　　大势滚滚而动，所有力量正在集结包围大晋朝廷。
　　北蛮无威胁，基本上被打残，东瀛无威胁，已经被打废了，还剩下有实力的，只有西域的灵山佛门以及南疆妖族。
　　但出乎预料的是，这两个方向，都没有丝毫的动静。
　　似乎对于燕军的挺进，视而不见。
　　武当山上，摩罗与老天师立于山顶，看向中州的方向，眼神之中满是凝重的神情，现如今，万事俱备，只差陈渊突破了。
　　不能再等了，陈渊本可以不撕破脸皮，继续猥琐发育，直至达到巅峰境界，但仙域降临的倒计时已经开启。
　　动不动手，已经无所谓了。
　　倒不如在有限的时间内，抓住一些优势，集结力量碰一碰，试一试仙域的手段，不然，就能等仙人降临，他们先出手了。
　　这就是陈渊的想法，同时也是陆乘风摩罗等人的想法。
　　并州盘踞的势力，短短数日之间被平定，在大势面前，一些势力连绊脚石都算不上，而如今的天下、江湖、都有一股山雨欲来风满楼的势头。
　　所有势力都在看着这最后的一幕。
　　当中州沦陷，京城失守，那便代表着以晋代楚的大晋王朝走上末路，有一个冉冉升起的皇朝将要矗立在中原大地。
　　这个皇朝，叫做大燕！
　　小岛之上，已经闭关了数日之久的陈渊缓缓睁开了双目，不悲不喜，心如止水，轻轻吐出一口气，自天书之内取出了那枚晶莹剔透的本源天珠。
　　其光华内敛，没有丝毫波动。
　　陈渊心念一动，一指点出，本源天珠顿时悬空在了陈渊的头顶之上，洒下了一层淡淡的光辉，同时，元神出窍，将那逸散的光辉融于体内。
　　霎那间，他便感觉天地似乎又变了。
　　突破，开始！
　　！！
　　高处俯瞰的陆乘风，看着这一幕，也愈发的凝重。
　　成败，在此一举！


第822章 武神！人间武神！
　　京城，皇宫之内。
　　因为燕军已经对中州形成了包围之势，且在以一个速度不慢的速度从数个方向推进，已经让司马恪有些乱了手脚。
　　他根本不清楚究竟发生了什么事情。
　　说好的箪食壶浆，喜迎王师，最后给他一个体面的结局，现在是什么情况？
　　陈渊为什么一声招呼都不打，就开始整军备战。
　　数十万大军齐头并进，可以说直接将司马恪的胆子都给吓破了。
　　他从得知这消息之后，便是惶惶不可终日，甚至于在梦中都梦见了大军杀上了城头，喊着‘诛灭昏君’的口号。
　　而他那便宜爹陈渊，则是无视着一切。
　　似乎，他们母子三人已经失去了最后的价值。
　　不值得最后给他们体面。
　　阴暗的金銮殿内，两个瑟瑟发抖的太监跪在地上根本不敢抬头，因为一抬头，就会得到皇帝的训斥，近几日时间，因为小事被处死的太监宫女，已经超过了一掌之数。
　　沙沙—艳红的长裙拖在地上，勾勒出一道倩影，平阳公主瞥了一眼身边的两个太监，板着脸踏入了金銮殿，冷声呵斥道：“你又在发什么疯！”
　　双目有些充血，面容更是憔悴的皇帝司马恪听到这熟悉的声音，连忙抬起了头，惊喜的问道：“皇姐.皇姐你终于来了。”
　　在得知那消息后，他便数次下旨让平阳公主进宫，但都没有得到回音，而现如今平阳宫主则是执掌着大权。
　　没有她的应允，他这个皇帝连皇城都出不了。
　　“你现在还像个皇帝的样子吗？”
　　“我朕.臣弟”司马恪的脸上数次变幻，阴沉不定，他的确不像是皇帝，更像是一个傀儡。
　　“找本宫什么事？”
　　平阳公主走上台阶，轻车熟路的坐上了龙椅。
　　“皇姐，燕军三面围攻中州的事情您知道了吧？”
　　司马恪脸上堆满了讨好的笑容，不知道的，甚至会以为平阳公主才是皇帝。
　　“知道。”
　　“那您？”
　　“燕王本来就是要彻底平定中原的，现在魏烬锋已死，魏无缺上位，幽凉二州也已经臣服于陈渊，纵观中原十三州。
　　唯有中州还未收复，动手.是早晚的事情。”
　　“不，臣弟不是这个意思，我是想说，燕王这一次一声招呼都没打，直接动手，似乎似乎想将咱们一网打尽.”司马恪的声音愈发的低，但还是被平阳公主听得清清楚楚，美目微凝，轻声道：“陛下想多了，燕王向来言而有信，这一次动手也不过是给天下人看的，等到了京城之下，自然会劝降吾等。
　　届时，一切如旧。”
　　“可”“有本宫和母后在，伱怕什么？
　　与其在这里担惊受怕，倒不如去讨好讨好母妃，以她跟陈渊的关系，保你一命不过是一句话的事儿。”
　　“呃皇姐教训的是”“该说的话，本宫之前已经说了，只要平平稳稳的将这件事办完，自有你后半生富贵。”
　　平阳宫主淡淡道。
　　眼神之中已然有些不悦。
　　“有有皇姐这句话，臣弟就安心多了。”
　　司马恪的脸上挤出一抹谄笑。
　　“本宫还有事，就先告退了。”
　　“皇姐慢走，臣弟送送您”“不必，你好好想想吧”等到将平阳公主送走，司马恪的脸上却仍然没有丝毫的放松，长出了一口气，眼神还是有些焦虑，心绪不宁。
　　司马恪正欲走上台阶，在最后的一段时日坐坐龙椅，毕竟日后就坐不到了，结果，刚一抬头，便看到了一道身影坐在了龙椅之上，俯视着她，浑身上下都透着一股强大的气场。
　　“大胆，你是何人，竟敢悖逆犯上，践位坐朕的位置，来人，来人呐”司马恪的眼中满是惊怒之色，大声的呼叫外面的护卫。
　　但诡异的是，外面却没有丝毫的动静。
　　“混账，听说你认陈渊为父了？
　　！”
　　司马元德淡漠着一张脸，呵斥道。
　　“你究竟是谁！”
　　司马恪‘咕咚’一声咽了一口唾沫，有些紧张的指着司马元德道。
　　“我是你祖宗！”
　　司马元德冷声道。
　　司马恪也是怒火冲霄，他即便是再没有实权，也是一位货真价实的皇帝，在此地被人侮辱，指着鼻子骂，自然是忍不了，直接骂道：“我是你祖宗！
　　！！”
　　“混账东西！”
　　司马元德目光一凝，手中顿时凝现出一道鞭子，直接抽在了司马恪的身上，直接便抽出了一个血红色的痕迹。
　　“啊！
　　！！”
　　司马恪被抽翻在地，浑身颤抖。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　长鞭在虚空中划过残影，不停的抽在司马恪的身上，彻骨的疼痛，疼的他龇牙乱叫，浑身颤抖，不断的叫喊。
　　“啊你敢打朕！”
　　“朕是皇帝.”“皇帝.”司马元德却是不管不顾，用力的使劲在其身上鞭挞，仿佛，以此才能够抵消掉他的怒火。
　　他之前的淡然，并不都是装的，对于司马家他的确没有那么看重，也并不会因为一个司马家就坏了自己的大计。
　　但.关键是，他近日意外的听到了司马恪在说什么，叫陈渊为父的事情，这可就不能忍了，纵使他沉睡了上百年，心如止水，也压不住心中的怒火。
　　简直是背离祖宗！
　　当然，司马元德还是留手了的，只是以常人的劲力抽打，不然，以他的修为实力，一根指头都能碾死司马恪。
　　“嘭！”
　　最后一击，司马元德抽在了地上，引得一声炸响，其手中的鞭子更是直接化作虚无，冷冷的看着地上蜷缩的司马恪。
　　“嘶”司马恪不断的倒吸着凉气，面色狰狞，伤口火辣辣的疼痛，心中更是愤怒到了极点，从他出生之后，就没有人敢这么对他！
　　不过，他倒也不是脑子彻底昏庸了，知道这么久还没有人前来救援，一定是这龙椅上的老东西封禁了虚空。
　　这是武道大能的手段，他自然清楚。
　　现在形势比人强，他必须低头。
　　“站起来！”
　　司马元德冷哼一声，似乎若是司马恪不老老实实的，鞭子又会直接落在他的身上，惊的他也顾不上身上的伤势，连忙起身。
　　“知道老夫是谁吗？”
　　司马元德凝声道。
　　“不不知”“抬起头，好好看看。”
　　司马恪闻言，这才敢将目光上移，颤抖的看着司马元德的样貌，只感觉有些莫名的熟悉。
　　“看清楚了吗？”
　　“没没.”“嗯？”
　　“您是.是.太祖”司马恪脑海中的记忆瞬间有了重合，瞪大了眼睛，满眼都是不可置信的神色。
　　祖宗祠堂内，都是有着历代先祖的画像，基本上都是惟妙惟肖，而他根据之前那个‘我是你祖宗’的话，向上一对应。
　　登时便发觉十分相似。
　　“哼！”
　　司马元德一声冷哼，惊的司马恪心中一颤，忙不迭的直接跪倒在地上，连连叩首：“太祖恕罪，太祖恕罪，是孙儿不肖”“你还知道自己不肖？”
　　“我孙儿也是没办法啊，那贼人陈渊势大，为了保全司马家的血脉，孙儿孙儿不得不认贼作父啊”司马恪满脸的欲哭无泪。
　　“哼。”
　　司马元德一脸冰寒之色，沉默了一瞬，道：“有老夫在，你怕什么？”
　　“我我.”司马恪嘴唇颤抖，不敢应答。
　　“陈渊不过是空中楼阁，看似华贵，实则不堪一击，老夫既然苏醒，自有办法整治于他，司马恪，你可明白？”
　　“孙儿明白，孙儿明白孙儿马上就痛斥陈渊的罪行，号召京城百姓抵御他，与他拼死相抗。”
　　“不必，你既然已经臣服了陈渊，还认他做父那就趁此机会，帮老夫一个忙。”
　　“太祖吩咐，孙儿照办。”
　　“你乃是如今的大晋皇帝，虽无实权，但却得国运加身，于本座有用，届时若是需要借用国运，你万不可心生阻碍。”
　　司马元德虽然是开国太祖皇帝，但毕竟不是现任皇帝，想要借用国运强行打开仙门必须要让司马恪支持，不然会出问题。
　　这也是他此时找上司马恪的原因。
　　据他观察，仙域差不多要降临了，但具体时间尚不清楚，而其他人必然也能够感知到，为防止陈渊提前动手。
　　必须要准备后手。
　　随时都得有能够打开仙门的手段，如此，方能够万无一失。
　　司马恪愣了一下，目光闪动，眼底闪过丝丝莫名的意味。
　　“嗯？”
　　“是，孙儿知道了，孙儿一定敞开心神，让太祖拿走国运，狠狠的挫败一下那陈渊的嚣张气焰。”
　　司马恪连忙表态。
　　“哼！”
　　东海，海域。
　　陈渊意识沉入虚无，仿佛一瞬间便进入了另一层境界，本源天珠光辉洒下之际，周围的天地规则愈发的清晰。
　　本源天珠的作用并不是让陈渊瞬间破境，只是将天地规则化作最为简单易懂的程度，让陈渊参悟的更加轻易。
　　就例如现在，陈渊仿佛能够感觉到周围的规则正在逐渐的显现，宛若实物一样，跟上一次肉身领悟规则截然不同。
　　毕竟，他在元神之上是有基础的，本身就是半仙境界，已经可以借用规则的力量，现如今，便是将规则与元神彻底相融，那便是踏入六境的时刻。
　　“本源天珠.”在陈渊突破之际，陆乘风也在观望，自然发现了悬浮在陈渊头顶的动透明神珠是何物，心中不由的为之一动。
　　为陈渊强大的气运而赞叹。
　　此等可遇不可求的神物，竟然被陈渊轻易取来，怪不得踏入六境如此有信心，原来是有此物相助.这样的宝物，即便是他都感觉十分眼热。
　　半仙境界的阳神真君若是能够拥有此物，那即便是天地规则浑浊不清，踏入六境的机会也会非常之大，其价值难以估量。
　　在感叹着本源天珠的时候，他的目光其实也有几分放在了不远处的东皇碑上面，这东西他的确不认得，感觉非常陌生。
　　但.这个名字，似乎却有点似曾相识。
　　仿佛在哪里听过一样。
　　哪里呢？
　　哪里忽的，陆乘风的目光陡然间一凝，瞬间想到了自己究竟是在什么地方听过这个名字，似乎是在千年之前听过楚太祖说过几句。
　　当初他似乎好像也在寻找什么石碑，说是什么上古传承之物，对他非常重要，只可惜他也不清楚，之后便不了了之了。
　　难不成，这所谓的东皇碑，就是楚太祖想找的东西不成？
　　这东西，究竟是做什么用的.时间缓缓流逝，转眼间便是七日时间过去，此刻，各路燕军已经打入了中州，基本上占据了大半的地界，但对于最后的神京城，却秋毫未犯。
　　仿佛是在等着什么.所有的力量都已经集结完毕，万事俱备，只欠陈渊降临。
　　而在参悟规则之力的他，此时也达到了一个最为关键的关头，整座小岛，都已经化作了规则的世界，仿佛是在蕴藏着什么东西一样。
　　他用了七日时间，依靠着本源天珠的辅助，终于是追平了当初项千秋数十年的积累，赫然间已经达到了巅峰。
　　而陆乘风也是面色凝重，紧紧的盯着这一幕，不敢有丝毫的放松，已经是过来人的他，对于陈渊此时的情况再清楚不过。
　　要突破了！
　　当九天之上高高挂起的太阳达到最为炽盛的时候，陈渊周身的气势陡然间一变，浓郁的规则力量，瞬间朝着他涌去。
　　不，确切的说是在朝着陈渊的元神涌去。
　　陈渊十寸大小的元神，此时盘膝坐在陈渊的头顶，曾经的本源天珠的力量已经完全挥发干净，消失在了天地之间。
　　化作了陈渊的养料。
　　规则之力自天地而生，在涌去的同时，也直接撑起了陈渊的元神，他的元神陡然之间，便开始迅速的增长。
　　几乎是以肉眼可见的速度与此同时，天地之间也发生了巨大的变化，一条青龙于天地之间凝聚，一尊白虎怒啸冲天，伸展双翅的火红朱雀，体型庞大的神兽玄武。
　　浑身沾满火焰的麒麟，通体洁白的白鹿，纷纷凝聚于虚空之中。
　　异象！
　　天降祥瑞！
　　陆乘风抬起头，望向东方，不知何时，那陈渊于南州九龙山脉突破肉身六境之时的东来紫气，再度凝现了出来。
　　一眼望去，看不到边际，足有万里之遥。
　　周围的天地元气在随之颤动，滚滚的风云都在汇聚，这一刻，天地之间，唯有陈渊一人而已，他便是主角。
　　而此时的陈渊，正处于突破的最后关头，只感觉浑身舒泰，任由那些规则力量，涌入元神之中，与之相融。
　　渐渐的，陈渊的元神已经变得与陈渊一样大小，宛若镜像一般，一模一样的盘膝坐在他的身边，紧闭双目。
　　元神六境，与肉身无异，到了这一步就算是舍弃肉身，也能够自由的在人间遨游，就像是摩罗一样，几乎不会有什么区别。
　　动辄之间，风云色变，地覆天翻。
　　搬山、倒海、开天、灭世，宛若仙神，这便是仙人的恐怖之处，其之所以称之为仙，六境之所以被无数人敬仰。
　　正是因为其已经经过了各种层次的洗练，与‘人’已经完全不同了，甚至于，都不能算作是一个物种.拟人的元神睁开双目，在其头顶之处，赫然之间凝成了一朵由规则为主体凝成的花朵。
　　规则之花，六境标志！
　　此时的陈渊，正式踏入六境！
　　而这，还并非是结束，甚至只是开始。
　　陈渊的肉身也随之睁开了双目，与元神对视了一眼，心念相通，相视一笑，似乎是已经准备做一些事情了。
　　肉身开始轰鸣，气血随之颤动，内天地之中，一抹强横的规则力量瞬间外涌，凝于周身，同时，规则之花摇曳，外天地的规则力量随之爆发。
　　一内一外，两道规则，此时.却是在诡异的相融。
　　陆乘风衣袖之下的双拳紧握，双目之中的眼神无比之激动，但却没有发出一点声音，时隔千年，终于.终于要再出一位武神了！
　　初入六境，比肩地仙，内外合一，圆满无缺，浑然一体.这就是武神的恐怖之处。
　　元神与肉身之间仿佛是有着神秘的牵连，双方逐渐开始重合，接着，融合，融为一体，元神重归与肉身灵台。
　　而尚未完全衍生出的肉身内天地规则，也在逐步的与外界的天地规则开始相融.两种截然不同的规则力量，没有丝毫的排斥，仿佛本就应该如此，这才是武道的正道，真正的通天坦途.周围万丈虚空，都在因为两种规则的相融而扭曲变形，放佛，这万丈天地，直接为他所掌控一般，无尽的天地元气化作旋涡，直接贯通而下。
　　当元气逐渐开始溃散的时候，一股通天彻地般的气息席卷人间，直冲九天，恐怖的威势直接将虚空压塌。
　　方圆数十里的海域，瞬间掀起了惊涛骇浪。
　　整片天地，似乎都在颤抖，迎接着天地的主君。
　　陈渊睁开双目，仰天怒啸，声威波及数百里，岛屿之上的一切，都随之泯灭。
　　武神！
　　人间武神！
　　————求月票！


第823章 千古唯一！
　　武神！
　　绝世武神！
　　时至今日，历时数年，终于终于在此刻成为了传说中的武神，继千年之前的楚太祖第二人，千古以来的第一人！
　　内外合一，天地规则相融，所带给陈渊的是极其庞大的力量，简直数倍于之前，且随着二者凝结的加速，规则的力量还在攀升。
　　这绝对是一条无敌之路，以人仙堪比地仙，但对于世上绝大部分人而言，这同样也是一条绝路，因为这条路太过坎坷！
　　海浪伴随着陈渊的一声怒吼，席卷四方，恐怖的威势直接搅动了天地，将百里方圆，都化作了滚滚的黑色阴云。
　　甚至于，此地的景象，即便是在武帝城内，都能够看的清清楚楚，心中不由的为之惊叹，还有不少人前来此地。
　　虚空之中，漫天紫气正欲隐去，却忽然之间仿佛是感觉到了什么，陈渊身前的平平无奇的东皇碑忽然之间大放光芒。
　　那漫天的紫气，好似是找到了什么宣泄点一样，源源不断的朝着东皇碑涌去，凝成了一副极其神异的画面。
　　九天之上，那四象神兽，漫天祥瑞，也逐渐开始溃散，滚滚的元气趋于平静，仿佛重归了自然一般。
　　但陈渊和陆乘风的目光，却同时都落在了发生神异的东皇碑之上，眼神若有所思。
　　观察了片刻，那东皇碑依然还在吞噬紫气，但本质上却并没有发生什么太大的变化，甚至连样式都没有变。
　　陈渊也旋即收回了目光，开始体悟自身的境界和力量。
　　于感知上，对于天地最为本质的规则，认知的更加清晰，于力量上，那肉身之内，正在源源不断的流动着澎湃的气血。
　　内天地的规则不断交织外溢抬起手，陈渊深吸了一口气，目光陡然间一凝，外天地规则与内天地规则转瞬之间发生了质变，轻轻一递出。
　　霎那间，在其正前方，赫然间轰出了一个巨大的窟窿，能够清晰的看到里面泯灭的虚空乱流。
　　破碎虚空！
　　天书异动，弑神枪赫然间化作一道流光，出现在陈渊的手中，吞吐着恐怖的杀伐之气，皇屠刀好似一个受气的小媳妇，想亲近陈渊，却又不敢。
　　被弑神枪强大的威势所慑，双方的差距，非常大。
　　抬手握住弑神枪，内外天地两种规则涌入枪身，他迅速便感知到了其传来的欣喜之意，几乎与他彻底心意相合。
　　时至如今，陈渊.终于能够发挥出弑神枪真正的恐怖力量了。
　　而一件人间至强仙兵，所带给他的战力加持，绝对是无与伦比的程度，他甚至有些迫不及待的想要找一个对手试试。
　　不过，这等事情也只是想想而已。
　　大战即将来临，不能因小失大。
　　“呼”长长的吐出一口浊气，陈渊压制住心中的激动心情，重归平淡，开始稳固自己的修为境界。
　　武神。
　　这其实并非是一个境界，只是一个称呼，一个更加恐怖的体系而已，本质上，陈渊现在只凝聚了一朵规则之花，还是在人仙初期境界。
　　肉身上，也只是在‘滴血重生’的境界，差不多就是普通妖神境。
　　人族六境为仙、妖族六境为神。
　　亦可称之为神境初期，这是陈渊自己的理解。
　　是以，若是想要提升修为的话，还是要按部就班，逐步的凝聚三花，逐步的提升自己的肉身规则力量。
　　当然，无论是元神还是肉身，都是以规则为主。
　　是以，陈渊觉得若是还有机缘能够提升修为的话，很可能提升的是其仙神双重规则力量，而不是修行一部分外天地规则，再修行一部分内天地规则。
　　若是如此的话，那可就太慢了。
　　武神这个体系强则强矣，但弊端同样太大。
　　不过这也只是陈渊目前的猜测而已，具体的情况还需要看下一次的机缘修行，毕竟，他是千古以来唯一一个武神。
　　没有前路给他指引，只能一步步的去摸索。
　　但他自觉通过自己现如今的状况，还是倾向于第一个猜测，可能每一次提升，都会带动另一个体系，毕竟，已经内外天地合一了。
　　在陈渊稳固境界之时，武帝城附近的一些武者也循着那虚空中的紫气，迅速的靠近，但当他们接近十里左右范围内的时候。
　　却发现天地之间多了一个无形的屏障，逸散着危险的气息。
　　有人不信邪的上前一试，立时被规则泯灭，当场陨落，顿时吓退了不少人。
　　“武帝城重地，闲人止步！”
　　天地之间，响起了一道中气十足的声音，让不少人心生退意，看了一眼前方的滚滚紫气，互相对视，最后还是退下了。
　　武帝城现在已经归附了燕王陈渊，不可招惹。
　　随着天地规则的愈发清晰，闭关于武帝城仙山之上的叶向南，猛然间睁开了双目，气势攀登至了巅峰时刻，滚滚的天地元气开始汇聚。
　　仙禽飞舞，异兽横空。
　　元神悬于虚空，无尽的规则之力，彻底加身融入，许久之后，一朵规则凝成的花，浮现在了叶向南的头顶，也宣告着这位天榜第一人，苦修上百年的时间，终于.踏入了六境。
　　双目之中，光芒显现。
　　叶向南的心中也生出了一抹欣慰，终于算是追上了陈渊的脚步，即便是战力不及他，但境界算是等同了，差不多也能继续之前的赌约了。
　　一晃，便是五日时间过去。
　　岛屿之上的陈渊苏醒，彻底稳固了自身的境界，在其面前，那尊东皇碑此时也没有了动静，漫天的紫气已经散去。
　　重归寂静。
　　站起身，陈渊再度抓住了东皇碑，让他意外的是，之前还重逾高山的东皇碑，此时却如同一个普通石碑，重量诡异的消散。
　　是紫气的原因！
　　陈渊迅速便想到了这个原因，他上下钻研着东皇碑，只可惜.仍然是没有发现什么异常的地方，让他颇为失望。
　　这是一件异宝无疑，可用不上就跟垃圾没有什么两样。
　　陆乘风脚下生出浮云，缓缓行至陈渊面前，看着周身气势内敛的他，浑身都笼罩着一股无形的道韵，一眼望去，便知不是凡人。
　　心中心怀大慰。
　　终于成就武神了！
　　“恭贺道友元神入六境，成就武神。”
　　陆乘风淡淡一笑，现如今，陈渊基本上与他便算是一个层次的存在了。
　　说来的确有些难以接受，毕竟，他是苦修了上千年的岁月，而陈渊，不过短短几年时间而已，便赶上了他一生努力。
　　饶是曾经的楚太祖，也没有这般变态。
　　不过，也只是心中有些难言而已，实际上，他还是非常为陈渊而感到高兴的，无论如何，他们一方现在也多了一位地仙层次的战力。
　　“多谢前辈护道了。”
　　陈渊神情郑重的拱手道。
　　“呵呵，不妨事，不妨事.”陆乘风含笑摆摆手不以为意，忽的，他正欲要说什么的时候，忽然自西方升起一道流光，迅速的朝着他们这边席卷而来。
　　待虹光散去，也显出了那人的真身，正是叶向南。
　　“最近双喜临门，向南也已经突破了六境，呵呵.”这时候每多一位仙人，陆乘风便感觉喜悦一分，把握更大。
　　“恭喜叶城主了。”
　　陈渊拱拱手。
　　“不敢当，叶某听师尊说燕王殿下已然内外合一，元神肉身双双六境，成就武神之尊，这才是真正的喜事。”
　　“呵呵.”“叶某突破六境，其实是想请燕王指点一二，在下也想知道，武神和普通的六境之间的区别究竟有多大。”
　　叶向南一直都在听闻师尊说武神的恐怖，心中也明白一点，但毕竟是没有一个准确的认知，是以，才会说出此话。
　　至于赌约，其实他刚刚突破之时，的确想过，但随后便打消了那个念头，就算是陈渊没有成就武神，他也不是对手。
　　更莫说是现在了。
　　“这”陈渊目光微动，看向陆乘风，有些问询之意。
　　“向南，武神之恐怖，非你所能匹敌，还是算了”别人不知道武神有多强大，但他陆乘风可是亲身体会过的。
　　“师尊，弟子并无他意，真的只是想见识一下武神的恐怖，叶某是没有希望了，但也希望见到强者的力量。”
　　叶向南一脸的诚恳。
　　“燕王认为呢？”
　　陆乘风皱了皱眉头，看向陈渊。
　　“正巧，本王也想找个对手试试，既然叶城主有心如此，那试试倒也无妨。”
　　陈渊呵呵一笑，冒犯倒是谈不上。
　　可既然叶向南想见识见识，那满足一下，也无所谓。
　　“燕王手下留情，大战在即，不可有所损伤啊。”
　　“前辈放心，晚辈明白。”
　　约战并非正式，只是见识一下而已，完全不需要专门再去找一个专门的交手之地，在这小岛附近，也能施展的开。
　　叶向南与陈渊拉开了距离，约莫千丈范围，陆乘风立于高空，同样神情凝重的观望着这一战，眼中有些追忆，似乎是想到了千年之前的场景。
　　那时，他跟楚太祖羽似乎也是如此，不信邪的他，偏偏要试试武神的强大之处，而后，短短片刻，他便落败。
　　虽然没有留下什么伤势，但也印象极深。
　　叶向南一脸凝重，如临大敌，沉声道：“燕王，请！”
　　“叶城主先请。”
　　“好！”
　　叶向南并未客气，显然也知道陈渊的恐怖之处，他深吸了一口气，周身气势迅速攀升，浓郁的天地规则萦绕周身。
　　转瞬之间便在其身前凝成了一个巨大的神轮。
　　规则神轮！
　　这是他之前镇压文殊菩萨的手段，那时还只是初步领悟规则，只能借用一些力量，而现在则是完全掌控，随心所欲。
　　完全不可同日而语，其威势自然也是暴增。
　　恐怖的气势压的周围的虚空都有些扭曲，滚滚的海浪被牵引而出，好似叶向南是踏浪而行，借天地之力。
　　短短瞬息之间，那恐怖的规则神轮便凝聚到了巅峰程度，威势极重，完全无愧于天榜第一人的名号，随着他一步踏出，规则神轮瞬间压向陈渊。
　　这一刻，仿佛周围的天地都凝为了一体，倾轧而下。
　　而陈渊则是面色如常，叶向南的气势的确不凡，甚至都快要赶上他之前交手的东瀛仙人武藤神井了，以他现在的实力，可以称得上是恐怖。
　　只是，还不太够。
　　当规则神轮盖亚而下时，陈渊缓缓抬起了一根手指，内天地规则与外天地规则凝成的武神规则，缓缓凝聚，朝着规则神轮轻轻一点。
　　下一刻，让人无比惊恐的事情发生了，那威势惊天的规则神轮，几乎瞬间被穿透，仿佛两种规则完全不是一个层次一样。
　　叶向南心中一惊，没有丝毫的犹豫，立即就要爆退，但心念刚动，便发觉周围的天地瞬间凝固，他好似陷入了泥潭之中，身形只是微微晃动。
　　光芒一闪，陈渊已然出现在其面前，负手而立，脸上挂着淡淡的笑容。
　　叶向南瞳孔深缩，气氛沉寂了片刻，散去了周身的规则力量，长出了一口气，眼神有些挫败，拱手道：“燕王神威无敌，叶某不及。”
　　一指点出，泯灭规则。
　　不得不说，这带给他的压力实在是太大了，他知道陈渊不凡，手段惊人，也知道武神的恐怖，不然也不会被无数人仰望。
　　但他没有想到，差距竟然如此之大。
　　同为人仙初期境界，他都不是对方的一合之敌。
　　这.“叶城主过誉了，陈某也是出了全力的。”
　　陈渊淡淡一笑，这句话半真半假，出力肯定是出力了，再怎么对方也是一位仙人，不可小觑。
　　但出全力还不至于。
　　真正让他一指败叶向南的有一部分，还是施展了元神神通，经过了规则的相融，他的元神发生了极大的变化，连仙人也能够控住。
　　这才如此轻易的结束了战斗。
　　当然，本身上，他对于这一场大战的结果还是非常满意的，双体系凝一的武神规则，与普通规则的确不是一个层次的东西。
　　配合上虚空凝滞，他甚至能够做到瞬杀人仙。
　　至于地仙还尚未可知。
　　陆乘风凝现于二人附近，脸上也不知该是笑还是叹，一方面他对于陈渊如此强大的实力感到高兴，虽然不是他的对手，但也绝对是一个强者了。
　　足以对他造成威胁，与灵山的佛陀应该是处于同一层次，甚至论及攻击手段，还要强一些，初入武神就有如此强大的实力。
　　简单的‘恐怖’二字都不足以形容。
　　即便是面对仙域之中的强者，想来也能一战。
　　另一方面，叶向南是他的爱徒，被他一路看着长大，培养、教导、被他寄予厚望、同层次的叶向南完全不输于他当年。
　　结果，仅仅一指而已，就结束了战斗，比当初他跟楚太祖之间的交锋都还要快。
　　陈渊，比当初同境界的楚太祖，还要可怕！
　　“现如今，可清楚了？”
　　陆乘风看着叶向南，沉声问道。
　　“弟子明白了。”
　　叶向南点了点头。
　　“前辈以为如何，晚辈的实力能否匹敌地仙？”
　　陈渊凝声问道。
　　“你虽然尚未出全力，但以管窥豹，老夫觉得应该不输于灵山的那位佛陀，比初入地仙的存在还要强大一些。
　　若是你能够凝聚人皇气运，待其加身，或可与老夫一战。”
　　陆乘风轻抚着白须，斟酌着说道。
　　“好。”
　　陈渊点了点头，跟他预测的倒也差不多。
　　“天地规则愈发的清晰了，伱准备何时动手？”
　　陆乘风话音一转，指了指九天，意思已经不言而喻。
　　陈渊沉默了片刻，道：“此事宜早不宜迟，等到仙域降临再动手，有些不智，倒不如现在即刻动手，若是能够凝聚在人皇气运后再决战。
　　希望会更大。”
　　“现在.也好”这是之前就商量好的事情，陆乘风也是这个意思。
　　虽然，即便是现在动手，也不一定能成。
　　其实陈渊也是如此认为，但事已至此，不拼一把，又能如何？
　　他只能尽可能的掌控一些主动而已。
　　至于真正的底气.实际上，陈渊有一部分是放在太祖烙印上面的，他总觉得，楚太祖留下的烙印应该不会那么简单，很可能有些神异之处。
　　只不过他尚未发现而已。
　　或许，等到真正面临仙域的时候，才会明白。
　　千年之前的存在，陆乘风活着，天魔殿和七杀殿的仙人也活着，仙域忌惮了人间八百年，直至两百多年前才动手覆灭大楚。
　　楚太祖.或许还是留下了一些后手的。
　　当然，如此种种，也是他的推断而已。
　　“叶城主。”
　　陈渊转向叶向南，目光微凝。
　　“在。”
　　叶向南微微矮身。
　　“准备动手吧。”
　　“是。”
　　随后，陈渊拿出了一枚信符，将其燃烧。
　　“这是？”
　　陆乘风眉头一挑。
　　“大战在即，能多一位仙人也是好事，这一次，本王准备拉上天魔殿的苏铭道友，看看他敢不敢赌一赌.”“他若是不愿意呢？”
　　“这是中原大劫，由不得他！”
　　————求月票。
　　对于一些书友说的战力不足，放心，不会强行提升的，一步步来.


第824章 王朝末路！
　　武帝城，城主府。
　　议事大殿内，陈渊手中拿着天书异宝，与道神宫的几位道主联系，手边还放着一杯冒着热气儿的仙茶，乃是陆乘风的珍藏。
　　之前决定了要动手，自然不会耽搁时间，叶向南已经下去筹备，调集重兵往中州的方向挺进，至于他为何还没有动身。
　　原因有三，一是以他的修为，不足一日时间便能够横空州府，抵达神京城，突破武神境界的他，综合实力比之之前暴涨数倍。
　　速度自然也是大大提升。
　　日行万里，都不足以形容他的速度。
　　是以，并不需要慌忙，因为其他几路大军，现在也还在推进之中。
　　其二，是他在等天魔殿的苏铭老祖，准备好好谈一谈，他告诉陆乘风等人苏铭没有选择的余地，那是彻底撕破脸皮的状态。
　　因为其之前镇守镇南关的事情，陈渊不说对他有好感，至少没有恶感。
　　若是能够皆大欢喜，自然更好。
　　其三，则是他准备等一等姜河，在他成就武神，叶向南突破六境的时候，姜河，这位堪称百年难得一见的绝世天才。
　　也终于是借助天地规则清明的便利，突破了半仙境界，领悟了规则之力，现如今正在闭关稳固自身的境界修为。
　　姜河的资质自然是没的说，可以说，如果没有陈渊横空出世，那姜河就是近百年以来，最为耀眼的武道天骄。
　　当然，还有很多好消息，那就是道神宫的其他人，李素清、杨化天、包括苏紫悦，也都渡过了雷劫，成就了真君。
　　现如今，道神宫所有道主，均为阳神及以上。
　　这个消息传来的时候，陈渊很高兴，但却并不觉得意外，首先一点就是，无论是杨化天还是李素清，全部都是武道天赋一等一的存在。
　　不然，人仙境界的摩罗，也不会邀请他们加入道神宫。
　　李素清和杨化天积累上百年时间，底蕴深厚，加之陈渊的各种资源辅助，若是不突破，反倒是会让他感到诧异。
　　而苏紫悦就更不必说了，她的天赋也是极高，又身怀九尾天狐一族神血，加上陈渊给予的各种珍奇异宝，条件比杨李都要强。
　　能突破，其实也并不值得意外。
　　现在突破，也刚好是天时地利人和汇聚的时候，天地规则清明，所带来的不只是让武者领悟规则更加轻易。
　　同时也让天地发生了一些微妙的变化。
　　仙域是大劫，封天锁地，污浊人间，不说断绝武道仙境之路，也是将这条路变的更难，现如今.在他看来，则是恢复原本的时候。
　　压制了这么久，自然会引起一些变化，好的变化虚空扭曲，陈渊抬头望去，只见白衣剑仙御空而来，一步一步的行至到他的近前，神情淡然，而后缓缓坐下，抬起头看向陈渊，二人相视一笑。
　　“恭喜了。”
　　“同喜才对。”
　　姜河也已经知道陈渊如今双双六境，成就了千古唯一的武神，相比较之下，他的突破，反倒是没有那么重要了。
　　“现如今天地规则清明，突破六境要简单许多，你也抓点紧。”
　　姜河却是苦笑着摇摇头，他虽然天资不错，可能够修行到阳神境界的真君，哪一个又是平凡之人？
　　即便是天地规则显化了一些，那也是相对的。
　　并不代表什么人都能够突破六境，不然，千年之前，就该是仙人遍地走了。
　　想入六境，难也！
　　“其他道友如何了？”
　　姜河话音一转，开口问道。
　　“杨道友、李道友、和紫悦已经都踏入了阳神境界，咱们道神宫的道主，也算是达到了摩罗前辈当初的期盼了。”
　　陈渊脸上露出一抹笑意，摩罗创建道神宫的初衷，只有一小部分是想着对付仙域，本质上还是想着等到所有人达到阳神后，反攻灵山，夺回肉身。
　　姜河也闻言一笑，想到了这一点，道：“以咱们道神宫的实力，现在反攻灵山，倒也有实力了。”
　　“可惜，现在最大的敌人已经不是什么灵山，而是仙域，相比较之下，灵山反倒是算不得什么了。”
　　陈渊可以匹敌佛陀。
　　再加上摩罗，横推灵山都不是什么难事。
　　只不过事有轻重缓急而已。
　　“是啊，你准备何时动手？”
　　姜河深以为然的点了点头。
　　“就等你出关了。”
　　“那现在走？”
　　陈渊沉吟片刻，摩擦着手中的天书，忽然笑道：“再等片刻。”
　　“嗯？”
　　姜河正疑惑之际，忽的，一股强大的气势直接降临城主府，朝着陈渊涌入，但却在其周身十丈之外，泯灭于无形。
　　“武神.果然强大！”
　　天魔殿苏铭老祖的声音传来，带着一丝凝重。
　　这一次陈渊邀请他来商议大事，并且透露出了自己已经成就武神，登时便让苏铭大吃一惊，有些不可置信。
　　武神不是境界，是一个称呼，一个独属于曾经楚太祖的称呼，现在陈渊自称为武神，岂不是说他已经拥有了楚太祖的实力？
　　苏铭这才急忙赶来，而后试探一番。
　　无需交手，只需要简简单单的试探，他便能够感觉到陈渊的与众不同之处，视他的强大威势如无物，也让他信了几分。
　　“苏老殿主，请。”
　　陈渊面不改色，伸手虚指，而后一杯滴溜溜的仙茶悬浮在虚空之中，周身萦绕着一股双体系合一的武神规则。
　　苏铭伸手去接，刚一触碰，顿时脸色大变，猛然间看向陈渊。
　　“请。”
　　规则力量消融于无形，茶杯落入苏铭手中，但他却如何也高兴不起来，反而是心中震荡不休，满是惊骇。
　　他试探过了，这是陈渊的回应。
　　接过茶杯，苏铭捻起茶盖，刮了刮清香的茶水，坐在陈渊右下首，凝声问道：“燕王说要与老夫，共襄大事，不知是什么？”
　　“老殿主可知仙域？”
　　陈渊直接开门见山。
　　“这是自然。”
　　苏铭点了点头，当世仙门都对于仙域有些了解，更何况还是他这样活了上千年的存在。
　　“那老殿主近日可感觉到天地有些不对？”
　　苏铭皱了皱眉头：“天地规则，清明了不少。”
　　“仙域在近期就要降临了。”
　　“什么！”
　　听着陈渊说出的话，苏铭顿时瞳孔微缩，心绪忽然有些不太安宁。
　　“此言当真？”
　　苏铭知道仙域是一个庞大的存在，极其恐怖，远非所谓的仙门所能够比肩，若是仙域降临.那眼下的天下争霸，倒显得像是一个笑话。
　　是以，脸色显得极其凝重。
　　“此番专程邀请老殿主前来，就是为了商议此事。”
　　陈渊端起茶杯，轻抿了一口气。
　　看着陈渊淡然的神情，苏铭眯了眯眼睛，已然意识到了一些事情：“那燕王邀请老夫前来，是为了抵御仙域？”
　　“不错。”
　　“这请恕老夫无能无力”苏铭沉默片刻，拒绝了陈渊的邀请，天魔殿跟陈渊合作，是赌他以后能当皇帝，完成约定。
　　可不代表要跟仙域对抗，他几斤几两自己清楚，不过是人仙境界而已，而且肉身精元流逝，元神也不胜之前。
　　如何去抵挡仙域？
　　要知道，仙域很可能是有着地仙大能，以及传说中的天仙至尊的。
　　陈渊不急不徐，轻声道：“若是不出本王所料，老殿主恐怕寿元将近吧？”
　　人仙之境，即便是动用一些秘法，也不可能得到长生，甚至大部分的寿元，都只是在八百年左右，苏铭乃是千年之前跟楚太祖同代的人物。
　　再结合其成长所需要的时间，必然已经超过了一千年。
　　他可不似陆乘风，已经踏入了五气朝元境界，寿元再度增长，现在必然快要到尽头了。
　　苏铭老祖的脸色骤然一变，仿佛被戳破了心底里的秘密，双掌紧紧扶住手边的扶手，沉声道：“燕王此言，又是何意？”
　　“伱不想知道仙域长存的秘密吗？”
　　“嗯？”
　　苏铭一愣，为陈渊的这句话而感到了一些意外。
　　“仙域.仙域此地不同于人间，据陈某了解和推断，仙域必然是有着一些仙灵之物的，神源自然也不缺。
　　甚至于，还有通往天仙境界的路，苏老殿主既然寿元快要走到尽头，何不赌上一赌，搏一把，若是能成，长生有望。
　　再者，仙域临凡，必有所谋，甚至会血洗所有六境的仙人，老殿主即便是保持中立，日后也难免横遭祸端。”
　　苏铭紧皱着眉头，有些意动：“可仙域太过强大了，老夫”“再强大，当初不照样被楚太祖杀上九天了吗？
　　本王已成武神，可战地仙大能，还有其他地仙大能相助。
　　数位人仙辅佐，为何不能斗上一斗？
　　坐以待毙，是蠢货才会干的事情。
　　若是能够推翻仙域，吾等未尝不能得到长生之秘”苏铭不似陆乘风和摩罗，对仙域非常看不惯，也不似老天师心中一股义气，不愿做仙域的傀儡，必须要以利诱之。
　　“燕王聚集了多少仙人？”
　　“整个中原的仙人，现在都愿意出手，武当山的老天师、武帝城的叶城主、道神宫的摩罗前辈，还有另一位地仙大能。
　　再算上本王，已有五位，若是老殿主加入，便是六位，除此外，还有十数位阳神真君，以及百万精锐士卒.”苏铭目光闪动，忽然低声道：“若是老夫依然不愿意，那燕王会如何？”
　　陈渊凝视了他片刻，淡淡一笑：“老殿主之前驻守镇南关，让陈某颇为钦佩，哎”“呵呵，老夫明白了。”
　　苏铭站起身，拱手道：“既如此，那老夫就陪着燕王赌一赌，博他个长生久视！”
　　“老殿主爽快。”
　　“不知燕王准备何时动手？”
　　“就现在。”
　　“现在？”
　　苏铭一愣，似乎是没有想到居然会这么急。
　　“先灭了朝廷。”
　　陈渊伸手一指，虚空之中瞬间便凝出了一道门户，接着，起身踏入了进去，姜河不言不语，紧随其后，苏铭张了张嘴，苦笑一声，也跟了上去。
　　在陈渊动身的时候，中州四座府域，此刻也在逐渐的沦陷，所过之处，大晋朝廷的官员以及驻守的将军，纷纷投降。
　　颇有些箪食壶浆，以迎王师的感觉。
　　现在所汇聚了精锐军队，已经达到了五十万之众，但所过之处，却对百姓秋毫无犯，违反军律者，皆当众斩首。
　　之所以如此，是陈渊为了日后的称帝凝聚人皇气运而坐准备，而且他发给军队的粮饷充足，一应所需，早就准备好了。
　　谁要是敢再贪婪，那也怨不得他心狠。
　　一时之间，中州各处烽烟起，短短的时间内，几乎除了神京城外，所有的朝廷疆域都已经失守，现如今，这座矗立了两百余年的朝廷，也终于是走上了末路。
　　神京城内，往日的喧嚣早已不在，街道上除了一些慌乱的士卒外，极少见到百姓，即便是京城内的百姓对于陈渊的感官很好。
　　但现在外面大军压境，他们也不敢赌。
　　只能老老实实的待在家中，等待着最后的审判，当然，也有一些有地位，有势力的人，早已经离开了京城，求一个安稳。
　　京城外总掌一切的是陈渊的舅父陈怀义，京城内的达官贵人，则是早就秘密的有联络，更有甚者，还开始了献策，说镇守城门的是家中子嗣，随时都能打开大门，迎王师进京。
　　但都被回绝，唯有陈渊抵达之后，才是决断的时刻。
　　皇城之内，宫女太监皆鸟做兽乱，显得极其慌张，心中惶恐而又战战兢兢，朝堂之上，滚滚诸公，列于大殿，低声细语。
　　似乎是在商议着什么救国之策，但唯有坐在龙椅上的司马恪知道，这些殿内的绝大部分人中，根本不是思索着救国，而是思索着卖国。
　　武将方面，全权由平阳长公主执掌，巡天司大都督萧景，以及曾经的神使章彦通为其羽翼，基本上已经洗清了一切。
　　平阳公主坐在龙椅下方，闭目不言，整个金銮殿都显得非常压抑。
　　大殿之外，司马家的诸多宗室老人，集结在了一起，经过通报，进入了金銮殿，脸上带着一股子决绝之意。
　　他们都姓司马，现在更是被打压的没有丝毫实权，但也是皇族中人，自当与朝廷共同进退，文武百官让开道路。
　　两个年轻的司马家皇族子弟搀扶着一个须发皆白，拄着拐棍的老者逐渐走上近前。
　　“大宗正早已告老，今日怎么来了？”
　　平阳公主睁开双目，扫视了老者一眼。
　　但大宗正却丝毫没有看她，仿佛直接将她无视，而是直直的看着龙椅之上的新帝司马恪，沉声问道：“陛下，外面叛军已经兵临城下，不知陛下打算如何应对？”
　　司马恪的脑海中不断的回想着当日太祖的话，和陈渊的面孔，沉默了片刻，低声道：“叛军势大，拥兵数十万，强者如云，朕.为京城百姓计，欲献出京城，以保全京城内的百姓，不妄做杀孽。”
　　“陛下.”“陛下.”几个文官老臣，泪珠滚滚，跪倒在地上，似乎是在为王朝的末路而哭诉，许多文官见此，也有学有样，在金銮殿内开始哭泣。
　　但那些武官，却无几人哭诉，大部分都是冷眼看待，仿佛事不关己一样。
　　“嘭！”
　　那老宗正直接将手中的拐杖砸在地上，怒视着司马恪道：“吾等正欲死战，你身为皇帝怎能先降？”
　　“你你对得起司马家的列祖列宗吗？”
　　“九泉之下，你如何去面对先帝，面对太宗皇帝，太祖皇帝！”
　　司马恪皱了皱眉，心道老东西看不清形势，除了司马家的一些人，谁要死战？
　　但凡有希望，他怎么可能会愿意当亡国之君？
　　“老宗正糊涂了，扶他下去。”
　　司马恪挥手示意。
　　但却无一人妄动。
　　司马恪的脸上有些稍稍的难看，看向平阳公主，低声道：“皇姐.”“扶老宗正下去。”
　　平阳公主淡淡道。
　　章彦通一挥手，顿时几个巡天司武者上前，准备搀扶。
　　“我看谁敢动老夫，平阳，你这祸国殃民的不肖子孙，这朝中大权由你执掌，你怎能如此，怎能如此，若是不想战，那就砍下老夫的头颅，踩着老夫的尸体去跪地祈饶！”
　　大宗正直接呵斥道。
　　“好，来人，带下去，给老宗正一个体面。”
　　平阳公主轻声道。
　　“我看谁敢！”
　　老宗怒喝一声，但巡天司的高手却不管这些，直接动手将其镇压，逼着那些皇族的子弟退出了金銮殿，殿内则是还在回荡着老宗正的怒斥声音。
　　“朝议继续。”
　　平阳继续道。
　　司马恪清清嗓子，深吸了一口气，开口道：“燕王陈渊文成武德，有泼天大功，守土开疆，有人主之姿，朕资质平平，难当大任，为京城百姓，为天下众生计，欲开城投降，诸卿以为如何？”
　　章彦通，萧景以及诸多武将强者，齐声躬身道：“陛下圣明，臣等附议。”
　　那些刚才还在哭诉的文臣们，则是迅速擦了擦鼻涕泪珠，纷纷开口道：“陛下圣明，臣等附议。”
　　司马恪沉默一瞬，道：————“先给朕来点月票，马上投降。”


第825章 万岁！万岁！
　　“诸卿既然无有异议，那便由章神使出使一趟，去面见燕王，谈谈此事吧。”
　　“微臣遵旨！”
　　章彦通当即躬身道。
　　“还有事启奏吗？”
　　司马恪淡淡道。
　　殿内群臣默不作声。
　　“既如此，皇姐.退朝？”
　　司马恪看向下首坐着的平阳公主询问道。
　　“退朝吧。”
　　平阳公主站起身，神色如常的走下台阶。
　　“退朝~~”一个小太监，掐着嗓子朗声道。
　　“臣等告退。”
　　“臣等告退”这一日，亦被后世称之为大晋王朝正式终结之日。
　　观星楼顶，司马元德静静的看着这一幕，心中无悲无喜，并没有什么太多的感伤，只是有些莫名的感触而已。
　　创建大晋王朝，一统中原，时至今日，也终于是走到了末路。
　　他抬起头，看向虚空，规则仍然还在不断的清晰，仿若能够看到那若隐若现的天门存在于此，眼神之中满是渴望。
　　飞升仙域！
　　他所做的一切，都是为了飞升仙域，长生久视。
　　在其身旁，一袭道袍的封元道人缓缓凝现，沉声道：“燕军来的太快了，若是陈渊此时动手，仅凭你一人可挡不住。”
　　“佛陀呢？”
　　“仙域降临，佛陀出不出手，都是一样，是以并未前来，也不知是在打着什么算盘。”
　　封元道人目光闪动，轻声说道。
　　“来不来倒也无妨，没有佛门相助，老夫一样能够提前打开仙门。”
　　司马元德轻哼一声，他跟佛陀之间没有大仇，但却有些私怨。
　　当初大楚覆灭之战，灵山佛门出手，仙域之中也显现了强者，也正是佛门中人，他们的出手还有一个附加条件。
　　就是让佛门传道中原，成为国教。
　　之后他也的确打开了方便之门，让佛门得以出现在中原开宗立派，并将国师之位许给了灵山的菩萨，但也仅仅如此。
　　后来朝廷便开始有意的限制佛门，导致佛门传道中原出了纰漏，只在中州、云州、扬州、青州等地开宗，其余地界，皆遭到了反抗。
　　至于原因，倒也不是他看佛门不顺眼，只是仙域之中亦有派系之分，他不可能完全投向一方，免得彻底得罪。
　　当初还有其他仙域强者授意他，不得让佛门在中原势大。
　　所以，才有了所谓的私怨。
　　“国运？”
　　封元道人眉头一挑。
　　“大晋再是衰落，也终究也屹立了两百多年，还是有些底蕴的，现如今所残存的那些国运，足以加速仙域显化的速度。
　　强行将仙域降临的时间提前。
　　陈渊现在动手，就是送死而已！”
　　“呵呵，那贫道就放心了。”
　　封元道人淡淡一笑，目光微动。
　　神京城外，燕军大营。
　　中枢大帐内，天虚道人、灵虚道人、冲虚道人、陈怀义、虚言和尚、赵丹青、李素清、凤九歌、杨化天等诸多阳神真君皆列在此。
　　姜河抱着手中的诛仙剑沉默不言，陈渊则是坐在了上首之中，仔细的聆听着陈怀义的一些布置，不时颔首点头。
　　至于摩罗、苏铭老祖、叶向南、老天师等人则是并未在帐内。
　　“不错，大军交给舅父，本王也放心。”
　　陈怀义作为曾经陈家军的少主，对于军阵之道懂的比陈渊要多得多，且极为亲近，在楚长峰坐镇镇南关无所脱身时。
　　由他来做这个三军副帅，统领一切他也放心。
　　“不知燕王准备何时动手？”
　　天虚道人笑问道。
　　凌虚道人也颇为关心。
　　各大仙门之中，蜀山对于陈渊的支持和牺牲无疑是最大的，眼下终于到了要收获的时候，他们怎能不激动？
　　至于仙域他们虽然也清楚，但并不了解具体的情况，比如.即将降临，不然脸上的喜色就有可能转化为凝重了。
　　“自然是”陈渊的话尚未落下，外面便传来了一声通报。
　　“启禀燕王，大晋朝廷使者巡天司神使章彦通求见。”
　　“请章伯父进来。”
　　“是。”
　　不过片刻，一袭巡天司官袍的章彦通便进入了大帐之内，而后，便感觉到了一股扑面而来的恐怖压力外泄。
　　阳神真君！
　　阳神真君！
　　章彦通瞳孔一缩，心中骇然，这大帐内的所有人，竟然没有一个低于阳神境界，简直恐怖，还好，他是自己人。
　　“见过燕王！”
　　章彦通看着上首的年轻男子，躬身下拜。
　　但身子还没有弯下去，便有一股无形的力量将其托住，陈渊身形一闪，转瞬间出现在其面前，双手扶住章彦通，淡笑道：“伯父，都是自己人，不必多礼。”
　　“多谢燕王。”
　　“呵呵，章伯父近来可好？”
　　陈渊笑问道。
　　“有燕军在外牵制，平阳公主在内执掌，章某还不错。”
　　“呵呵，那本王就放心了，之前婉淑还专门问询过我呢。”
　　“婉淑她怎么样了？”
　　“伯父放心，婉淑正在蜀州城内，安全无虞，正等着本王凯旋回归。”
　　“那就好，那就好”章彦通连忙道。
　　在陈渊的面前，他现在可丝毫不敢拿什么老上司和岳丈的架子。
　　“城内如何了？”
　　陈渊重新坐回上首，随口问道。
　　“平阳殿下让我告知燕王，如今神京城内已经肃之一清，所有违逆者，或死或囚，至今已经无人胆敢反抗。
　　司马恪于今日朝议，便是让章某前来作为使者，告知燕王随时都能献城而降，只等燕王一声令下，随时都可。”
　　陈渊眉头一挑，有些诧异。
　　之前司马元德现身后，说在京城等他，他本以为以其手段，足以掌控一切，没想到还真是什么都没有去管。
　　连子孙献城，都没有阻止，着实出乎了他的预料。
　　“好，既然陛下如此心怀善念，本王自然不会不允，明日正午时分，让陛下出城，献出玉玺龙袍，昭告天下吧。”
　　心中虽然在疑惑司马元德的手段，但他在明面上却没有表现出来。
　　对方不现身，定然是有些谋划的。
　　不过，他不惧就是了。
　　“是，在下立即回去，禀明平阳殿下，筹备此事。”
　　“伯父辛苦了。”
　　“不敢不敢.”燕王与使者章彦通之间的友好会谈，传回京城后，引起的震动不小，同时，许多人也心中松了一口气，他们还真的担心陈渊不答应。
　　非要剿灭昏君暴政，连他们这些前朝勋贵，都要一并诛杀呢。
　　而在消息传到平阳公主手中时，迅速便下达了诸多命令，让所有守城士卒，全部卸甲待命，任何人不得擅自动手。
　　违者，夷三族。
　　像是已经演练了许多次，对于上峰下达的命令，整个京城内的所有士卒，均是没有一丝怨言的保持了臣服。
　　大晋覆灭已成定局，连皇帝都想着投降，谁还愿意拼死一战？
　　后宫之内。
　　颇为清冷，所有的太监和宫女，均是小心翼翼的做事，等待着明日的审判，他们只希望那传说中的燕王，能够饶恕他们这些奴婢一条命。
　　慈宁宫。
　　自从司马恪登基之后，曾经的春华宫便已经不适合再由太后居住，自然而然的便改为了太后所居之地，也就是慈宁宫。
　　屏退左右，一袭常服的司马恪再一次的见到了母后杨环玉，自从陈渊势力越来越大后，他便不时的往这边跑。
　　曾经生出一些不该生出的念头后，还曾求母后帮忙，但被其呵斥，说一切皆由长公主平阳执掌就是，不要再有其他的一些念头。
　　再加上平阳的几番呵斥，才终于是了念头。
　　“嗡”宫内缭绕着一阵声乐，是杨太后在弹古筝，能入宫者，都是一等一的世家女子，琴棋书画，样样皆通，她自然也不例外。
　　这声音甚至还带着一丝欢快，跟现如今将要覆灭的大晋王朝截然不同，似乎在庆祝一般。
　　“母后。”
　　待得一曲作罢，司马恪躬身下拜。
　　一袭淡红色长袍，宫装束胸的貌美妇人缓缓抬起头，露出了极为精致的面容，纵已年过四十，但其脸上却并没有留下太多岁月的痕迹。
　　甚至于，在司马恪当上皇帝后，曾经的杨贵妃，现在的杨太后，反倒是显得愈发的年轻，一眼望去，乍一看，也不过三十余岁而已。
　　正是熟透了的年纪。
　　“皇帝来了。”
　　杨太后收回芊芊玉指，随手挥了挥，示意身边伺候的宫女全部下去，转眼之间，殿宇之内便只剩下了他们母子二人。
　　“母后，明日儿臣就要退位了。”
　　司马恪低声道。
　　“怎么，不舍得了？”
　　“不，不是.儿臣能够坐上这个位子，全赖于燕王支持，自然知道什么该做什么不该做，只是有些担忧他事后会不会.”说句实在话，司马恪其实是有些纠结的。
　　而纠结的来源，则是来自于上一次见到的太祖皇帝，他告诉自己，只要到时候他敞开心神，任由他取走国运。
　　大晋朝廷甚至都能够维持。
　　但那样，势必将彻底与陈渊不死不休，是以，他很纠结，今天想着投降，求一个安稳富贵，明日想着反抗，继续当皇帝。
　　这些念头，随着时间的越来越近，更加让他的纠结。
　　“陈渊是个什么性格，你是清楚的，只要你安安稳稳的，不会难为伱，甚至还会将你当做牌坊，供起来给天下人看。
　　再有”杨太后的脸颊稍稍有些泛红，轻声道：“再有母后与他的一些情分，不说将你视为亲子，但也有些关联，说是假父也不为过，不可能会对你出手的。”
　　“孩儿，孩儿只是”杨太后似乎是看出了皇帝的一些神情不太对，眉头微蹙：“恪儿，你是不是想做什么事情？”
　　司马恪咬了咬牙，低声道：“母后，您说若是有一个机会，能让孩儿继续坐皇帝，要不要为了这大晋江山博一博？”
　　杨太后脸色一变：“是不是有人找你说了什么？”
　　“是，有有人找朕，承诺只要朕帮他一次，就能彻底将陈渊留在这里，纵使天下纷乱，也能有司马家一席之地。”
　　“如今朝廷大权都在平阳手中，找你怎么帮？”
　　“这个，孩儿不能说。”
　　“所以，你的决定呢？”
　　“孩儿不知道。”
　　杨太后站起身，拖着长裙，缓缓来到司马恪的身边，直视着他的眼睛，沉声道：“恪儿。”
　　“儿臣在。”
　　“母后虽然居于深宫之中，但对于外界也并非不了解，现如今陈渊拥兵百万，中原十三州，几乎皆入其手。
　　更是被誉为千古以来的第一人，唯有千年之前的楚太祖能与之比较。
　　你自认为，可以跟这样的存在争锋吗？
　　你若是老老实实，有母后的面子，和你身为皇帝的尊荣，陈渊不会对你出手，能许你一生富贵，但你若是被一时冲昏了头脑。
　　非要在这种时候跟他作对，母后也救不了你，不止如此，你还会牵连到母后，牵连到平阳，牵连所有的人。
　　纵观燕王陈渊一生，从无败绩，屡次自生死险境之中渡过，先帝天纵奇才，以百万人血祭，项千秋得项家千年积累。
　　据传已经成仙，屡次针对陈渊设下杀局都不能成，你觉得你能跟谁比较？
　　真的完全有把握能够送陈渊上路吗”杨太后的声音，不断的回荡在司马恪的脑海之中，他的眼神有些挫败之意，的确，他确实没有什么资格，跟先帝和项千秋去比。
　　“母后.”“还有，既然找你的那人信誓旦旦的说能够彻底诛杀陈渊，他为什么不找上先帝？
　　为什么之前争皇位的时候不出现？
　　你难道不会想想吗？”
　　司马恪的脸色骤然一变，目光微凝。
　　是啊，为什么？
　　为什么太祖早不现身相助父皇？
　　一个闭关沉睡，能够解释吗？
　　他为什么坐视大晋江山败坏，这里面.是不是有坑。
　　“孩儿明白了。”
　　司马恪长出了一口气，眼神逐渐坚定。
　　“明白就好。”
　　“儿臣告退，现在立即去准备退位之事。”
　　“去吧。”
　　杨太后看着司马恪远去的身影，脑海中则是逐渐浮现陈渊的面容，忍不住港口收缩，脸颊泛红空虚已久的内心。
　　急需要炽热填满。
　　翌日，万里晴空。
　　陈渊一袭黑色蟒袍，立于大军前方，王冠在阳光的照射之下熠熠生辉，无数人都将目光投向了他，眼神之中满是敬畏之色。
　　朝廷投降的消息已经传遍，所有人都清楚，而这位燕王，也终于要走到那九五至尊之位了。
　　将要成为天下最为尊贵之人。
　　口含天宪，言出法随。
　　这就是皇帝，执掌着大权的皇帝。
　　陈渊遥看着宏伟的神京城，心中颇有些一些感触，自苏醒在这个世界到现在，刚好是三年的时间，他从一个小小的平安县捕快，九死一生，终于走到了这一步。
　　若说没有什么感触，那是不可能的。
　　一股油然而生出的成就感，充斥在心头。
　　快了，快了.当然，仙域降临.似乎也快了。
　　陈渊抬起头，看向虚空，唯有领悟规则的仙人，才能够发觉到如今天地的变化，已经越来越清晰了，仙域也马上就要面对了。
　　甚至，下一刻仙域都有可能凝现。
　　庞大的压力，也将会彻底的压在他的身上，他现在所能够指望的，除了身边汇聚的那些仙人外，就只有一个楚太祖了。
　　千年之前的陨落，千年之后融于天地留下烙印，且气势极为恐怖，明显是留下了后手的，只可惜他虽然能够通过弑神枪勾动烙印，却无法与之沟通。
　　不然，会更有底气。
　　现在，一切都是他的推断，究竟是什么后手，他也不清楚。
　　将一半的希望寄托在一个前人留下的后手中，其实从来都不是陈渊的作风，只是.真的没有办法啊，这仙域降临在何时，不是他说了算的。
　　不然，他也不会现在就对中州动手。
　　这是没有办法的办法，只能凝聚所有能够凝聚的力量，拼死一战。
　　仙域不是不能战胜的对手，当年的楚太祖可以，就证明了这一点，只是一个强大一点的势力而已，这是他自己的认为。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚”时值正午，京城之内，忽然间响起了十二道钟声，传遍天地。
　　京城的大门打开，熟悉的司马恪此时身着一袭白色素衣，长发披散，神情略有些悲伤，手中捧着一个托盘，里面装着受命于天的玉玺。
　　身边的两个太监，也捧着龙袍冠冕，跟在两侧。
　　在之后，便是一群身着素衣的文武百官。
　　由司马恪为首带领，走出了城门，缓缓来到了陈渊近前，双方对视了一眼，司马恪迅速低下头颅，沉声道：“恪无德无才，窃据皇位，天不容之，燕王文成武德，才情无双，为我人族守土开疆，护佑百姓，德才兼备.今，恪惟愿燕王心善，勿伤及京城百姓。
　　自此愿臣服燕王，举城献降，求燕王恩准。”
　　“求燕王恩准！”
　　文武百官纷纷跪下，齐声道。
　　司马恪将玉玺举起，低头不语。
　　陈渊面色如常的拿起玉玺，打量了一番，笑道：“准！”
　　“拜见燕王！”
　　“燕王万岁！”
　　“万岁！
　　！！”


第826章 镇杀司马老狗！
　　“万岁！
　　万岁！”
　　浩荡的声音响彻天地，虚空都为之震动，无数燕军高举长枪，看向前方的身影时，眼中所充斥的是狂热和崇敬之意。
　　而听到这样的声音，神京城内的晋军也随之松了一口气，压在心头的巨石，总算是彻底的随之消失了。
　　城内的百姓躲藏在家中，面面相觑。
　　开始祈祷上天保佑，能够平安过渡。
　　司马恪也像是卸去了身上的重担，亡国之君便亡国之君吧，总比死了要好，希望.能博一个终生富贵太平。
　　皇帝，也不是那么好当的。
　　“孩儿恭喜父亲终登大位，自此之后号令天下，一统中原，结束这乱世。”
　　司马恪连忙低声说道。
　　“结束乱世.”听着司马恪说出的话，陈渊不知为何，忽然想到了之前在紫金山时，与景泰对峙的时候，所说出的那些话。
　　天下之乱，自他陈渊始，也将自他陈渊终。
　　今日，终于完成了那个诺言。
　　“做的好，放心，陈某一向言而有信，司马家是司马家，你司马恪是司马恪，日后，大燕不灭，你永世富贵。”
　　“多谢父亲，孩儿还有一事禀报。”
　　陈渊当着如此多的人承诺，司马恪也心中一喜，连忙再度低声说道。
　　“说。”
　　“前不久，太祖司马元德找上朕找上孩儿，说有办法能够留下父亲，只需要让我敞开心神，随他调动国运即可。
　　父亲定要小心。”
　　陈渊目光微凝，这倒也没有出乎他的预料，眼神逐渐变得有些玩味，俯视着司马恪，轻声道：“既然有机会杀我，你为何不答应，反倒是告知我？”
　　“父亲文成武德，修为盖世，纵是太祖也不是您的对手。”
　　“呵呵.”“虽然刚开始的时候，孩儿的确有些想法，但想了想就作罢了。”
　　司马恪表现出一抹羞愧给陈渊看。
　　“哦，为什么？”
　　“一个是父亲，一个是几百年前的老祖，远近之分，孩儿自然是清楚的。”
　　“不错，本王记下了。”
　　陈渊微微颔首，也不知有没有信司马恪的话。
　　“恭请燕王入城，恪为燕王牵马执凳。”
　　司马恪立即上前道。
　　“不必。”
　　陈渊抬起手掌，拒绝了司马恪。
　　“呃为.”司马恪的话还没有说完，陈渊却将目光转向看高空，淡淡道：“司马元德.来了！”
　　陈渊话音刚落，自那神京城内，顿时升起一抹恐怖无比的威势，席卷天地，强大的威压，登时让无数守城士卒面色为之一变。
　　长公主平阳，章彦通及萧景等人也都是面色一变。
　　同时色变的，还有亡国之君司马恪，他愣了一下，连忙解释道：“父亲，孩儿绝无暗算之意，您定要明察”他生怕陈渊误会，毕竟，他刚刚说出了引陈渊入城的事情，难免不会让人多想。
　　“我知道。”
　　陈渊其实从来到神京城前的时候，就一直在等，等司马元德的现身，他知道，对方一定是忍不住会现身一见的。
　　乃至于跟仙域的决战，都有可能发生。
　　“退！”
　　副帅陈怀义，一声令下，黑压压的燕军士卒迅速开始退避，并没有一丝慌乱，似乎也是提前便做好了演练。
　　“陈渊，老夫说过，伱入神京城之日，便是你的葬身之时。”
　　一道威严的声音自四面八方传来，声如雷震。
　　下一刻，陈渊百丈之前的虚空陡然间开始扭曲，一道身着白色长衫的中年男子，缓缓凝现出了身形。
　　其容貌不显，脸型方正，眉宇之间带着一股不怒自威的威势流转，乍一看不起眼，但若是细细看去，便能发觉到此人的身上笼罩着一股无形的道韵。
　　晋太祖，司马元德！
　　这便是他的真身。
　　司马恪连忙低头，似乎是有些恐惧，连忙跑到了陈渊的身后。
　　“呵呵，本王来是专门为你送葬的。”
　　陈渊淡淡一笑，对于司马元德的威胁，丝毫没有感到任何的意外。
　　司马元德目光一凝，负手而立，身上的气度极为霸气，再怎么，他也是一位开国皇帝，一身的气势少有人比。
　　看着淡然的陈渊，他忽然笑了笑：“你倒是自信。”
　　“行走天地，没有点自信，怎么争霸天下？”
　　“但有时候，自信过了头，反而会横遭祸端，当初老夫在蜀州城劝过你，让你就此罢手，给你一份仙缘，得以长生。
　　只可惜，你太过狂傲，拒绝了这个提议。”
　　陈渊就是这么静静的看着他，沉默不言，他在等，等司马元德现身，其余隐藏的仙人，趁机在神京城附近布下阵法。
　　要匹敌仙域，必须要做到万全的准备。
　　丝毫大意都不能有。
　　“这些时日，你先灭七杀殿，再诛项千秋，北拒蛮族、南抗妖魔、西御佛门、东战倭奴，论及成就，老夫远远不及。
　　你也的确是一个人物，放在千年之前，恐怕都是不弱于传说中楚太祖的存在，但你可惜了.可惜了偏偏要来送死。”
　　陈渊任由司马元德侃侃而谈，毫不急切，眼底则是随之闪过了一道微不可察的光芒凝现，而后，便看到了司马元德身上的浓郁气运。
　　没白来！
　　这老东西的身上，的确有气运存在。
　　“继续.”见司马元德停顿了一下，陈渊淡淡一笑道。
　　“呵呵，老夫知道你在想什么，现如今摩罗、武当山的那位、甚至还有那位地仙，是不是在做着什么应对仙域的准备？
　　老夫说的越多，你们准备的就越充足？”
　　司马元德哈哈一笑：“如果你真的那么想，那便完全是想多了，仙域的强大，远远超过你的想象，人.又怎么能与仙比肩？
　　老夫之所以废话这么多，主要是老夫沉睡的时间太久，想找个人说说话，再一个，就是在临终之前好好看看你这位天纵之才。”
　　“死了，说句实话，真的可惜.”“你若是死了的话，倒是算不上可惜。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　司马元德长叹了一口气：“老夫活了数百年，见证了王朝衰落，见证了新朝崛起，见证了天下风云，也见证了人间动乱，死了的确不可惜。
　　但.谁叫老夫死不了呢？”
　　“以你踏入六境的修为，想来也能感知到，这天地之间的变化，老夫也不瞒你，的确就是跟仙域有关，当天地彻底清明。
　　仙域之中的大能者，便可下界，你之所以动手，想来也是看到了这一点，不得已而为之，想着趁仙域尚未降临之际，登临人皇。
　　彻底解决老夫这个麻烦，这些.老夫都清楚。”
　　司马元德似笑非笑的看着陈渊，一副已经将他彻底看透了的神情。
　　“不愧是晋太祖，有点见识。”
　　“但你可知，打开仙域，其实不一定就必须等到天地清明，凡间亦有提前的办法，当初在蜀州城说的那些话是真的。
　　你何时来，仙域就会何时降临。”
　　“是吗？”
　　“是啊.哎，这凡间也待腻了，老夫其实早就想上去看看，这些年为仙域做事，积累了不少功劳，足以飞升。
　　至于你这个人皇，恐怕是当不成了。”
　　司马元德的话，似乎是说完了，一步踏出，风云随之大变，无穷的天地元气凝聚成了一个巨大的漩涡，盘旋在天地之间。
　　人皇乃是中原人族自武皇传下的果位，不是什么人都能够成就，仙域，也不会让这样的人出现，所以，从始至终，他都没有过一丝一毫的想法。
　　他做不成，又岂能让陈渊去做？
　　“大晋承袭二百余年，国势平稳，今虽国破，但国运仍在，借这庞大国运，老夫足以提前让仙门打开，引仙人降临”司马元德一步一步的登高，气势越来越盛，凝视着浩瀚的虚空，沉声道：“人间司马元德，恭请仙人降世，仙门.开！”
　　司马元德怒喝一声，只见一股庞大的无形国运自京城而出，席卷天地，眼看就要冲上九天之际，忽然间，国运突然失去了控制。
　　迅速泯灭于天地之间。
　　司马元德当即愣在了原地，眉头紧皱，目光陡然间盯上了陈渊附近的司马恪，冷声道：“混账，还不敞开心神！”
　　司马恪却不言不语，仿佛没有听见。
　　“混账东西，难不成你真想退位，让司马家自此之后泯灭江湖不成，还不相助老夫，打开天门，诛灭陈渊！”
　　司马恪抬起头，嘴角勾起，笑道：“司马家灭不灭，关老子何事？
　　老子姓陈！”
　　“孽障，你找死！”
　　司马元德厉喝一声，恐怖的规则力量刹那间爆发，直接涌向司马恪，如此恐怖的威势，登时让司马恪惊惧无比。
　　心中发颤，双腿发软。
　　求救般的将目光转向陈渊，似乎是在祈求他相帮，不要卸磨杀驴。
　　“找死的人，是你。”
　　淡淡的声音随之响起，一股无形的规则力量直接笼罩了司马恪，司马元德的威势瞬间被压住，手段更是被直接破去。
　　陈渊一步一步的踏上高空，仿佛携倾天之势，逐渐与司马元德持平，目光平静的看着他，道：“即便是没有司马恪，你也调动不了大晋的国运，你看破了本王的心思，知道本王一定会动手，但你为何不想想。
　　我明知如此，为什么还要动手，就在你方才说那些废话的间隙，本王已经让人出手压住了你大晋的国运。
　　你.动不了！”
　　“怎么可能！
　　你如何能够压住大晋的国运！”
　　司马元德瞳孔深缩，满眼的不可置信，似乎是没有想到陈渊能够做到这一步。
　　“当然是依靠我大燕的国运了.”“不可能，你尚未立国，怎么可能凝聚国运！
　　！！”
　　司马元德脸色有些狰狞，想要凝聚国运可并非那么简单。
　　不仅需要立国，祭天祷告，得天地认可，还需要以时间去养国运，如此方才可以运用，他陈渊不过是自称为燕王，哪来的国运！
　　！！
　　此时的他，陷入了当初跟项千秋一样的惊骇神情。
　　当初妖族叩关，陈渊调动众生之力时，便诡异的凝成了国运，形成了一条稀薄的气运长河，让项千秋呆愣在原地。
　　现在，他也是如此。
　　“这个世上，没什么是绝对不可能的！”
　　国运是什么？
　　便是由众生之力为基石，所凝成的国势，而陈渊早在数年之前，就借助着万民伞借助了众生之力，让景泰厌恶。
　　随着陈渊势力的愈发庞大，北至凉州、南至南州、东至东海、西至兰州，均是扬起了属于大燕的黑龙旗帜。
　　再有庞大的众生之力为基础，自然可以形成国运，即便是尚未立国，得天地承认，可量级太大了，如今中原十三州，几乎都在他的手中。
　　朝廷只剩一个神京城，和佛门攻占的一半兰州，就算是压也能够压住。
　　这些，便是陈渊突破武神之后，方才完全明白的。
　　下方的司马恪心中无比的庆幸自己的选择，感谢母后的提点，要是他真的不知死活的跟陈渊作对，也调动不了国运。
　　那时，等待着他的下场，将是.死！
　　“你”司马元德之前的气定神闲已经消失无踪，现如今，心中所剩的都是惶恐惊惧，仙门打不开，仙人下不来，他怎么办？
　　他现在突然无比后悔之前的话说的太多，后悔之前没有控制住那个孽障，导致陈渊的人趁他出城，进入了神京城。
　　神不知，鬼不觉的压住了国运。
　　该死！
　　该死！
　　“陈渊，你现在离去，等到仙域降临，我为你求情，你要是真敢一统天下，必将是仙域的眼中钉，肉中刺。
　　那时，就没有任何的转圜余地了，连楚太祖都死了，你也抗衡不了仙域的。”
　　司马元德话音一转，突然说道。
　　“都到了这一步，你让我罢手？”
　　陈渊一脸你在跟我开玩笑的神情？
　　“你难不成真的想死？”
　　司马元德深吸了一口气。
　　“我问你一句话。”
　　“什么？”
　　“你说，是到仙域跪着生，还是在人间站着死比较好？”
　　陈渊忽然道。
　　“你什么意思？”
　　司马元德脸色一黑，明白了陈渊的话中含义。
　　“你堂堂一个开国太祖，仙人之尊，在人间你乃是无上地位，号令天下，但你偏偏要去仙域.就为了一个虚无缥缈的长生？”
　　“不是虚无缥缈！”
　　司马元德被戳中了心中的软肋，怒喝道。
　　“呵呵.”“仙域，真的有长生手段。”
　　司马元德紧握着双拳。
　　“你见到了？”
　　“见到了，不然，你以为我当初为什么答应，近两千年前的人物亲眼出现在了老夫的面前，由不得老夫不信。
　　人之一生，所求不就是为了长生吗？”
　　司马元德死死的盯着陈渊。
　　弑神枪缓缓出现在手中，陈渊单手持枪，淡淡道：“现在你都要死了，还能长生吗？”
　　“你想杀了老夫？”
　　司马元德冷笑一声。
　　“杀不了吗？”
　　“哈哈哈，老夫知道你的实力不凡，有诛杀仙人的战绩存在，但你想杀我没那么简单，老夫可不会跟着你死斗。
　　你现在最后享受一段时光吧，等仙域降临，老夫给你收尸！”
　　司马元德脚下虚空扭曲，随时都能够破碎虚空离去。
　　此时，反倒是很镇定。
　　他知道陈渊的战绩，也知道周围还有其他的仙人，跟他硬拼，那是傻子才会做的事情，他苟活了那么多年。
　　惜命如金，岂会不顾一切，脑子发热的去拼命？
　　真要是如此，当初外族入侵，他早就动手了。
　　就是因为有底气，他不愿如此。
　　“你这几百年的时间都活到了狗身上，记住一句话，永远.不要太过自信。”
　　陈渊淡淡一笑，丝毫没有任何的惊诧之意。
　　“你想做什么？”
　　司马元德忽然之间感觉到了一些不妙。
　　“诸位，阵法布好了吗？”
　　陈渊轻声道。
　　“好了！”
　　“嗯我也差不多好了。”
　　陈渊嘴角一咧，勾起一抹笑容，他在等，等其他仙人的布置完成，然后才是杀了司马元德的时候。
　　毕竟，谁知道他还有没有其他的手段？
　　现在看来，应该是没了。
　　那也就只有死那么一条路了。
　　风吹，云动，陈渊也随之而动，没有丝毫的征兆，陈渊刹那间周身气势爆发，恐怖的压力让司马元德登时色变。
　　心中感觉到了一股惊惧之意，连忙转身撕开虚空，准备离开。
　　结果，却发现，周围的虚空已经被禁锢了。
　　其他仙人动的手！
　　他瞬间明悟，只可惜为时已晚。
　　那恐怖的气机已经落到了他的身上，他周身规则迅速开始凝聚，冷声道：“陈渊，想杀老夫，没”话音尚未落下，便感觉到周围的虚空陡然间一凝，身形都好似陷入了泥潭，心中顿时惊骇，连忙抽身而走。
　　弑神枪破尽天下，锋芒无双。
　　司马元德的防御手段，几乎没有管任何用，在陈渊突出起来的爆发之下，他.虽然踏入了人仙境界几百年，可还是不够。
　　天地间寒芒乍现，司马元德只觉双目刺疼，浑身力量都被压制，下一刻，一杆漆黑如墨的神枪便贯穿了天地，也贯穿了他自己。
　　章推


第827章 机缘入手！落幕.....
　　当司马元德被弑神枪钉在虚空中的那一刻，天地皆静。
　　所有人都瞪大了眼睛看着这一幕，神情各异。
　　司马恪的表情僵了一下，愣在原地，心中更加庆幸自己之前的选择，强大的太祖在陈渊的面前，真的.好弱。
　　仿佛双方根本不是一个层次的存在。
　　神京城上，长公主平阳看着手持长枪的挺拔身影，一枪贯穿自家老祖，眼中绽放着异彩，不愧是她看重的男人。
　　至于老祖一个第一次见面，对她又没有什么恩惠的人，又能有多少感情？
　　死了不说高兴，但至少也不悲伤。
　　弑神枪贯穿的是司马元德的前胸，近乎透胸而过，强横的武神规则，也在迅速的消磨着司马元德的生机。
　　不堪一击！
　　此时，司马元德的脸上仍然挂着惊骇的神情没有散去，他没想到，真的没有想到自己在陈渊的面前竟然如此脆弱。
　　堂堂三花聚顶，人仙巅峰的强者，竟然竟然不是一个初入六境的一合之敌！
　　！！
　　他很不愿意相信，但事实就摆在自己的面前。
　　他之前算不上狂傲，也知道陈渊的手段不凡，毕竟是千年一出的枭雄人物，能与他匹敌也不是不可能的事情。
　　再加上周围还有其他仙人，是以，他并没有什么心思争斗，即便是让现在的陈渊逞一时之威，又能如何？
　　等到仙门打开，仙尊降临，他照样得含恨陨落。
　　但.现实往往跟设想的出入都会很大，他败了，一枪横空，规则辟易，他苦修两百多年，再加上仙域赐下的宝物，所拥有的强大实力。
　　如同虚设。
　　“啊！
　　！！”
　　种种念头，一闪即逝，生死之战，也容不得司马元德去想那么多东西，他怒吼一声，想要引天地规则压制陈渊的规则。
　　结果却如同蚍蜉撼树一样，根本无法压制。
　　他瞳孔一缩，眼神中的惊惧之色更甚，不解陈渊如此强横的规则力量究竟是从何而来，怎么会那么恐怖？
　　“嘭！”
　　司马元德终究也是一位能够立国的强者，见无法撼动陈渊涌入肉身的规则，瞬间将肉身爆开，与他真人无异的元神迅速化作一道流光遁出。
　　“想走？
　　！”
　　到手的气运，陈渊怎么可能放其离开？
　　心念一动，武神规则瞬间席卷而去，短短片刻间将将其控住，但谁料司马元德并没有走，而是脸上露出一抹狰狞笑意。
　　元神神光瞬间收缩，所有的规则力量凝于一体，刹那间化作一道流光，直刺陈渊灵台内的元神，他并非没有一战的勇气。
　　肉身已毁，周围还有仙人窥伺，唯有一战方可博得一线生机。
　　当然，前提是要镇杀陈渊在此。
　　司马元德忽然间爆发的神通非常之快，仿若跨过了时间和空间，转瞬间便出现在了陈渊身前，磅礴的规则之力也瞬间爆发。
　　但这一刻却又在此时，虚空凝固。
　　司马元德脸上的狠色甚至都能够看的清清楚楚，一支规则神箭已到陈渊眉心，却被他一根手指挡住，寸寸崩裂，化作虚无。
　　同时，强大的威压也随之爆发，武神规则自四面八方席卷，猛然间便将司马元德定在虚空，轻飘飘的一掌轨迹清晰可见。
　　可即便是这样，司马元德仍然是躲不开，只能眼睁睁的看着那一掌落在自己的元神之上，他那凝一的元神，开始逐渐崩碎。
　　“这是.什么力量？”
　　司马元德明白自己大限已至，想在最后时刻问个清楚，不然，即便是在九泉之下，他也不甘心。
　　“武神。”
　　“武神！
　　！！”
　　“哈哈哈呵呵呵.武神”司马元德愣了一下，不知为何，忽然间悲从心起，心中复杂，笑声更是带着一丝癫狂，身为大楚皇朝的继承者。
　　他知道武神是什么。
　　是举世无双的战力！
　　是镇压人间的象征！
　　千年之前，楚太祖便被尊为武神，横扫人间，打的仙域龟缩八百年不敢现身，端是恐怖。
　　现在陈渊也成了武神。
　　他真的有一种看待史书的感觉，就好似曾经楚太祖击败的那些人一样，也不知日后史书会如何去描写他。
　　元神逐渐溃散，司马元德的意识也在逐渐的模糊，他想呐喊，却发不出一丝一毫的声音，就像是溺水的普通人一般，逐渐坠入深渊。
　　在那短短的一瞬间，司马元德仿佛是看到了自己的一生好似影像，不断的在眼前显现，生于世家，资质绝顶。
　　手段过人，短短几十年间，便凭借家族的力量，在朝中占据了高位，继而.生出了一些不该有的心思，然后称帝，立国。
　　他也曾想过，自己要不要成为仙域的傀儡，但在庞大的压力之下，他最终还是选择了从心，坐视着司马家一步步走向灭亡。
　　直到现在，为自己敲响墓钟。
　　陈渊静静的看着这一幕，心中其实已经没有什么太过的感触了，因为死在他手中的枭雄人物实在是太多了，景泰、项千秋、都是一时人杰。
　　更有数位六境仙人死于他手，真的.谈什么感悟已经没什么必要了。
　　司马元德的气息逐渐衰亡，直至彻底消散。
　　一代大晋开国太祖，就此陨落。
　　青色气运好似游龙，运转不休，迅速涌向陈渊的灵台之内，意识深处，气运祭坛缓缓而动，一抹新的机缘指引逐渐涌上心头。
　　“并州徐阳三心口，天地灵碑涌心头。
　　时来运转皆同力，乾坤万法镇天地！”
　　并州、三心口。
　　天地灵碑。
　　陈渊的眼中闪过一抹明悟，徐阳府他倒是听闻过，至于所谓的三心口，还需要届时再调查一番，但如论如何。
　　总归是解决了这一场纷争。
　　抬起头，看向愈发趋于明显的天地规则，陈渊长出了一口气，最坏的情况并没有发生，仙域距离降临还有一段时间。
　　足够他称帝，凝聚人皇气运，并且拿到机缘了。
　　在来之前，这便是陈渊所预想到的最好的情况，毕竟，即便是种种底牌尽出，他也仍然不占任何优势，只能奋力一搏。
　　本质上，还是不愿意现在就面对仙域。
　　甚至，若是有可能的话，他都并不希望天地规则清明，如此，来争取更多的时间，因为他虽然寿元绵长，但还是极其缺少时间成长。
　　至于最坏的情况，那便是面对仙域了.司马元德陨落神京城前，有见识的人不多，知道其实力修为通天的也不多，他们所看到的只是陈渊转瞬之间将其镇杀。
　　甚至，就连对方的身份，都没有多少人清楚。
　　而他的陨落，自然也是引起了一片欢呼，欢呼的声音仿佛能够传染，短短片刻间，就传遍了整个神京城，倒也是有点讽刺。
　　战至最后一刻的开国太祖，已经被许多人视为不自量力的蠢货，在这种时候，居然还敢去违逆陈渊。
　　司马恪心头并未有多少失落，反倒是颇为高兴。
　　富贵，平安。
　　终于也算是达到了这一目标。
　　“入城！”
　　副帅陈怀义长枪一指，一队队骑兵开始有序入城，接管这座最后的皇城，大部分人的心中都是非常的兴奋高兴。
　　功成名就，也该论功封赏了。
　　他们提刀卖命，不就是为了如此吗？
　　陈怀义面容复杂，两百多年前灭国之战，陈家强者悉数战死，他侥幸逃得一命，几百年来都不敢靠近一步，如今终于又光明正大的回来了。
　　大燕长存！
　　心境圆满，陈怀义身上的气息也愈发的圆融，在这一刻，意境彻底达到了圆满境界，脸上也露出了笑容。
　　蜀山掌教凌虚真君目光凝重，此时已经开始思索起了以后对蜀山的回馈，论及各大仙门，蜀山出力最大。
　　真君战死，弟子死伤过半。
　　仙人底蕴也早已经消失，甚至都可能跌出仙门之列，但他还是力排众议，继续支持陈渊，锦上添花易，雪中送炭难。
　　他相信陈渊不是一个忘恩负义之辈，以后定有回报。
　　而他能做的，就是将下的注更多一些，以此来获得更多。
　　不能说其市侩，这乃是人之常情。
　　凌虚真君能够始终如一的支持，还是颇为难得的。
　　与之有同感的，还有太虚宫的天虚道人以及碧游宫的赵丹青，他们算是支持陈渊的仙门之中的主力，像是神女宫，这不是支持，是被打服的。
　　至于天魔殿，也是见机行事，不得不支持他。
　　而武帝城，则是后来者，所求也并非为了富贵资源等等，陆乘风和叶向南想要的更多，更大。
　　诚然，陆乘风因为仙域自囚秘境近千年，对仙域统治人间非常不服，有反抗的由头，但陈渊同样有所预感，他所求必然也与仙域有关。
　　很可能，也是长生。
　　只不过他不愿意卑躬屈膝，成为傀儡，而是尝试着反客为主，跟陈渊的诉求很相似。
　　当然，本质上还是他跟仙域之间不可调和的矛盾。
　　例如，仙域不会坐视另一个楚太祖的出现，而他，也不可能抛弃一切，给仙域当狗，他拼死走到这一步，不是为了一个能够当狗的资格的。
　　天虚道人算是最早投资陈渊的仙门，只不过刚开始时只是口头上支持，给予的帮助不是很大，也就是后来陈渊的势力越来越大，才会顺势为之。
　　赵丹青.大概率也差不多。
　　浩浩荡荡的燕军有序入城，城中早就准备好的锣鼓随之敲响，喜气洋洋的欢迎王师到来，似乎，他们才是朝廷凯旋的大军。
　　司马恪牵着灵驹，灵驹之上坐着陈渊，二人的神情都是非常淡然，并没有多少胜利者的嚣张，和亡国之君的落寞。
　　毕竟，这本就是计划好的，不是吗？
　　“你母后最近如何？”
　　迎着无数欢呼声踏入神京城，陈渊一边接受，跟街道两旁的百姓互动，一边悄无声息的在跟司马恪进行着交流。
　　杨贵妃无疑是一个很有风韵美丽的女人，若说没有什么兴趣，那当初也不会莽撞的顶撞她，只不过自从陈渊离开京城后。
　　手中的事情太多了，无暇顾及她而已。
　　渐渐的，双方的书信也就断了。
　　现如今，他以胜利者的姿态踏入神京城，自当叙一叙前缘，如此，也不枉费这女人苦心帮忙了那么久。
　　“母后近来还好，不过倒是非常想念大王，时常在耳边说，燕王的大军怎么还没有来，莫非是受到了什么阻碍。”
　　司马恪很有眼色的说道。
　　陈渊目光一亮，明白这是逼急了。
　　正好，他也坤痒了。
　　“呵呵，此番事罢，你想要个什么官阶？”
　　陈渊话音一转，不再过多叙述关于杨贵妃的事情，而是转向了对司马恪的安排之上。
　　他不管司马恪的想法如何，但至少他做的事情的确算是聪明，主动的向他表露了关于司马元德的事情，且在对方调动国运的时候义正言辞的拒绝。
　　省了他一些事情。
　　聪明人，就该有奖赏。
　　“亡国之君不敢求什么赏赐，恪只希望能够在京城内求一安稳府邸，渡过余生，如此便知足了。”
　　司马恪苦笑一声，他没有资格提条件，一切全看陈渊的心情。
　　甚至于，他都不敢说自己想要离开京城的这件事，亡国之君，就该有亡国之君的觉悟，老老实实的当一个吉祥物便是他的归宿。
　　“放心，本王行事一向言而有信，你若是想在京城那就在京城带着，若是不想，也可许伱一块封地，去封地享福。”
　　大晋已灭，事后他更是会清算司马家，一个司马恪已经不重要了，即便是给自己博一个名声，也得好好待他。
　　当然，前提是他识趣儿，不要自己寻死。
　　司马恪听到此言，眼前顿时一亮。
　　“大王，我.”“看来你是想走了，那也好，嗯蜀州如何？
　　本王登基之后封你为安乐公，永镇蜀州，安享晚年”陈渊淡淡一笑。
　　“恪早闻蜀地之美，心有念想，没想到大王竟然能够一眼看破，恪佩服至极，愿意永不出蜀州，不给大王添麻烦。”
　　“呵呵呵”“平阳，见过燕王殿下。”
　　经过征召，身材高挑，身着红色甲胄尽显英气的平阳长公主逐渐靠近，面对陈渊躬身一拜，脸色不悲不喜。
　　“辛苦了，平阳。”
　　陈渊对于神京城内的事情，并非是完全不知道，章彦通会定时的传讯，让他知道一些关于神京城内的动向。
　　可以说，陈渊将大权交给平阳公主，做的决策非常对，其将神京城管理的井井有条，没有给他搞出什么麻烦。
　　至于司马恪，在平阳面前，更像是一个吉祥物。
　　平阳公主看着坐在灵驹之上的黑衣身影，淡淡一笑：“燕王将大权交给平阳，自然不敢懈怠。”
　　此时的陈渊，大权在握，帝位已在眼前，身上无形之中便透着一股威武霸气的气度，这对她来说，非常致命。
　　人，都是慕强的。
　　某一些女人，更是如此，例如平阳这样的存在。
　　“你想要什么，本王都可以答应你。”
　　陈渊认真的看着她道，日后这朝中的一些琐事，交给这样能干的女人替他分担，倒也不失为一件好事，毕竟，他要的只是位子，对一些权利并不在意。
　　所求，为长生而已。
　　“真的什么都行？”
　　平阳公主忽然抬起头看着陈渊，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。
　　“一言既出，驷马难追。”
　　“皇后的位子给我，如何？”
　　平阳直接道。
　　陈渊眉头下意识的一蹙，没想到一向女强人的平阳公主竟然会说出如此条件，令他有些猝不及防，纵使他也想过**双收。
　　可也不觉得能够成真，毕竟平阳一贯以来都比较刚强，而他只喜欢两厢情愿，对于那种事情并不愿意强求。
　　“燕王，平阳开个玩笑，不过分吧？”
　　平阳公主忽然间俏皮一笑，跟曾经的端庄大气截然相反，倒是生出了一抹灵气，让陈渊眼前一亮。
　　“呵呵，不过分，你我也算是相识于微末，些许玩笑罢了，算不得什么。”
　　“那就好。”
　　“说吧，你到底想要什么？”
　　“我想到底.”“嗯？
　　？？”
　　“呵呵.皇后的位子平阳不敢奢望，但平阳当初也对你倾心不已，只可惜世事无常你给拒绝了，现在功成名就，给个皇贵妃的位子，如何？”
　　“平阳，杨太后那边.”陈渊眯了眯眼睛。
　　“以后就没有平阳长公主了，我决定改名。”
　　陈渊明白平阳的意思，双方对视一笑，似乎极有默契。
　　“好。”
　　神京城外，某处小山峰之上，封元道人盘膝而坐，在其面前，摆着一张案桌，案桌之上插着三支清香。
　　少时，他睁开了双目，眼底闪过一丝冷意。
　　——————推一本精品老作者新书，人品有保障，爽点很足，下面有传送门。
　　《为了毕业设计，我成了院士》推荐语：开局穿越富二代，可这个富二代放着亿万家产不继承，却一头再进科研。
　　当他回首往事，站在院士颁奖典礼上，被询问为什么选择这一行业时，他淡淡的说了句：“其实一开始，我真的只是想完成我的毕业设计。”


第828章 仙门....开！
　　司马元德的死，封元道人是冷眼旁观的，对于他而言，司马元德自身的价值已经被榨干了，活着甚至是一个阻碍。
　　因为仙域并非是想上去就能上去的，资源固定，自然名额稀少，能少一个人去分，他能够获得的不就更多吗？
　　当然，这只是他的一个想法而已。
　　真正促使他实施的，还是因为灵山的佛陀，司马恪与灵山有怨，仙域之中的派系，司马元德所投效的存在也跟佛门不对付。
　　如此种种，才是他坐以待毙的原因。
　　他的实力不强，只是半仙境界，踏入六境很难，但他手中，却有灵山凝聚了许多年的气运，比之大晋国运丝毫不弱。
　　足以打开仙门！
　　司马元德的谋划没有成功，轻视陈渊，导致国运无法调动，为自身引来杀劫，这是他自己蠢，封元道人觉得也怨不得他。
　　至于现在，则是到了打开仙门的时候了。
　　陈渊是一个极其巨大的威胁，甚至让他想到了曾经的楚太祖，而仙域，绝对是不可能容忍第二个楚太祖出现的。
　　不然，何以封天锁地，污浊天地，致使规则不明？
　　不然，何以在大晋立国之前，到大楚立国之后这一段时间内，中原几乎没有什么仙人出现？
　　一切.都是仙域在暗中谋划。
　　就是为了圈养人间。
　　昆仑山和灵山便是断绝人间仙路的主力，当然，也有天地方面的原因，只可惜，似乎是物极必反一样，大晋立国之前几乎没有什么人突破人仙。
　　可在天地逐渐污浊后，却屡屡出现了摩罗、武当山天师、陈渊这样的绝世天骄，硬抗着天地的压力，逆势成仙。
　　效果比之前都要弱现在，陈渊大势已成，中原十三州除了西域佛门外，便再无敌手，眼看就要趁此时机，祭拜天地，登上人皇之位。
　　要是现在不出手阻止，等到仙域降临之时，一定会引得仙尊大怒，届时他想要成仙的梦想就有可能化为泡影。
　　不能再等了！
　　封元道人念念有词，周身一股道韵逐渐开始弥漫，目光一凝，他以规则之力，点燃了灵山以气运凝成的清香。
　　捏住三根香，他躬身面朝天地下拜，沉声道：“天地有变，人间动乱有终结之象，弟子昆仑山封元，斗胆提前打开仙门，恭请无上仙尊降临人间！
　　！！”
　　话音落，三根清香瞬间溃散，化作三道汹涌的流光，直冲云霄。
　　神京城内，对于封元道人的手段，陈渊等人目前还尚未可知，因为在他的眼中，尚未达到六境的封元道人根本不算是对手。
　　只有晋太祖司马元德才是。
　　再加上其从上一次紫金山之战后便销声匿迹，自然不经意间便会忽略此人，而且，即便是他记得也不顶用，因为他根本不清楚封元道人的位置在什么地方。
　　此时的陈渊，正在簇拥之下，朝着皇城的方向而去，一边思索着尽快登基，祭拜天地，成就人皇，一边思索着何时去并州拿走机缘。
　　还有一部分心神在想着长公主平阳，对于她的一些心思，陈渊其实心里也清楚一些，只不过没想到这一次他会这么直接的说出要成为贵妃，自此之后改名换姓，深入宫中。
　　且.似乎还不在乎杨太后也成为陈渊的女人。
　　这.这.这.哪个官员也经不起这样的考验啊.司马恪牵着马，脸上的神情僵了一下，但迅速又遮掩了下去，这不是他该管，也不是他能管的事情，甚至于他还有些乐见其成。
　　当初就有心思牵线搭桥，可惜没有成功，没想到柳暗花明又一村，再度回到了曾经的那件事上。
　　有母后和皇姐在陈渊耳边吹风，对方卸磨杀驴的可能性已经降到了最低。
　　“参见燕王！”
　　“参见燕王.”大道两旁，无数朝廷勋贵跪伏在地，心中难免有些忐忑，在王朝更迭之际，他们这样的旧朝勋贵，往往都是清算的对象。
　　即便是早就暗通燕军，可.毕竟不能放在明面上。
　　在更远的地方，还有无数百姓或是自愿，或是被驱赶，也都聚集在了街道之上，将头颅贴在地上，不敢言语。
　　所过之处，皆为臣服。
　　即便是陈渊古井无波的心中，也不由的升起了一丝豪情，多年隐忍，终于在今日得到了回报，有志者，事竟成。
　　灵驹缓慢前行，在陈渊巡视之际，燕军各部基本上已经掌管了整个神京城的要地，处处都能看到燕军的黑龙旗帜。
　　有的，还是一些官员自行竖起的大旗。
　　车架继续前行，不多时，已经来到了皇城附近，他的目光的也瞬间落在了他曾经的府邸，武安侯府之上。
　　眼神之中，颇有些追忆。
　　除此外，他还看到有一带着黑色轻纱，体态婀娜的美妇依靠在府邸旁边，目光灼灼的看着他，双方对视了一眼。
　　仿佛时光倒流，重新回到了曾经一样。
　　那妇人，正是杨贵妃，杨环玉。
　　美眸流转，神情荡漾，曾经的杨贵妃，现在的杨太后看着那骑在灵驹之上的挺拔身影，眼神之中的异彩绵延不绝。
　　黑纱之下的红唇更是微动，似乎是在说着什么。
　　不过这等大庭广众之下，双方开始保持着克制，陈渊深吸了一口气，逐渐收回目光，在无数人的簇拥之下，进入了皇城。
　　东皇城司府衙、守门之地、往日之情形，历历在目。
　　终于，陈渊来到了皇宫，看到了无数跪在地上的皇城禁军，太监、宫女.所有人都在朝着陈渊归伏，以示臣服。
　　迎接这位王朝的掘墓人，帝国的新主人！
　　这些人中，不乏旧识、同僚、乃至是曾经的下属，可现在他们唯有一个身份，那就是祈求宽恕的旧朝官员。
　　陈渊一步一步的踏上白玉石铸造的台阶，气息内敛，但身上的强大威势，却让人无比动容，仿佛看到了一个无比伟岸的身影。
　　转身，面朝后方。
　　所有人均是躬身下拜，齐齐高呼：“拜见燕王！”
　　“拜见燕王！”
　　司马恪深吸了一口气，朗声道：“燕王万岁！”
　　“燕王万岁！”
　　浩荡的万岁声音，波及整个神京城，所有跟随在陈渊身边的人均是会心一笑，心中的期待也是越来越高，已经迫不及待的想要看到陈渊登基的那一日。
　　但不知为何，居于神京城某处的陆乘风却忽然有些心绪不宁，仿佛感到了一股发自内心的不安，好似下一刻就有大事发生。
　　摩罗笑而不语，他其实有心思想回到后宫下面的洞窟看一看，重温一下昔年被镇压了两百多年的感觉，但此事毕竟是时机不对，想了想还是作罢。
　　七杀殿的苏铭老祖负着手，听着那呼喊万岁声音的时候，心中却在想着之前陈渊跟司马元德之间的交手情况。
　　他跟司马元德应该相差不大，也就是说，当初如果在武帝城的时候他没有答应上陈渊的这条船，也就意味着他的下场也差不多。
　　老天师抚须轻笑道：“当初燕王在我武当山碎丹成神，踏入第五境时，老夫便觉得此人不凡，日后必有成就，没想到不过短短年余时间，就走到了这一步。
　　真乃是天命眷顾啊”“呵呵.”“师尊，怎么了？”
　　叶向南似乎是发觉到了陆乘风的一些不对劲，低声问道。
　　他一开口，老天师以及摩罗也都将目光转了过去，眼神之中有些探寻之意。
　　“贫道有些心绪不宁，诸位切不可掉以轻心，要做好最坏的准备。”
　　陆乘风脸色凝重，沉默了片刻后说道。
　　“施主，莫非”摩罗的目光也瞬间一凝，能让地仙巅峰，现如今堪称是天下第一的陆乘风感觉到心绪不宁。
　　那也只有一个可能。
　　与仙域有关！
　　“今日.太过顺利了.”陆乘风觉得自己心中的不安，就源自于今日异常的顺利，几乎没有受到什么阻碍，便解决了一切。
　　司马元德更是被陈渊直接镇杀在神京城外，轻而易举。
　　“难不成，此事还没有了结？”
　　老天师的脸色有些难看。
　　登基成为人皇可不止是那么简单，以楚太祖的过往来推断，至少也要中原十三州一统，万民所向，如此才可为人皇。
　　不然，只是人间帝王而已。
　　他们的目标，就是让陈渊尽快的凝聚人皇气运，以人间之力，硬抗仙域，复制千年前的那场大战，当初是楚太祖一人。
　　现在，则是还有诸多仙人辅佐，不是没有丝毫希望。
　　“或许吧”陆乘风看着平静的虚空，和齐声响起的万岁声音，眯了眯眼睛。
　　西域，灵山。
　　佛陀盘坐于山巅，嘴角含着淡淡的笑容，陈渊大举入侵京城他没有去，不是不能，而是没有那个必要，只需静观即可。
　　司马元德最好也陨落当场，了结当初的恩怨。
　　正适时，佛陀的目光猛然一动，脸上的笑容愈来愈重，就在刚刚，他感觉到了佛门气运的流逝，也就是说，封元道人已经开始打开仙门了！
　　“呵呵呵”淡淡的笑声随之响起。
　　莫说陈渊只是初入六境，即便是他可以比肩地仙，在仙域的面前，仍然还是差的太远，根本不是在一个量级的存在。
　　他对于仙域了解的也不是很多，只有前任佛陀传下的只言片语，但也能以管窥豹，知道仙域的一些底细。
　　千年之前，两千年之前这漫长的岁月中，已经将仙域的力量达到了一个可怕的地步，欲求长生，先入仙域。
　　而他，也将仙域降临之后，顺势入仙域修行。
　　千余年来的打击，两百多年来的封天锁地，已经让佛陀清楚的明白，仙域已经恢复了全盛时期，所做的第一件事，就是让世间无仙。
　　自此之后，阳神巅峰，半仙之境，就是天地的上限。
　　所以，他才会想要将佛门的势力趁此机会传道天下，只可惜被陈渊所挡，让他的计划就此落幕，根本入不得中原。
　　或许，想要再次让佛门大兴，就得等到人间无仙之后了。
　　如来有些可惜，这等功德伟业，只能让给后人。
　　周围的虚空隐隐间有些颤动，眉目含笑的药师琉璃菩萨缓缓凝现于佛陀身后，双手合十，躬身下拜，道：“弟子见过佛祖。”
　　“何事？”
　　佛陀未曾回身。
　　“禀佛祖，您让弟子追查之事，现如今已经有了些眉目，因涉及太大，须先向佛祖知会。”
　　“是谁？”
　　“济世菩萨。”
　　听到这个名字，佛陀的眼神之中闪过一丝冰寒之色，隐隐泄出一丝杀机。
　　西域的佛法之争，突如其来的大乘佛教屡屡剿灭不止，犹如烧不尽的野草一样，让他很是头疼，同时也心有猜测。
　　大乘佛教的背后，必定还有灵山高层暗通，所以，才将此事交给了最为信任的药师琉璃，命他去调查此事。
　　本以为是几个罗汉，没想到竟然牵扯到了四大菩萨之一的济世菩萨。
　　“可有证据？”
　　“不能完全证明，但弟子追查时，屡受阻碍，这才从济世菩萨开始查起，而后便查到了一些蛛丝马迹，不过只能证明济世菩萨暗中帮异端遮掩，不能证明他就是背后之人。
　　“不必再查了，想来.就是这个孽畜。”
　　佛陀沉声道。
　　“这”“将其拿下，再镇压百年！”
　　佛陀沉默了片刻，淡淡道。
　　“弟子遵命。”
　　“不出意外，济世只是一个推上前台的人，背后应该是地藏和陈渊在谋划，将济世身上的金箍烙印唤醒了一些。”
　　“佛陀高见。”
　　“去吧，尽快解决异端，西域净土，不可让此等邪念入侵。”
　　佛陀道。
　　“是。”
　　等到药师琉璃菩萨离去，佛陀目光微动，感觉到了佛门气运流逝的越来越快，此事，几乎快要达到了顶点。
　　也就是说，仙门.要打开了！
　　神京，皇城。
　　持续不绝的万岁声音贯通天地，遮蔽了一切，所有人都为陈渊欢呼，似乎此刻的他，已经是天命所归之人。
　　“嗯？”
　　忽然间，陈渊眉头一蹙，抬起头看向虚空，就在那一刹那之间，他感觉到天地之间的规则显化速度，陡然间加快。
　　远超之前数倍有余。
　　“不对，是有人在开仙门！”
　　陈渊瞬间意识到了这一点，目光陡然间一凝，没想到司马元德竟然还有其他的后手。
　　但很快他又否决了这个念头，司马元德临死之前，可不像是有后手的样子。
　　也就是说，还有其他人！
　　天地之变化，感知到的不止是陈渊，同时还有陆乘风以及摩罗几人，他们的脸色也是迅速有了变化，迅速腾空而起。
　　准备看看是谁在暗中动手。
　　而后，所有人都看到了，在青天白日之下，三道流光直冲天际，蕴藏着极其恐怖的恢弘气息，是类似于国运一般的东西。
　　“截住他们！”
　　陆乘风眉头一皱，冷哼一声，一步踏出，虚空中赫然间凝聚了一道撑天神掌，瞬间抓向了那冲上云霄是三道流光。
　　巨掌高达千丈，像是从地底探出一尊巨人，直接抓住了那三道释放的清香，淡淡的梵音流转于虚空之中，迅速便让陆乘风意识到。
　　是佛门动的手脚！
　　陈渊眉头一蹙，想不通佛门一个仙门，是怎么如同国度一般凝聚国运的，难不成是因为西域三十六国的原因？
　　不等他想太多，陆乘风的巨掌便直接捏碎了三道流光。
　　老天使等人脸色一松，似乎是放下了一些担子，拦住了.而在京城之外，看着这一幕的封元道人，则是淡淡一笑，眼神之中略有些冷意。
　　下一刻，被捏碎的三道流光，赫然间融为一体弥漫天地，恐怖的佛门气运一朝爆发，比之大晋仅剩下的那些国运都要强大。
　　天地之间，规则清明的速度，再度加快。
　　须臾之间，就在那九霄之上，一道若隐若现的高大门户开始凝现，一股清灵仙气弥漫人间，淡淡的威压让所有人都为之色变。
　　老天师、摩罗、苏铭老祖、叶向南，均是脸色一黑，双拳紧握，陆乘风深吸了一口气，目光死死的盯着那道门户。
　　此时，已经不用再出手了。
　　仙门已开！
　　唯有一战！
　　而像是诸如天虚道人、赵丹青、以及其余的炼神真人等，除了姜河以及杨化天等寥寥几人之外，均是不明白发生了什么事情。
　　弑神枪再度凝现于手中，陈渊脸色沉重，周围萦绕着一股淡淡的肃杀之气，最坏的情况终究还是发生了。
　　只能拼死一战。
　　不知道，现在的他，顶不顶得了！
　　若说失望自然是有一些，仙域终究还是没有给他成长的机会，可若说绝望，那也不至于，这天地也不可能围着他转。
　　即便是此地没有打开仙门，灵山那边也一样可以，但现在看来，趁着他现在强者云集的时候打开，应该是佛门想要让仙域一网打尽了。
　　后路，陈渊已经留下了，在东海留下了一部分精血。
　　现在，唯有拼尽一切手段，试一试仙域的强大！
　　————打卡，求月票。
　　放心，不会重新开始，走复活那条路。


第829章 仙神之战！
　　虚空中赫然显现的门户足有数十丈高大，屹立在天地之间，带着一股极其恐怖的威压，同时仙灵之气也在挥洒人间。
　　大劫来了！
　　陈渊目光一凝，深吸了一口气，沉声道：“所有阳神留守京城，护持京城百姓，诸仙.随本王迎战！”
　　浩荡的雷音滚滚而动，一道惊人的冲天气势横贯虚空，陈渊一步一步踏出，每一步都好似雷震一般，气势节节攀升。
　　纵是仙人，也要一战！
　　“哈哈哈老夫来也！”
　　老天师从刚开始的心绪不宁，到现如今的破罐子破摔，只用了短短的片刻时间，便接受了一切。
　　既然避不开，逃不过，那就一战吧！
　　“阿弥陀佛！”
　　摩罗周身金光大盛，面容肃穆，丝丝黑气逐渐与金色融合，片刻间，其周身便发生了巨大的变化，一眼望去，有些邪异。
　　苏铭老祖轻叹了一口气，他真的是不想跟传说中的仙域作对，只是走到了这一步，又能如何？
　　旋即魔气冲霄，位列一方。
　　叶向南周身规则环绕，好似雷光乍现，轰鸣不绝，负手立于虚空。
　　陆乘风目光微凝，五行规则融于天地之间，一步踏出，气势恢弘，横贯天地，在其手中，赫然间凝现出了一枚紫金色的葫芦在滴溜溜的转。
　　算上陈渊，已经足有六位仙人位列于此，他们也是如今中原神州所有的仙人，乃是最强的力量汇聚于此地。
　　纵观近千年来，唯有五百年前的伐妖之战可与之数量比肩，至于质量，仍然是有所不及。
　　六大仙人各自位列一方，将那仙门牢牢围住，随之准备对其中现身的仙人一战，目光极其肃穆。
　　而突如其来的变化，也震撼了神京城内的所有强者，他们惊骇于那天地之间凝成的门户，也震惊于如此多的仙人现身。
　　何等大敌，竟然值得如此？
　　！姜河面容肃穆，目光转向凌虚道人，传音道：“凌虚道长，借戮仙剑一用！”
　　凌虚眉头微蹙，已经想到了姜河借剑何用，沉默了一瞬：“好。”
　　虚空中，那打开的仙门所逸散的威势越来越重，道道仙光弥漫，许多道身影出现在门户之内，若隐若现，细细看去，竟有十余位！
　　“燕王.陈渊？”
　　一道淡淡的声音自门户之中传来，下一刻，九道身影化作流光直接遁出，身形各异，有手持佝偻的老者，有气质淡然的书生，有脸色枯黄的老妪，亦有半人大小的孩童。
　　但他们无一例外，全部都是六境仙人。
　　为首者，乃是一身着青衫的年轻男子，背负长剑，气势惊人，竟是达到了地仙层次，浑身上下都逸散着恐怖的锋芒之气。
　　“你便是陈渊？”
　　年轻男子直视着手持长枪的黑衣男子，目光平静，没有蔑视，也没有凝重，仿佛陈渊只是一个普普通通的存在。
　　“你又是何人？”
　　“本座绝剑谷，司徒明！”
　　“司徒明！”
　　陆乘风目光陡然间一凝，迅速对陈渊传音，在千年之前的那段混乱岁月中，绝剑谷便是当世顶尖的势力之一。
　　而司徒明还有另一个名号。
　　剑神，司徒明！
　　“千年之前的存在，没想到都存在于仙域之内。”
　　陈渊的眼中闪过一抹异动，跟他曾经的猜测差不离，仙域之内的仙人，也都是人间仙人飞升上去的。
　　“老夫，弘农杨氏，杨玉生。”
　　“老身，万妙宫，道妙。”
　　“在下，三山门，赵岳！”
　　“本座.”那些凝现出身形的存在，面无表情的自报家门，仿佛机械一般，早已经看透了世间种种，而他们的来历，都有一个特性。
　　全部都是千年之前的存在，他们所谓的势力，也早就都已经灭亡，如今十大仙门的传承，就有不少得自于这些势力的遗泽。
　　“本王以为，你们会立即动手的。”
　　陈渊握着弑神枪，面不改色。
　　司徒明的眼神凝视了弑神枪片刻，眼神终于是有了一些变化，仿佛是想到了千年之前的那场惊世大战，目光微沉。
　　其余仙人也都是如此。
　　“怎么，难不成伱自觉还能匹敌仙域不成？”
　　“呵呵.”“本座得仙尊圣谕，来此接引你入仙域长生。”
　　“本王可是刚杀了司马元德。”
　　“死人不值得看重，本座只是为你而来。”
　　“那本王真是受宠若惊啊。”
　　“入得仙域，可得长生，不入仙域，就此陨落，你选一个吧。”
　　司徒明似乎是不愿意与陈渊多说什么话，只是碍于仙尊的圣谕而已。
　　若非如此，他在现身的那一刻，便已经对其动手了，因为.司马元德当初就是得到了他的授意，算起来，也算是他一系的仙人。
　　“好大的口气。”
　　陈渊冷哼一声。
　　“看来，那你是选择了陨落，既如此.彻底留在人间吧。”
　　司徒明的气势瞬间一变，好似一柄冲霄的利剑出鞘。
　　作为仙尊之下的地仙强者之一，他战力堪称无双，在仙域尚未临凡之前，便已经得到了授意，断绝人间所有六境。
　　无论是人族还是妖族，皆是如此。
　　自上一战后，仙域已经修养了上千年的岁月，此事，乃是最为强盛的时刻，自当彻底掌控人间，化作圈养之地。
　　“阿弥陀佛，司徒施主杀念何必如此之重，莫非是压制了太久，忍不住想要杀几个仙人祭剑不成？”
　　仙门之内，一抹金灿灿的佛光好似游龙，显出了身形。
　　面容枯槁，体型瘦小，身上披着一层灰色袈裟，浑身上下都笼罩着一股慈悲之意。
　　“燃灯.古佛！”
　　摩罗目光一凝，瞬间道出了来人的身份，正是灵山千余年前的一尊古佛，其果然存在于仙域之中。
　　“叛出佛门的异端。”
　　那枯槁老僧双眉微动，狭小的眼睛落在了摩罗的身上，似笑非笑，似乎已经看透了他的一切。
　　“秃驴，今日乃是仙尊交给本座的事情，你敢违逆仙尊？”
　　司徒明冷哼一声，明显与那燃灯古佛不对付。
　　“并非如此，贫僧也是受仙尊之命前来，说你性格刚硬，难免引起冲突，妄造杀孽。”
　　“哼！”
　　“陈渊施主。”
　　燃灯古佛淡淡一笑，面向陈渊。
　　“说。”
　　“仙尊无所不知，无所不能，已明悟你在人间做的事情，有违天地之势，更与仙域之道背道而行，若是继续下去，必遭杀劫。
　　不如放下屠刀，归于仙域，永享长生，脱离这人间苦海。”
　　“代价呢？”
　　陈渊看着冒出来的十位仙人，目光略有些凝重，两位地仙，八位人仙，仅仅只是一个照面，仙域的力量便超过了他们。
　　的确可怕。
　　“抛弃世俗荣华，摒除糟粕肉身，以元神入仙域，得仙药，享长生，诸位也都是现如今人间的人杰，也可如此。”
　　燃灯古佛呵呵一笑，仿佛这只是一件小事而已。
　　“前辈，如何？”
　　陈渊默不作声，向着陆乘风传音问道。
　　方才仙域众仙现身之际，他便准备好了动手，结果却被陆乘风叫停，先谈一谈仙域的情况究竟如何，动手不急。
　　“动手。”
　　陈渊目光一寒：“抛弃肉身，飞升仙域，难不成要成仙域的奴隶不成？
　　这个选择，本王拒绝！”
　　刹那间，陈渊周身气势瞬间一变，恢弘升天，肉身规则，元神规则迅速凝一，化作武神规则，直接刺向司徒明。
　　而在他突如其来的动手之时，摩罗等人也没有闲着，各自酝酿好了自己的真正力量，齐齐杀向那后方的八位人仙。
　　陆乘风直视着燃灯古佛，嘴唇微动，似乎在念着什么口诀，接着，他双指一点，紫金葫芦光芒一现，下一刻，一道白蒙蒙的流光瞬间冲向燃灯古佛。
　　“找死！”
　　见陈渊竟敢不自量力的率先动手，一向脾气较为火爆的司徒明瞬间大怒，身后长剑瞬间出鞘，一剑压天地。
　　虚空色变！
　　“轰！
　　！！”
　　只是一瞬，便有恐怖的轰鸣声炸裂，万里晴空不在，取而代之的则是席卷八方的恐怖余波，震的普通人双耳发鸣。
　　虚空一击即碎，无穷的乱流随之涌出。
　　司徒明手中长剑倒飞而出，脸色瞬间大变，目光死死的盯着陈渊，眼神有些惊恐之意，高声道：“武神规则！”
　　他乃是当初曾与楚太祖交手过的存在，自然体会过这等规则的可怕之处，本以为那个绝世凶人已经陨落多年。
　　没想到竟然在今日再度见识了！
　　初入六境，比肩地仙。
　　绝对是武神！
　　而他的一声惊呼，也瞬间让所有的仙人失神了一霎，仿佛是回到了千年前的那场大战被支配的岁月，眼神中的惧色一闪而逝。
　　“杀了此人，决不能让他成长起来！”
　　初入武神便如此恐怖，若是当陈渊踏入更高的境界，岂不是要复制当初楚太祖的恐怖？
　　这绝对是仙域所无法容忍的事情。
　　另一边，陆乘风的那道流光，直接缠绕在了燃灯古佛的脖颈之上，光芒一闪，其头颅瞬间掉落，好似陨落。
　　燃灯古佛的脸上闪过一抹惊骇之意，直接抓住了掉落的头颅，立刻按在脑袋上，身上的气息也随之迅速衰减。
　　“这是什么宝物？”
　　他瞳孔之中满是凝重之色，死死的盯着陆乘风，迅速后撤，直接遁入了虚空乱流之内。
　　“杀你的宝物！”
　　陆乘风冷哼一声，也不追击，手中的紫金葫芦滴溜溜转，五行规则凝一，再度爆发，一瞬间，便将围攻叶向南的其中一位人仙削掉了头颅。
　　犹如摧枯拉朽一般。
　　“该死，人间的仙人怎么这么强！”
　　一位人仙面含惊恐，仿佛见到了不可思议的事情，四个人仙倒是不算什么，可那个地仙也太过可怕了，一个照面，便打的燃灯退避。
　　另一个更是恐怖，竟然达到了武神之境！
　　司徒明一声厉喝，堪称恐怖的剑势遮蔽天地，无穷阴云全部退避，下一刻，气机锁定陈渊，恐怖的规则剑气汹涌而至。
　　“谁杀谁，还不一定呢！”
　　陈渊冷哼一声，肉身轰鸣，内天地规则涌出的愈发恐怖，手持着弑神枪，宛若魔神，一枪刺出，硬生生破去了司徒明的攻势。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恐怖的轰鸣声震天动地，一道道流光挥洒大地，所过之处，一切都泯灭在余波之下，强横如神京城，纵使有大阵守护，也仍然不够。
　　若非是姜河祭出三柄仙神之剑绞杀那些余波，小半个京城都得毁灭，可饶是如此，也仍是有不少人被生生震死。
　　周围的虚空彻底被打碎，所有人都进入虚空乱流之中交手。
　　单对单，自然是不可能的事情。
　　陈渊和陆乘风不弱，那摩罗等人却挡不住八位人仙强者，初一交手，一向无敌的叶向南便被打的吐血重伤，苏铭老祖也是连连败退。
　　老天师手持真武剑勉强相抗，但也是败象已显，唯有摩罗能够跟两个人仙打的有来有回，可这也远远不够。
　　是以，在逼退了燃灯古佛后，陆乘风便利用斩仙飞刀解决那些人仙，仙人自然不是那么好杀的，尤其他们都是元神之躯。
　　斩仙飞刀能够将其斩断，磨灭其本源，却不能一击即杀。
　　退走的燃灯冷哼一声，似乎方才被那飞刀斩去头颅乃是一件极为丢脸的事情，迅速也拿出了自己的仙宝，乃是一尊燃烧着青色火光的灯盏。
　　光芒笼罩全身，好似万法不灭，即便是无物不破的斩仙飞刀，都难以将其击穿，更是无法再复制方才的战绩。
　　登时让陆乘风心中一沉，这可是他炼制了近千年的宝物，本以为是对付仙域的利器，结果却.没有想象中的恐怖。
　　另一方的陈渊跟司徒明看似是打的有来有回，实际上却占据着一些上风，因为他肉身还在，可以承受对方的攻击。
　　但司徒明只有元神，实际上没有想象中的那么恐怖，根本不敢被陈渊近身，只能以规则化剑，不断的与陈渊抗衡。
　　恐怖的剑芒，凌厉的枪芒，每一次碰撞，都能够引得虚空震荡，乱流溃散，道道轰鸣声不绝于耳，如此强横的攻势，甚至都显现在了虚空之外的天地间。
　　无穷的元气汇聚在京畿之地，好似灭世一般，不断有恐怖的轰鸣声炸裂，让无数平民百姓心中都无比惶恐。
　　纷纷跪倒在地上祈求上天。
　　“杀！”
　　陈渊一出手，便是没有丝毫的保留，尽情的挥洒着自己强大的力量，武神规则硬生生的压着司徒明的五行规则打。
　　将其逼退之后，身形速度瞬间一变，出现在了一名仙域的人仙之前，那是之前通报姓名的老妪，自称是来自于什么万妙宫。
　　此时正在压着苏铭老祖打，占据了绝对的上风。
　　这些仙域的仙人，无一例外都是三花聚顶的修为，只是，其本身却没有想象的那么强大，至少摩罗都能够以一敌二。
　　要不是苏铭等人的压力太大，陈渊觉得这些人仙巅峰的存在，甚至短时间内都解决不了交锋，比想象的要弱。
　　也不知是因何原因。
　　不过，正在交手中的他们，也来不及去想那么多，陈渊的武神规则瞬间爆发，惊的那老妪面色一变，迅速退避。
　　但为时已晚，陈渊的弑神枪已经贯穿了那老妪，恐怖的规则更是磨灭着她的生机，那老妪的脸色满是狰狞。
　　用尽最后的力量抓住了弑神枪，脸上有些讥讽。
　　下一刻，剑神司徒明的恐怖规则剑气终于袭来，而被那临死之前的老妪死死扯住，陈渊无法闪身退避，只能一拳轰出，以武神规则相抗。
　　但武神规则虽然凌驾于普通的规则，可毕竟不是无敌的存在，尤其是在陈渊这种仓皇交手之下，直接便被落在了肉身之上。
　　留下了一道深可见骨的伤痕，若非陈渊肉身成圣，内天地规则时时刻刻护持陈渊，那一剑甚至能够将陈渊一分为二。
　　而现在，剑气之中的规则也在泯灭着陈渊的生机，只不过被内天地规则挡住，比较缓慢，滴滴淡金色的血液洒落虚空。
　　“轰！”
　　陈渊对于肉身的伤势不管不顾，武神规则凝一，笼罩于右臂，一拳挥出，生生将那握住弑神枪的老妪轰杀泯灭，化作虚无。
　　交手不过一刻钟，陈渊便受到了不轻的伤势。
　　这就是仙神之战的恐怖之处。
　　“杀！”
　　陈渊挥舞弑神枪，对于肉身伤势不管不顾，一边应对着司徒明，一边杀向了其他的仙人，好似一尊真正的战神。
　　不知疲倦，在敌人未曾倒下之际，便不会退一步。
　　他的气势越来越恐怖，一枪再度贯穿了一位中年书生，以武神规则将其泯灭，同时，左臂再度留下了一道规则伤痕。
　　司徒明对于仙人的陨落不管不顾，只是动用着自己最为强大的攻势去跟陈渊交手，破其防御，留下一道道规则。
　　他就不信，陈渊真是铁打的。
　　能够不死不灭！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　陈渊杀红了眼，一道道流光绽放在虚空之中，震荡不休，乱流崩灭，不时便有仙人被击退，被击伤，乃至是被击杀！


第830章 仙域真正的恐怖之处！
　　神京，皇城。
　　此刻，阴云遮天，虚空震荡，雷鸣不断，就好似灭世一般，不断的在虚空中炸响，天地元气暴动不止，大地都在颤抖。
　　仿若灭世一般。
　　所有的百姓此时都跪倒在地上，祈求着上天的宽恕，这场面，真的是许多人想象都想不出的场景，在他们看来更像是老天爷在震怒。
　　而所有的武道强者，也都汇聚在了皇城之内，天虚道人、陈怀义、赵丹青等人均是一脸的凝重，旁人看不出变化，他们可以。
　　这是一场惊世的仙战！
　　超越了江湖的范畴，能够参战者，无不是六境仙人，即便是他们站在了江湖的顶端，成就了阳神真君，也无法掺和其中。
　　即便是逸散出的余波，都让他们心惊肉跳，倒吸凉气。
　　“这怎么会.”陈怀义手持长枪，心中不由的为陈渊担心，明明是一片向好的场面，怎么会突然变成了这个样子？
　　比两百多年前的国战都要可怕。
　　“燕王这是想要推翻仙域，真是好大的野心。”
　　赵丹青眉头紧皱，忍不住说了这么一句话，对于现在所发生的情况，陈渊并没有提前告知他们。
　　他也只能依靠自己去判断。
　　毕竟，仙门掌教，终究还是不同于常人的，对于仙域有些了解。
　　“只是不知，能否挡住。”
　　天虚道人的眼神也逐渐趋于凝重，身为仙门掌教，自然知道一些常人所不知道的事情，也明白仙域的恐怖之处。
　　陈渊现如今虽强，可真的能够挡住吗？
　　若是挡不住，这偌大的基业又该何去何从？
　　这人间，又该怎么办？
　　“燕王从不打无准备之仗，此次既然动手，那绝对是有些把握的，贫道只希望伤亡不要太大。”
　　凌虚道人轻声说道。
　　他们跟陈渊接触都不是一日两日了，对于其行事作风自然也是清楚一些的，从来都是谋而后动，可这一次，虽然他嘴上说着如此，但心里还是忍不住担忧。
　　仙域！
　　这可是仙域啊！
　　凌驾于人间之上的仙域。
　　“皇姐.”若说在场谁最懵逼，那还是莫过于亡国之君司马恪了，他完全没有料到今日的跌宕起伏，简直超出了他的想象。
　　可谓是一波三折.而那突然冒出来的存在，想来就是太祖皇帝既希望借助国运请来的存在，他死了，但是那仙门终究还是打开了。
　　他有些惶恐，下意识的便看向了身边的皇姐平阳公主，寄希望得到一些安慰。
　　“放心，燕王会没事的。”
　　平阳公主一脸肃容，沉声说道。
　　她坚信，陈渊一定能赢。
　　这是他这些年来，所闯下的不败战绩带来的加成，很自然的就会让人忍不住相信他能够做到所有的事情，无所不能。
　　“对，一定会没事的。”
　　司马恪重重的点头，像是在附和，但更像是在给自己打气。
　　他的选择不会错，也不能错！
　　神京城外，封元道人看着虚空中那传出的强横气息，嘴角也在此刻挂起了笑容，仙域终于是降临了，如此强大的力量，镇压人间绰绰有余。
　　而他也将飞升仙域，自此之后，得享长生。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　恐怖的轰鸣声还在继续，交手不过短短一刻钟的时间，便有两位仙域的仙人陨落，可以说，陈渊一方是占了大便宜的。
　　但仙域的仙人数量，倍于陈渊一方，纵使斩杀了对方两位人仙，可陈渊一方，也付出了极其巨大的代价。
　　陆乘风倒是还好，即便是燃灯古佛手持仙宝，斩仙飞刀的力量也没有完全失去作用，仍然死死的压制着对方。
　　逐渐消磨着他的防御。
　　除了他之外，其余人就没有这么强大的实力了，摩罗以一敌二，战力全开，可仍然受到了不轻的伤势，只能拼命与之一战。
　　叶向南战力放在六境之下无双，堪称无敌，但毕竟是初入六境，对付一位人仙巅峰的存在，能够勉力支撑已然不易。
　　被打的步步倒退，口吐鲜血。
　　老天师手持真武剑，身上也留下了伤势，若非是陈渊之前出手，他已然在两位仙人的手中遭到重创。
　　苏铭老祖左肩近乎断裂，气势逐渐衰微。
　　而陈渊，虽然斩杀了两位人仙，但也因此被司徒明找到了机会，在身上留下了难以磨灭的规则之伤，只能压制。
　　大战仍在继续，这等恐怖的交锋，震撼天地，虚空时不时的就会破碎，搅的方圆千里都不安宁，换句话说，他们的大战，近乎已经笼罩了小半个中州，且范围还在扩大。
　　刀芒、剑气、拳劲.尽情挥洒。
　　甚至都能够看到外面那如墨般的星空，但出乎预料的是，无论是他们怎么打，天地都好似笼罩了一层无形的力量。
　　将所有的余波泯灭，根本无法进入星空！
　　仙域中的仙人悍不畏死，对于身上的伤势毫不在意，有时候都宁愿以伤换伤，也要将陈渊一方的强者重创。
　　此等不要命般的打法，也让他们损失惨重。
　　陆乘风战力也在逐渐升腾，真正的打出了真火，一方面拦住了燃灯古佛，另一方面，分心直接困住了一位童子模样的仙人。
　　眼神之中闪过一抹寒光，虚空之中赫然间凝聚了一只千丈神掌，直接将那童子模样的仙人抓住，以五行规则消磨其力量。
　　短短百余息，第三位仙人陨落！
　　“镇！”
　　滚滚雷音炸裂，摩罗身后的那尊千丈菩萨金身之上赫然间凝现出了一道又一道诡异的魔纹，不顾一切，磨灭了身前所有的攻势。
　　直接杀向了一位黑衣壮汉。
　　“啊！
　　！！”
　　那壮汉手中仙刀横空，斩向金身，将其硬生生劈出了一道深痕，浓郁的规则力量在其中爆发，令摩罗的嘴角都勾起了一抹殷红。
　　另一位仙人也趁机施压，一缕无形锋芒斩向摩罗，但摩罗不退，甚至对于那人的手段不闻不问，金身仍旧压上。
　　一番交手，摩罗整个将那位同境强者镇杀，但自身也气息衰微，本体硬抗了一剑，差点元神溃散，只得不断后退。
　　“该死！”
　　叶向南深吸了一口气，眼中满是决绝之意，他的一臂被生生断去，对方的规则力量更是不断的消磨着他的生机。
　　根本撑不了太久的时间。
　　“啊！
　　！！”
　　一道道恐怖的剑气贯穿了叶向南，他的瞳孔深缩，感觉到了一股致命的危机，毫不犹豫，直接开始燃烧元神。
　　强行将那些规则力量逐出体外。
　　但气息也因此，愈发的衰微。
　　初入六境，便经此大战，他顶不住。
　　一样顶不住的还有苏铭老祖，他此时已经有了退意，但仙域的仙人却是死追不放，好似一定要将其斩杀，眼神中也凝现出了惊恐之意。
　　“杀！
　　！！”
　　陈渊此时已经无暇再去顾及其他的仙人，疯狂的调动着自身的力量杀向剑神司徒明，恐怖的交锋再度继续。
　　此时，他甚至想要唤出太祖烙印出手，以此来强势解决战斗，只是他想要唤出楚太祖，所需要的消耗实在是太大。
　　之前他曾隐隐的感知过，若是想要在此时唤出楚太祖，消耗的力量，绝对会令他重创，之后，又该如何去抵挡仙域强者？
　　他非常明白，眼下现身的十位仙人，不可能是仙域的真正力量，不然楚太祖当初也不会失败，而且他们口中所谓的仙尊，可还没有现身呢。
　　那才是真正的对手。
　　“你比千年前的那人差的太远了！”
　　司徒明的脸上闪过一丝异样表情，刚发现陈渊乃是跟当初的楚太祖一样是武神时，他的心中满是惊恐之意。
　　生怕，再来一场那等层次的旷世大战。
　　但当交手之后他才明白，陈渊应该只是初步踏入这个层次，力量还不够，只能与他匹敌，根本无法强势镇压他们。
　　那.还怕什么？
　　“聒噪！”
　　陈渊冷哼一声，武神规则加持在弑神枪上，横扫千军，将漫天的规则剑气全部扫灭，直刺司徒明的头颅，眼神凌厉。
　　“无知！”
　　司徒明面含冷笑，规则瞬间凝一，所有的规则力量也都加持在了手中的仙剑之上，一步踏出，同样刺向陈渊。
　　二人好似跨越了距离和空间，霎那间便交锋在了一起，两股臻至巅峰的规则力量碰撞，一抹惊人的锋芒之气直接炸裂。
　　方圆千丈之内，赫然化作真空，所有衍生的虚空乱流直接泯灭，同时，二人也是同时爆退数千丈，眼神之中满是凝重之色。
　　没有丝毫的狠话，陈渊再度与其碰撞在一起，宛若两道流星一般，狠狠的厮杀在一起，无尽的规则力量将交手的区域化作了绝地。
　　动静也越来越大，千丈、万丈、数万丈、十万丈每一次交锋，都有汹涌的规则力量爆发，武神规则虽说能够凌驾于普通规则之上，但对于地仙层次的五行规则，还是无法做到碾压。
　　而剑神司徒明修行上千年，作为仙域之中少有的强者，同样不可小觑，尤其是剑气与规则凝为一体，更是让其力量暴增许多。
　　交手之时，叶向南与另一位仙域的仙人也不经意间踏入了二人的交锋范围，短短片刻间，二人均是脸色一变。
　　迅速远离。
　　即便只是余波，也让人仙感觉到了压力，若是在最中心点，更是有陨落的可能。
　　弑神枪与仙剑交锋，此时的陈渊和剑神司徒明，好似都化作了凡俗的武者，有时，还会动用一些招式，不过他们的招式有所不同，乃是浑然天成，找不到一丝痕迹。
　　一招一式间，都蕴含道意。
　　当然，更多的时候，他们还是互相交错，以规则向碰撞，陈渊想要拉近距离，司徒明却不愿意，因为他感知到了陈渊的恐怖肉身。
　　堪比妖神之躯！
　　雄浑的气血，配上肉身规则，只要近身，他便会被瞬间压制，只能远攻，方才能够牵制住陈渊。
　　是的，牵制！
　　莫看司徒明对陈渊有些讥讽，认为他不如传说中的楚太祖，可本身却没有一丝一毫的轻视之意，交手之时也都是拼尽全力。
　　一旦被武神规则缠上，那可比同境的地仙规则还要麻烦。
　　而陈渊更是越打越猛的存在，肉身元神双双踏入武神以来，陈渊除了跟叶向南和司马元德有过小小的切磋外，其余便没有跟其他同层次的存在交过手。
　　对于自身的潜力，也没有完全发挥出来。
　　司徒明更像是一个磨刀石，逐渐让陈渊的战力变的更加恐怖。
　　十余位仙人的大战，无疑是非常恐怖的，整个虚空乱流都变成了战场，放眼望去，在那近万里的中州上空都能够发现一些痕迹。
　　而这样的动静，无疑是吸引了诸多关注。
　　许多有见识的江湖武者，都是惊骇莫名，不明白究竟是发生了什么，怎么会演变到这个地步，整个天地都随之变化。
　　“司徒施主，为何还没有解决陈渊！”
　　交手之际，司徒明得到了来自于燃灯古佛的传音，顿时气不打一处来，解决陈渊？
　　他被陈渊解决还差不多。
　　随着交手的升温，陈渊此时已经能够依靠武神规则压制住司徒明，打的他气息逐步衰弱，甚至到了一击即退的时候。
　　忽的，就在陈渊动手之际，猛然间调转了身形，直接越过了司徒明，杀向了追杀叶向南的那位仙人。
　　叶向南已经支撑不住了。
　　眼神之中甚至都有一丝绝望，但曙光随之而来，那位仙人的攻势尚未落下，便被陈渊一击打断，接着，弑神枪上将其贯穿。
　　好似直接压着一个人，飞出了万丈。
　　司徒明一咬牙，再度追上，一剑斩向陈渊，但他却不管不顾，武神规则凝于右臂，一拳硬生生将那位仙人锤爆。
　　好似烟花一般，直接泯灭。
　　当然，他也因此而承受了司徒明的一击，身形有些踉跄，好似脚步不稳，嘴角的殷红擦去，陈渊回身继续杀去。
　　此时的大战，容不得丝毫分心。
　　而真正让陈渊感到失望的是，目前现身的这些仙人，没有一人的身上拥有气运，也不知是什么问题，令他颇为惋惜。
　　否则，即便是付出再大的代价，今天也是值得的。
　　大战继续！
　　交手足有小半个时辰，仙域方面已经陨落五位仙人，一大半都是死在了陈渊的弑神枪下，完全催动的至强仙兵。
　　其力量配上武神规则，绝对是无与伦比的。
　　当然，作为代价，苏铭老祖和叶向南也几乎彻底失去了一战的力量，都被打成了重伤，只能龟缩一地修养伤势。
　　对面的仙人还有五位，陈渊目光一凝，终于决定动用他的另一种手段，来结束这场大战。
　　手段自然还是虚空凝固，只是此等身体对于元神的压力非常大，且不能一直动用，放在出其不意的时候才最是惊喜。
　　不然对方一旦有防备，就很难建工了。
　　他转身杀向司徒明，就在即将碰撞的那一刻，迅速施展了虚空凝滞神通，将整片虚空都定格在了那一瞬之间。
　　这突如其来的变化，也让司徒明心中大骇，完全没有预料到，迅速爆退，只是为时已晚，已经被陈渊打成重伤的他，没有了那个力量回转。
　　“噗！”
　　凝聚着武神规则的弑神枪直接将司徒明钉死，规则也在其体内炸开，他的眼神有些惊恐，感觉到了当初被支配的恐惧。
　　那时候，他似乎也是被楚太祖一枪贯穿，差点陨落。
　　陈渊没有给司徒明说话和离开的机会，肉身瞬间轰鸣，将内天地的规则力量全部动用了出来，加持在身上。
　　而后，便是一拳又一拳的轰在司徒明的身上。
　　只是元神之躯的司徒明自然是挡不住此等攻势，纵然五行规则附体，也依然不够，硬生生被陈渊轰破。
　　十息之后，第六位仙人，第一位地仙，陨落！
　　司徒明的死瞬间改变了占据，陈渊深吸了一口气，不顾身上的伤势，再度杀向其他的那些仙人，而他们也无一例外，迅速开始了撤退。
　　不过来时容易，想走就难了。
　　老天师不顾重创，死死的拖住了一位，摩罗也没有例外，眼看着胜利的曙光在前，岂能因小失大？
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一位位仙人接连陨落，转眼之间，陈渊便在配合之下，接连镇杀了数位仙人，只有一位拼了命的撕开了虚空逃回了仙门。
　　燃灯古佛也被陆乘风死死缠住，气息已经衰亡到了极点，手中的仙宝也被斩仙飞刀击碎，身上留下了恐怖的规则之伤。
　　而此时，仙域仙人只剩下他一位。
　　燃灯放弃了遁走，也放弃了抵抗，转而双手合十，含笑赴死，看着陈渊的弑神枪将自己贯穿，他轻声笑道：“呵呵呵阿弥陀佛。”
　　所有仙人陨落，在场之人即便是一大半都是重伤，但也都是松了一口气。
　　老天师嘴角一咧：“仙域，也没有那么强吗。”
　　陆乘风摇摇头：“仙域没有那么简单。”
　　而他的这句话也落到了陈渊的心坎里，俯视人间的仙域，怎么可能这么容易对付？
　　真要是如此的话，楚太祖也不会陨落，大楚王朝也不会覆灭了，他认为，真正的强者还没有出现，但接下来的一幕。
　　却完全的让他失了神，也震惊了在场的所有人。
　　仙门高高挂在虚空中，无论是外界还是虚空乱流之内都能够看的清清楚楚。
　　“仙域不灭，吾等不死！”
　　忽的，自那仙域之中，传来了一道极其熟悉的声音，陈渊等人霍然色变，因为这声音，几乎与之前的司徒明如出一辙。
　　仙门的光芒若隐若现，十道身影矗立于虚空。
　　司徒明、燃灯、老妪方才陨落的所有人，再度复生了。


第831章 仙尊！
　　所有人！
　　之前陈渊陆乘风以及摩罗所杀的所有人，全部复生，那逸散出的气息可以证明，那不是投影，而是货真价实的存在！
　　死而复生！
　　不死不灭！
　　这还怎么打？
　　对方可以有无数的机会，而他们只有一次机会！
　　！！
　　一旦落败，对方可以复活，他们就只能死。
　　陈渊瞳孔微缩，面含震惊之意，这是他第一次失态，在他的预料中，仙域很强，但强的应该是天仙层次的仙尊。
　　其余无论是地仙还是人仙，都较之人间仙人弱上一筹，连初入六境的叶向南都能够匹敌一段时间，根本不被他放在眼中。
　　可眼下的情况摩罗、老天师、苏铭、以及陆乘风此时此刻都是一脸呆滞，眼神之中甚至还掺杂着一丝若有若有的绝望之色。
　　无法匹敌！
　　根本无法与之匹敌！
　　现在，陈渊才算是明白，为何强如人间无敌绝世武神的楚太祖会陨落，在此等无限复活的情况下，就算是拥有再强的力量，都无法承受。
　　“尔等还要执迷不悟吗？”
　　司徒明站在门内，俯视着陈渊等人，嘴角挂着一丝若有若无的嘲讽之意，拼尽全力将他们斩杀又如何，照样不是他们的对手？
　　“这”摩罗深吸了一口气，衣袖之下的双拳紧握，目光沉重。
　　“原来如此.”忽的，陆乘风突然说道，似乎是看出了对方的一些情况。
　　陈渊目光一凝，转而望向他：“前辈，您.”“那家伙死在仙域，果然不同寻常，陈渊你看他们可敢出仙域。”
　　陆乘风长出了一口气，但眼神中还是出现了一些沉重。
　　听到此言，陈渊心中微动，瞬间明悟，是啊，既然仙域的存在是不死不灭的存在，此时何必不立即趁机动手呢？
　　反而是站在那里，让他们观看。
　　这里面，很不对劲。
　　“我明白了。”
　　陈渊微微颔首。
　　“明白什么？”
　　老天师愣了一下。
　　其余几人也是有些迷茫，不清楚陈渊和陆乘风之间在打着什么哑谜，让他们有些摸不着头脑。
　　“这些人，不是真正的不死不灭，他们复生需要消耗力量，且至少短时间内根本无法恢复，需要漫长的岁月去弥补消耗。”
　　陆乘风的一句话提点，瞬间便让陈渊感知到了一些不对劲。
　　这世上，怎么可能有真正的不死不灭呢？
　　至少，在还没有超脱通天六境之前，绝对不可能。
　　楚太祖陨落之后，大楚传承八百年之久，仙域没有封锁天地，为何始终没有现身？
　　楚太祖留给项家的遗言之中说，仙域三十三重天，仙域不可入，要引仙域下界，这句话其中的含义。
　　那些仙域之中所有的仙人，无论是地仙境界的司徒明，燃灯古佛，亦或者是其他的人仙境界的仙人，力量都没有想象中的强。
　　比之同等境界，要差不止一筹。
　　这些疑点，若是串联起来，那便是仙域所谓长生的秘密！
　　仙域长生，需要付出代价！
　　众人听闻之后，也终于是松了一口气，至少没有让人绝望，但紧接着麻烦又来了，即便是知道这些又能怎么样？
　　至少对方还有重生的机会，仍然比他们要多一个退路。
　　对方藏在仙域之内，难不成还要冲进去将其诛杀？
　　“司徒明，休要以此法蛊惑吾等，你若真是全盛时期，何不现在出来一战？”
　　陈渊手握弑神枪，看着仙域中的存在冷声道。
　　他的这句话，顿时让仙域之内的那些仙人沉默了一下，似乎也是没有想到，陈渊竟然这么快就看破了他们的秘密。
　　长生，自然是需要付出代价的。
　　而且，即便是付出巨大的代价，也仍然得不了长生，等到一次次陨落，彻底将本源泯灭干净，他们仍然还是会死。
　　就像是千年前的那一战一样，楚太祖大发神威，硬生生的杀穿了仙域，将近乎所有仙人重创，不得不龟缩起来休养生息。
　　“哼，你即便是知道了又能如何？
　　伱终究也不可能是仙域的对手。”
　　司徒明沉默片刻，凝视着陈渊淡淡道。
　　司徒明的话音刚落，自那仙域之中，赫然间落下了一道道天花坠下，一股祥和的道韵逐渐生出，地面上，一朵朵金莲凭空凝聚，逐渐绽放。
　　天花乱坠，地涌金莲，大道从生。
　　一抹淡淡的威压席卷虚空，即便是陈渊等人的心头也是齐齐一沉仿佛是在心头压上了一块巨石一般，令所有人的面色同时一变。
　　那股压力看似是如清风拂面，但却重如泰山，即便是一向淡然的武帝陆乘风，此时都是感觉到了一股发自内心的危机。
　　仙门之内的司徒明等人同时面色变化，接着，齐声朝着一个方向躬身道：“恭迎太阴仙尊！”
　　“恭迎太阴仙尊！”
　　“恭迎太阴仙尊！”
　　所有人均是齐声说道，眼神之中带着敬畏之色。
　　仙门之外，所有人也都是齐齐色变。
　　仙尊！
　　天仙层次的绝世强者，仙域的顶层存在，终于现身了。
　　朦胧仙光之下，一道身着淡蓝色仙衣的身影逐渐凝现在天地之间，身姿挺拔，看似瘦弱，却无比伟岸，长发披肩，正好似走出的一尊真正的仙人。
　　面目不清，浑身上下都笼罩着一股仙光和道韵。
　　那道身影走出仙门，俯视着人间，仿佛已经有许多年都未曾看到过了，众人无声，陈渊等人均是升起了最大的警惕。
　　陆乘风眉头紧皱，不发一言，似乎是在准备着什么。
　　“陈渊？
　　！”
　　太阴仙尊沉默了片刻，将目光转向了陈渊，似乎是在确定他的身份，但更像是早就已经清楚，现在只不过是随口一问。
　　其声音空灵，仿佛是有许多人在异口同声的说话，显得极其威严，声音也非常之年轻，仿佛是来自天地一般。
　　其周身百丈，乃是真空地带，所有的力量，都无法靠近。
　　“是我。”
　　“仙域如何？”
　　陈渊愣了一下，似乎是没有想到这个所谓的太阴仙尊，居然在与他交流，眯了眯眼睛，道：“不错。”
　　“你与千年的那人很相似，走的乃是天人双修之道，内外合一，战力无双，纵观人族传承数千年，你也称得上是一位人杰。”
　　“仙尊过誉。”
　　“然，此路断绝，继续走下去，也得不了长生，本座自仙门打开时，便一直都在观望，之前的些许争斗，也在本座预料之中。
　　就是让你看清其中差距。”
　　“仙尊想说什么？”
　　“人间一统，有违仙域之意，此事不可，本座念尔等修行不易，心生怜悯，若是迷途知返，本座可以允许尔等飞升仙域，得享长生。”
　　空灵的声音响彻天地，方圆百里都能够听得清清楚楚。
　　下方隐于暗中的封元道人再也压制不住心中的激动，迅速化作一道流光，直冲天际，看着那道朦胧身影躬身道：“弟子封元，见过仙尊。”
　　其突然现身，并没有让陈渊等人惊诧，因为他们已经感知到了此人的存在，只不过大敌当前，无法处置他。
　　“不错。”
　　太阴仙尊点了点头，顿时让封元道人无比激动，暗道自己终于能够脱离人间苦海，飞升仙域得享长生了。
　　但太阴仙尊说罢之后，却没有再去看他，而是将目光落在了陈渊的身上，似乎是想要听一听来自他的回答。
　　“那在下真是要感激仙尊了。”
　　陈渊眉头微蹙。
　　“不必，但你需要付出一些代价。”
　　“舍弃肉身？”
　　“不错，仙域乃至真至灵之地，不容肉身污浊之物踏入，以免污浊了仙域，待你飞升仙域，本座可以允许你一缕真灵本源进入长生台，自此与司徒明等人一样，本源不灭，永享长生。”
　　“以仙尊的力量，似乎应该不至于亲自邀请。”
　　陈渊面露思索之意，感觉有些奇怪。
　　太阴仙尊直视了他片刻，淡淡道：“你出身微末，修行却极快，作为仙域饶恕你的代价，你需要献出这个秘密，当然，若不是仙域寻找的那东西，对于你的秘密，也不会吞没。
　　除此外，你手中的东皇碑也需要交给本座。
　　不过作为弥补，本座可以赐给你一片不死仙药，让你增进修为，增长寿元，如何？”
　　陈渊目光微沉，东皇碑究竟是什么宝物，他尚且还不知道，但看着仙尊都想要抢夺此物，必然不是凡品。
　　而关于他修行极快的秘密，乃是他最大的隐秘，最大的依仗，无论如何，都不可能交出去，换一个所谓的长生。
　　长生台.在陈渊看来，此物或许的确能够让人获得长生，但寄托于一个物品之上，岂不是自此之后，性命交于他人之手？
　　这可不是他的性格。
　　摩罗等人也都在关注着陈渊，太阴仙尊的压迫力量实在是太大，他们也不知道该说些什么，只能看他的选择。
　　其实苏铭老祖有些心动，但此时却不好说话，也没有他说话的资格。
　　“老夫陆乘风，见过仙尊。”
　　武帝面朝着太阴仙尊拱手道。
　　“本座知道你，藏在东海几百年，修行到如今这一步，也算是难得，距离天仙也只有半步之遥，不错。”
　　太阴仙尊瞥了一眼陆乘风，仿佛早已经将其看透。
　　而他的这句话，也让陆乘风心中一惊。
　　他自认为藏在秘境之内，能够瞒过仙域，没想到仙域其实早就知道他的存在。
　　或许，应该是在大楚皇朝尚未覆灭之际的时候。
　　“能入仙尊之眼，老夫心中甚慰，不过老夫对于仙域有一事不明，不知仙尊能否解答？”
　　陆乘风面色沉着，继续道。
　　“说。”
　　“老夫想问，当初楚太祖为何与仙域厮杀，他是否真的陨落了。”
　　太阴仙尊眉头微蹙：“那人自然是早已经陨落，至于原因，这不是你该知道的事情。”
　　“陈渊，想好了吗？”
　　太阴仙尊似乎是已经有了些许不耐，他再怎么强，再怎么是武神，但终究还是没有达到当初那人的层次，对于他而言，挥手可灭之。
　　能说如此多的话，已经算是难得了。
　　“在下修行理念，与仙域不合，肉身不次于元神，至于东皇碑，更是无法交出，倒是让仙尊失望了。”
　　陈渊开口道。
　　“无妨，本座劝说，只是因为许多年未曾说过话了，再加上你身上的秘密让本座有些兴趣而已，不同意也无妨。
　　你死之后，再拿东皇碑也一样。”
　　太阴仙尊不悲不喜，丝毫没有因为陈渊的话而感觉到动怒，因为一个小小的陈渊，没资格拒绝他。
　　“那仙尊尽可来拿！”
　　陈渊目光一凝，迅速开始燃烧周身气血，同时，一股恐怖的力量瞬间吞噬了他不少元神之力，弑神枪也随之逐渐绽放恐怖的气息。
　　“嗯？”
　　太阴仙尊眉头一皱，感觉到了一股熟悉的气息，下一刻，毫不犹豫的出手，一股极度恐怖的威压，赫然间笼罩天地。
　　早有准备的陆乘风，也瞬间出手，一股庞大的五行规则瞬间涌向太阴仙尊，但结果却没有达到他想要达到预期。
　　他的手段触碰到太阴仙尊之时，瞬间瓦解。
　　太阴仙尊面无表情，随手一指点，恐怖的力量直接落在了他的身上，他那强横的五行规则，瞬间破灭，肉身直接爆裂。
　　一指点出，地仙落败。
　　太阴仙尊没有再对陆乘风出手，仿佛他根本算不上他的对手，一只擎天神掌瞬间压下，天地为之一变。
　　在场所有的仙人同时闷哼一声，只感觉元神都要为之炸裂。
　　天仙全力出手，乃是堪比天地的威力。
　　然就在这时，一道万丈巍峨的身影逐渐显现在天地之间，将太阴仙尊的力量生生破灭，那道身影仿佛站在了界外。
　　若隐若现，又切实存在，恐怖的气息，压的天地都有些破灭。
　　而此等神异，也震撼了在场的所有人，无论是摩罗、还是陆乘风均是面含震惊之色，仙域内的那些人则是惊惧之意。
　　太阴仙尊古井无波的神情终于有了变化，凝视着那道身影，一字一句的说道：“你还没死！”


第832章 太祖现！斩仙尊！
　　“你还没死！”
　　太阴仙尊阴着一张脸，因为这道身影的凝现而切实的失了态，仿佛真的是见到了什么不可置信的场面一般，眉头都随之紧蹙。
　　而陈渊这一次唤醒的烙印，也与之前截然不同，周身的气血仿佛瞬间被抽空，肉身造血的速度，都跟不上消耗的速度。
　　元神更是承受了难以想象的重压。
　　那道万丈巍峨的身影，面目逐渐清晰，气息也随之越来越恐怖，好似是在天地之间睁开了一双眼，威严、古朴、令人望而生畏。
　　楚太祖！
　　！！
　　对于陈渊的这个手段，无论是摩罗还是陆乘风等人都是没有想到，他们原本都要绝望了，因为无人能够挡住太阴仙尊。
　　强如地仙巅峰的陆乘风都不是一合之敌，他们又能如何？
　　没想到柳暗花明又一村，竟是出现了这等场面。
　　“仙域不灭，项某焉能去死？”
　　浩荡的雷音震撼天地，那庞大的身影一开口，即便是陈渊都是瞳孔深缩，明显是被震撼了一下，他虽然早就有些猜测楚太祖很可能会留下一些后手。
　　但大概率还是仅仅只有烙印留存，能够对付仙域。
　　能有自己的意识，也的确是让他有些微微的震惊，同时，心底里也是松了一口气，至少.眼下的太阴仙尊，终于是有人对付了。
　　“千年之前能杀了你，千年之后，依然可以。”
　　太阴仙尊冷哼一声，周身霎那间气势猛增，天地间方圆数万丈迅速开始降低温度。
　　青天白日之下，那恒宇之内的则是落下了一道道太阴光华，笼罩在太阴仙尊的周身。
　　“若非长生台，你早已陨落，也配说出此等狂妄之言”楚太祖似乎是对太阴仙尊的话有些不屑，区区天仙，也配杀他？
　　“千年之前，伱的确所向无敌，但你肉身已毁，不过只是留下了些许烙印而已，真以为还能有曾经的实力吗？
　　你所创建的大楚皇朝都已经为你陪葬了，与仙域为敌，这便是下场！”
　　“一群龟缩在仙域，苟求长生的硕鼠而已，哪来的自信！”
　　楚太祖冷哼一声，虚空巨震，一指点出，一股倾天般的力量瞬间盖压而出，笼罩太阴仙尊。
　　天地间，这一刻，仿佛直接都被定格，所有人都目不转睛的看着这一幕。
　　太阴仙尊周身规则大放光芒，一挥手，庞大的太阴光华随之而出，宛若两股洪流，赫然间碰撞在一起，在交锋的一瞬间。
　　天地都为之一静。
　　下一刻，天地巨震，方圆万丈直接被打碎，恐怖的余波瞬间朝着四面八方席卷而出，一道道余波宛若流星轰向地面。
　　引起了极其巨大的震动，大地龟裂，虚空扭曲太阴仙尊爆退千丈，脸色阴沉。
　　“已死之人，也敢逞凶！”
　　仙域之内，再度传出了一道威严声音，一股狂暴的威势席卷天地，有一位不逊色于太阴仙尊的恐怖存在凝现而出。
　　迥别于太阴仙尊的清冷，那传出的威势，好似太阳一般炽热。
　　“恭迎太阳仙尊！”
　　“恭迎太阳仙尊！”
　　司徒明等人连忙躬身，迎接仙尊的到来。
　　“在笼子里面待着吧！”
　　楚太祖冷哼一声，万丈虚影直接缩小无数倍，化作人形大小，身披暗红色玄甲，长发披散，双目微沉，眉心有一竖眼。
　　不协调的是，他的身形非常虚幻，仿佛下一刻就将消失。
　　他手托着方才万丈身影浓缩的光华，好似光球随手掷出，直接挡在了仙门之前，化作了一道封禁，完全将其封死。
　　任由里面的太阳仙尊如何大怒，短时间内都无济于事。
　　“你”太阴仙尊瞳孔微缩，被楚太祖的手段所震惊，似乎是没有想到已经陨落的人，居然还能够强行凝聚出如此强大的力量，短时间内封死仙门。
　　楚太祖没有理他，转而将目光望向陈渊，淡淡道：“安能一战否？”
　　他毕竟是留下的烙印而已，陈渊的力量也撑不住他强大的消耗，若是不能一战，那他便只能趁此机会将太阴仙尊送回仙域。
　　若是陈渊能够一战，便可以将其重创。
　　陈渊肉身轰鸣，不断弥补着方才的消耗，知道楚太祖问出的话并非是无的放矢，旋即一咬牙：“能战！”
　　“好，那本皇就送你一场机缘。”
　　楚太祖哈哈一笑，虚幻的身形瞬间炸散，化作无数道流光，迅速凝聚在了陈渊的身上，与此同时，他的气息也在节节攀升。
　　“初入六境的肉身，勉强一用。”
　　陈渊的耳边传来了楚太祖的威严声音。
　　“能用就行。”
　　陈渊回应了一句。
　　“看好了，本皇是如何动手的。”
　　楚太祖冷哼一声，迅速接管了陈渊的肉身，当然，主要也是陈渊几乎放开了肉身，只是将心神退守元神，才能够如此顺利。
　　弑神枪颤栗不休，仿佛是感觉到了曾经主人的气息，表现的非常雀跃，不断的发出颤鸣的声音。
　　“老伙计，千年之后，再带你厮杀一场！”
　　楚太祖手抚着枪身，淡淡一笑。
　　陆乘风以及摩罗等人见势不妙，迅速拉开了非常远的距离，将大战的走向，交给了楚太祖，时间紧迫，武帝甚至都没有机会去叙旧。
　　“待本座消磨掉你的力量，必将将其永镇长生台，求生不得，求死不能！”
　　仙门内刚刚凝现的太阳仙尊厉声喝道。
　　明显，他非常的震怒，对于现如今所发生的事情，也没有丝毫的预料。
　　“哼！”
　　太阴仙尊率先动手，恐怖的太阴规则化作一道道虹光，逸散着压迫天地的恐怖力量，直接冲向楚太祖，要将其彻底磨灭。
　　枪身一横，比之陈渊恐怖不知多少倍的武神规则迅速凝聚，直接将其周身化作了一个强大的护罩，任由太阴规则如何恐怖，都无法动其分毫。
　　但虚空却无法承受此等力量，周围瞬间塌陷，无尽的虚空乱流从其中涌出，远远看去，仿佛万丈天地都随之破灭。
　　宛若灭世一般。
　　只一瞬间，楚太祖与太阴仙尊便齐齐陷入了虚空乱流之中，与人间交手不太现实，每一次交锋，都能够掀起巨大的震荡。
　　虚空乱流之内交手，虽然也能够影响到外界，但毕竟还是遭到了巨大的削弱，不至于给人间带来灭世般的灾难。
　　两位天仙层次的存在交手，其动静无疑是极其巨大的，每一次碰撞，都会让数十万丈的虚空内发生巨大的变化。
　　而放在外界，那动静更是大到难以想象。
　　大地龟裂，虚空扭曲，一道道余波从虚空乱流内逸散，若非是陆乘风等人出手将其尽可能的磨灭，一场大战下来，足以将整个中州化为绝地。
　　陈渊的心神在震荡之中非常不稳，只能强行稳住，观看着这难得的交手机会，丝毫不敢放松大意。
　　楚太祖占据他的肉身，可谓是真正的将力量发挥到了极致，即便是受制于他的肉身，无法恢复最强盛时期的力量。
　　但也堪称恐怖。
　　太阴月华，武神规则，仙兵碰撞，虚空皆碎。
　　楚太祖甚至会有时特意留手，就是为了让陈渊更为直观的体悟这一场大战，像是在为后来者铺路一样。
　　太阴仙尊的力量无疑是极其恐怖的，其所过之处，虚空都为之破碎，那强横的规则力量，即便是逸散出的，也足够让人心悸。
　　的确是能够灭世的力量。
　　一道道光华流转，双方的距离时远时近，霎那间便能挪移十万丈的距离，可谓是越打越远，越打越激烈。
　　“陨落之后的你，不过如此！”
　　太阴仙尊哈哈一笑，声音爽朗，仿佛看到了楚太祖虚弱的一面，此时，竟然与他打的势均力敌，完全没有当初的恐怖。
　　“你也配说这句话，人皇气运不在，本皇更是遗留下的一缕烙印，便能够将你压制，你哪里来的脸面？”
　　楚太祖毫不犹豫的回怼回去。
　　“狂妄，真以为本座看不出，你所谓的一缕烙印，实则蕴藏了多年，你要是一缕烙印就能够压制本座，当年也不会本源殆尽，陨落仙域了。”
　　“好，那本座就让你看看，当初的力量。”
　　楚太祖目光一寒，冷哼一声，周身的气势再度攀升，但作为代价，陈渊肉身成圣的强大肉身，也随之处处崩裂。
　　一道道血痕清晰可见。
　　恐怖的武神规则，凝于一点，全部凝聚于弑神枪上，下一刻，楚太祖一步踏出，仿佛重新回到了曾经的全盛时期。
　　一枪出，虚空凝滞，空间倒流，霎那间出现在太阴仙尊的面前，猛然刺出，无尽的规则力量随之爆发，直接轰的太阴仙尊脸色骤变。
　　但也因此而彻底将太阴仙尊激怒：“本座不死不灭，今日就看你这残破烙印能有多强的力量，你能撑住，可那陈渊也能够撑住吗？”
　　话音落定间，太阴仙尊一指点出，汹涌的规则力量点出，席卷十万丈，仿佛天地都为之贯穿，直接与那弑神枪触碰在了一起。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　虚空崩灭，无尽的乱流随之破灭，那人间的坚固虚空，更是被直接打塌，强横的余波外泄出去，直接破灭了一座山脉。
　　百里山脉犹如地龙翻身，登时天摇地动。
　　楚太祖闷哼一声，眉头紧皱，传音道：“再坚持片刻。”
　　“好！
　　！！”
　　陈渊意识在此刻都为之混沌，有些不清晰，只感觉元神在此刻都要破灭，强横如他，也无法在交锋的最中心承受天仙之战的力量。
　　“破！”
　　楚太祖的口中绽放雷音，武神规则弥漫，将那所有的太阴规则震碎，接着，楚太祖化掌为拳，肉身齐齐轰鸣。
　　一拳轰出，虚空巨震，直接轰在了太阴仙尊的身上，打的其非常虚浮，身形都有些不稳，此刻宛若魔神。
　　“杀不穿仙域，还杀不了你？
　　！”
　　楚太祖彻底爆发，甚至都有些不顾陈渊的承受能力，那千年来所蕴藏的力量，接连不断的轰在太阴仙尊的身上。
　　仿佛重归了千年之前的那场大战一般。
　　一息、十息、三十息、太阴仙尊想要反抗，逃离，却发现自己已经彻底被楚太祖所禁锢，不顾自己身上的伤势，也要将他彻底压制。
　　“你别得意，本座就看看你此时将所有的力量用出，能撑多久.待你消散天地之间，本座.再出仙域！”
　　太阴仙尊将楚太祖烙印泯灭的想法彻底消失。
　　跟这样的已死之人拼命，根本不值得。
　　接着，就在楚太祖不断轰击规则的时候，直接将躯体自散，化作一道道流光，迅速消失在天地之间。
　　这看似是陨落，实则却有不同。
　　能够最大限度的保留自己的力量，不至于造成需要修养数百年的本源之伤，也是目前对他最为有利的选择。
　　太阴仙尊消失，楚太祖也瞬间停手，接着，毫不犹豫的脱离了陈渊的肉身，脸色十分平静，他自然是故意放走的太阴仙尊。
　　不是其他，而是陈渊的肉身承受不住了。
　　此刻，甚至有些崩溃的迹象。
　　“我”陈渊重掌肉身，很想骂一句，此刻，他只感觉肉身逐渐崩溃，处处都是伤痕，甚至都要伤到了本源。
　　楚太祖凝视着陈渊，一指点出，一抹无形的力量落在了他的身上，好似九天仙霖，以肉眼可见的速度恢复着陈渊的肉身。
　　“太祖.”“能撑到现在，你的肉身倒也还算是可以了。”
　　楚太祖负着手，对陈渊的肉身点评，谈不上失望，陈渊现在的肉身，甚至超过了当初同境界的他。
　　只可惜，真身已死，无法再重现当初的力量了，令他有些惋惜。
　　“太阴仙尊，死了吗？”
　　“杀他的消耗太大了，你撑不住，本皇也不会将力量浪费在他的身上，只是让你参悟一下本皇的道。”
　　楚太祖目光平静，那站在仙域顶层的仙尊，在他面前，似乎根本算不得什么。
　　“你呢.太祖，您真的死了吗？”
　　陈渊睁开眼睛，低声问道。
　　“我？”
　　楚太祖似乎是没有料到陈渊会说出这样的话，沉默了叙旧，轻叹一声，看着他，淡淡道：————


第833章 封锁仙门！大战结束！
　　“早就死了，现在只不过是当初留下的一些后手而已，本以为用不上，没想到.真身还是死在了仙域里面。”
　　楚太祖提及此事，没有丝毫的伤感，仿佛死去的只是一个陌生人。
　　“对于仙域，您.了解多少？”
　　这是陈渊最为关注的问题，他清楚，生前人间绝世的楚太祖都灭不了仙域，现如今只是一抹烙印，更加不可能。
　　日后，还是需要他去对付仙域中的强者。
　　“仙域.”楚太祖沉吟了片刻，道：“仙域的底细其实本皇并没有完全摸出，不过，其内的仙人足有数十位，更有三大仙尊坐镇，至于他们因何而来。
　　本皇推断，很可能与当初的武皇有关系。”
　　“数十位仙人，武皇.”陈渊眉头微蹙，心中一沉。
　　他踏入这个世界之初，便知道了这位拯救人族的强大存在，以一己之力，横扫人间，立下中原神州。
　　有传闻，武皇早已经脱离了这方界域，得享永生了。
　　没想到，竟然跟仙域也扯上了关系。
　　数十位仙人，更是一股难以想象的力量，也难怪当初楚太祖会落败，猛虎架不住群狼，面对不断复生的仙人。
　　恐怕任谁也会绝望。
　　“这只是本皇的推断，因为仙域出现的时间不可考究，这之后，还需要你自己去探寻。”
　　“太祖为何会跟仙域交恶？”
　　陈渊继续问道。
　　他想趁着这个时机，将自己的疑惑全部问出。
　　“仙域视人间如囚笼，意欲凌驾于人间之上，让人间化作真的的炼狱，本皇身为人族之皇，岂能坐视？
　　而且，本皇性格跟你其实也差不多。
　　大丈夫生于天地之间，岂能居于人下？
　　要本皇舍弃肉身，求一个为人掌控生死的长生，呵呵.他们想的倒是好。”
　　楚太祖冷笑一声，言语之间充满了对于仙域的不屑，他想要的长生，不是跪着求生，苟求存活的长生。
　　“若要称人皇，何时合适？”
　　“本皇.”“那长生台，和所谓的仙药？”
　　“这两种东西本皇也未曾见过，但想必也跟仙域搅乱人间有关.”楚太祖正欲多说些什么，忽然间眉头一蹙，感知到了自己方才封锁仙门的手段，此时已经摇摇欲坠，目光登时一寒。
　　接着，他撕开了虚空，轻声道：“这些东西，当你真正与仙域交锋之后，自会清楚，现在.该是本皇最后帮伱一把的时候了。”
　　说罢之后，他直接遁出了虚空乱流，陈渊也紧随其后，其实他还有许多问题要问，只是，这时候已经有些来不及了。
　　人间，朦胧的光芒逐渐变的稀薄，仙门也显现的愈发清晰。
　　“一缕烙印而已，本座看你能挡住仙域多久？”
　　太阳仙尊宛若九天落下的大日，恐怖的规则消磨着楚太祖的手段。
　　之前陨落的太阴仙尊也立于一方，气息衰微，即便是他最后断尾求生，不至于被楚太祖磨灭，但明显也是受到了极重的伤势。
　　脸色有些阴沉和杀意。
　　“对付你们，足够了！”
　　楚太祖哈哈一笑，气势宏大，仿佛能够撑开天地，周身的力量，压塌了虚空，感知者无不为之惊惧。
　　“只会逞口舌之利！”
　　“本座一缕烙印，蕴养千年，得你渡生死雷劫之际唤醒意识，便最后给你争取一些时间，你比本皇当年同境要强，差的只是时间而已。”
　　楚太祖没有去管仙域中的仙尊，而是转向了陈渊，淡淡道。
　　“多谢太祖！”
　　“怎么说你也算是我项家的子孙，即便是姓陈也无妨，你只要清楚，你日后是要成为人皇的，皇者，独尊天地。
　　护御人族，握手中兵，传承人族，绝不能让仙域真正的奴役人族，这些人自诩为仙，实则都是一群走了错路的硕鼠。
　　不足为惧！”
　　“碑来！”
　　楚太祖口吐雷音，好似言出法随一般，陈渊身上的东皇碑此时竟然不受控制的，落在了他的手中，绽放着光芒。
　　“也是你命该如此，若无此碑，本皇只能为你延缓三年时间，有此神碑，十年有些希望，十年之后，带着本皇的遗愿，杀向仙域。
　　所谓的长生不死，都只不过是笑话而已，三次磨灭他们的本源，便能彻底置他们于死地！”
　　楚太祖一字一句的告知陈渊。
　　此刻，他看待的不是项家后代子孙，而是人皇的承继者。
　　“遵楚皇遗命！”
　　陈渊躬身一礼，目光沉重。
　　“哈哈哈哈哈哈.”楚太祖黑色长发披散，霸气四溢，气势越来越强，仿佛能够捅破天地一般，道道金光挥洒天地。
　　此时，他之前留下的那道封禁终于泯灭，但之前叫嚣着要走出仙门的太阳仙尊等人，此时却好似胆怯一般，不敢出去。
　　只是目光凝重的盯着那道身影。
　　楚太祖手握一手持着弑神枪，一手托着东皇碑，一步踏出，而仙域的那些人，却齐齐被吓了一跳，同时后退。
　　似乎是怕这个疯子，再度杀入仙域。
　　“哈哈哈看到了吗，这些所谓的仙人，都是一群怕死的硕鼠而已，畏强欺弱，待你超越本皇的时候，就能拿捏这些东西。”
　　仙域众人后退的姿势，更是让楚太祖不屑，极尽嘲讽。
　　太阳仙尊的脸色愈发难看，但却不发一言。
　　“本皇.乃人族之皇，生前，为人族死战，护佑人族千年，死后，亦当为后世之皇护道，此方不负皇者称谓！”
　　楚太祖一步一步的踏出，直至走到仙门之前，将那东皇碑直接镇在了仙门之前，周身积蓄的力量逐渐涌入东皇碑内。
　　紫色神光映照天地，接引天地规则，直接化作了一方恐怖的封禁。
　　“本皇身化天地，规则加身，十年之内不死不灭，尔等硕鼠可敢出门！”
　　楚太祖张狂大笑，眼神之中极尽蔑视之意。
　　“待到你力量耗尽，将永世不得超生！”
　　太阳仙尊目光微沉，脸色难看，楚太祖这是将自身与天地相合，只余一丝没有意识的神念。
　　而随着时间的流逝，他必将为天地转化，彻底丧失意志，永堕深渊。
　　“只要能覆灭仙域，些许代价，值得！”
　　楚太祖回头看了一眼陈渊，身形逐渐虚幻，直至彻底消失不见，唯有弑神枪不断发出悲鸣。
　　“十年之后，便是尔等覆灭之时！”
　　太阳仙尊怒吼，发誓要十倍还之。
　　“十年之后，是尔等覆灭之时才对！”
　　陈渊握住倒飞回来的弑神枪，沉声自语道。
　　东皇碑堵住了仙门出口，接天地之力，化作屏障，又有楚太祖一丝神念留存，至少在短时间内绝对是无虞的。
　　而那仙门之门，也逐渐消失无踪，直至泯灭。
　　天地重归寂静，仿佛方才的那一场大战，只是虚幻，陈渊长出了一口气，他现在最缺的就是时间，十年.差不多足够了。
　　楚太祖的现身，可谓是帮助陈渊渡过了目前最大的难关。
　　漫天的阴云逐渐散去，躲藏在一边观战的封元道人脸色万分难看，他可还没有进入仙域长生呢，怎么就.关门了呢？
　　四下探寻了一番，封元道人见无人将目光放在自己的身上，转身就欲撕开虚空遁走，只是刚一动弹，他便感觉到了一股致命的危险。
　　连忙大吼道：“燕王且慢，贫道有.”“噗！”
　　弑神枪贯体而过，直接将封元道人钉死在虚空之中，他的眼神中满是不甘之色，张了张嘴，想要说些什么，但却说不出什么。
　　随即，便是元神逐渐溃散，彻底陨落。
　　封元道人无疑是这一场大战的开端，若不是他，仙域至少不会凝现，虽然，迟早也会有这一战，但他既然做了开端，那就得死。
　　陈渊看着阴云散去的万里晴空，又看了一眼地面上留下的一道道大战余波的痕迹，沉默了叙旧，道：“诸位先休养一些时日吧。”
　　陆乘风、摩罗、叶向南等人点了点头，没有推辞。
　　之前的那场大战，虽然没有人陨落，但基本上都受到了极重的伤势。
　　陆乘风这位地仙巅峰的大能者，被太阴仙尊一击碎了肉身，元神遭到重创。
　　摩罗、老天师、也都各自受到了极重的伤势，至少短时间内，无法再战。
　　叶向南和苏铭老祖更是近乎濒死，元神都有些虚浮，这时候，莫说是同境界的仙人，即便是姜河这样的半仙出手。
　　都能够做到逆天伐仙的壮举。
　　至于陈渊，纵然是得到了楚太祖的疗伤，但那也只是杯水车薪，是楚太祖不希望陈渊因为那一战而留下本源之伤。
　　战力大幅下降。
　　不顾祸兮福所倚，经过了楚太祖的附身与太阴仙尊一战，陈渊对于武神这个层次的认知更加深刻，也算是体会到了一些天仙的恐怖。
　　倒也不全算是损失。
　　“老夫先回武帝城，十年之内难以出手，需要修养肉身，之后就靠你自己了。”
　　陆乘风沉默了一瞬开口道。
　　“足够了。”
　　陈渊颔首。
　　在仙域不出之时，地仙大能便是整个人间的天花板，以他的实力，无论是面对谁，都能有一战之力，也足够去收取之后的气运了。
　　佛祖、妖皇.“那老夫便放心了。”
　　“叶某也随之告辞了。”
　　叶向南更加难以一战，此时他只想回去好好的修养一番，不然就有可能留下难以弥补的道伤。
　　“叶城主走好。”
　　陆乘风二人告辞，撕开虚空，去往东方。
　　苏铭老祖也立即道：“老夫也.”“今日多谢苏老前辈了。”
　　“不敢，不敢”说起此事，苏铭老祖就有些惭愧，他一个仙人都没有杀，甚至若不是陈渊相助，今日都得陨落。
　　顶多只是牵制了一位仙域仙人片刻而已。
　　“贫道也回武当山了，若有需要，尽可传讯。”
　　老天师紧随其后。
　　“老天师慢走。”
　　等到所有人都离去，虚空中便只剩下了摩罗与陈渊二人，他们互相之间看了几眼，沉默叙旧。
　　“摩罗前辈，过些时日，陈某覆灭灵山，取回你的肉身。”
　　“好。”
　　伴随着天地重归清明，这一场大战也随之落幕，但这并非是结束，而是另一个新的开始。
　　十年。
　　楚太祖用尽千年积攒，只为了陈渊争取到了十年的时间，十年内，若是他能够达到当初楚太祖的境界，便可匹敌仙域。
　　反之，十年之期一到，便是整个人间的大劫。
　　那时候，将不再有另一个楚太祖出来帮忙了。
　　回归京城的陈渊，一方面下令让陈怀义、姜河、平阳等人维持秩序，救治所有因为仙战余波丧生的百姓，另一方面，则是迅速闭关。
　　争取在最短的时间内，将伤势修养好，之后.开启他的横推之路，拿回所有的气运，达到武神巅峰之境界。
　　接连两场仙战，不仅损坏了小半个京城，乃至是整个中州都是战场，一眼望去，随处可见因此而陨落的百姓。
　　因此而破灭的县城、府域.而这一场大战的余波，也随之在整个中原，乃至整个人间流传。
　　西域，灵山。
　　盘膝坐着的佛陀脸色难看，他通过大神通，几乎亲眼见证了那一战，本以为仙域临凡，彻底解决掉陈渊这个隐患。
　　结果却没有想到，大大的出乎了他的预料。
　　陈渊的实力那么强！
　　千年之前陨落的楚太祖，也随之复生，再度拦下了仙域，给陈渊争取了一段时间。
　　而这，无疑将带给灵山覆灭的灾难。
　　唯一让他稍稍有些心安的，是这一场大战也彻底将陈渊一方重创，至少短时间内不会来袭扰灵山，给他也留下了一些转圜的余地。
　　不过，也只是可能。
　　谁也不清楚陈渊究竟什么时候便能够恢复，而那时.灵山又该如何去抵挡？
　　佛陀沉默了许久，认为唯一的生路，便是趁此时机，联合北蛮、南疆、一同对陈渊出手，否则.一旦对方能够挺过去。
　　那后果不堪设想！
　　希望北蛮的蛮神和南疆妖族能够看清形势，合则生、散则危。
　　毕竟是贯穿全书的人物，不能总让楚太祖活在传说中不是。
　　下面就是后期阶段了。
　　预计四月底完结。
　　后面实在是不好写，石头尽量维持更新。
　　感谢支持。
　　————


第834章 落幕！魔神！
　　大晋建业一年，六月初五。
　　距离上一次的仙战，已经过去了五日时间，但大晋王朝目前尚未宣告结束，但也只剩下了一个空壳子。
　　皇帝司马恪已经搬离了皇宫，住在了皇城外的安乐公府邸之内，其余各级官员，贬的贬，升的升，流放的流放。
　　有陈怀义和平阳公主在，走的非常顺利。
　　当然，同时，整个燕军的中枢，也正在从蜀州城迁往中州皇城，日后陈渊立国，依然会选择此地为国都。
　　一是神京乃是千年古城，自大楚皇朝立国之始，便此地作为了国都，底蕴深厚，百姓众多，二则是此地居于神州之中。
　　作为中枢再合适不过。
　　陈渊也不打算更改，只不过现在还不到立国的时候。
　　一个是陈渊遭到重创，需要时间休养伤势，另一个是仙战刚过去不久，中州四府都遭到了极为严重的天灾。
　　百姓流离失所，民怨沸腾，此时举行开国大典，着实有些不合适。
　　再一个，也是最重要的一点，之前楚太祖尚在时，陈渊曾经请教过对方，何时称帝最为何时，然后得到的回答是。
　　最好还是要等到地仙境之时。
　　人仙境时，修行的乃是天地最为本质的规则，也是最为基础的规则，一旦称帝，尊位人皇，便会受到人皇气运的压迫。
　　对修行有碍。
　　而地仙所参悟的规则，乃是天地五行规则，较之人仙规则要有一些差距，可以抗住人皇气运也就是国运的压迫。
　　这也是为何皇帝修行艰难的缘故，一国国运压在身上，无论是汲取天地元气，还是参悟其他，都举步维艰。
　　是以，在目前仙门被封锁的情况下，陈渊决定暂时不称帝，等到肉身元神境界，双双突破地仙境界时再行突破。
　　反正，此时不急。
　　如今整个中州乃至是整个中原都在他的掌控之中，即便是不称帝，谁又不清楚，他此时才是中原神州的主人？
　　称帝对他而言，只是走一个过场而已。
　　时机一至，才是称帝最好的时候。
　　在此之前，彻底掌控整个中原，使得民心所向，届时凝聚人皇之势，也能够更加恐怖强大！
　　在仙战过去的几日时间内，整个中原乃至是整个人间，基本上都知道了中州的那场仙战，所引起的，自然也是人间巨震。
　　那些中原武者，此时已经失声，因为他们难以想象当日所发生的情况，整个中州乃至是云州、扬州部分疆域都是战场。
　　一缕余波都能够震碎山脉，压塌大地。
　　这绝非人力所能够比拟。
　　他们为之惊叹、恐惧、敬畏陈渊的强大，敬畏当日的那一战。
　　那一战，也被诸多中原武者，称之为大晋灭国之战。
　　层次不到的人，永远也不知道真相，上层的人，更不会闲着无事将当日的真正境况传播出去，那些人也只能凭借自己的想象去猜测。
　　这一战的影响也不止于此，虽然陈渊还没有宣告天下，登基称帝，但在所有人看来，大晋王朝实际上已经灭亡了。
　　连皇帝司马恪现如今都住进了安乐公府，谁还敢说大晋王朝还存在？
　　这个矗立了两百多年的王朝，彻底的葬送在了陈渊的手中。
　　风波愈演愈烈，超过了此前的重重，不少势力都在抢着跟燕军拉关系，寄希望在日后的王朝之中也能够得到自己的利益。
　　他们想要的，是超然的地位。
　　一些之前便‘投资’了燕军的势力，更是喜笑颜开，已经在梦想着日后大燕开国，他们获得收益的时候了。
　　但.有多少人能够拿到，就尚未可知了。
　　在陈渊闭关的几日内，佛门原本占据了兰州一半疆域的三十六国联军，也在上层的命令下，逐步开始撤退。
　　以天魔殿为首的燕军，则是步步吞并，直至将整个兰州收复。
　　天下在动荡，人间也在动荡，而作为始作俑者的陈渊，现在仍在闭关当中。
　　南疆，妖神殿。
　　妖皇墨婴闭着双目坐于上首，脸色阴沉，显得非常难看，他已经得到了来自于中原传回来的消息。
　　当时便是极度震怒。
　　他未曾想到，就在南疆妖族被焚天妖域牵制住的时候，中原此时竟然发生了如此巨大的变动。
　　陈渊崛起，在最短的时间内一统了中原。
　　还在中原中州，与可怕的仙域展开了一场惊天动地的大战，根据传回来的消息，他可以推断出，地仙甚至多算不得顶尖。
　　天仙层次的可怕存在才是真正的战力，那已经陨落了上千年的楚太祖，也在这一次的大战之中，显出了真身。
　　打的地裂天崩，山河破碎。
　　最后，硬生生的挡住了仙域.仙域，对于妖族顶层中的存在而言，其实倒也算不得陌生，至少在一些有限的记载中，可以找到一些蛛丝马迹。
　　记载中，这些人乃是真正的可怕存在，每一位都是六境仙人，只不过具体是否是真实的，还无法完全确定。
　　他之前以为应该是假的，区区人族，怎么可能那么强？
　　但现在，在证据摆在眼前时，他不得不相信。
　　当日参战的人族仙人，超过了十位，就算是整个妖族的力量加在一起，也不是其对手，他之前欲要吞并中原的设想，现在来看，更像是一个笑话。
　　何德何能，能够匹敌数十位仙人的中原？
　　整个妖神殿内，寂静无声，气氛愈发的压抑，沉默了许久，他猛然一动，迅速抬起了右掌。
　　丝丝黑气升腾，转眼之间便化作了一团，好似凭空生出的存在，黑气之内传来一道阴沉的声音：“墨婴.”“墨婴参见罗天魔神。”
　　一向高高在上的墨婴，脸上迅速转为谄媚，面对着黑气非常谦卑，若是被其他妖神见到，恐怕会更加的难以置信。
　　而墨婴之所以如此谦卑，自然是有原因的，若非是罗天魔神选中了他，他早就陨落在了蜀山镇妖塔之内。
　　根本没有机会逃出去，更无法吞噬赤冥血虎一族的妖神，最后踏入‘不死之身’的妖皇境界。
　　这一切，都是因为遇见了罗天魔神。
　　他不知道罗天为什么会找到他，但他清楚一点，罗天魔神非常恐怖，他口中的圣族，更是难以想象的强大。
　　远非他能够想象的。
　　“圣祖准备的一些手段，不知为何近期都失去了联系，你想办法.去追查一番，看看究竟是谁，敢灭杀我圣祖的族人。”
　　黑气之中的罗天魔神，如是说道。
　　“敢问魔神，这些手段指的是？”
　　墨婴小心翼翼的问道。
　　“人间.四神兽.”“神兽.”墨婴眉头微蹙，迅速想到了之前在中原南州九龙山所显现出的异象，低声道：“回魔神，这个在下的确是有些眉目。”
　　“嗯？”
　　“此方天地内，有一人族武者，名曰陈渊，前不久”墨婴将自己所知道的事情，全盘脱出，不敢有一丝遗漏。
　　黑气之中的罗天魔神沉默了许久：“此事，能够确定吗？”
　　“此事.倒是不敢完全笃定，不过当初他突破境界时，的确是有四大神兽出现，不似简简单单的异象，而且当初魔神您让我找的朱雀神兽，也是被此人抢走，这之间必有联系。”
　　“将这个陈渊的具体情况，仔细说出。”
　　罗天魔神继续问道。
　　“是”接着，墨婴便将自己所探知到的所有陈渊的情况，全部事无巨细的告知了罗天魔神，不敢有丝毫遗漏。
　　其中，甚至包括了陈渊从微末之时的成长，以及他超乎寻常，每隔一段时间就能够修为暴涨的怪异也说了出来。
　　“难道是圣坛？
　　可这怎么可能”黑气之中，陷入了更深的沉寂，似乎是对此事的一些怀疑，但根据墨婴所说，的确是很可能与圣坛有关。
　　“圣坛？”
　　墨婴愣了一下。
　　“如此看来，此人倒是一个劲敌。”
　　黑气之中的罗天魔神似乎是不愿意提及圣坛，迅速遮掩了过去。
　　墨婴也不敢继续追问。
　　在他的神魂之内，可是有对方设下的一些手段，即便是相隔不知多少亿万里，照样也能够拿捏他的生死。
　　不然，他也不至于如此谄媚。
　　“此子不除，日后圣族降临，必将是大敌。”
　　墨婴一脸的慎重说道。
　　但黑气之内的罗天魔神却不以为意，反而是有些冷笑，什么档次，也配让圣族如临大敌？
　　“找个机会，与此人交手，本座要试一试此人的深浅。”
　　“这”墨婴有些犹豫。
　　“嗯？”
　　“魔神息怒，非是墨婴不愿，只是.根据在下所得到的消息，此子似乎是走的乃是当初楚太祖的道路，肉身元神双双六境。
　　其实力，丝毫不弱于地仙，而且身边还有一位人族地仙大能，在下去.只能是送死。”
　　即便是墨婴再不想承认，但也清楚如今的陈渊早已经不是他所能够轻易拿捏的，绝对是一个不可轻视的劲敌。
　　而且其身边还有帮手，实难匹敌。
　　“肉身元神.呵.没想到你们这方天地，竟然还有这样的存在，也罢，那就暂时放他一马，等到圣族降临再说。”
　　“魔神高见，只是不知圣族何时降临，我妖族也好提前准备一番？”
　　“管好自己的事情，圣族降临之秘也是你所能够探知的？”
　　“魔神息怒，魔神息怒，在下只是想让圣族警惕一二，此方天地人族，有一仙域，其域内仙人足有数十位。
　　更有天仙层次的强大存在，若是圣族”墨婴心头微转，连忙说道。
　　想看看这深不可测的圣族，对于仙域的实力是个什么看法，其力量，是不是他想象中的那般可怕。
　　“仙域？
　　区区一方小界，也配称仙域，呵呵真是无知者无畏，天仙虽强，但想要挡住圣族降临，还做不到。”
　　黑气之中的罗天魔神冷笑一声，有些不屑，仿佛极其高傲。
　　“是，圣族举世无敌，对付一个小小的仙域自然是手到擒来。”
　　墨婴连忙吹嘘，别管圣族有没有那么强，吹就对了。
　　“哼，收起伱的小心思，圣族乃是无上圣族，非是你所能够想象的。”
　　“是是是墨婴不敢。”
　　黑气之内的罗天魔神冷哼一声，逐渐泯灭，黑气也逐渐消弭于无形。
　　等到其消散，方才还万分谄媚的墨婴妖皇也迅速收起了讨好的笑容，逐渐转为沉静，眼神微寒，身上的庞大威势再度凝现。
　　仿佛刚才的那人根本不是他。
　　一道流光自殿外进入妖神殿，白山妖神的身形逐渐凝现，现出了真身，面朝墨婴躬身一礼：“见过妖皇。”
　　“嗯。”
　　墨婴微微颔首。
　　“焚天妖域具体之地可曾找到了？”
　　墨婴转而问道，之前妖族虽然被那些所谓的火鸦牵制住，但其实真正的妖域入口并没有发现。
　　否则，也不至于耽搁那么久。
　　“找到了。”
　　白山妖神欲言又止，似乎是在忌惮什么。
　　“发生了何事？”
　　墨婴见其脸色不太对，眉头顿时一蹙。
　　“这一次出现的妖域，与之前记载的有所不同，找到之时，竟然已经将方圆数里之地，化作了火域，且还在不断扩张。
　　恐怕有些问题.”白山妖神轻声道。
　　“化作火域.”墨婴眉头微蹙，站起身，沉声道：“去看看，这所谓的焚天妖域，究竟有什么鬼。”
　　“好。”
　　南疆的妖族都得知了中原巨大的变动，一直密切关注中原动静的两位蛮神自然是也已经清楚，而得知了部分情况的他们。
　　几乎是在当时便陷入了沉寂当中。
　　被震撼的难以复加。
　　前不久他们北蛮草原还逼的中原不得不拼死一战，若非地仙大能出手，剑门关都已经被破了，北蛮大军将长驱直入。
　　结果，这才过去了多久？
　　就变成了人仙不如狗，地仙遍地走，连传说中的天仙都出来交手了？
　　究竟是发生了什么？
　　具体的他们不清楚，但他们清楚一点，那就是北蛮草原的大劫恐怕快要降临了，而草原目前只有两位人仙层次的蛮神。
　　可挡不住陈渊之前格木蛮神说的那件事，目前似乎也成了草原唯一的希望。


第835章 出关！摄政王！
　　碧海连天，冷风呼啸。
　　寂静的虚空逐渐扭曲，化作了一道门户，乌峰蛮神与格木蛮神接连踏出，脸色凝重。
　　因为前不久中原那一战的缘故，乌峰蛮神终究还是妥协了，决定答应格木蛮神的说法，救出皇极，主持大局。
　　不能再等了。
　　以他们对陈渊的了解，中原一旦罢战后，有很大的可能会再启战端，挥师北伐，马踏草原，而仅凭他们两位人仙层次的蛮神。
　　想要挡住陈渊，没有任何可能。
　　在死亡的威胁之下，其他的事情便显得不那么重要了。
　　即便是皇极破困而出，他们的地位会极大的下降，古木王庭、古金王庭、古风王庭甚至会因此而覆灭，再造匈奴王庭。
　　但至少.还能够活着混乱的大势之下，能活着，已经是一种奢望了。
　　“这就是你说的秘境？”
　　乌峰蛮神看着前方，面露狐疑之色。
　　因为此地非常平静，并无什么混乱迹象，与其他的草原并无什么察觉，至少，他没有看出什么秘境的迹象。
　　“就在此地。”
　　格木蛮神沉声道。
　　“打开吧，本座要与皇极谈谈。”
　　乌峰蛮神的眼中闪烁着光芒。
　　他还想在最后，争取一些东西。
　　“好。”
　　格木蛮神点了点头，对于乌峰蛮神的话没有感觉到什么意外，毕竟是当了数百年的太上皇，眼看着就有人要凌驾于头顶。
　　心中自然是会有些不太舒服。
　　一指点出，浓郁的规则力量随之开始扩散，融于虚空内，刹那间，一抹惊人的光芒开始逸散，混乱的气息随之狂涌而出。
　　与虚空中打开了一道门户。
　　“走。”
　　格木蛮神看了一眼乌峰，毫不犹豫的踏入了秘境之内，乌峰蛮神也没有迟疑，紧随其后，迅速跟上了其脚步。
　　格木蛮神所打开的秘境与他之前所描述的非常一致，根本不是一处正常的秘境，处处透着混乱之气，仿佛下一刻就将要崩塌。
　　更有些虚空已经破碎，不断有虚空乱流流转。
　　二人化作两道虹光，眨眼间便跨越了十余里，来到了一处更加混乱的虚空，混乱之气，与煞气不断交织外泄。
　　若是六境之下的武者前来，的确算是一处绝地，若是被沾染上，不死也得重伤。
　　“皇极，本座来了。”
　　格木蛮神看着混乱的虚空，沉声说道。
　　“你们.终于来了”一道嘶哑的声音自那混乱地域内传出，看似有些苍老，实际上却中气十足。
　　同时，在混乱虚空中，一道披着长发的壮汉，也随之睁开了双目，眼眸内，规则之力流转，将其映衬的极为不凡。
　　在那壮汉周身，一道道混乱的天地规则将其缠绕，好似锁链，虽然凭借着自身的力量，足以保持不受侵蚀。
　　但也无法凭借自己脱困而出，只能苟存于此地。
　　而他的身份，则正是曾经威震草原的皇极蛮神。
　　“皇极，可还认得老夫？”
　　乌峰蛮神一步踏出，沉声说道。
　　混乱之地的皇极沉默了一阵，似乎是在思索着是谁，片刻后，才回应道：“原来是乌峰，你还没死啊？”
　　乌峰蛮神无疑是年纪最大的蛮神，若非是玄武神学，他的寿元也的确差不多到尽头了。
　　乌峰面带好奇的看了一眼格木，似乎是在意外，皇极竟然对他不了解。
　　“在尚未谈妥之前，本座自然不会将草原的局势告诉皇极。”
　　格木蛮神解释道。
　　乌峰蛮神若有所思，回应道：“呵呵，老夫侥幸得了一些延寿灵物，距离寿终还有些时间。”
　　“嗯伱们是来帮本座出去的？”
　　皇极没有心思去打什么机锋墨迹时间，在这混乱之地他已经被困了数百年的时间，即便是修为在稳步提升，但心里却早已经憋疯了。
　　恨不得马上就出去，呼吸一下草原的空气。
　　只可惜，上一次格木蛮神离开后，直至如今才再次到来，让他又待了这么久。
　　“如今草原式微，外敌环伺，吾等的确是来帮你脱困，主持大局的。”
　　“哦，那就动手吧，本座出关后，定帮你们解决掉所有的麻烦。”
　　皇极迅速表态。
　　“帮你可以，但你要答应一些条件。”
　　格木蛮神道。
　　“说。”
　　“你脱困后，吾等可以辅佐你统治草原，一统王庭，但你绝对不能将吾等二人视为附属，挥之即去，召之即来。
　　在草原的一些决策上面，吾等二人若是反对的话，你不得一意孤行.”乌峰蛮神也没有浪费时间，将自己准备好的一些条件说了出来。
　　总体而言，他认为自己的要求没有错，即便是皇极脱困后，也不会喧宾夺主，只是提出他们三人实际上是平等的。
　　尊他为首可以，但不可以太过分。
　　“好，好，本座答应，速速动手吧。”
　　还未等乌峰蛮神完全说完，混乱虚空内的皇极便迫不及待的答应了下来。
　　在这种关头，什么条件他都答应。
　　但他答应的非常快，可格木蛮神和乌峰蛮神却并没有回应，而是互相对视了一眼，之后便保持了沉默。
　　混乱界域内的皇极见二人均是不回应，呵呵一笑，明白了他们的意思，见他们不好糊弄，旋即沉声开口道：“本座皇极，向天道立誓，乌峰格木二位道友助我脱困后，绝对”对于六境之下的武者而言，心魔血誓的威慑力最大，因为想要破大关，必然会遭到心神关，若是有漏洞，基本难以突破成功。
　　像是陈渊突破肉身成圣、炼虚入道境界时之所以没有遭到心魔，只是因为他的心境圆满，没有漏洞，所以才省去了那一关。
　　而对于突破六境的仙人而言，最有威慑和约束的，也只剩下天道誓言了，不说一定不能违反，但真没几个人敢去尝试。
　　否则参悟规则“动手吧。”
　　格木蛮神看向乌峰。
　　皇极既然发下了天道誓言，他们的目的差不多也就达到了，再想要其立下一些其他的约束，不太现实，还会将其激怒。
　　得不偿失。
　　皇极毕竟是地仙层次的大能强者，逼迫太甚，他拼着付出一些代价，绝对能够送他们两个上路。
　　“好。”
　　乌峰蛮神颔首点头。
　　二人对视一眼，齐齐动手，两股规则之力瞬间涌出，好似一道道流光，直接融入了混乱的虚空之内。
　　约莫一刻钟后。
　　天地混乱规则对于皇极的束缚终于逐渐开始减弱，皇极目光一凝，周身规则之力迅速爆发，硬生生的撑开了一片天地。
　　下一刻，他直接撕破虚空，脱困而出。
　　“哈哈哈哈哈哈.本座终于脱困了.”癫狂的笑声自披发大汉的口中传出，震荡虚空，仿佛要将自己多年来的郁结之气全部释放出来。
　　笑声足足持续了百息时间方才停止，皇极张开双臂，呼吸着秘境内的空气，这是自由的感觉，令他浑身无比舒泰。
　　“恭喜皇极道友出关。”
　　“恭喜皇极道友出关。”
　　乌峰格木两位蛮神，举起右臂，锤在右胸，以蛮族之礼恭贺。
　　皇极目光闪动，看着面前的两位蛮神，道：“放心，我皇极言而有信，既然立誓答应了你们，就不会反悔，自此之后，掌控草原的，仍然是吾等三人。
　　你们，日后便是本座的左膀右臂。”
　　“甘为草原天可汗驱使。”
　　二人齐声道。
　　“天可汗，哈哈哈哈哈”皇极顿时喜笑颜开，天可汗可不是什么人都能够称为的，相当于人族的人皇，妖族的妖皇。
　　唯有当初的匈奴王庭大汗，方才有此资格成为天可汗。
　　可凝聚王庭国运，乃是真正的无上存在。
　　“好，好方才你们说有外敌环伺草原，是谁，中原的大楚皇朝？”
　　在皇极没有被困时，中原还是大楚皇朝在坐镇。
　　自然而然的就会想到其身上。
　　“中原大楚皇朝已于两百余年前覆灭了。”
　　“覆灭了？”
　　皇极愣了一下，似乎是有些意外。
　　当初大楚皇朝尚在时，可是压的草原不敢动弹，给他的印象极为深刻。
　　“不错。”
　　“仔细说说.”“两百余年前”格木蛮神神情凝重的开始为皇极讲述大楚覆灭之后的事情。
　　“那你们说的威胁，指的是？”
　　“燕王，陈渊！”
　　“嗯？”
　　“此子修行年岁不久，实力却极为恐怖，天赋更是被誉为千古无二，当初后来现在中原已经结束了乱世。
　　正是被此人迅速一统，有之前的恩怨在，他势必不会善罢甘休，再加上其身边还有地仙大能辅佐，所以吾等才”格木蛮神微蹙着眉头，讲述了关于陈渊的一切。
　　虽不详细，但也差不离。
　　“这么一看，此地的确是个威胁”皇极眯着眼睛，但随即便是冷笑了几句：“此子即便是再强，恐怕也难以以下犯上，匹敌地仙强者，无非是依靠中原之力而已，本座踏入地仙境界多年。
　　距离地仙后期，也不过是一步之遥，拿下此子算不得多难。”
　　“这天可汗休要小觑此子，他.”见皇极对于陈渊似乎是有些轻视，不以为意，格木和乌峰均是心中急切，生怕日后交手时皇极会因此而吃亏。
　　“不必多言，本座心中有数，想来他是将你们都给吓破胆了，不妨事，待本座一统草原后，自会亲自出手将其拿下。
　　匹敌楚太祖，呵呵怎么可能。”
　　“之前的所谓仙战，也不必担忧，即便是此地实力不弱，但经此一战，也绝对受到了重创，不可能是本座的对手。
　　放心吧，本座有地仙之力，足以横扫人间，再立千年前的天道之鞭！”
　　“天可汗”在蛮族天可汗皇极出关之际，之前受到了不轻伤势的陈渊，依靠着自身强大的肉身自愈能力，历时近十日，也终于是恢复的差不多了。
　　这一日，皇宫内，陈渊走出了秘境，来到了曾经景泰最喜欢的观星楼上。
　　有仙域的十年压力在，陈渊其实即便是觉得时间宽裕，也丝毫不敢放松，没有将肉身元神双双修行至地仙巅峰。
　　他便没有跟仙域一战的力量。
　　而这，便是当初楚太祖的境界。
　　天下无敌倒也称的，但却挡不住仙域一窝蜂的上，不断的消磨他的本源力量，毕竟，除了人仙外，还有地仙和天仙。
　　甚至于，陈渊想要面对仙域的时候有更大的胜算，还需将自己的修为提升到天仙层次，如此，才是真正的十拿九稳。
　　只是想要突破，真的很有难度。
　　一界气运加身的楚太祖都没有成功，陈渊其实并没有那么多的底气，毕竟，现在拥有气运的人不剩下几个了。
　　人间的羊毛差不多都被他薅光了。
　　想入天仙难也。
　　“呼”微风拂过，带着一缕清香，浸人心脾，陈渊回首望去，只见苏紫悦一袭大红色宫装长裙，勾勒的曲线十分曼妙，正笑意盈盈的看着他。
　　“摄政王”苏紫悦淡淡一笑，走到陈渊近前，眼中闪烁着光芒。
　　“摄政王？”
　　陈渊愣了一下。
　　“呵呵，你闭关数日，还留下暂时不称帝，司马恪和平阳公主就给你按上了这么个称号，倒也合适。”
　　苏紫悦捂嘴轻笑。
　　“确实贴切。”
　　陈渊点了点头，没有多言。
　　“伤势如何了？”
　　“已无大碍。”
　　“那就好”“你们何时到的？”
　　“也有数日了，听说你在闭关，就没有打搅。”
　　“最近可曾想我了？”
　　陈渊看着苏紫悦的绝美容颜，来了些兴致。
　　“想了。”
　　“哪儿想？”
　　“哪儿都想.”苏紫悦白了陈渊一眼，分明就是老和尚吃田鸡，明知故问。
　　在陈渊来中州时，她是既想念，又担忧，直到得到确定的消息才放下了心。
　　陈渊嘴角一勾，火热的眼神扫遍其全身，轻声道：“来？”
　　“现在？”
　　苏紫悦看着周围，有些犹豫。
　　陈渊心念一动，一股磅礴的规则力量，笼罩整个观星楼，瞬间凝成了一座结界，就算是天仙也无法悄无声息的看破。
　　苏紫悦噗呲一笑，很少见陈渊猴急的模样，清了清嗓子，冷哼道：“来就来，看你这名满天下的摄政王，能否降服我这个妖女。”
　　话音落罢，一根根毛茸茸的白色狐尾迅速从长裙之下升起，同时，苏紫悦的双耳也变的尖锐，目光带着一抹挑衅。
　　“大胆狐妖，本王要你助我修行！”
　　陈渊淡淡一笑，露出一抹邪魅笑容。
　　日后。
　　陈渊负着手，站在围栏处，目光深沉的看着外面的风景，气度斐然，浑身都流露着一股圣贤之气，和道韵的力量。
　　“突破阳神境界后，你体内的九尾天狐血脉，倒是发生了不少异变。”
　　————打卡，打卡！


第836章 日后再谈
　　不得不说，苏紫悦绝对是一个人间尤物，尤其是在她现在修为愈发高涨，体内九尾天狐一族血脉彻底被激发的时候。
　　更是让人爱不释手。
　　“确实与之前有些变化。”
　　苏紫悦站在陈渊身后，满面红光，一看便知是得到了极大的滋润缘故。
　　“等过些时日挥师南下，南疆妖魔时，倒是能够抽出九尾天狐一族的神血，让你再上一层楼。”
　　苏紫悦的修行与常人不同，她其实严格算起来应该是半妖，可以通过吞噬神血来增强肉身，日后即便是元神一道走不通。
　　也可踏入妖神之境。
　　当然，前提是她完全转换自己的血脉。
　　“此时倒是不急，你先忙自己的大事。”
　　通过杨化天姜河等人，她已经知道了当日在中州发生的那一战。
　　直接与仙域开战，战况惨烈。
　　若非是楚太祖突然现身，燕军便有可能遭逢大难。
　　在那等层次的大战中，阳神真君甚至都没有资格参战，可想而知有多恐怖，而她也清楚，现在陈渊身上所背负的压力究竟有多大。
　　“呵呵，平灭妖族也是一件大事。”
　　陈渊淡淡一笑，他想要在短时间内提升境界，气运祭坛的指引是必不可少的。
　　而妖皇墨婴的身上就有他所需要的气运，必须要取走。
　　不过相对于北蛮和佛门而言，南疆妖族的实力要更强一些，莫看妖族只有大猫小猫两三只，仅仅几个妖神。
　　可其底蕴太深厚了。
　　南疆之所以称之为南疆，只是因为地理位置是在中原南边，事实上，南疆的广袤丝毫不亚于中原，甚至要更大。
　　只不过资源没有那么多而已。
　　如此广袤的疆域，若说没有几个强者，那恐怕谁也不信。
　　是以，陈渊的既定目标，就是先灭佛门，再行北伐，最后集结力量，一股气灭掉南疆妖族，再之后，便是集结人间之力，与仙域开战！
　　“妾身来了之后去见了平阳公主，听说.她想当皇后？”
　　苏紫悦话音一转，从之前的话题脱开，转到了平阳公主的身上。
　　她知道陈渊一直都是一个有目标的性格，明白该做什么，不该做什么，说多也没有用处，倒不如聊些家常。
　　“是有这个意思，你怎么看？”
　　陈渊呵呵一笑。
　　刚刚经历过一场场大战，伤势又刚刚恢复，他也不想立即就去忙其他的事情，就像是一根绳子，一直绷着反而不好。
　　修行，尤其是到了六境之后，是需要靠参悟天地来提升境界的。
　　紧迫肯定是紧迫的，但陈渊也不会疯魔，那对于修行更加有碍，所以，在出关后见到苏紫悦，才会好好的放纵一番。
　　舒展一下自身的心态。
　　“妾身一介女流，能怎么看，还不是摄政王大人您做主，就算是将小女子发配冷宫，也只能认命.”苏紫悦的眼神中有些幽怨，楚楚可怜看着陈渊。
　　不知道的，恐怕还真的会以为苏紫悦是什么白莲花。
　　“伱苏道主可不是弱女子，本王也拿捏不了你啊。”
　　陈渊倒是乐得跟苏紫悦调笑。
　　“知道就好。”
　　苏紫悦咯咯一笑。
　　说起来自从陈渊的修为超过她后，还真的没有办法逗弄一下陈渊，她的一些手段，用不出来就会被其看破。
　　“平阳能力不俗，又为本王控制着朝廷许久，没有功劳也有苦劳，你恐怕也不喜欢后宫琐事，本王给她一个皇贵妃，你看如何？”
　　苏紫悦不是召之即来，挥之即去的那人，不论是她的才情，还是他们一路相识，微末扶持走来的情分，陈渊都很尊重她。
　　身为未来的后宫之主，他自然要征求一下她的意见。
　　“呸”苏紫悦白了陈渊一眼，轻哼一声：“别以为我不知道你打的什么算盘，后宫里面还有个杨太后是平阳的母后，你这是想牧女同收吧？”
　　苏紫悦一脸看破陈渊想法的神情，莫看她平日里不管事儿，但实际上对于很多秘密都是心知肚明，早就明白陈渊的想法。
　　陈渊轻咳一声，脸色一正：“胡说什么，本王岂会如此。”
　　“是吗，那徐妹妹怎么来的，鱼妹妹又是怎么来的？
　　还有天魔殿的两个狐狸精，哼我看，你都准备打素清姐姐的主意，想来个师徒.”“紫悦，你这可就看错人了，本王.”“你急着否认干什么，我又没有意见，就是有点好奇，哪个”苏紫悦斟酌了片刻，低声笑道：“你跟他们牧女之间的时候，让我也看看。”
　　陈渊额头有些冒黑线.一番交谈后，陈渊便离开了观星楼，去了后宫，而苏紫悦也有很多事情要忙，作为摄政王妃，尤其是在陈渊不愿意露面的时候。
　　很多事情都需要她去做主。
　　至于后宫不得干政的铁律，可管不到她身上，同时苏紫悦的地位和威望，也足以撑起一片天，几位仙人不谈。
　　其余的那些阳神真君，哪个敢对苏紫悦不敬？
　　更别说还有道神宫这个娘家撑腰。
　　是以，在苏紫悦初来不久后，平阳公主便识趣儿的交出了大权，只不过被苏紫悦拉拢，仍然管着许多事情罢了。
　　之前跟陈渊的调笑，也只是玩笑话。
　　踏入后宫，陈渊已经没有多少感慨了，但看着熟悉的地界，还是感觉别有滋味儿，之前几次来后宫，他都是朝廷官员。
　　而现在，他已经是整个后宫的主人。
　　看上哪个，就是哪个的福分。
　　而许多妃子，刚开始也是抱有很大的期待，她们有不少都是景泰留下的妃子，只不过没有机会侍寝，后来传承给了司马恪。
　　因为天下大势的缘故，也没兴趣花天酒地。
　　陈渊进城后，除了皇后接回了安乐公府外，司马恪更是没有动后宫分毫。
　　神念外放，整个皇城都在陈渊的感知之下，他也迅速的便感知到了杨贵妃此刻正在做什么，淡淡一笑，身形逐渐虚幻。
　　大殿内，杨太后神情凝重，托着腮面露思索之意，陈渊进京后，双方在武安侯府外见了一面，她甚至都做好了晚上大干一场的准备。
　　结果却突然发生了一场大战，陈渊也因此陷入了闭关，让她这几日有些抓心挠肝，却又不敢表露在明面上。
　　后宫的许多妃子也似乎是看她大势已去，有点争宠的意思，要不是平阳公主至今仍然还在执掌着大权，恐怕还真的会有不开眼的东西找事儿。
　　至于她所担忧的，自然是陈渊日后不要她了怎么办？
　　在司马恪面前她保持着自信，说有她的面子在，陈渊不会对其怎么样，但心底里的忐忑，恐怕就无人得知了。
　　陈渊现在是摄政王，实际上的皇帝，中原十三州皆在他的掌控之下，想要称帝，也就是一句话的事儿而已。
　　这样的人会缺女人嘛？
　　这样的人，难道不会爱惜羽毛？
　　她虽然谈不上年老色衰，但毕竟比不上水灵的姑娘，想继续在后宫作威作福，享受荣华富贵，的确是有不小的难度。
　　一缕微风拂过发梢，一双大手瞬间袭来，直接抓住了杨太后的优点，顿时令她一惊，立即大喝道：“放肆，你是何人，滚开”“是吗？”
　　一道淡淡的熟悉声音传入杨太后耳中，她愣了一下，似乎是想到了什么，迅速向后一看，正是她魂牵梦绕的人儿。
　　脸色瞬间变化，喜笑颜开，但还是轻声呵斥道：“大胆，你竟敢顶撞本宫。”
　　杨贵妃是懂陈渊的喜好的，迅速进入了角色。
　　“那太后喜欢吗？”
　　“本宫.”日后。
　　香风弥漫，笼罩大殿，陈渊正欲抽身离去，却忽然被杨太后阻止，吸了一口凉气道：“别动。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢这种充实的感觉，感觉心里踏实。”
　　“呵呵.”陈渊淡淡一笑，不做言语。
　　“本宫还以为你这没良心的不要我了呢？”
　　杨太后平复了一会儿，摆动的身躯不再抖动，轻声细语道。
　　“本王没良心？”
　　“你要是有良心，会这么久不来见我？”
　　“本王是有大事要做的。”
　　“我知道，就随口抱怨一下。”
　　“行吧。”
　　“你准备怎么安排我？”
　　“你想怎么安排？”
　　“能在你身边就行，别赶我走。”
　　杨贵妃真的是空怕了，有陈渊在，她才睡的踏实。
　　“好。”
　　“真的？”
　　“这还能有假？
　　你在京城做的不错，本王心中都清楚，不过以后恐怕后宫要清理一遍了，免得传出些风言风语。”
　　“你做主就好，对了，那平阳呢？”
　　杨贵妃依偎在陈渊怀中，小声的交谈着。
　　“你不问问司马恪，怎么先问起了平阳？”
　　“不是都封了安乐公吗？
　　难不成你还不放心他？”
　　“呵呵，知道的倒是不少。”
　　“那是.”“平阳以后当皇贵妃，助皇后处理东宫事宜，以后啊.说不得你还得喊她姐姐。”
　　杨太后脸色一红，清楚陈渊的想法：“你想的倒是美，一个都不放过，要是景泰泉下有知，还不知道怎么恨你呢。”
　　“活着我都不怕，还怕一个死人？”
　　“唉，它怎么又.”“你说呢？”
　　数日后。
　　端庄贵气的杨贵妃，此时已经瘫倒在地，如同瘫软的泥儿一般，媚眼如丝的看着陈渊，这一刻，她觉得死了也甘愿。
　　“母后，平阳求见。”
　　殿外，传来了平阳公主英气的声音。
　　陈渊瞥了一眼杨贵妃，点头示意。
　　杨贵妃则是没好气儿的白了陈渊一眼，深吸了几口气，平复了一下，沉声道：“进来吧。”
　　一袭素色长袍的平阳公主刚一进去，便闻到了一股异样的味道，刚想追问，忽然抬头一看，上首正坐着一个丰神俊逸的男子。
　　心头顿时一跳，又看了一眼端坐在一旁，雍容华贵的母后，虽然脸上也带着笑容，但其脸上的红光尚未褪色。
　　明眼人一眼就知道发生了什么。
　　不过平阳公主就是平阳公主，照样是面不改色心不跳，欠身一礼：“摄政王，母后。”
　　“紫悦没有难为你吧？”
　　陈渊好奇的问道。
　　之前的那些谈论，即便是不去想，也知道苏紫悦一定跟平阳公主之间见过面了，虽然也清楚不会出什么事儿。
　　但还是要适当的问一句。
　　方才还淡定的平阳宫主，下意识的看了母后一眼，脖颈之上染上了一层红霞，似乎是想到了什么，抿嘴摇头道：“没有.摄政王妃只是找平阳谈了谈心。”
　　“那就好。”
　　陈渊点了点头。
　　三人大眼瞪小眼，大殿内顿时陷入了沉寂，最终，还是平阳公主打破了僵局，笑问道：“摄政王的伤势，现在如何了？”
　　“没什么大碍了，放心。”
　　“京城内的一些事儿，都.”平阳宫主闲谈着，将最近的一些事情简略的告知了陈渊，简单来说就是一场稳定过后的大清洗。
　　司马皇族的一些人自是无需多说，当初他们做的绝，陈渊也不会怜悯，除了司马恪以及平阳宫主外的寥寥几人。
　　其余人全部当街宣读罪行后处死。
　　所抄家产，全部充公。
　　不少曾经脚踏数只船的文武勋贵，也都被抄家灭族，大大的为国库充盈了财宝资源。
　　没有武力，没有根基，那些前朝勋贵都只是一个肥肉而已，时机一到，就是宰了吃肉的时候，至于反抗神京城内现如今强者如云，将士如雨，他们也配？
　　称帝不急，但处理一些人，一些事儿，却也耽搁不得，正好为日后扫清障碍。
　　“做的不错，辛苦了。”
　　陈渊颔首，对平阳宫主的能力还是放心的，可是是个女儿身，不然若是男儿身，必将在这乱世之中掀起一片风雨。
　　只要不是遇上陈渊这样开挂的存在，基本上还是能有很大的成就的。
　　“那摄政王准备怎么奖赏平阳？”
　　平阳宫主轻声笑道。
　　“你想要什么奖赏？”
　　“嗯”平阳宫主迟疑了片刻，轻声道：“平阳近来身子不知道怎么，有些乏闷，总找不到关键，听说摄政王医术精湛，不知能否替我查探一番看看？”
　　她没有扭捏，反而是大大方方的看着陈渊，似乎只是普普通通的检查。
　　————推荐一本新书，下面有传送门。
　　老作者新书，开车很快，值得期待。


第837章 震慑天下！
　　对于平阳公主而言，早已经与陈渊摊牌，甚至还被他应下了皇贵妃，在名义上已经是他的女人了，何必还要矜持？
　　至于杨太后那边，她也已经放下了芥蒂，真要是有意见，也不会一门心思走到黑了。
　　陈渊愣了一下，似乎是被平阳公主的话惊到了，目光垂动，看了一眼旁边的杨太后，嘴角微微一勾，含笑道：“好。”
　　杨太后心中暗暗叹了一声，脸上不动声色的站起身：“本宫还有些事情要出去一趟，你们择日不如撞日，就在这宫里头吧。”
　　说罢之后，便迈着丰腴的长腿，离开了大殿内，倒是平阳公主在其身上看了一眼，基本上确定了自己的猜测。
　　杨太后识趣儿的离开，陈渊没有阻拦，即便是他有那么一些想法，可毕竟还得照顾她们两个的想法，要徐徐图之。
　　杨太后倒是无妨，基本上陈渊说什么就是什么，可平阳公主不一样，她是一个极有主见的性格，能忍受共侍一夫，已是难得。
　　要想飞一下，很有难度。
　　平阳公主拖着长裙款款而行，身段被勾勒的非常曼妙，凹凸有致，缓缓来到陈渊身前，伸出了一截宛若白玉的手臂。
　　“劳烦摄政王了。”
　　平阳公主淡淡一笑，身上一抹处子清香浸人心脾。
　　陈渊更不扭捏，抓住平阳的手便曲指一探，沉吟了片刻，沉声道：“你这是心中有些郁结之气，积郁在心中，所以才周身不适。”
　　“哦，那该怎么办？”
　　见陈渊睁着眼说瞎话，平阳公主也不拆穿，一脸惊诧的问道。
　　陈渊盯着她的一双美目，继续道：“此症说难也难，说轻也轻，若是找人开导一番，倒也无妨，就怕一直郁结在心中无法释放，最后变成心魔。”
　　“开导？”
　　“开导！”
　　“那摄政王能否开导一下平阳？”
　　“本王向来看不得旁人疾苦，既然公主殿下需要，自然可以。”
　　说罢之后，陈渊一只手猛然一拽，将平阳公主拽到怀中。
　　“陈渊.”“嗯”日后。
　　经过陈渊由表及里，得寸入尺，逐步进逼的开导之后，平阳公主心中的郁结之气果然消散的差不多，脸上也挂起了笑容。
　　时至现在，呼吸声仍然还有些急促，显然是被陈渊精湛的医术所震惊到了。
　　而让陈渊惊讶，则是平阳公主的神兽熟悉，完全没想到她居然还是一个西极神兽，给了陈渊难得的体验机会。
　　“多谢摄政王诊治了，平阳好多了。”
　　平阳公主抬起手，将披萨的长发勾到耳后，嘴角勾起轻笑看着陈渊。
　　此时的她少了几分雍容华贵，多了一些柔美之气，跟之前形成了一些反差。
　　“呵呵.”陈渊轻笑了几声，淡淡一笑。
　　“那就好，也不枉本王在你身上浪费精气了。”
　　平阳眯着眼睛，气息逐渐匀称，脸上的羞红也逐渐褪去。
　　“紫悦今日来找我说了伱的事情。”
　　“怎么说的？”
　　“夸你能干，以后后宫还要靠你多费一些心神，辅佐一下紫悦。”
　　“能不能干，摄政王现在自己心里清楚了吧？”
　　“清楚了，很能干，所以.能者多劳，以后本王不愿处理的琐事，都交给你了。”
　　“我何时改名换姓？”
　　平阳公主沉默了一阵，突然话音一转，谈起了正事儿。
　　“等到本王扫平四夷称帝之后，再改也不迟，正好趁着这一段时间，你也多费费心，替我处理好十三州的琐事。
　　务必要让民心所向，如此，日后才能凝聚足够多的国运。”
　　陈渊沉声道。
　　“也好，我也乐意做这种事情，男人能干的事，女人也一样能干。”
　　平阳公主的眼中闪烁着精光，蕴藏着一抹野心。
　　之前大晋朝廷只剩仨瓜俩枣，还有重重阻碍，她只能困居于京城，现在，靠着陈渊终于能干大展拳脚，开创出一个千年一遇的盛世。
　　即便是史书上没有她的名字，也值得了。
　　“我相信你，有什么阻碍就去找王妃。”
　　“那摄政王准备给平阳取个什么名字？”
　　“嗯陈.曌.如何？”
　　“陈曌？”
　　平阳若有所思。
　　“曌者，日月当空，你不是一直都很自负吗，取这个名字，本王看倒也贴切。”
　　“平阳不是这个意思，曌字倒是没什么，可为什么姓陈？”
　　平阳公主似笑非笑的看着陈渊，一副已经将他看透了的神情。
　　“你觉得呢？”
　　“.随你吧，陈曌就陈曌.”平阳沉默了片刻，点了点头。
　　“呵呵，休息会儿吧，本王还有其他事儿。”
　　意思到了就足够了，相信平阳公主能干理解，至于会不会反对，看其模样，至少有些希望，能让他亲身体会一下那种感觉。
　　之后的事情，日后再说。
　　出关之后，几场大战，也的确是将他的压力消解了不少。
　　“嗯。”
　　攥着一抹红色梅花的手帕，平阳公主看了陈渊一眼，收入袖中，长出了一口气，走入了殿内的寝宫，准备好好休息休息。
　　陈渊的体魄的确是非人，即便是早就准备好了的她，也仍然感觉有些发麻，雍容步伐也早已不见，变成了夹着腿的怪异走姿。
　　离开后宫，陈渊只感觉神清气爽，许久没有这般放纵过了，偶尔试一试，倒也别有一番滋味儿，令人回味。
　　今日的几战，虽然算不上真正的双非，但也差不多算是间接的，足以让他满足。
　　一点点循序渐进才有滋味儿。
　　直接那什么，倒是失了点味道，反正人都是他的了，也跑不了，日后有的是时间。
　　忙完了比事儿，接下来也就该是正事儿了。
　　目前神京城内的一应事务，都有平阳公主、苏紫悦、陈怀义、再加上几大仙门执掌，一切都在循序渐进的完成着他定下的目标。
　　实际上倒也用不到他操心。
　　关于入城的奖赏一事，目前落实的还只是下面的一些士卒以及底层，真正的上层，像是陈渊曾经答应的蜀山仙门、太虚仙门的国教一事。
　　还需要等到真正开国后，方才能够落实。
　　不过他也划分了一些资源，给几大仙门用以弥补消耗，不能总拿着目标激励，平日该给点好处，还是要给的。
　　对于归附的几大仙门，陈渊日后的处置还没有完全决定，但也有了一些思索。
　　像是大晋王朝、大楚王朝那般放纵自然是不行，这些势力日后免不了为了私心，去挖朝廷的墙角，损公肥私。
　　那些江湖武者更是不稳定的因素。
　　为了一劳永逸，还是要将几大仙门控制在手里，不仅是仙门，整个江湖都得控制在手里，拧成一股劲儿。
　　一来增强皇朝的力量，二来消弭掉一些隐患。
　　不过，他估摸着应该不会那么顺利，几大仙门支持他，基本上也是为了发展和利益，要是将其直接连骨头带刺都吞下去。
　　反抗是难免的事情。
　　撕破脸皮要不得，陈渊设想以其他的方式控制仙门，至少面对皇帝的旨意，任何人都不得违反，所有宗门弟子日后的发展，也是为国效力。
　　这才是良性循环。
　　当然，前提是必须要有一个强大的中枢，才能震慑住所有人，不然，地方强，中枢弱，自然而然的就会演变成天下大乱。
　　关于这件事，他目前只是有了些想法，真正落实，还需要立国之后，且将仙域彻底覆灭，如此才能真正的高枕无忧。
　　出了关，陈渊首先便是探寻一下其他几位仙人恢复的情况，摩罗倒也还好，伤势虽重，但毕竟是有着大量的资源。
　　且.重创也习惯了。
　　为他护道的这几年，摩罗的伤势基本上就没有好过，大战一场接一场，要不是摩罗用心，陈渊现在能不能突破六境，还是两说，更别提武神了。
　　也算是有了不少经验。
　　对于修养伤势方面，还是有些自信的，当陈渊联系他时，他也表述用不了太久，至多半年时间也就恢复的差不多了。
　　让陈渊不必担心。
　　苏铭老祖那里的伤势倒是比较重，没有几年时间应该是恢复不过来，当陈渊与他联系时，还旁敲侧击的问了问曾经答应的条件。
　　陈渊当即表态，等到开国之后，绝对不会食言，东瀛将会由天魔殿去镇守，至于具体的一些细节，还需要慢慢商议。
　　武当山的那位只是轻伤，没什么大碍。
　　武帝城的两位情况却是有些不妙，叶向南初入六境，便遭逢大战，受到重创。
　　要不是陆乘风的天材地宝比较多。
　　想要恢复，还不知要多久。
　　而武帝陆乘风更是被太阴仙尊一击灭掉了肉身，需要很多资源弥补。
　　当时陆乘风肉身爆成血雾时，陈渊其实是有些惊诧的，因为他没有想到太阴仙尊那么强，陆乘风会那么弱。
　　本来还想指望他和斩仙飞刀，能够拦下一位天仙，结果却是让人完全想不到，地仙与天仙的差距会有那么大。
　　虽然后来陆乘风也解释过，一来是他刚刚经历了一场大战，并非全盛时期，二来则是他也提前准备了一些后手。
　　降低了部分实力，再加上太阴仙尊见势不妙，一出手就是全力，所以才会有一击碎掉肉身的场面出现。
　　陈渊倒是相信陆乘风的一些说法，但心中也清楚，炼虚三境中，其差距比化阳三境的差距还要恐怖的多。
　　尤其是越往后越是如此，人仙与地仙，地仙与天仙之间更是如此，要不是他肉身元神双双踏入六境，想要正面斩杀一位地仙没有丝毫可能。
　　至多也不过是初入六境后与人仙巅峰的仙人比一比。
　　而这，便是他急迫的缘由所在。
　　确认几位仙人的情况后，陈渊也清楚，对付佛门和草原，依靠他们的希望已经不太大了，他们还得留着力量去对付仙域。
　　所幸，以他如今的实力，横行天下也差不多了。
　　除了几位仙人外，姜河、凌虚、天虚、赵丹青等人也都在修行之中，想要趁着天地大变，顺势领悟规则，继而踏入六境。
　　若非还有很多事情需要他们去做，恐怕早已经宣布了闭关。
　　楚太祖虽然依靠千年积累加上东皇碑封天锁地，将仙域封锁了十年，但污浊的天地，却已经清明，除非仙域再来一次，否则如今的天地，就是近三百年来最好的时代。
　　也注定被压制了数百年的人间强者，将会趁着这个好时机，领悟规则。
　　行走在京城，处处都能见到成建制的燕军，许多百姓在最近一些时日已经不敢出门，等到何时风波过去才敢出来。
　　是以，往日喧闹的神京城，此时却显得有些寂寥。
　　前朝的勋贵官员，一个个的被缉拿，整个神京城的大阵都已经开启，即便是苍蝇都飞不出去，他所过之处，皆是哭诉求饶的声音。
　　当然，也不乏一些被逼到绝路的人奋起反抗，只可惜，手段终究还是太弱，比不过强大的燕军，造成了一起又一起血案。
　　这是王朝的落幕，也是新王朝的黎明之前，不将这些人清理掉，就没有足够多的资源，和足够多的官位。
　　是以，陈渊只是犹如旁观者一般，隐于一旁观看，却不会插手，只是淡淡的看着这些人情冷暖，生死离别。
　　享受了多少东西，最终，就要付出等同的东西。
　　“呼”看了一阵，陈渊只觉无趣，摇了摇头，跟苏紫悦打了个招呼，便暗中离开了神京城，而他的目的地便是并州。
　　也就是诛杀了司马元德之后，得到机缘提示的地方。
　　他的离开，没有惊动什么人，也注定不会有太多人知道，而对于他的行为，苏紫悦早就是见怪不怪，习以为常了。
　　甚至她还挺期盼这种事情，因为陈渊每一次离去，回来之后，修为和实力都会暴涨。
　　作为即将冉冉升起的新皇朝的君王，他必须也一定要拥有强大的力量，如此，才能够震慑天下，掌控真正的权柄。
　　皇者，霸道也。
　　陈渊现在虽然做到了一部分，但还不够，因为他的面前还有敌人。
　　而他的目标，便是天下无敌。
　　————过渡两章，后面就快了。


第838章 机缘入手，突破！
　　并州，徐阳府。
　　徐阳在并州倒是有不少人知道，当然，并非是其幅员辽阔，资源丰厚等等，而是因为此地才是司马家的发迹之地。
　　大楚王朝尚在时，徐阳司马氏便闻名天下，乃是当初的五大世家之首，不仅实力强大，在朝堂之上也极有话语权。
　　可谓是横跨在朝堂和江湖之间的一个庞然大物，也正因为底蕴深厚，所以，司马家才能非常快速的接掌朝廷。
　　不过由于后来司马氏成为皇族，迁徙中州，徐阳府的根基便逐渐衰落，据他所知，时至现在，虽然徐阳府内还有许多姓司马之人。
　　但基本上都是旁系中的旁系，至多只能得到一些皇族的赏赐，表示不忘祖地。
　　而现在司马家落败，失去了江山，朝廷之上也在搜捕所有跟司马氏族有联系的存在，是以，连带着徐阳府内都在进行一场清洗。
　　得了多少好处，最终都得十倍百倍的退回去。
　　离开京城后，陈渊便没有过多的耽搁时间，迅速赶到了并州徐阳，如今伤势恢复的差不多了，自然需要准备下一步动作了。
　　抵达徐阳城后，便迅速的开始调查所谓的三心口，刚开始的确有些麻烦，不过也没用多久，便成功找到了目的地。
　　此地乃是一处山涧，位于徐阳府内的一处山脉之内，因有三条斜峰对应，是以，便被称之为三心口。
　　是个不太出名的地方，所知者，也并不多。
　　得到了地点，陈渊也迅速的赶到了那处山脉，神念探知之下，迅速找到了三心口所在之地，看似的确是没有什么出奇的。
　　天地元气平常，又无什么珍稀矿脉，也就是造型奇特了一些而已，表面上看上去，跟所谓的机缘完全不搭。
　　不过陈渊却清楚，气运祭坛的指引，不可能那般简单。
　　淡淡的规则之力涌入虚空，探查着每一寸，约莫十息后，陈渊的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容：“原来.是一处秘境。”
　　他本以为天地灵碑可能是深埋在地下，没想到却是存在于虚空秘境内，要不是以规则融入虚空探查，表面上根本看不出什么。
　　周围的天地元气逐渐开始颤动，在神念的牵引之下凝成了一道门户大小的漩涡，秘境，直接被强行打开！
　　何为仙？
　　超脱凡者为仙。
　　对于低境界武者而言不可逾越的鸿沟，但在如今的陈渊面前，只需要一念之间而已。
　　身形虚幻，化作流光，陈渊迅速踏入了秘境之内。
　　而此时，秘境外的动静，也迅速震惊了所有隐藏在此地的司马一族之人，纷纷抬头望去，脸上大都有些惊慌之意。
　　他们，都是当初景泰暗中撤离的一批子嗣，他当初欲要祭天成就人皇，虽然信心十足，但还是在司马彻的建议下。
　　留了一系分支，传承司马一族的香火。
　　此事，也唯有寥寥几人知道，即便是后来夺位的二皇子和四皇子司马恪也都毫不清楚，就算是去查也很难查到。
　　因为当初紫金山的那一战，波及实在是太广，陨落的人也不计其数，其中就有大量的司马皇族之人。
　　“大胆，何人敢擅闯皇族秘境！”
　　一道苍老的声音响彻虚空，秘境深处，一位身着暗黄色长袍的老者手持一蛇头拐杖的老妪步步踏出虚空。
　　周身环绕着一股强大的气息，赫然是一位炼神巅峰的真人！
　　“皇族？”
　　陈渊负着手，俯视着来人，眼神略微有些意外，似乎也是没有想到司马家竟然还在他的眼皮子底下留了后手。
　　不过想想倒也正常，但凡是皇族世家，一般都会给自己留下退路，项家如此，这司马家看来也是如此。
　　“是你，陈渊！”
　　当老妪看清楚来人之时，瞳孔瞬间一缩，满是惊恐之意，没有丝毫犹豫，转身直接就要遁逃，只是来时容易，去时难。
　　她刚想动弹，便感觉到了一股庞大的压力落在身上，根本无法挪移身躯，周围的虚空也在瞬间被陈渊掌控。
　　“你自己说，还是本王搜魂？”
　　陈渊淡漠的看着面前的老妪。
　　“哼，你”老妪话音未落，陈渊不耐烦的挥了挥手，直接将其肉身毁去，同时，一抹强大的神念将其搜魂，片刻后，逐渐溃散。
　　炼神真人，现如今在他的面前，与蝼蚁无异。
　　在那老妪的记忆之中，他并没有找到关于天地灵碑的任何记忆，顿时让他眉头微蹙，只是一些无关紧要的小事而已。
　　这老妪的身份也不凡，是司马彻的原配妻子，地位在这秘境中最高，实力也是最强，迁徙来后，极少离开秘境。
　　但也知道如今天下发生的一些事情。
　　例如，大晋王朝差不多已经灭国了，现如今只是一个空壳子，所以在见到陈渊的时候，才会如此惊恐。
　　这秘境之内藏了不少资源，倒是契合了燕军接掌皇宫宝库之时发现的情况，本以为早就被景泰用干净了。
　　没想到还暗自留了一手。
　　可惜，还是被他发觉了。
　　神念扫过笼罩整个秘境，一丝丝规则力量还是弥漫，那些被寄予厚望的司马一族天才，纷纷倒在地上，气息全无。
　　秘境之内，寂静无声。
　　此时，除了陈渊外，整个秘境之内都没有任何活物，斩草要除根，陈渊对于这些司马家的余孽，可是没有丝毫的怜悯的。
　　包括司马恪。
　　陈渊可以看在平阳和杨太后的面子上，给他一生富贵荣华，但这可不代表陈渊会让他延续香火。
　　当初司马家入主京城后，所有项氏子孙均被诛杀，所有陈氏一脉，也只是留下了陈怀义一根独苗而已。
　　一报还一报，陈渊觉得这很正常。
　　而在诛杀司马一族余孽的时候，陈渊也终于在秘境之内找到了一些怪异之处，那是一处虚空，但却有些混乱。
　　不经意间的吞噬着秘境之内的天地元气。
　　陈渊目光一凝，天眼睁开，嘴角勾起了一抹若有若无的笑意，果然，他看到了虚空之内闪烁着的若隐若现的青色光芒。
　　天地灵碑，就隐藏在这虚空之内。
　　一指点出，虚空破碎，陈渊单手一招，一尊半人高大的青色灵碑瞬间落于身前，周身笼罩着一股若隐若现的道韵之力。
　　凝视了灵碑片刻，陈渊淡淡一笑，盘膝坐于虚空之中，开始调整自己的状态，开始借助天地灵碑所逸散的道韵之气参悟规则力量。
　　六境之所以每一步都难，正是因为规则的难悟，不然，第六境界也不会被称之为‘入道’境界了，想依靠吞噬其他领悟来提升。
　　几乎非常之难。
　　而在陈渊借助灵碑参悟规则之际，草原之上此时也发生了极大的动荡，在格木蛮神和乌峰蛮神的支持之下。
　　三大王庭开始打散，融和，逐渐朝着大一统王庭的迹象而去。
　　不过关于皇极的事情，却仍然没有几人知道，即便是皇极对陈渊毫不惧怕，甚至是有些轻视，但也没有立即轻举妄动。
　　准备在关键时刻，给陈渊一个惊喜。
　　同时，由于佛陀基本上断定了济世菩萨就是叛徒，佛陀平叛的速度也在迅速加快，几场交锋，均以大乘佛法败退。
　　药师琉璃菩萨与普贤菩萨联手，更是重创了济世菩萨，若非是其手段过人，早已经陨落在灵山的手中。
　　但不知为何，在将济世菩萨重创后，佛门却没有继续动手，将其围杀，反倒是布下了天罗地网，将其围堵在一处虚空中。
　　似乎，是在吸引着什么人的到来。
　　而此时，陈渊还在闭关当中。
　　转眼间，便是半月时间过去，秘境外，没有丝毫的动静，但在秘境之内，却是浓郁的规则力量和道韵在笼罩一切。
　　陈渊周身百余丈，都被遮掩住，看上去朦朦胧胧，有些模糊，只能依稀看到那是一尊人形生物。
　　他在修行，不仅是借助灵碑的力量参悟元神规则，同时还有肉身规则。
　　以他的底蕴，其实刚刚踏入六境，想要有所收获是非常难的，也就是灵碑实乃是夺天地之造化，才给了陈渊机会。
　　也在修行的过程中，陈渊还发现了一件利好的事情。
　　他发现，元神规则与肉身规则，似乎不仅能够互补，同时，在悟道之中，也能够对另一道有所增益，悟道的速度完全可以加快。
　　他甚至在猜想，或许楚太祖能够在几十年间修行到天下无敌的地步，其中也有两道互相成就的原因。
　　陈渊的元神绽放着紫色光芒，容纳着天地间的规则，他的肉身也在轰隆隆的作响，仿佛是在扩张天地一般。
　　每一刻，他都在逐渐缓慢的进步。
　　但灵物夺天地造化，纳无穷之力，本身也是有极限的，可以清晰的看到。
　　天地灵碑的光芒，随着修行，正在逐渐的黯淡。
　　当光芒彻底消散，便是灵碑之力用尽的时候。
　　悟道的时光，总是过得非常快，陈渊甚至都忘却了时间岁月流转，究竟过去了多久的时间，而也在他突破的过程中。
　　草原之上，来了一位贵客。
　　佛陀一袭青色长衣，行走在草原之上，每踏出一步，便是数里之地，颇有些缩地成寸的神通之妙。
　　他的脸色不悲不喜，神色如常，仿佛只是来草原一游，但实际上，他其实是来说服草原两位蛮神联手相助的。
　　他之前派往南疆的使者，已经渺无音讯，显然已经死在了妖魔之口，变相的拒绝了佛门的联手提议。
　　换做之前，如此挑衅佛门，即便是妖神他也一样将其镇压，只不过现如今大敌当前，最大的威胁是陈渊。
　　相比之下，南疆的妖魔反倒是没那么重要了。
　　他思索过后，还是决定亲自动身，来一趟草原。
　　陈渊势大，虽然现在还没有进军西域的念头，但他却不能掉以轻心，需要未雨绸缪，提前将危险扼杀在摇篮之中。
　　蛮神的相助，绝对是必须的。
　　忽的，赶路的佛陀身形猛然一滞，似乎是感觉到了什么，抬起头看向虚空，淡淡一笑：“蛮神果然感知过人，贫僧尚未行至王庭，便已经察觉。”
　　“原来是佛陀亲至。”
　　格木蛮神踏出虚空，看向佛陀的神情中有些凝重。
　　地仙大能！
　　换做之前，他或许对于地仙大能还没有一个清醒的认知，但经过剑门关的那一战，他已经体悟到了，不敢有丝毫的大意。
　　“乌峰施主何不现身一见？”
　　佛陀轻声笑道。
　　“不知佛陀来我草原所为何事？”
　　乌峰蛮神见已经被戳穿，旋即也没有再掩饰，现出了真身，立于格木蛮神之侧。
　　“贫僧所来，乃为救草原于水火之中。”
　　“哼，佛陀何出此言？”
　　格木蛮神眉头微蹙，有些不满。
　　草原跟佛门之间没有大仇，却有小怨，这些佛门中人曾经来草原传道，让草原发生了不小的动荡，最后灭杀所有的佛门中人。
　　才算是了结了恩怨。
　　他们之间也从来不曾来往过，如今一来，就说草原有大难，谁听了舒服？
　　也就是佛陀实力比他强，不然早就动手了。
　　“前不久草原南下，兵临剑门关，与燕王陈渊结下难解之仇，如今中原动荡已平，尽入陈渊之手，待其整合力量。
　　未来必有北伐之日，这难道不是劫难？”
　　“佛陀还是先关心关心自己吧，佛门东进，兵出西域，屡次与陈渊交手，即便是动手，他也该是先灭掉西域。”
　　乌峰蛮神淡淡道。
　　“贫僧也正是因此而来，无论陈渊先对谁出手，都将是一场劫难，此子心性狠辣，堕入魔道，若想一劳永逸。
　　必须将此魔头镇压，贫僧所来是为联手。”
　　“联手？”
　　两位蛮神互相对视了一眼，闪过一抹莫名的意味。
　　“草原与佛门联手，共击陈渊，若事成，中原十三州，双方平分。”
　　“吾等为何要信伱。
　　若是你与那陈渊暗中勾结呢？”
　　佛陀脸上的笑意，逐渐褪去，直视着二人道：“因为两位施主没有选择，陈渊之强，天下皆知，草原能挡否？”
　　“为何不能？
　　！”


第839章 突破 人仙中期！
　　“为何不能？
　　！”
　　天地之间，赫然间响起了一道淡淡的威严声音，当气势笼罩之际，周围的温度仿佛瞬间下降了数个温度，如同坠入冰窖。
　　格木蛮神与乌峰蛮神互相对视了一眼，眼神中闪过淡淡的交流之意。
　　他们的选择没有错，中原的乱世结束，可整个人间的乱世已经开启，没有地仙大能坐镇，根本无法保证草原的安宁。
　　佛陀感知到这股强横的气势之后，瞳孔也瞬间一缩，没有想到草原之上，竟然还有地仙层次的大能坐镇！
　　看其气势，丝毫不弱于他。
　　“不知施主是？”
　　佛陀表面上还是保持着沉静，看向左前方的虚空轻声问道。
　　周围的虚空赫然间开始扭曲，凝成了一道数丈大小的门户，一道身着暗金色袍子的身影逐渐凝现，眼窝深陷，鼻梁高挺。
　　长发好似小辫，扎在一起，浑身上下都透着一股彪悍的气势，凝视着下方的年轻僧人，沉声道：“本汗，皇极！”
　　“天可汗！”
　　“天可汗！”
　　乌峰蛮神二人迅速躬身一拜，给足了面子。
　　“原来是皇极施主，贫僧真是早有耳闻了。”
　　佛门势力遍及天下，即便是在草原非常薄弱，但还是知道一些境况的。
　　以他的记忆里，也依稀的记得有这么一号人物。
　　“你听说过本座？”
　　“匈奴王庭后裔，草原上最雄壮的神鹰，贫僧自然听说过。”
　　面对同境界，且不知深浅的强者，佛陀理所当然的会给予礼遇。
　　“既然知道，那你觉得本汗能不能对付得了这个陈渊。”
　　皇极直视着佛陀，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，似乎是有些轻蔑。
　　地仙大能，无论是放在何时，都是人间绝定的存在。
　　每一尊都极其恐怖。
　　佛陀眉头微蹙，沉默片刻：“皇极施主强则强矣，但还不够？”
　　“你觉得本汗对付不了一个人仙？”
　　皇极眉头一皱，已经表现出了一些怒意，认为面前的秃驴是在小觑自己。
　　心中非常不爽。
　　“陈渊可不是平常人仙，皇极施主可曾听闻过武神？”
　　佛陀抬起头，直视着对方。
　　“武神？
　　楚太祖？”
　　皇极眉头一皱，他所知道的所谓武神，指的就是此人，对他的印象非常深，就是他，当初镇压了不可一世的匈奴王庭。
　　打的草原近千年抬不起头。
　　“楚太祖是武神，但武神却不只是楚太祖。”
　　“哼，少在这儿打机锋，说清楚些。”
　　“武神是称谓，也是境界，即元神肉身皆入六境，如此，便称之为武神。”
　　佛陀斟酌片刻，跟皇极解释了一遍。
　　“肉身六境，这不是妖族的修行吗？”
　　“是。”
　　“实力如何？”
　　“楚太祖便是先例。”
　　佛陀似笑非笑的看着无知的皇极道。
　　“伱说陈渊现在可以比肩楚太祖？”
　　皇极眉头紧皱，有些不信。
　　楚太祖那是何许人也？
　　即便他自负如今能够横行人间，再造匈奴王庭，但也没自负到可以跟那人相比。
　　“现在不行，但以后就说不定了，以陈渊现如今的实力，即便是还未交过手，但贫僧可以笃定，他的实力，不下于你我二人。”
　　“不可能，绝对不可能！
　　本汗修行数百年，才有如今的境界，他不过修行短短几年时间而已，凭什么与本汗比肩？”
　　皇极怒喝一声，周围的虚空都随着其周身的气势震荡，而逐渐扭曲。
　　“是与不是，皇极施主一试便知，但贫僧希望皇极施主能够明白，机会只有一次，若是败了，那陈渊可不会留手。
　　前不久中原有一场仙战，两位蛮神想来也听说过，但具体的情况你们不清楚。
　　那一战，陈渊大展神威，力抗地仙。
　　竟然挡住了仙域，这样的战力完全不在你我之下，若是依旧小觑此人，日后草原必遭劫难。”
　　佛陀一脸沉静的摇头轻叹。
　　似乎在说你们几位不知天高地厚。
　　乌峰蛮神和格木蛮神的脸色有些难看，他们的确知道那一战，也知道那一战很恐怖，不然也不会请出皇极。
　　只是没想到竟然那么恐怖，陈渊力抗地仙大能。
　　“此言当真？”
　　皇极紧盯着佛陀。
　　“出家人不打诳语，贫僧可以对天立誓，也正是因为那一战，贫僧才会来寻找几位蛮神联手，趁着此时机将那陈渊彻底镇压。
　　不然，未来不止是佛门，就连草原也将遭难.”皇极没有立即答应，而是陷入了沉思，乌峰和格木两人说陈渊可怕他不信，因为只有他知道地仙和人仙的差距有多大。
　　但一位货真价实的地仙大能说陈渊可怕，他却不得不信。
　　他只是狂妄，不是真的脑子拎不清。
　　“皇极施主若是不信，待贫僧设伏，将那陈渊引来，你一见便知其有多强大，而且修行速度极快，甚至超越了曾经的楚太祖。
　　这样人，绝对不能留下，此为人间大害。”
　　佛陀一脸的义正言辞。
　　但皇极却是嗤之以鼻：“为了利益就是为了利益，对此人动手本汗没有意见，但本汗厌烦你们佛门的这种作态，别人都是无恶不作。
　　就你们佛门是救世主。
　　哼！”
　　佛陀不动声色，对于皇极的态度也没有生气，而是继续道：“呵呵，那皇极施主以为，贫僧的提议如何？”
　　“好，那本汗就看看你们吹嘘的这位能够比肩楚太祖的存在，究竟有多强大，届时，就让本汗亲自出手将其镇压。
　　也算是为我草原儿郎报仇雪恨了。”
　　“善，施主大善.”佛陀淡淡一笑，对之后的一战更加有信心。
　　本以为只能拉拢两位人仙境界的蛮神，完全没有想到居然还有一位地仙大能存在，联手之下，他就不信陈渊还能化险为夷！
　　异端，必将被镇压！
　　并州，徐阳府。
　　这一日，寂静的徐阳府上空，天地元气逐渐开始汇聚，恐怖的天地元气逐渐开始暴动，汇聚于山脉附近，顿时吸引了不少武者靠近。
　　以为是将有秘境打开，心中激荡不已。
　　对于绝大部分武者而言，能从秘境之内得到一些东西，对之后的修行有很大的益处，毕竟，穷文富武。
　　没有资源，在武道之上可走不远。
　　也就是陈渊能够依靠气运祭坛的指引可以寻到机缘，不然就那些天材地宝，价值非常之高，就算是仙门也供应不起。
　　而在秘境之内，此时的陈渊经过一段时间修行，也基本上达到了极限，浓郁的规则力量，布满整个秘境。
　　强横的气势，压的虚空都扭曲不定。
　　当气势臻至巅峰之际，那恐怖的规则之力则是迅速的开始收缩，同时，一股强横的气息迅速暴涨升腾，席卷虚空。
　　规则逐渐消融，两朵规则之花，赫然之间凝现于陈渊的头顶。
　　人仙中期！
　　！！
　　半月参悟，直接赶上了寻常仙人数十年乃至数百年的时间，速度堪称恐怖！
　　！！
　　而且，最为重要的是，陈渊提升的不仅仅只是元神境界的修为，他的元神规则与肉身规则已经相融，融汇一体。
　　肉身规则同样达到了与元神规则一样的境界。
　　这样的发现，对于陈渊来说，可以说是一个极大的喜讯，能省去极大的功夫，省的像是在六境之下的时候，还需要一个一个的去修行。
　　纵然战力增长，但同时修行的速度也被拖累了不少。
　　睁开双目，陈渊的双目之中闪烁着幽幽的光芒，好似一望无际的星空，能够装下世间的一切，站在那里，便是天地中心。
　　头顶的规则之花逐渐溃散，陈渊紧握着双拳，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　实力，又强了不少！
　　以前能够镇杀地仙初期的仙人，现在地仙中期估计也不在话下，距离真正的人间无敌，又前进了一大步！
　　当然，作为代价，他身前的那尊天地灵碑，此时也留下了一道巨大的裂痕，原本浓郁的道韵之力，也逐渐衰减。
　　此时虽然还没有完全废掉，但对他而言基本上已经没用了。
　　倒是对于尚未参悟规则的阳神而言，还有不少用处。
　　也称得上是价值连城，一些阳神真君更是愿意倾家荡产去换这样的灵碑。
　　“呼”陈渊长出了一口浊气，将天地灵碑收入天书空间之内，准备离开。
　　此时，机缘已经拿到，也该去准备接下来的事情了。
　　灭佛门，夺气运！
　　灵山屡屡跟陈渊作对，上一次提前打开仙门，就有佛门掺和其中，让他险些重创，还有之前的数次恩怨，也到了该报的时候了。
　　灵山，已有取死之道！
　　拿下西域，陈渊东西两方便能够安枕无忧，可以腾出手去对付北蛮和南疆的妖魔，在十年之后的那场大战中，更是能够消弭掉许多的风险。
　　必须动手！
　　秘境之内的资源非常庞大，靠着天书内的空间，不一定能够装下，而且这一处秘境也是一处不可多得的宝地。
　　天地元气浓郁，适宜修行。
　　陈渊自然是不可能将其随手抛弃，他还没有那么大方，准备回去之后，立即让人前来，将此方秘境守住。
　　他刚有了念头，忽然间便感知到了外界的一些动静，顿时轻笑了一声。
　　倒是不需要回京了，眼下就有了现成的人选。
　　秘境之外的山脉上，一道道气息交相呼应，都在各自的展现自己的存在感，让不长眼的都滚远一些，其中单单是丹境宗师就有近十位。
　　论及数量，可谓是远超乱世之前。
　　之所以如此，也有数个原因，一个是因为乱世已至，草莽英雄纷纷乘势而起，掠夺资源，死战修行，破境非常快。
　　另一个则是许多隐世高手纷纷出关，不为了保全宗门世家，也要想办法掠夺东西。
　　可以说，对于平民百姓而言，乱世就是灾难，千里无鸡鸣，白骨露于野，但对于江湖武者而言，这无疑是最好的时代。
　　就像是千年之前的混战时期，诞生了多少强者？
　　真武大帝、武帝陆乘风、楚太祖、还有其他的许多强者，包括众仙门的开创者，无一例外，也都是在那个辉煌时期诞生的。
　　若是陈渊没有尽早解决乱世，抛去四面的威胁不谈，绝对能够将中原化作一个巨大的修罗场，走出一个个经过血与火历练的强者。
　　所以，此时的强者，才会显得比数年之前更多。
　　“诸位，此地秘境可曾听闻过？”
　　一青袍剑客负手而立，踏在虚空之中，略显好奇的向着四周追问。
　　“管他什么秘境，只要有好东西不就得了？”
　　“不错，何必追根寻底？”
　　“桀桀皇甫明，你就是磨磨唧唧，没有一点男子气概，开个秘境还要问东问西，要是不敢，赶紧滚开。”
　　一黑袍老者冷笑道。
　　“老东西，你找死不成？”
　　青袍剑气眉头一蹙，周身剑气逐渐汇聚，似乎下一刻就要动手。
　　“怎么，当我混元殿怕你不成？”
　　“现如今，当务之急是打开秘境，不是在这儿扯东扯西，若是引来那些化阳境界的老怪，你们谁也讨不得好。”
　　一白须老者手中拐杖轻轻一点，让周围迅速寂静了下来，周围的人看这老者，眼中也满是忌惮之意。
　　无他，实力强而。
　　乃是百年前的存在，今日才重新出山，一出手便是天丹巅峰，若是放在乱世之前的年月，绝对能够引起一些震动。
　　“呵呵，杨老说的是”“有道理”“风副使觉得呢？”
　　白须老者看向在场的一位身着锦衣的中年男子道，嘴角勾起一抹笑容。
　　大晋名存实亡，巡天司自然也随之落幕，取而代之的便是锦衣卫，当然，也只是称谓变了一些，其余的许多东西还是承袭大晋的巡天司。
　　“本时觉得，此时应当由我锦衣卫做主，杨老以为呢？”
　　风使者面无表情的转去目光，纵是修为只有实丹而已，也丝毫不惧。
　　无他，现在的朝廷强大！
　　燕王平定天下，虽然尚未开国，但此时无疑是最强盛的时期，谁敢炸刺儿，就灭谁满门，一个天丹宗师而已。
　　何惧之有？
　　————打卡。


第840章 新仇旧恨一起算！
　　“风副使未免有些太过霸道了吧，自古以来，宝物有德者居之，此处秘境乃是吾等一同发现，凭什么你一句话就要归于朝廷？”
　　白须老者有些不满，冷哼一声。
　　若是放在之前天下动乱之时，他挥手便能将此子镇压，只是如今天下初定，燕王神威遍及天下，他不太敢当这个出头鸟。
　　“不错，杨老说的有理，凭什么这秘境交由你们锦衣卫？”
　　“风副使这是将吾等完全没有放在眼中啊，呵呵.”“哼！”
　　数位丹境宗师皆在此时表达了不满，有些同仇敌忾。
　　风副使眉头微蹙，直接道：“看来诸位对朝廷有些意见啊。”
　　“杨副使者休要拿朝廷来压老夫，此地可不是朝廷留下的秘境，吾等武者修行艰难，难不成为了朝廷，要断了自己的道途不成？”
　　“二位也莫要就此争吵了，再耽搁下去，难免不会引来其他人，依我看，打开秘境后，能得什么东西，全凭自己的本事。
　　本事不济，也怨不得旁人。”
　　有人淡淡道。
　　“老夫认为也当如此。”
　　“那就.”风副使者话音尚未落下，忽然间，天地色变，天地元气发生了变化，逐渐开始暴动，凝成了一道元气旋涡。
　　那平静的虚空中，此时也自行打开了一道门户。
　　在场的诸多丹境宗师瞬间一愣，紧接着，目光便是微凝，没想到秘境自行破开了，既如此，那还等什么？
　　抢就是了！
　　只是，他们刚有动作，天地间便笼罩了一股庞大的威压，所有凌空的丹境宗师瞬间感觉到了一座山压在肩上。
　　脸色登时一变，一个个从虚空中掉落，无法再御空。
　　之前一直颇为自信的白须老者，此时也没有了方才的淡然神情，转而变成了一脸惊恐之色，单凭威势就能压的数位丹境宗师抬不起头。
　　就算是化阳境界的真人也做不到！
　　难道是真君？
　　该死，一个小小的徐阳府，哪来的阳神真君？
　　一袭纹蟒黑袍，凝现于门户之外，众人皆抬头看去，心中顿时一震，盖因那人身上笼罩着一股无形的道韵。
　　根本看不清面容。
　　“你是并州锦衣卫副使？”
　　陈渊默然的目光扫视全场，最后定格在了一个身着制式官袍的中年男子身上。
　　“下官风不停，敢问前辈是？”
　　风不停眼中满是敬畏之色。
　　“本官锦衣卫大都督姜河。”
　　陈渊淡淡道。
　　“卑职参见大都督！”
　　风副使连忙下拜。
　　而周围的几人也是瞳孔深缩，眼中的惊惧之色更甚。
　　姜河是谁？
　　那可是天榜前十的强者，与燕王交情甚厚，如今更是奉命执掌锦衣卫，就算是当今天下有仙人出世，同样也是屈指可数的存在。
　　他们所有人一起上，也挡不住其一剑。
　　怪不得单单是威势，就有这般恐怖！
　　剑神，能不恐怖吗？
　　“镇守此地，上禀锦衣卫，将里面的东西交由锦衣卫总部，敢有阻拦者，杀无赦！”
　　“是，下官遵命！”
　　风副使立即挺起了胸膛，看着周围不敢直视的目光，嘴角勾起笑容。
　　“嗯”陈渊点了点头，下一刻，撕开虚空直接离去。
　　之所以拿姜河的身份顶上，自然也是陈渊不愿意暴露身份，现在的他，在所有人的面前，应该是仍在京城闭关。
　　“恭送大都督！”
　　风不停朗声道。
　　说罢之后，扬起头，看着周围的江湖武者，轻声道：“大都督有命，本使镇守秘境，诸位谁有异议？”
　　神京城。
　　对于草原之上，佛门和草原的联手，陈渊并不清楚，当然，就算是知道，也不会如何，人仙中期的他，足以匹敌地仙中期的强者。
　　即便是两位联手，也谈不上惧怕。
　　毕竟，他的战力始终都不弱，还真的很想试试以一敌二。
　　只用了短短半日时间，陈渊便回到了神京城，于皇宫内见到了苏紫悦，此时，她正在批阅奏章，神情凝重。
　　“最近无事吧？”
　　陈渊缓缓凝现出身形。
　　“无事。”
　　对于陈渊的神出鬼没，苏紫悦早已经习惯，将手中的毛笔放下，轻声继续道：“这些事情都是平阳把握不好的奏章，是如今中原十三州的一些情况。”
　　“嗯，继续。”
　　陈渊不愿意处理，但并不代表他是真的甩手掌柜，该清楚的事情，还是要明白的。
　　“南州方面倒是没什么事情，妖族自从上一次大战便没了动静，最近可能是被什么事情缠住了手脚，暂时不足为惧。
　　东海方面，武帝城已经将自己的权柄分给了朝廷，叶向南倒是一个聪明人，知道伱想要的是真正的大权在握。”
　　陈渊摇摇头：“叶向南所求，为成仙而已，如今仙域大敌当前，他分得清轻重，而且他想要的恐怕会更多，所以才如此顺利。
　　他让出多少，收下便是。”
　　“我也是这么想的。”
　　苏紫悦展颜一笑。
　　“继续。”
　　“北蛮方面最近有些异动，三大王庭有凝一的迹象，看来也是在中原的压力下，不得不求生了。”
　　“前面两次北蛮南下，这仇怨不可能了结，让他们准备就是了，等到解决了佛门，立即出兵北伐，剿灭草原王庭。”
　　陈渊的眼中闪过一丝寒光。
　　“兰州方面，佛门已经全部退出，东方胜前几日来京城，想见你一面，估计也是想要效仿叶向南，交出权柄了。”
　　“嗯”“对了，说起东方胜，昨日摩罗前辈也来了一趟，想要见你，不过，并未说是什么事情。”
　　苏紫悦连忙道。
　　今日处理的事情太多，她差点便将此事都给忘了。
　　“那我去见见摩罗前辈，这些事情交给下面的人去做，只管统筹全局就是了，切莫因此而耽搁了修行。”
　　陈渊叮嘱了几句。
　　“放心，我明白。”
　　苏紫悦笑了笑，勾起一缕长发挂在耳后，极具风情。
　　“呵呵.”陈渊笑而不语。
　　“前辈何时出关的？”
　　皇宫秘境之内，陈渊看着盘膝坐在蒲团上修行的摩罗问道，感觉可能是出了什么事情。
　　不然以摩罗的伤势，还需要一段时间才能恢复。
　　“出事了。”
　　摩罗的脸色有些凝重。
　　“西域？”
　　“不错，贫僧已经得到消息，济世菩萨的身份被灵山发现，已经被打成了重伤，困在了一处虚空秘境之内。
　　目前也不知情况如何，对付一直都没有传来讯息，贫僧猜测.济世菩萨表面上被困，实际上，应该是被佛祖镇压了。”
　　这才是他焦急出关的主要原因。
　　之所以没有急着联系陈渊，则是因为苏紫悦说陈渊有事外出，他联想到之前的许多事情，知道此时不能打搅陈渊。
　　所以便一直等待。
　　陈渊目光闪动，沉思了片刻，忽然轻笑道：“看来，这是灵山忍不住了，故意设下此局想要引本王过去。”
　　这已经不算是阴谋，而算是阳谋。
　　就是赌他陈渊会去。
　　“是啊，贫僧所担忧的也是此事，佛祖明知你的实力不凡，依然设下此局，其中必有些问题，可能是一场杀局啊。”
　　“杀局究竟是谁的杀局还不一定，既然对方出招，那咱们接下来就是，正好，新仇旧恨一起算，彻底灭了灵山。
　　将前辈的肉身一并救出。”
　　陈渊本就准备动手夺气运，拿机缘了，既然对方先动手，那正好凑在一起。
　　“佛陀可能还有其他后手，不可掉以轻心。”
　　摩罗一脸的凝重之色，他跟佛陀打的交道最多，知道他并非那么简单。
　　“前辈，现在与之前，可不一样了。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　曾经的陈渊，修为弱，实力低，只能不得不想办法破局，拉拢强者，一起动手，才能保证自己的安危。
　　但现在，仙域被封，人间目前的极限便是地仙。
　　他说句天下无敌，可能还有些差距，但横着走，完全没有问题，至强仙兵在手，武神规则凝一，佛陀足以一战。
　　即便是还有外援，他也有信心全身而退。
　　换句话说，现如今攻守异势了！
　　这一点，从佛门的动作就能够看出，以前佛陀可不会用这样拙劣的伎俩，直接亲身而至，便能给他们巨大的压迫感。
　　而现在，却只能用一些下三滥的手段，逼他们过去。
　　“呵呵.也对，既如此，那贫僧就陪你走一趟，西域的天也该变一变了。”
　　摩罗深吸了一口气，沉声说道。
　　“不过，该有的准备还是要做的，苏铭老祖和武帝城的两位就算了，武当山的老天师也请他动一动，了结当初紫金山的恩怨。”
　　“其余的，便叫上姜河、杨道友、李道友”苏紫悦镇守京城，楚长峰镇守镇南关，如今都不能动，但他们几人出手，也算是道神宫的另类出场了，也算是了结一下摩罗的恩怨。
　　“善！”
　　拜别了摩罗，他们约定明日便启程，而陈渊则是去见了东方胜一趟，相比较于之前，东方胜表现的更加谦卑了许多。
　　言语之中，完全将自己当成了陈渊的下属。
　　很明显，苏铭老祖已经告诫过他，如今的陈渊实力究竟有多恐怖了，即便是不如曾经的楚太祖，也相差不远了。
　　至于天魔殿，现如今在其眼中，更是算不得什么。
　　陈渊知道东方胜在担忧什么，安抚了一番，告诉他，天魔殿如今已经可以分批前往东瀛，清洗一遍那些倭奴。
　　他的承诺，从来都是言而有信。
　　一番推心置腹的表态，才让东方胜彻底的放下心来，表示从此之后，天魔殿便效忠于燕王，但有所命，不敢不从。
　　结束交谈，陈渊则是又去见了一面姜河，告诉他准备对灵山动手，姜河自然是欣然答应，表示可以报答一番摩罗前辈的恩情了。
　　他们都是摩罗看着成长起来的，受到了他不知多少指点，少走了许多弯路，在陈渊没有加入道神宫时，他就是摩罗最为看重的后辈。
　　如同师尊一般。
　　清楚摩罗的心结在那里，虽然现在修为实力还不够，不足以跟佛陀交手，但总归也是能够出一份力的。
　　陈渊也将天地灵碑送给了姜河参悟，这东西现在对他无用，但对于姜河而言，绝对还是一件至宝，能够大大的缩短他的修行时间。
　　陈渊也希望姜河能够尽快突破六境，如此，日后征战仙域时，也能有一个助力。
　　同时，陈渊也用天书将此事告知了杨化天和李素清，他们现如今都是阳神真君，也有了参战的实力。
　　最后，陈渊回到了皇宫，与苏紫悦进行了一番缠绵，让她体悟了一把茶水的香甜，苏紫悦捧着壶嘴，大口吮吸。
　　翻着白眼，说陈渊糟践她，要是她修为强，一定让陈渊尝尝饺子什么味儿。
　　陈渊则是笑着说。
　　饺子能有什么味儿？
　　又苦又涩而已。
　　其实倒不是陈渊刻意如此，虽然也有些其他的心态在，但本质上还是为了苏紫悦好，他可是肉身成圣的存在，一滴血对于常人而言，就是莫大的机缘。
　　而常言道，一滴京，十滴血，里面蕴藏着的力量其实非常磅礴，可以增强肉身，甚至是对于元神也有些妙用。
　　吞噬炼化，绝对对于修行有益处。
　　喝完浓白色的茶水，苏紫悦清理了一番自己的妆容，低声问陈渊，什么时候体会一把双非的感觉，她想见识见识。
　　总感觉十分新奇。
　　让陈渊一阵无语，搞得怎么苏紫悦才是主角？
　　告诉苏紫悦此事容后再说，不急。
　　此事要循序渐进，征求平阳的意见，将她睡服。
　　苏紫悦也只能干着急，要是由她去说服平阳，不用想，以平阳公主的性子，绝对是不可能答应这种事情。
　　期盼着陈渊早点完成成就。
　　而此时，西域某处。
　　佛陀跟皇极谈妥之后，便回到了西域，回到了困住济世菩萨的地方，灵山仅剩下的几位菩萨，均是齐聚于此。
　　枕戈待旦，只等着陈渊前来。
　　至于谁才是最终的胜者，现如今，还尚未可知。
　　但能做的，佛陀自认为都已经做到了，如果仍然还不是陈渊的对手。
　　那也只能是天意不眷灵山，不眷佛门。


第841章 灵山覆灭！
　　“佛祖，济世菩萨已经压在了灵山镇魔塔。”
　　普贤菩萨行至佛陀身前，双手合十，躬身禀报道。
　　刚开始，他们的确是将济世菩萨困在了面前的秘境，但为了防止他跟摩罗等人联系，还是暗中将其镇压住了。
　　当然，这消息仅限于他们几个菩萨与佛陀其余之人，仍然还在以为济世菩萨被困在此地，等待着陈渊前来。
　　至于原因，自然是因为他们不想将交手的地点放在灵山，毕竟，仙境的交手有多恐怖他们都清楚，动辄间天崩地裂。
　　即便是灵山圣地，也扛不住仙人的余波。
　　“善。”
　　佛祖微微颔首。
　　“只是不知那魔头会不会前来.”药师琉璃菩萨蹙着眉，有些迟疑，毕竟，这实在是太过明显了，无需多想，便知道这是一个刻意布下的局。
　　“陈渊性情自负，如今实力非凡，更加目中无人，不会将灵山放在眼中，即便明知是局，他也会前来。
　　或许.在他想来，这也是将灵山一网打尽的机会。”
　　普贤菩萨开口道。
　　若论了结，普贤自问还是对于此人的性情较为了解的，毕竟，他曾经乃是大晋王朝的国师，见过陈渊许多次。
　　“普贤说的.”佛陀正欲颔首，忽的，衣袖之间的一件宝物猛然颤动，他眉头一蹙，立即将其拿出，而后，便是脸色一变。
　　沉声道：“不好！”
　　时间拉回一刻钟前，在那灵山之前的虚空之中，突然之间开始了扭曲，仿佛平静的水面，泛起了涟漪，周围的天地元气微微颤动。
　　逐渐开始汇聚。
　　刹那间，一道数丈大小的门户，悄然凝聚。
　　一袭黑色纹蟒长袍，长发扎起的陈渊，缓缓从门户中走出，看着面前那巍峨的金山，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　此时，灵山之内，仍然是佛音不绝，宛若仙境。
　　佛陀在预定地点等候，但陈渊却是反其道而行之，直接偷家！
　　他的确是颇有自信，对于佛陀丝毫不惧，但这并不意味着他就要老老实实的按照对方的谋划去一步步入局。
　　他偏要直接打上山门！
　　原本对于他的这个提议，摩罗是有些担忧济世菩萨的安危的，但陈渊却自信的告诉他，佛陀的目的是引他们来。
　　而不只是杀掉济世菩萨，真要是如此的话，他们早就动手了，不会一困就是半个多月的时间。
　　只要他们不入局，济世菩萨就会一直平安。
　　这才打消了摩罗的疑虑，转而开始支持陈渊的做法。
　　在陈渊之后，武当山的老天师和摩罗也是一一现身，最后，便是姜河、杨化天、李素清三位阳神真君，立于灵山之前一字排开。
　　“与之前倒是没什么变化。”
　　老天师看着前方，感叹了一句。
　　他年轻时，也不是一个安稳的性子，除了南疆没有去过外，其余的西域、北蛮、东海、他都曾走过一遭，当是历练。
　　也曾见过这灵山的巍峨。
　　看其气势，的确无愧为天下第一仙门！
　　武当仙山与之相比，差的太远了。
　　“是啊.”摩罗的眼神中有些追忆，仿佛重回了数百年前，那时候，他还是灵山四大菩萨之首，深受佛陀看重，若无意外。
　　未来便是下一任的灵山佛陀。
　　只可惜，最终还是走上了对立，他也因此被囚禁了两百多年。
　　今日，终于是回来了！
　　而陈渊、姜河等人却是没有什么惆怅的感叹，顶多是惊诧一下灵山的宏伟，的确非同凡响。
　　一眼望去，灵山高数千丈，深入云层，周围环绕着无数人诵经的声音，普通人若是来此，自然而然的就会不自觉的心平气和。
　　有遁入空门的念头。
　　这当然不是发自内心的，而是因为佛音的蛊惑，听的时间越久，心境便会愈发的趋向于佛道，这也是中原武者对于佛门抗拒的原因。
　　不管你愿不愿意，只要抵抗不住就会倾向于佛门，这谁顶得住？
　　周围的天地元气更是浓郁到了极点，甚至不迅速于秘境，与武帝城的仙山附近有的一比，很明显，此地也有一座巨型的元晶矿脉。
　　即便不是一直在此地，必然也已经形成。
　　“动手吧，也该让这上千年的灵山，感受一下，何为恐惧了！”
　　陈渊的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　姜河等人也齐齐颔首。
　　下一刻，姜河、杨化天、李素清三人同时动了，一股庞大的威压瞬间笼罩天地，席卷人间，威压那座金山。
　　天地元气暴动，无尽风云滚荡，一道道剑气化作长河，直冲而下。
　　“放肆，何方妖孽，胆敢乱我灵山！”
　　一道苍老的声音响彻虚空，一尊金色巨掌撑开，将那无穷剑气震碎。
　　灵山之内，数道光芒凝现，几位身形虚浮的老僧凝聚于虚空之中，周身逸散着强大的气息，竟然有阳神的境界。
　　“几位果然还活着。”
　　摩罗直视着面前的几位老僧，目光微凝。
　　这便是灵山的强大底蕴，单单是明面上就有四大菩萨，而在背地里，更有许多寿元将近的老僧，他们在佛门秘法下。
　　舍弃了肉身，只以元神之躯存在，本身已经无法转世。
　　而面前的几位他也都认识，正是在他之前的几位菩萨。
　　“地藏，竟然是你！”
　　几位老僧瞳孔深缩，显示出了震惊之色。
　　“是贫僧。”
　　“你所为何来？”
　　“灭佛！”
　　陈渊冷哼一声，姜河等人更是没有停手，一人拉着一位老僧展开了大战。
　　“放肆，竟敢口出狂言，佛陀必将尔等镇压！”
　　一白眉老僧直接呵斥，接着，心念一动，朗声道：“灵山弟子听命，起阵！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　仿佛万众一心，无数道声音齐齐响起，接着，虚空中，地面上，一道道金色光芒直冲九霄天地，凝成了一道宛若半圆的护罩。
　　将那灵山直接护住。
　　一道道强横的气息，更是同时出现。
　　“灵山大阵在此，尔等休得放肆！”
　　老僧沉声道。
　　“这大阵有多强？”
　　陈渊看向身边的摩罗。
　　“地仙之下，破不了。”
　　摩罗轻声回应。
　　灵山毕竟是他曾经成长的地方，即便是理念不合，他也有些下不了手，但他不出手，不代表陈渊会跟这些家伙浪费时间。
　　这可不是阵前斗将，一个一个上。
　　陈渊闻言，轻笑摇头：“也就是说，挡不住地仙？”
　　“地仙悟五行规则，身在五行中，实力非凡，人间大阵的极限便是如此，挡不住。”
　　“那这些和尚有什么好狂妄的？”
　　陈渊淡淡一笑，右臂伸出，一道光芒自天书空间内遁出，正是他手中的弑神枪，一步踏出，肉身巨震，天地轰鸣。
　　武神规则齐出，凝于弑神枪上。
　　出枪。
　　破天！
　　一尊恐怖的神枪虚影凝聚于虚空之中，没有丝毫犹豫，轻轻一刺，无尽的武神规则力量瞬间爆发，直接笼罩在那灵山护罩之上。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的爆裂声音席卷天地，强大的余波直接让两位想要硬抗的老僧直接泯灭。
　　接着，便好似蛋壳一般。
　　那罩在灵山之上的巨大护罩，由点破面，一道道裂痕宛若蛛网一般，短短片刻间便爬满了整个金光护罩。
　　而后直接爆裂！
　　一枪，破阵！
　　天地间为之一静，无数灵山弟子心中无比惶恐，仿佛看到了末日一般。
　　菩萨呢？
　　佛祖呢？
　　“咻！”
　　皇屠刀此时也遁出天书，表达着自己的情绪，仿佛在说陈渊这个主人，有了新欢就不要旧爱了，它在天书里面待多久了？
　　“去吧。”
　　陈渊屈指一弹，皇屠刀自行化作一道流光，冲入了灵山之内，开始杀伐，有他的一丝神念存在，面对化阳之下，几乎是人挡杀人，佛挡杀佛！
　　“嗡嗡.”弑神枪也在此刻表达自己的念头。
　　“伱也去，杀个尽兴！”
　　陈渊淡淡一笑。
　　咻！
　　弑神枪立即化作一道流光，冲向灵山。
　　“不！
　　！！”
　　“地藏，你还是不是佛门中人，竟然在此圣地大开杀戒！”
　　有老僧看着下面的情景，顿时目眦欲裂，怒吼道。
　　“阿弥陀佛，贫僧被逐出灵山了。”
　　“你！”
　　那人还想再多言，但战力全开的姜河根本不是他能够抵抗的，一剑直接斩灭了元神，当成溃散于天地之间。
　　“好手段。”
　　老天师看着陈渊的那一枪，忍不住赞叹。
　　看似随手一枪，实际上已经将武技之道，臻至到了化境，几乎浑然天成，值得赞叹。
　　同时，也为陈渊强大的实力而高兴。
　　当初刚刚突破化阳的小子，如今，已经成长为参天大树，足以庇护一方了，真乃是人间之幸啊。
　　“呵呵，不值什么。”
　　对于陈渊而言，这只是开胃小菜，真正的大餐还是佛陀，他甚至提不上什么性质去杀伐，这才让皇屠刀和弑神枪自由行动。
　　不然，以他的实力若是出手的话，用不了百息时间，就能将此地化作人间炼狱。
　　这便是地仙的可怕。
　　几乎已经站在了人间的最顶点，挥手间便是地覆天翻。
　　这样的强者若是多了，那对于整个人间都是一场灾难，这也是为何到了六境，一般都会选择去虚空夹层中一战的缘故。
　　杀孽太重了老天师也没有出手，武当山传承道门，虽然不至于清静无为，但对于屠杀弱小的武者，也没有丝毫的兴趣。
　　真正的强者，就该与同层次的存在交手。
　　“前辈，肉身镇于何地，你可清楚？”
　　“清楚。”
　　“那就走吧。”
　　陈渊呵呵一笑，老天师也知道他们的目的所在，一是为了救下济世菩萨，二便是为了让摩罗的肉身脱困。
　　这一日，无疑是灵山上千年来最黑暗的时刻，承平了上千年，汲取西域的血，吸了上千年，被人供奉了上千年。
　　终于在今日，迎来了末日。
　　恶鬼呼啸，阴风阵阵。
　　剑气纵横，长河万里！
　　一簇簇血花绽放在虚空，一道道残肢断臂挥洒天地，整个灵山圣地，都化作了炼狱，恐怖的杀伐之气，弥漫天地。
　　有人仰天长叹，有人双眼垂泪。
　　有人跪地求饶，有人.悍不畏死。
　　一桩桩，一件件，在此刻，仿佛化作了凄美的画卷。
　　但，无论是动手的姜河等人，还是旁观的陈渊等人，都没有丝毫的怜悯。
　　灵山高高在上，死在其手中的人，不知凡几，动辄为你刻上罪行，镇压在灵山，无数西域百姓因此而永世不得超生。
　　往日的恩怨，近日的仇恨，都到了报复的时候。
　　三十六国联军入侵中原，犯下的罪行，谁来偿还？
　　冠冕堂皇的佛门，那时可没有怜悯。
　　唯有摩罗轻叹了一声，道了几句阿弥陀佛。
　　他不是在为灵山弟子叹息，而是在为佛门叹息。
　　不多时，原本金灿灿的灵山，便蒙上了一层血色.陈渊等人也登上了灵山之巅，来到了一处存在于地底的塔中。
　　此塔不同于往常，深入地底，共有十八层，历来镇压便是‘罪大恶极’之人，而这个罪，则是由灵山评判出的。
　　摩罗的肉身被困于塔底，笼罩着一层规则的力量，能够依稀的看出其原本的容颜，面如冠玉，面含慈悲，仿若沉睡了一样。
　　陈渊挥手震碎了镇魔塔的封禁，里面的也传来了无数道声音。
　　“是谁？”
　　“救我出去！”
　　“我悔改了，求佛陀宽恕”“地藏菩萨？”
　　在诸多喊叫声中，一道熟悉的声音响起，顿时让陈渊和摩罗对视了一眼。
　　济世菩萨？
　　竟然在此！
　　摩罗破开了济世菩萨的封禁，他的气息已经衰落到了极点，脸上却挤出了一些笑容，开口道：“贫僧没有看错，菩萨果然来了。”
　　“大圣为本王争取了不少时间，于情于理，都该来的。”
　　陈渊淡淡一笑，面不改色的说道，似乎他就是因此而来。
　　“佛陀陨落了？”
　　济世菩萨惊疑的问道。
　　“没有，但也快了。”
　　说话间，摩罗也打开了肉身的封禁，化作一道流光进入了肉身之中，下一刻，摩罗的肉身睁开了双目，浑身莫名的逸散出了一抹圆满之意。


第842章 武神VS佛陀！
　　道韵天生，圆满不绝。
　　摩罗面含淡笑，仿佛彻底解开了自己的郁结之气。
　　“恭贺前辈，肉身合一了。”
　　如今，倒也算得上是摩罗心愿已了了，他当初创建道神宫的初衷，便是为了反攻灵山，夺回肉身，如今却是兵不血刃。
　　称得上是圆满了。
　　“道友，你这”老天师却是有些惊疑不定，他清楚的察觉到，元神肉身归一的摩罗，与之前似乎是有些不太一样了。
　　仿佛是生出了什么莫大的变化一样。
　　“贫僧心念圆满，已有突破之迹。”
　　摩罗含笑道。
　　此言一出，顿时让陈渊心中一喜。
　　摩罗如今人仙巅峰，若是再突破的话，岂不是地仙！
　　如今他身边的强者不足，地仙大能更是少之又少，若是摩罗能够趁此时机突破的话，未来必将是一个巨大的助力！
　　同时，也能让陈渊的压力削减很多。
　　这一趟，没白来。
　　“啧”老天师听着摩罗的准确回答，眼神中颇有一些艳羡之意。
　　地仙境啊。
　　他毕生所追求的目标，可惜能够突破的人却不是他。
　　“那就恭喜前辈。”
　　“恭贺地藏菩萨。”
　　虽然以摩罗的修为，即便是称之为佛也不为过，但济世菩萨还是习惯于这个称呼，单手合十行礼，为摩罗感到高兴。
　　“呵呵.”几人交谈之际，灵山之内的交锋基本上也落下了帷幕，在将那几个半死不活的阳神老僧诛杀之后，基本上就没有了抵抗的实力。
　　半仙境界的剑仙，杀伐无敌，对付那些低层次的灵山弟子而言，完全就是横推。
　　一剑出，耀天地。
　　李素清和杨化天作为道神宫的一方道主，同样也不是吃素的，本身的实力就优于同境界的武者，对方实力不如自己的存在。
　　更是砍瓜切菜。
　　上万灵山弟子，血染灵山。
　　那萦绕的滚滚佛音依然不绝，似乎也是在为这千年神山而送行，浓郁的血腥气息，直冲天地，与慈悲的灵山，形成了鲜明的对比。
　　“来了！”
　　正在与摩罗等人交谈的陈渊忽然目光一凝，转而望向虚空某处，那里一股庞大的威压笼罩而来，数道身影撕裂的虚空。
　　正是佛陀、以及普贤和药师琉璃几位菩萨。
　　“放肆！”
　　“大胆，竟敢对灵山圣地出手！”
　　“搅扰佛门清净之地，合该镇压！”
　　两位菩萨目眦欲裂，瞪大了双目，被眼前的场面所激怒，高高在上的灵山，如今，竟然变成了一处炼狱，简直该死。
　　佛陀眉头紧锁，周身萦绕着一股危险气息。
　　很明显，他也已经被彻底激怒。
　　在得到灵山罗汉传讯之后，佛祖便知道不妙，算错了陈渊，没想到他直接不顾济世菩萨的安危，直接偷袭灵山。
　　随即便带着几人迅速赶往灵山。
　　只可惜，终究还是晚了！
　　即便只过去了短短的小半个时辰，曾经的灵山圣地也消失不见，取而代之的则是一处深渊，处处皆逸散着血腥之气。
　　陈渊单手一招，弑神枪落入手中，皇屠刀回归天书，向着陈渊表达着自己的尽兴之意，这一次饮血，可谓是畅快。
　　但弑神枪却有些不满足，似乎在说自己杀的都是一些弱者，配不上它。
　　它，就该饮仙人之血！
　　“莫急！”
　　陈渊淡淡一笑，一步踏出，周身武神规则萦绕周身，逸散着强横的气息，将佛陀倾轧而下的威势，直接挡住。
　　老天师、摩罗、二人也是齐齐御空而出，紧随其后，面露凝重之色。
　　真正的决战，要开始了！
　　“燕王以大欺小，屠戮我灵山弟子，非王者所为，若是传扬出去，必为天下人耻笑。”
　　佛陀凝视着陈渊，目光微凝。
　　怒，是必然怒的，但他却没有立即动手，因为现在的灵山几乎已经没有生人了，也谈不上去救下何人。
　　“佛祖谬赞了，本王除了破去灵山大阵，可没有以大欺小，再者，真要是说起来，之前佛陀屡次压本王，难道不是以大欺小？
　　许你做得，就不许本王做得？
　　不过是以彼之道，还师彼身罢了。”
　　“燕王倒是好口才。”
　　“比不得佛陀。”
　　陈渊敷衍的回答着，眼中则是不经意间张开了天眼，与之前所看的相差不多，正是类似于气运光芒的金色光芒。
　　“好了，废话少说，到了这一步再说其他的话，就没有必要了，就在今日做个了结吧。”
　　陈渊确定了气运。
　　根本没有闲情雅致跟佛陀闲谈废话。
　　将气运拿在手中，才是最要紧的事情。
　　“燕王认为灭定灵山了？”
　　佛陀冷哼一声，眼神淡漠。
　　“难道不是吗？”
　　陈渊弑神枪猛然一握，浓郁的武神规则开始凝聚。
　　“当然不是！”
　　佛陀话音一落，忽然间，周围的虚空被破开，格木蛮神乌峰蛮神双双现身，直接杀向摩罗和老天师，但.众人早就有了防备。
　　摩罗面无表情，周身规则瞬间凝一，实力比之之前再上一筹，一掌轰向乌峰蛮神，似乎要继续上一次未曾结束的大战。
　　老天师也瞬间唤出了真武仙剑，持剑杀向格木蛮神，恐怖的交锋一触即发。
　　“还有吗？”
　　陈渊俯视着佛陀。
　　“这些，足够了！”
　　佛陀沉声道，下一刻，一尊万丈金身瞬间凝现，佛陀真身与之随之相融，高耸入云，俯视着陈渊，恐怖的威势压的虚空扭曲不定。
　　接着，金身一掌压下，好似如来神掌，直接掌控了一方天地，镇压陈渊。
　　“如果仅仅只是如此的话，那灵山今日灭定了，本王说的！”
　　刹那间，陈渊周身的气势节节攀升，丝毫不弱于那万丈金身，一尊庞大的虚影法相，凝聚于天地之间，迎着那落下的巨掌，挥枪便刺。
　　地仙VS武神！
　　战！
　　！！
　　恐怖的力量碰撞在一起，天地间仿佛都在这一刻定格，直接凝固了下来，也不知过去了多久，许是一瞬，也许是一刻钟。
　　总之，那凝固的定格虚空被打破，一股无与伦比的强大余波，开始朝着四面八方的位置席卷，所过之处，一切皆泯。
　　二人交手的数万丈虚空，更是直接破碎，直接进入了虚空夹层。
　　摩罗老天师和两位蛮神的交锋，也破碎了虚空，杀入了裂缝之内，展开了一场惊世大战，这一战的结果，便是西域的归属。
　　胜者为王，败者为寇。
　　仙战开启，阳神之争也没有落下，杨化天和李素清齐齐出手，杀向普贤药师两位菩萨，搅动了天地风云。
　　姜河负剑而立，宛若定格在虚空中，看了一眼不断发出闷哼的虚空，转而也将目光转向了普贤菩萨，眼底闪过一丝淡漠。
　　曾几何时，道神宫大闹京城时，姜河以炼神修为硬抗阳神境界的普贤菩萨，用尽所有手段，也不过是将其金身破开。
　　最后，重伤濒死。
　　而现在，则也是还回来的时候了。
　　一剑出，规则环绕，破其金身。
　　第二剑，覆其肉身！
　　第三剑，将其重创。
　　三剑，绝胜负！
　　普贤菩萨的眼中此时也闪过了一抹惊恐之意，没想到如今的姜河竟然如此强大，没有丝毫犹豫，转身便欲遁走。
　　留得青山在，保全自身为上。
　　但姜河却是屈指一弹，剑光闪耀天地，化作了一方囚笼，将普贤菩萨困在了剑阵之内，一步踏出，震的普贤元神不稳。
　　同时，李素清和杨化天联手，也将药师琉璃菩萨压在了下风，分出胜负，也只是片刻间的事情。
　　阳神境界的交锋，极为快速，主要还是因为姜河这位半仙在，足以将两位菩萨镇压，他们根本就不是一个量级的存在。
　　但仙境的争锋，却截然不同。
　　老天师身上有伤，只能与格木蛮神僵持，规则碰撞时，甚至有时还在下风，不过有真武仙剑在，短时间内倒也无虞。
　　至少可以牵制一位仙人。
　　摩罗则是压着乌峰蛮神打。
　　上一次不分胜负，但这一次可不同。
　　摩罗肉身元神合一，正是意气风发之时，顺便也磨合一下的自己的肉身，各种手段信手拈来，规则笼罩周身。
　　其力量，压的乌峰蛮神根本抬不起头，脸色骤变，不清楚摩罗为什么会在如此短的时间内，会有如此暴涨。
　　中原，难不成真的那般可怕吗？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　规则的每一次交锋，都引得虚空巨震，强大的余波横扫，泯灭无数虚空乱流。
　　数千丈的金身之上，萦绕着浓郁的魔气，显得极为邪异，挥手间，便是魔焰横生，灼烧天地，动辄间，波及百里方圆。
　　即便是深处虚空深处，其动静和余波，也能够显现于外界，将那千里之力，搅动的如同末世一般。
　　当然，最大的动静，还是莫过于陈渊和佛陀的争锋，交手的范围，波及数百里，可以说，大部分的动静都是他们造成的。
　　万丈金身，万丈法相。
　　地仙五行规则，武神凝一规则。
　　在此地，展现出的力量，极其恐怖。
　　在陈渊看来，佛祖的修为尚未达到地仙巅峰，但其所表现出的力量，却超过了当初仙域的剑神司徒明，至于原因。
　　陈渊觉得不出意外，就是因为长生台的缘故。
　　有得必有失。
　　不可能一方面长生，另一方面还能够拥有强大的力量。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的动静，每一次交锋，都让虚空崩灭，二人仿佛直接跨越了空间，前一瞬间还在数十里之外，下一瞬，就在咫尺之间。
　　陈渊可谓是越打越尽兴，只感觉浑身舒泰，甚至找到了一些当初楚太祖附身之时的情况。
　　而佛陀则是心中微沉。
　　陈渊的实力，比他想象的还要恐怖。
　　以他的实力，不仅压不住陈渊，甚至还被反压了一头，锋芒毕露的弑神枪，每一次动手，都能够击碎他的防御。
　　若非金身坚韧，恐怕早已经破灭。
　　此时动手用出的力量，他甚至超过了曾经与逍遥子‘陆乘风’交手时的场面，结果，仍然.还是没有达到他的预期。
　　“镇！”
　　佛陀目光淡漠，已然动用了杀招，不愿意与陈渊继续僵持下去，因为僵持下去，对于他反而不利，他要给皇极创造机会。
　　右臂抬起，金色神掌遮天，仿佛与天地齐高，逸散着恐怖的规则力量，短短片刻间，便锁定了陈渊的气机。
　　接着，翻掌落下，好似天地崩塌，无尽规则涌出。
　　如来神掌！
　　正是当初他与逍遥子‘陆乘风’交手时动用的手段，只不过，不同的是，这一击，乃是十二分的全力。
　　再怎么气定神闲，他也修行了数百年的时间，高高在上。
　　而陈渊不过是崛起数年而已，便与他平分秋色。
　　任谁也不可能真的的无所谓。
　　所以，佛祖想要将其镇压，一为灵山、二为仙域、三为自己。
　　“哼！”
　　见佛陀出此手段，陈渊不慌不忙，万丈虚影法相瞬间缩小，现出真身，肉身轰鸣，规则之力疯狂涌出，席卷天地。
　　弑神枪，出！
　　一方足有万丈，另一方却只有米粒大小，按理说原本是相差悬殊，但结果却并非如此，将力量凝一的陈渊，所展现出的威势。
　　丝毫不逊色于佛陀。
　　仿若天地之力，都在此刻加身，凝于枪尖。
　　“轰！
　　！！”
　　枪尖刺在巨掌之上，虚空定格一瞬，接着，便是无穷无尽的余波朝着四周溃散，两股规则之力的碰撞，更是形成了一股真空。
　　巨掌直接被震碎，而陈渊则是屹然不动。
　　好似饱经风雨的山峰。
　　“凝！”
　　佛陀面不惊慌，丝毫早有预料，一道佛音吐出，好似雷震，周身顿时金光大盛，之前崩碎的巨掌，此时也同时随之绽放。
　　一道道金光直冲天地，一朵朵金莲遍地生出，转瞬间，便将方圆十万丈化作了一个巨大的金色洞天，将陈渊镇于其中。
　　梵音弥漫，诵经的声音绵延不绝，自四面八方涌出，仿佛有无数人在齐齐吟唱，笼罩着一股宏大的感化慈悲之力。
　　“皇极施主，是时候了！”
　　佛祖镇住陈渊的瞬间，立即沉声低喝道。
　　————求月票！


第843章 斩神！
　　佛陀与陈渊打到了这一步，刻意在最为恰当的时候动用掌中佛国，就是为了给皇极创造最为绝佳的机会。
　　最好能够一击重创陈渊，如此，之后的事情就简单多了。
　　而此时的陈渊，当那股慈悲之意和诵经佛音传入耳中的时候，也有一瞬间的恍惚，但也只是一瞬间而已。
　　他的心境圆满，道心坚韧，本身更是有武神规则护体，足以在陷入的瞬间直接脱身而出，眼底闪过一抹寒光。
　　陈渊刚刚脱离佛音的蛊惑，在其周身，赫然有一股无形的波动闪过，一抹极致的规则之力，瞬间爆发，直取其头颅。
　　“凝！”
　　没有丝毫犹豫，陈渊瞬间动用了虚空凝固这一神通，周围刹那间定格了片刻时间，而就是这短短的片刻时间。
　　陈渊挥手一枪破开了所谓的掌中佛国，拉开了万丈距离。
　　在其方才所在的原地，瞬间响起一道轰鸣，百丈方圆一切都直接泯灭，逸散着恐怖的杀机，余波朝着四面八方涌去。
　　佛陀主动布局，且如此明显，陈渊从开始就知道没有那么简单，对方一定还有其他的后手。
　　即便是北蛮的两位蛮神现身，他也没有放松。
　　以己度人，如果他是佛陀的话，一定还有更为强大的后手。
　　甚至在交手之时，陈渊都在一直防备。
　　果不其然，在对方乱起心神的一瞬间，杀招便动用了出来，所以他反应的才如此之快，没有让对方得逞。
　　“怎么可能！”
　　佛陀瞳孔微缩，感觉到了一丝不可置信。
　　他知道陈渊很强。
　　陈渊也表现出了自己的强大之处。
　　但掌中佛国，可是他的最强手段，即便是同层次的地仙大能，一时不察，心神也会被乱，他从始至终的目标也是这个。
　　可.事情的发展，却远远超过了他的预期。
　　陈渊从被掌中佛国乱心神，到脱困，只用了短短一瞬间，期间，竟然还能够强行凝固周身百丈的虚空，简直难以想象。
　　对方，一直都在提防！
　　佛陀脸色微沉，为自己的谋划失败，而感到心惊。
　　陈渊的目光却没有放到佛陀的身上，而是转向方才他所在的位置，当余波散去，赫然间缓缓凝现了一道壮硕身影。
　　长发一绺一绺，披在肩上，身高八尺，双眼深凹，鼻似鹰钩，与中原人的相貌，有极大的不同，分明就是北蛮人的模样。
　　手握一柄重锤，浑身逸散着强横的气息，比之佛陀都毫不逊色。
　　地仙！
　　又是一位地仙！
　　还是北蛮草原的地仙。
　　这个发现，登时让陈渊的眉头微蹙，在他的了解中，草原可是只有三位蛮神存在的，其中一位还陨落在了武帝陆乘风的手中。
　　此为何人？
　　“你的实力，果然不凡，竟然能够避过本汗全力一击。”
　　皇极目光灼灼的盯着陈渊，眼神中闪过一抹凝重之色。
　　那么好的时机，那么危险的情况，居然还是被此人成功避过，的确强大，怪不得那秃驴对其如此慎重，的确是有那么几把刷子。
　　皇极现身后，三人便陷入了一个诡异的平静，一时之间，竟没有再动手。
　　“本汗.你是何人？”
　　陈渊凝视着壮汉，沉声问道，同时，眼底下意识的闪过丝丝青芒。
　　“本汗.皇极！”
　　“没听说过。”
　　陈渊摇摇头，但嘴角却是勾起了一抹笑容。
　　得来全不费工夫，居然又来了一位身怀气运之人。
　　果然，越是到后面，想要取气运的难度，便直线飙升。
　　不过现在还好，他尚能对付。
　　皇极冷哼一声，淡淡道：“之后，你会印象深刻的。”
　　“皇极施主，不要给此人恢复的机会，动手！”
　　佛陀雷音一震，擎天巨掌再度落下，璀璨金光照耀天地，五行规则轮转。
　　“就让本汗看看，所谓的武神，有多强大！”
　　皇极怒喝一声，手中古铜色神锤绽放光芒，周身规则凝于其中。
　　虚空跳跃，转瞬即到。
　　一尊巨大的神锤，轰然落下，砸向陈渊。
　　“伱会看到的。”
　　弑神枪翻转，枪出如龙，武神规则凝于其中，仿佛在虚空中凝成了一道直线，直直的与其交锋在一起。
　　神枪、重锤。
　　二者触碰在一起，方圆千里之内，瞬间响彻雷音，仿佛天地崩塌，无尽的余波，席卷四方，所有衍生出的虚空乱流。
　　瞬间泯灭。
　　正适时，佛陀的巨掌也轰然落下。
　　陈渊感知到了金色神掌的强大威压，立刻做出了反应，右腿向后一踏，收回了弑神枪，远遁万丈方圆，避过了这一击。
　　“杀！”
　　他一退一进，期间没有丝毫停滞，好似一颗九天落下的陨石，直冲向皇极，滚滚雷音激荡，所过之处，直接荡开了一条路。
　　铛—天地间，再度一震，两大仙兵交击，此时竟然是不分胜负，但唯有皇极感觉到了压力，因为陈渊不是在与他一人交锋。
　　同时交手的，还有佛陀。
　　以一敌二，仍然勇往直前。
　　他心中也为陈渊的勇气而感到丝丝敬佩，若是换做是他的话，面对两位地仙大能的夹击，此时早已经远遁而去了。
　　虚空中的交手在继续，但灵山之内的交手已经结束了，普贤菩萨被破去了金身，只剩下元神，根本挡不住姜河的剑气。
　　那万千剑气直接将其斩成无数段，当场陨落。
　　药师琉璃菩萨防御虽强，但也没有离谱，杨化天和李素清牢牢将其压制，姜河蕴藏着规则的剑气直接破了他的防御。
　　而后，便是疾风骤雨般的打击，生生将其震碎，最后，被杨化天的万鬼幡吞噬，这位菩萨将逐渐转化为厉鬼。
　　自此之后，为他驱使。
　　“也不知战况如何了。”
　　李素清看向那时不时发生巨震的虚空，眼神之中包含着丝丝担忧，尚未分出胜负前，他们不敢掉以轻心。
　　毕竟，佛陀再怎么也是一位地仙大能，有多少手段，谁也不知道。
　　至于前去帮忙，那就算了。
　　他们分得清自己几斤几两，贸然前往，根本不是帮忙，而是添乱，现在，在这观战，才是他们最好的选择。
　　“放心吧，燕王的实力有目共睹，仙域都奈何不得，何况是一个佛陀？”
　　杨化天虽然也有些担忧，但对于陈渊还是很有信心的。
　　这源自于陈渊无往而不胜的战绩。
　　仙域的恐怖，有目共睹。
　　这样都仍然被直接封禁，灵山又有多大的本事？
　　再者，还有摩罗前辈和老天师呢。
　　“会赢的。”
　　姜河目光深邃，像是在宽慰李素清和杨化天，但更像是在对自己说。
　　“嗯！”
　　“嗯！”
　　李素清二人深吸了一口气。
　　格木蛮神咆哮着，张开了撑天巨掌，从天而降，蕴藏着无尽的力量，让整个空间都在此刻颤抖，朝着老天师压下。
　　想要将其尽快解决。
　　老天师目光微凝，陡然间一挥手中真武仙剑，剑芒化作长河，直冲天际落下的巨手。
　　轰隆！
　　两股强大的力量相撞，犹如天地间的一次大爆炸，震荡了整片天地。
　　乱流四溢，无数虚空都被撕成碎片，炸开了一个又一个黑洞。
　　同时，空气中也在逸散着致命的规则之气。
　　双方眼神交错，闪过一丝凝重，都清楚这是一场什么样的争斗，若是败了，就将会把命留在这里，而他们都不想死。
　　格木蛮神居高临下，庞大虚影俯视着老天师，没有丝毫闲言碎语，周身的规则之力涌出，再度凝成了一方巨拳。
　　似乎要将手持真武仙剑的老天师压成几分，但老天师也是历经过无数次生死的存在，面临危险时，毫不犹豫的身形一移。
　　好似跨越了空间一般，接着，一道闪电般的剑气破空而出，斩向格木蛮神的真身。
　　“轰！
　　！！”
　　格木蛮神一掌捏碎剑气，脸上露出一抹狞笑，交手至今，他差不多已经摸清楚了老天师的虚实，根本不是他的对手。
　　老天师冷哼一声，迅速化作一道流光，彻底催动了真武仙剑的力量，一道道规则剑气迸发，将周围的空间都压缩变形。
　　格木蛮神瞳孔一缩，似乎有些惊慌，没有预料到武当山的这老东西，居然还敢主动出击，但如此快的速度，根本拦不住。
　　只得以双掌横压，挡在身前。
　　轰！
　　伴随着一声巨大的轰鸣声，那剑气直接闪烁光芒，只一瞬间，便将其凝成的巨掌，直接削了下来，化作元气溃散。
　　“找死！
　　！！”
　　格木蛮神彻底被激怒，不断咆哮，杀向老天师，占据上风的自己，竟然在此时被对方反将了一军，他怎么可能忍受下来？
　　相比较格木蛮神而言，乌峰蛮神所面对的摩罗无疑更加恐怖，短短片刻间，无数次交手，他直接被压在了下风。
　　只能不断的怒啸，展现出自己最为强大的力量，同样凝成了一只规则巨手，向着逸散着无尽佛光的摩罗压去。
　　面对乌峰蛮神的攻势，摩罗面无表情，不悲不喜，抬起手掌，金色佛光汇于周身，凝成了一道无形的护罩。
　　同时，周身那汹涌的魔焰更是化作天幕，横在身前，仿若天堑。
　　“轰！”
　　乌峰蛮神的眼神中有些惊恐，他的全力一击，在此时竟然连摩罗的防御都没有破去，感觉到了极大的压力。
　　此时心中只盼望着皇极和佛陀能够尽快的解决陈渊，不然，再打下去，他就快要支撑不住了。
　　“阿弥陀佛。”
　　摩罗张口念诵着佛号，全身的佛光与摩罗接连亮起，化作了一道巨大的两色龙卷风，朝着乌峰蛮神席卷而去。
　　“啊！
　　！！”
　　乌峰蛮神彻底豁出去，双臂捶胸，原本的苍老容颜，竟然在此时逐渐变的年轻，周身的气势，也瞬间增长了一部分。
　　规则凝于周身，狠狠的杀向摩罗。
　　但摩罗毫不惧怕，周身佛光和魔气愈发的明亮，瞬间化作了一道诡异的神芒，斩向乌峰蛮神，如同闪电一般。
　　这一次，乌峰蛮神只感觉气机被锁定，即便是想走也走不了，只能凝聚规则之力化作护罩，寄希望挡下这一击。
　　只可惜，期望和现实，往往差距都非常之大。
　　摩罗的防御他破不开，但他的防御在摩罗那容纳了佛光和魔气的一击之下，根本抵挡不住。
　　咔嚓！
　　好似玻璃碎裂一般，他的规则护罩直接破碎，那一道诡异的神芒，直接从格木蛮神的胸腹之间穿了过去。
　　“噗！”
　　格木蛮神的肉身瞬间化作数段，直接被毁。
　　摩罗淡漠的看着对方，此时的他，在交手中，已经愈发的感觉到了魔气和佛光的融洽，好似太极图一般，生生不息，生生不灭。
　　“送施主归西！”
　　摩罗淡淡吐出佛音，如同宏伟的天雷一般，他的气势愈发攀升，虚空中，赫然间凝聚了一只遮天的神掌。
　　与之前佛陀的如来神掌，有异曲同工之妙。
　　无尽的规则笼罩其中，逸散着极其强大的气息。
　　威压而下，周围的虚空都在眨眼间被压塌，仿佛在此刻，直接凝固了虚空。
　　乌峰蛮神面露大骇之色，想要遁走，可周围的虚空却直接被锁住，根本无法离开，即便是挪移，此时也已经晚了。
　　他的眼中满是怒意和恐惧，彻底激发了自己所有的力量，挡在身前，同时，大吼道：“格木救我！
　　！！”
　　“什么？
　　！”
　　格木蛮神瞳孔微缩，没想到在短短的片刻间，乌峰蛮神竟然就被逼入了绝境，简直难以想象。
　　虽然心中闪过许多念头，但现如今，他们是站在同一个战线上的，乌峰若是死了，那离他陨落也就不远了。
　　迅速抛弃了老天师，杀向摩罗。
　　只是，如此好的机会，老天师根本不可能放过，直接挡下了格木，无论动用何种手段，都死死的挡在他的前方。
　　“你找死！
　　！！”
　　格木蛮神无尽的力量，全部轰向老天师，没有丝毫的停滞。
　　但也就是这被耽误的短短片刻间，摩罗和乌峰蛮神之间的争锋，也终于落下了帷幕，那巨掌压在了他的元神之上。
　　“嘭！”
　　一击之下，化为齑粉，当场陨落！
　　—————恢复之前的更新时间


第844章 灭佛！
　　古木王庭蛮神，乌峰.陨落！
　　摩罗的攻势强大无匹，肉身元神合一，心境圆满，可以说，距离地仙也只有半步之遥，各方面都要比他恐怖的多。
　　败，并非是不可能的事情。
　　只是，被摩罗当场镇杀，还是震惊了格木蛮神，他的脸上充满了惊恐和惊惧之意，乌峰一死，若是摩罗二人围攻他的话。
　　根本没有希望顶住。
　　摩罗的目光转向格木，眼神依旧淡漠，仿佛方才只是做了一件微不足道的小事，刹那间身形转换，杀向格木。
　　乌峰是此战第一位陨落的蛮神，但绝对不是最后一位！
　　既然已经占据优势，那自当化被动为主动，争取更大的战果。
　　“皇极，救我！”
　　感受着摩罗的恐怖威势，格木蛮神迅速爆退，想要拉开距离。
　　此时，唯有皇极出手，方才能够扭转战局！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　此时的陈渊与皇极和佛陀的争锋，已经臻至了白热化，动辄间天地崩碎，虚空碎片轮转，三人交手，谁也脱不开身。
　　陈渊手持着至强神兵弑神枪，身形一晃，便是挪移数万丈距离，转瞬即便出现了在了佛陀的面前，神枪一递。
　　刹那间光华流转，武神规则爆发。
　　“镇！”
　　佛陀的金身仿若万古长存，面对陈渊的攻势，此时也打出了真火，五行规则交织，凝于掌中，猛然一压。
　　“轰！”
　　二者交锋，瞬间爆发出了一道恐怖的轰鸣声，周围的虚空直接被撕裂，无尽的余波，朝着四面八方溃散。
　　此刻，皇极陡然凝现，手中神锤凝聚全力，轰然砸向陈渊。
　　而此时与佛陀僵持的陈渊，根本腾不开手。
　　眼中闪过一抹狠意，肉身瞬间轰鸣，无尽的武神规则之力凝于左掌。
　　挥手打向皇极。
　　“轰！
　　！！”
　　佛陀迅速伸出另一只手臂，化掌为指，朝着陈渊轻轻一指，瞬间，一道金色光芒从他的指尖喷涌而出，规则凝一。
　　瞬间贯穿了陈渊的左胸。
　　如此强横的锋芒之力，即便是陈渊肉身成圣，堪比神兵，也仍然抵挡不住，一抹殷红撒在虚空，让陈渊的脚步后撤了一步。
　　两位堪比地仙后期的强者联手，所带给陈渊的压力非常之大，比当初面临剑神司徒明的时候，要恐怖的多。
　　但他并未因此而惧怕，反而是朗声大笑，周身的战意迅速升腾。
　　这样的大战.他很喜欢！
　　继续！
　　！！
　　同时，皇极也在陈渊退步之时，迅速跟上，想要趁他病，要他的命，趁此时机，彻底重创陈渊，一步步踏出。
　　天地间好似响起了一道道天雷炸裂，周围的虚空刹那间扭曲，直接跨越了万丈距离，一拳砸向了陈渊。
　　“跟我比肉身？
　　！”
　　陈渊冷哼一声，止住后退的脚步，挥拳便是一击，肉身脏腑轰鸣，好似天雷滚滚，丝丝雷光，凝现于他的肉身之前。
　　内外天地的武神规则，也刹那间合一，凝于右拳之上，直接与皇极的拳头轰在了一起。
　　“轰！
　　！！”
　　一声爆裂，响彻天地，万丈虚空崩塌。
　　皇极闷哼一声，直接被轰退了十余万丈，肉身遭受到了不轻的伤势，反观陈渊，好似巍峨之山，屹然不动。
　　犹如一位战意冲霄的绝世神尊。
　　“该死！”
　　皇极眉头微蹙，为陈渊的肉身力量感到震惊。
　　下一瞬，三方均是没有任何的交流，再度交锋在一起，形成了一幅惊心动魄的画面，金光与神枪，破天神锤挥动。
　　互相交织在一起，绞碎了周围的虚空，让整个世界在此刻，都仿佛陷入了一片混沌之中。
　　时间一分一秒的流逝，三人已经陷入了僵持之中，即便是皇极和佛陀的联手占据了上风，但短时间内，根本奈何不得他。
　　武神规则战力惊人，弑神枪又是人间最为强大的仙兵，能够破开任何攻击，屡次都能够化险为夷，始终不败。
　　“杀！
　　！！”
　　三人混战，威势惊天动地，交手的范围也越来越广，若是放在外界，必然已经打的山河崩碎，而即便是在虚空夹层内。
　　也击碎了虚空，化作无数的碎片。
　　“杀！
　　！！”
　　交锋愈来愈凶猛，陈渊身上的伤势也愈发的多，但他仿若未觉，根本不在意，有时候宁愿以伤换伤，也在所不惜。
　　让皇极和佛陀，感知到了极大的压力。
　　而正在交手之际，忽的，一道大喝响彻虚空，皇极和佛陀的脸色齐齐变化。
　　乌峰陨落了！
　　格木蛮神，此时也陷入了险境，双方的态势正在朝着陈渊一方倾轧。
　　“你先坚持片刻，本座去帮格木！”
　　皇极立即传音给佛陀。
　　“不可，万万佛陀刚想要拒绝，但皇极却在瞬间脱离了战场，对于他而言，杀了陈渊固然重要，但两位蛮神同样重要。
　　因为他们是他的人。
　　但他想走，此时陈渊却不愿意，回身便是一枪刺出，武神规则爆发，将皇极硬生生拦了下来。
　　胜局已显，绝对不能让此人破坏。
　　“滚！”
　　皇极怒喝一声，挥动神锤，砸向弑神枪，发出了一道闷哼，佛陀的攻势也立即到达，一只遮天的金色巨掌，逸散着无上的威压之势，轰然落下。
　　陈渊拦下皇极自然是好，但他却不可能放任他们二人交手。
　　如今，最好的情况，还是斩杀陈渊。
　　皇极也是大怒，挥动神锤砸向陈渊，眼神中杀意此刻已经达到了极致，同时，也清楚，杀不了陈渊，他就救不了格木。
　　大战，继续！
　　面对双方的攻势，陈渊冷哼一声，手中弑神枪瞬间爆发出耀眼的金色光芒，恐怖的枪芒刺向皇极的神锤。
　　二者相撞，顿时发出了震耳欲聋的巨响，规则力量波动扩散四溢，将周围的虚空都炸的瞬间破碎，无尽虚空乱流瞬间破碎。
　　接着，陈渊手中皇屠刀瞬间自天书内爆发，周身的武神规则力量，凝而爆散，刹那间，无尽的刀芒斩向佛陀。
　　仿佛在虚空中化作了一张巨网。
　　金色巨掌之上，再度凝现出了一道道裂痕，仿佛下一刻就将要破碎，佛陀面色一沉，调动元神内的所有力量。
　　重新朝着陈渊压下。
　　这时候，比的就是自身的底蕴，即便是付出一些代价，也在所不惜。
　　皇极面色一沉，手中神锤回旋，带起了阵阵飓风，将笼罩而来的所有武神规则，全部挡下，接着，他仿佛化作了一头凶兽。
　　身躯瞬间变得无比硕大，单臂前伸，化作一只金色巨爪，朝着陈渊压去，远远看去，仿佛两只手要将他压成肉酱。
　　而面对这样的危险局面，陈渊并未退缩，反而厉喝一声，趁势继续攻击，弑神枪不断挥舞，每一次攻击。
　　都能够撕裂虚空，划出了一道道深邃的裂痕。
　　激烈的碰撞轰鸣声不停响彻，周围的空间愈发不稳，似乎下一刻将要泯灭，笼罩在周身的规则力量澎湃涌动。
　　陈渊好似不灭战神，抵挡着双方的强大攻势。
　　最终，陈渊破碎了佛陀的巨掌，但自身却也被皇极的巨爪轰在了身上，衣衫破碎，肉身被撕下了一块血肉。
　　深可见骨！
　　“死来！”
　　皇极乘势而上，脸上露出丝丝冷笑，身体化作一道流光，躲避开陈渊的攻势，同时，他再度伸出金色巨爪。
　　逸散着强大的规则气息，再度朝着陈渊抓去。
　　陈渊目光微凝，眼神闪过一丝寒光，瞬间开始燃烧自身的气血之力，化作养料，让方才回落的气势，再度攀升。
　　同时，不顾皇屠刀，双手持枪，猛然一递。
　　这一击，直接刺穿了皇极的金色巨爪。
　　“吼！
　　！！”
　　皇极痛苦的咆哮一声，只感觉肉身被撕裂，立即爆退，嘴角也溢出了大片殷红，在其右臂，赫然留下了一道恐怖的伤痕。
　　殷红的精血，滑落在神锤之上。
　　陈渊肉身继续轰鸣，仿佛越大越尽兴，几乎回身不断朝着佛陀刺出弑神枪，每一次，都让他的金身撕裂。
　　短短瞬间，陈渊便刺出了千百道枪芒，佛陀的金身也在此刻化作了即将破碎的瓷器，密密麻麻的痕迹布满全身。
　　“皇极！
　　！！”
　　陡然间，格木蛮神的嘶吼声音再度响起，仿佛已经被彻底逼入了绝路，不得不向皇极蛮神求援。
　　“该死！”
　　今日之局面，在开战之前，绝对是他未曾想过的，脸色阴沉不定，没想到陈渊的韧性竟然如此之强，不惜燃烧气血，也不逼退。
　　“皇极施主，继续，他撑不了太久！”
　　见皇极竟然在这关键时刻，露出了一丝迟疑，顿时让佛陀焦急起来。
　　不停的呼唤。
　　然，也就是这短短的间隙，终于让陈渊寻到了机会，他深吸了一口气，武神规则，此时都在进行着更深层次的融合。
　　一股莫大的威压席卷天地，无尽光芒璀璨，笼罩着陈渊的周身。
　　方才被压制了许久的陈渊，终于在此刻，绽放出了最为强大的力量，他等的，就是这一刻。
　　弑神枪出，天地间仿若唯他一人。
　　一道恐怖的光柱，自万丈金身头颅，直接将其贯穿。
　　这一刻，天地都在此刻定格。
　　“不好！
　　！！”
　　皇极脸上露出了惊骇之色，没想到此时被逼入绝境的陈渊，竟然还保留着如此强大的力量，就为了在此时动手。
　　他想要救援，但却已经晚了。
　　那高耸万丈的金身，身上的裂痕愈发的变多，接着，轰然破碎，化作了无数的碎片，朝着四面八方逸散。
　　佛陀的肉身，也随之崩碎！
　　！！
　　一击，重创！
　　！！
　　“死来！”
　　皇极纵身而出，手中神锤绽放出耀眼的光芒，砸向陈渊，而陈院则是迅速后撤万丈，回身一枪与之轰击。
　　“嘭！”
　　二者相撞，爆发出了震耳欲聋的巨响，恐怖的能量波动扩散开来，登时，将周围的空气都炸的砰砰作响。
　　然而，即便是如此，也没有任何的用处。
　　佛陀，已经遭到了重创。
　　“咳咳.”佛陀的脸色前所未有的难看，肉身崩碎，元神也受到了创伤，这伤势想要恢复，需要的时间太久了。
　　但看着虚空中，正在激烈交手的二人，佛陀的目光猛然一凝，闪过一丝决绝。
　　结下了不死不休的仇怨，绝对不能就此落幕。
　　今日，不是他死，就是陈渊亡！
　　佛陀盘膝而坐，在此时，他豁出去了一切，直接开始燃烧元神，周身的金光照耀天地，滚滚梵音开始吟唱。
　　恐怖的气势愈来愈盛。
　　下一刻，佛陀化作一道金光，直接笼罩陈渊，将他禁锢在原地。
　　“找死！
　　！！”
　　陈渊周身武神规则猛然爆发，不断轰击着佛陀，弑神枪更是接连不断的朝着他刺去，每一次，都能引起虚空的巨震。
　　只需数息时间，佛陀必死。
　　“皇极道友，出手！
　　！！”
　　佛陀立刻大喝，他已经将陈渊禁锢在了这方寸之地，只要皇极能够发挥出力量，一定能够斩杀陈渊在当场。
　　“皇极！
　　救我！”
　　另一方，格木蛮神的肉身也被打碎，正在被摩罗和老天师持续不断的轰击，气息愈发的衰弱，只能不停的怒吼。
　　盼望皇极出手，救他一命。
　　皇极咬了咬牙，瞬间做出了决定，直接抛弃了格木，举起神锤砸向陈渊。
　　陈渊死了，他们能赢。
　　之前付出的一切，都是值得的。
　　但若是陈渊不死，乌峰的死就是白死，佛陀的拼命，也将化作乌有，即便是他，也将遭到清算。
　　汇聚着全力，皇极砸下了神锤，陈渊举枪格挡，周围的虚空瞬间塌陷，脚步猛然虚浮，嘴角溢出一抹殷红。
　　他还需要抵挡佛陀的拼命，此时，只能硬抗。
　　“不！
　　！！”
　　就在皇极落下那一击的时候，格木蛮神被真武仙剑直接斩杀，元神溃散，同时，摩罗迅速调转身形，朝着他杀来。
　　“继续！
　　！！”
　　佛陀的元神摇摇欲坠，眼神中闪过一抹疯狂。
　　杀了陈渊，他就能活！
　　而陈渊则是阴冷的目光盯着皇极，轻声道：“来，继续！”
　　皇极心神流转，看着场中的形势，已经明白此时杀了陈渊的希望不大，冷哼了一声，直接撕裂虚空，迅速遁走。
　　“蠢货！
　　！！”
　　这一刻，佛陀这个出家人，也忍不住骂出了声。
　　明明有机会的！
　　居然在这关键的时候，跑了！
　　完了这一刻，佛陀的心中，闪过了这个念头。
　　陈渊则是轻出了一口气，回身一枪，荡开佛光，再一击，武神规则的光芒直接贯穿了佛陀的元神，凝声道：“杀我？
　　谁给你的自信！
　　他不走，本王留下的就是你们两个，想要我死，伱们两个还不配！”
　　“啊！
　　！！”
　　无尽的武神规则爆开，不断的消磨着佛陀的元神.


第845章 佛陀陨落！
　　正在陈渊解决佛陀之际，位于南疆深处的地界，此刻也在进行着一场杀伐。
　　炎炎热浪像是一把无形的火炬在燃烧，炙烤着大地，将周围的所有树木，都焚烧殆尽，化为灰烬，虚空也被染成了红色。
　　无尽的火焰，不断从虚空中喷涌而出，仿佛整片天地，都化作了一个巨大的火炉。
　　一群又一群火鸦呱呱作响，不断从虚空中飞出，身上带着灼热的气息，异常危险，双目赤红，仿佛丧失了灵智。
　　嘴里不断的发出嘶鸣的吼叫声，要将众人活活撕碎。
　　焚天火鸦！
　　妖皇墨婴负手而立，周身笼罩着一层无形的护罩，周身百丈之内，所有涌来的火鸦，均是无法撞破他的防御。
　　在妖神殿的命令之下，几位妖神坐镇，终于是找到了焚天妖域的所在地。
　　而他此次来，便是为了将这妖域重新封禁。
　　就是因为防止焚天妖域出大乱子，整个南疆妖族前一段时间都被牵制，错过了人间数场好戏，导致陈渊尾大不掉。
　　早已经成了他的心头之患。
　　他倒也尝试进入焚天妖域，一探究竟，看看那源源不绝的火鸦，究竟是从何而来，甚至是有没有什么宝物之类。
　　只可惜，里面什么都没有，而他也闯不进去最深处，那恐怖的温度，蕴藏着最为极致的火行规则之力，即便是他。
　　也难以抵挡。
　　衡量之下，目前来看还是尽快解决这个麻烦为好，如此，妖族就能够腾出手来，去准备对付陈渊，乃至是吞并人间。
　　他可不想再给陈渊成长的机会了。
　　“如何了？”
　　墨婴凝视着面前的火鸦，向着白山、承天等几位妖神传音道。
　　“妖皇，可以动手了！”
　　“可以了。”
　　“好，动手！”
　　墨婴没有过多的踌躇，在得到了准确的回答之后，目光陡然一凝，单手抬起，恐怖的规则之力，瞬间爆发。
　　白山妖神、承天妖神等诸位妖神，齐齐应是，接着，齐齐出手，浩浩荡荡的肉身规则之力，也随之涌出。
　　以内天地规则之力，勾连天地虚空，试图封印焚天妖域。
　　在妖族的记载中，以往都是如此。
　　一道道颜色各异的光芒，自妖神们的掌中而出，迅猛无比，直穿天际，带着极为耀眼璀璨的光辉神芒。
　　这些光芒不断交织碰撞，如同一道道锁链，来回穿入虚空，逸散着强横的镇压之力，将焚天妖域的破碎之处死死压住。
　　里面无穷无尽的火鸦，似乎也感应到了危险，不断的嘶吼着，冲出妖域，悍不畏死的，朝着规则锁链之上碰撞。
　　只可惜，火鸦虽强，即便是妖王级的大妖都感觉棘手，但在妖神的面前，还是不够看，不足以撼动规则的力量。
　　涌出多少，就会泯灭多少。
　　终于，约莫半个时辰过后，当最后一波火鸦冲出秘境之时，几位妖神仿佛是抬起演练好的一般，手掌同时结印。
　　齐齐一压。
　　刹那间，天地变色，规则锁链交相呼应，逐渐融合，直至彻底将妖域的缺口封住，那炽热的气息，也在逐渐开始降低。
　　焚天妖域，终于被封住了！
　　火红的天机，此时也逐渐开始褪色，逐渐变回了之前碧青色的虚空，只不过，方圆近千里之地的生机，也已然断绝。
　　“呼”白山妖神收回规则力量，脸上露出了一抹轻松的笑容，长出了一口气，轻声道：“此次封禁妖域，下次再想要作乱，恐怕又要几百年后了。”
　　“是啊，呵呵”“终于是解决了这个麻烦，也不枉费吾等近日耗时耗力了。”
　　承天妖神的脸上也是露出了些许笑容。
　　焚天妖域关乎的，并非是一人一族的利益，而是整个南疆百族，虽然迄今为止，也没有过什么太大的动乱发生。
　　但千年之前，因为未曾察觉，加之放任其自生自灭，焚天妖域直接来了一个赤地万里，导致数个族群灭族。
　　这才让所有的妖族加以警惕。
　　“只可惜，还是有些火鸦逃了出去。”
　　白山眯着眼睛，之前封禁妖域的时候，他是亲眼见到有数百只火鸦四散而逃。
　　“无妨，离开了焚天妖域的力量，这些火鸦算不得什么，随便一个大妖就能将其灭绝，甚至，即便是不管不问。
　　火鸦也会自生自灭。”
　　“也是.”白山闻言一笑，便将其抛之脑后。
　　妖皇墨婴踏空而来，看了一眼地上的痕迹，并未在意，而是看向了三位妖神，沉声道：“诸位，如今焚天妖域的麻烦已经解除，接下来，也该对中原动手了，若是等到陈渊整合了中原的力量。
　　那时候，就不是妖族北上，而是人族南下了。”
　　“陈渊此子，必须诛之！”
　　三位妖神面露肃容，他们深处南疆深处，但也清楚最近人间的一些变化。
　　明白妖皇说的事情是很对的。
　　旋即，齐齐躬身道：“谨遵妖皇之命！”
　　“谨遵妖皇之命！”
　　解决了焚天妖域后，几位妖神在四周探查了一遍，确认已经将妖域封死后，便没有了后顾之忧，离开了此地。
　　而在他们离开约莫一个时辰左右，一只之前四散逃走的火鸦，闪动着翅膀，落在了此地，其浑身羽毛似火。
　　扁嘴赤足，眼神中闪烁着其他火鸦所没有的灵性。
　　四周张望了一下，火鸦的身上忽然间闪烁起了浓郁的赤红色光芒，光芒逐渐增强，短短片刻间，便化作了人形大小。
　　当火焰逐渐散去，火鸦也消失不见，取而代之的则是一道身影。
　　此人身材高大，足有九尺，体型壮硕，每一寸肌肤，仿佛都在燃烧着火焰，上面有着一道道诡异的火红色纹路。
　　鼻梁高挺，宛如一只鹰一样锐利，看上去不怒自威，给人一种十分邪异的感觉，火红色的长发随风而动。
　　却无法压盖住他的淡漠神情吗，里面仿佛是藏着一座炼狱，深邃莫测。
　　又好似是看破了世事红尘，能够洞悉世间所有的秘密。
　　让人一眼望去，便会心生畏惧。
　　他的气息更是神秘，站在那里，仿佛就像是一个普普通通的常人一般，但即便是走过去，也根本无法察觉到他的气息。
　　妖异男子紧握住双拳，嘴角勾起一抹淡笑：“仙域.原来被封了！”
　　若非感知到如今天地的气息，焚天妖帝根本不会离开焚天妖域，毕竟，他对于那个神秘的仙域，可谓是非常忌惮。
　　两千年前，他曾跟仙域中的存在一战，最后被强大的仙域围攻重伤，最后，不得不假死，以避仙域的察觉。
　　苦修上千年，每隔一段时间，他都会了解一下天地的变化，当感知到仙域的气息时，再借着妖族妖神的手，重新回归妖域。
　　现在，则是在里面待的太腻了。
　　入目，皆为赤红，看上千年的岁月，若非他心智坚韧，早就疯癫了。
　　至于他的名讳，其实妖族根本无所知，因为妖帝的称号，是他自己取的，在之前，他被人称之为赤焰妖皇！
　　稍稍扭动了一番脖颈，焚天妖帝深吸了一口气，陶醉般的自言自语道：“人间的气息，果然玄妙，时隔上千年，也该重新看看这世间了，嗯或许也该跟仙域中那位算算账了。”
　　当年他之所以假死藏匿，就是因为一位强大的仙尊，如今，他同样达到了这个境界，这仇若是不报回去。
　　总感觉心里不舒服。
　　而他，也想效仿当初的人族武皇，打破人间桎梏，突破至六境之上，成为真正不死不灭的存在，彻底永恒。
　　乃至是飞升真正的仙域。
　　不过，前提.则是重新将人族化作妖族的奴隶，如此，才算是真正的效仿那位武皇，如此，才不枉费他曾经妖族圣族的身份。
　　武皇崛起，可是踩着妖族的尸体上去的。
　　他，也要踩着人族的尸体，走上巅峰！
　　焚天妖帝抬起头，眼中的火焰愈发的炽盛。
　　西域，虚空深处。
　　“啊！
　　！！”
　　“啊”武神规则不断的消磨着佛陀的元神，即便是地仙层次的佛祖，此刻，也忍受不住这股恐怖来袭，他不是惧怕疼痛。
　　而是，惧怕死亡。
　　苦修数百年，臻至地仙，登顶人间，眼看就有机会长生不死，进入仙域，结果却在此时陨落，任谁也不可能真的淡然看之。
　　真要是如此，他也不会屡次不讲武德的出手，不会合纵连横，在西域联手草原蛮神，设下杀局伏击陈渊了。
　　陈渊静静的看着这一幕，没有上前补刀的打算。
　　就这么继续，佛陀也沉不住三十息时间。
　　对于常人，他自然是不愿意看人陨落，没有意义。
　　可佛陀不同，不提他灵山之主的身份，地仙层次的修为，单单是当初他在紫金山的出手，便被那时的陈渊带来了极大的震撼。
　　如今，看着曾经高高在上的存在逐渐死在手中。
　　那种成就感，是无与伦比的。
　　当然，这并非是陈渊不愿意去追杀刚刚逃走的皇极，实在是心有余而力不足。
　　他能够以一敌二，最后强势反杀一人，已经达到了极限，本身更是留下了很重的伤势，追上去，几乎也留不下对方。
　　倒不如保存实力，反正，之后有的是时间和手段去处置他。
　　他威胁皇极的话，并非是假的，皇极即便是继续出手，也杀不了他，但他也将会付出难以想象的代价。
　　实在是不值得。
　　能斩获佛陀，已经是难得的收获。
　　等汲取了他身上的气运，得到新的机缘指引，陈渊就有希望达到人仙后期境界，那时，所带来的增幅，足以让他拥有地仙后期的恐怖实力。
　　横扫人间基本上也就问题不大了。
　　皇极人仙中期罢了，届时，费不了多大的功夫，就足以将其镇压，连带着，还有中原上千年的大患，北蛮草原！
　　“燕王.”正在佛陀即将消陨之时，摩罗终于横跨上百里虚空，抵达了此处，当看到气息逐渐衰落的佛陀时，才松了一口气。
　　他之前之所以不去帮陈渊，不是不想，而是不能看着老天师陨落，且，以他的实力，即便是过去，也不一定能够扭转战局。
　　倒不如，先杀格木蛮神，给佛陀以及另一位地仙压力。
　　事实证明，他的选择没有太错。
　　“前辈的实力，又上了一层楼。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　虽然远隔数百里，但他也感知到了另一处的动静，知道乌峰蛮神就死在摩罗手中，格木蛮神也是在他的压力之下才撑不住的。
　　绝对称得上是地仙之下无敌，当然，前提是没有将他列入其中。
　　“另一位呢？”
　　摩罗摇头含笑，追问起了皇极的下落。
　　“被前辈你惊走了，现在，或许正在逃亡北蛮。”
　　“要去追吗？”
　　“茫茫虚空，想要找他无异于大海捞针，此次先放他一命，让他多活一段时日，日后，大军北伐之际，再算总账！
　　本王就不信，北蛮还能冒出什么强者！”
　　陈渊冷哼一声。
　　“也好。”
　　摩罗点了点头，随即便不再多言，目光也重新落在了佛陀的身上，眼神之中的神情略微有些复杂。
　　曾几何时，他还是佛陀最为看重的传人，甚至可能会将佛陀之位传给他，只可惜，世事无常，道不同，不相为谋。
　　他被佛陀分离元神肉身，镇压两百多年，以做忏悔，和异端的前车之鉴。
　　结果，他脱困了，佛陀却在此时陷入了绝境。
　　不得不说，让他很有些感触。
　　“陈渊.你这魔头休要太过猖狂等.仙域降临燃灯古佛回归必.将你打入十八层地狱.永世不得超生”佛陀的神情有些狰狞，诅咒着陈渊未来的下场。
　　“呵呵，只可惜，伱是看不到了，而且你不是希望佛门传遍天下吗？
　　本王偏偏要彻底灭绝灵山，更改灵山教义。
　　你.在未来的佛门历史上，才是真正的异端，魔头。”
　　“你”佛陀达到了极限，最后一句遗言都没有说出，便不甘的彻底泯灭，消散在天地之间。
　　灵山佛陀，地仙大能，陨落！
　　————晚安。


第846章 机缘！落幕！
　　佛陀的陨落，也宣告着灵山的彻底覆灭。
　　更是宣告着这一战的落幕。
　　陈渊和灵山的恩怨，也算是阶段性的划了一个句号，遥想之前，或许，佛陀数次对陈渊出手时，也不可能会想过这种下场。
　　摩罗单手合十，轻诵佛号，低声道：“阿弥陀佛。”
　　似乎，在为佛陀送行。
　　一切恩怨，一切过往，对着佛陀的陨落，自此后，也算是随风飘散，他身上的气势，更是愈发的圆融，仿佛是领悟到了什么。
　　与之前有了些细微的区别。
　　而陈渊则是目光紧紧的关注着佛陀身上的气运，目光微凝。
　　果然，淡淡的金色光芒逐渐散去，露出了原本的一缕青芒，那青色气运宛若游龙，于虚空中盘旋，接着，一头涌向了陈渊的身上。
　　意识深处的气运祭坛缓缓转动，逸散着淡淡的无上威压，不多时，一抹新的明悟，涌上了陈渊的心头。
　　“万里黄沙扬尘土，西域玄关生死渡。
　　曼陀花开通冥海，一粒仙珠天地开！”
　　生死渡、曼陀花、仙珠！
　　陈渊眉头轻蹙。
　　他对于西域的了解还是不多，根本不太明白此次的机缘提示。
　　摩罗抬起头，看着陈渊闭目沉思的神情，沉默了片刻，轻声道：“此番，多谢燕王了。”
　　如果仅凭他自己的话，是绝对不可能斩杀佛陀的，更完成不了自己的心愿，甚至，还会将事情变的更糟。
　　这个曾经被他庇护的年轻人，如今已经成为了他仰望的靠山。
　　若说没有什么感触，那自然是不可能的。
　　“前辈不必再言谢了，你我之间真要是谈谢，也该是晚辈来说。”
　　陈渊睁开双目，十分认真的看着摩罗笑道。
　　从大晋王朝祭祖开始，摩罗便是一直守在陈渊的身边，为他解决了非常多的麻烦，成为了他最大的依仗和靠山。
　　没有摩罗，他无法这么顺利的走到今天。
　　对于摩罗，他自然是心怀感激的。
　　这是护道之恩。
　　“呵呵。”
　　“前辈可曾听说过玄关生死渡？”
　　忽的，陈渊开口问道。
　　他对于西域不了解，但摩罗可是在西域成长，且本就博学多闻，所知甚多。
　　遇事不决，问摩罗。
　　“玄关生死渡”摩罗听到这个名字，皱了皱眉头，似乎有些好奇陈渊怎么会知道这个地方，感觉有些意外。
　　“可是有什么问题？”
　　见摩罗反应，陈渊眯了眯眼睛。
　　“这倒不是，只是贫僧有些好奇，你是如何得知的而已。”
　　“呵呵，这个本王”摩罗似笑非笑的看了陈渊一眼，轻声道：“贫僧无意探寻你的秘密，只是这玄关生死渡，历来只有佛门菩萨和佛陀才清楚，贫僧又未曾说过，所以.”“呵呵，晚辈明白。”
　　“这生死渡，乃是西域的一处绝地，位于荒漠深处，乃是一处空间混乱之地，蕴藏着极大的危险，即便是仙人也无法掉以轻心。
　　千年之前，灵山有位佛陀意外发现此地，便差点陷于其中，留下了记载。
　　此地无有宝物，只有危险，是以，千年来都不曾有佛门中人去过，贫僧当初游历西域，倒是去过一回。
　　规则混乱。
　　处处藏有杀机，六境之下，闯入必死.”摩罗娓娓道来，将自己所知道的情况，一五一十的告知了陈渊。
　　他没有探寻陈渊的秘密，因为每个人都有一些。
　　他也没有劝阻陈渊不要去。
　　既然他感兴趣，那去一趟也无妨，以陈渊现在的实力，生死渡也根本算不得什么绝地了，只需要小心些就好。
　　甚至于，整个人间所谓的绝境、凶地、对于陈渊而言，都算不得什么。
　　这就是武神的可怕。
　　足以横着走！
　　“多谢前辈了。”
　　陈渊点了点头，只要知道了具体地方，剩下的，他自然会去探寻一番。
　　绝地？
　　不，对于他来说，绝地就是福地。
　　“二位此时倒是好雅致。”
　　正交谈之际，远方的老天师，终于匆匆赶来，重新换上了一身新的道袍，不过气息依然微弱。
　　丝毫没有之前的强大气势。
　　很明显，之前格木蛮神也差不多将他逼到了绝境，要不是摩罗出手相助，今天可能就得付出一位仙人陨落的代价了。
　　“老天师的伤势”“无妨，无妨，没有伤及本源，回去修养一些时日，也就差不多恢复了，倒是这一次，有点拖后腿了，没怎么帮上忙.”老天师面露惭愧之色。
　　曾经横压人间的仙人，如今在真正的仙战面前，已经有些不太够看了。
　　这一场大战，他的作用只是牵制了格木蛮神片刻时间。
　　对于骄傲的他来说的，的确是有些.羞愧。
　　“施主言重了，若非施主挡住蛮神，此次绝无可能那么顺利。”
　　摩罗笑道。
　　“摩罗前辈说的是，老天师可莫要谦虚，此次多亏了老前辈.”一番商业胡吹，才算是了解了之前的谈话。
　　“燕王准备如何处置灵山？”
　　摩罗沉默了许久，再度问道。
　　“前辈可是有什么想法？”
　　若是按照陈渊的性格，自然是将佛门除灭，自此之后，彻底除掉这个心腹大患，如此，便可以一劳永逸。
　　也算是让佛门尝一尝苦果。
　　不过摩罗如果有什么要求的话，陈渊也不会拒绝，甚至于，在动手之前，他就已经想到了摩罗必然会开口。
　　“灵山乃佛门之首，却并不能代表整个佛门，佛法也并非没有可取之处，所以.贫僧希望重建灵山，再造佛门。
　　希望燕王能够应允。”
　　摩罗十分诚恳的说道。
　　陈渊沉吟了片刻，开口道：“其实本王给前辈留的位置，乃是日后大燕国师，护佑大燕国运。”
　　“贫僧毕竟是出家人，当初贫僧一化为二，分佛相魔相，如今圆满合一，自当再由魔入佛，国师之位.还是让给其他施主吧。
　　而且，灵山自然归附于朝廷，受燕王管辖”陈渊凝视着摩罗，摩罗也看着陈渊，双方沉默了许久，老天师不发一言，转身离开，最后，陈渊点了点头：“既然前辈心意已决，晚辈自然不会阻拦，便依前辈所言吧。”
　　“多谢燕王。”
　　摩罗单手合十道。
　　西域，某处虚空。
　　平静的虚空中，刹那间风起云涌，无尽的天地元气激荡，化作了一道门户，一道壮硕身影撕裂虚空，身形有些不稳的踏了出来。
　　此番变化，引的下方的西域百姓纷纷跪地，要么立即躲藏家中，以为是发生了什么大事，之前那天地间轰鸣不断。
　　犹如天倾，可不知吓坏了多少人。
　　此人，自然就是逃走的皇极。
　　他的脸色非常阴沉，目光微沉，回头看了一眼灵山的方向，心中蒙上了一层阴霾。
　　他.败了！
　　跟佛陀联手，都奈何不得陈渊，最后，更是被吓退，犹如丧家之犬一般慌不择路，跟刚开始时的自信截然相反。
　　刚开始的时候，皇极刚脱困，自衬实力强大，足以横压人间，即便是陈渊被吹嘘的多么可怕，他也丝毫不惧。
　　甚至有心将其镇压。
　　如此，来奠定自己无敌的威名。
　　只是，设想和现实之间的差距，往往大的难以想象。
　　一股难言的挫败感，不断的涌上心头，除此外，还有一丝惊恐。
　　乌峰蛮神、格木蛮神双双陨落。
　　佛陀如果不出意外的话，恐怕也会死在陈渊的手里。
　　一旦等到西域之事了结，若是陈渊对他动手怎么办？
　　四位仙人联手，其中两位还是地仙，都奈何不得陈渊，一战下来，三死一伤。
　　他拿什么去抵挡陈渊的强大力量？
　　难不成要天仙？
　　或许天仙可以，但他距离天仙之间的差距太大了，连地仙后期都没有达到，谈什么天仙层次？
　　下一次再见，或许就是他的死期。
　　虽然皇极很不想承认，但也清楚，这就是无可辩驳的事实。
　　而这，正是他恐惧的地方。
　　他才刚刚脱困，获得自由，正是意气风发的时候，怎么可能真的不畏惧死亡？
　　现在，皇极只想回到之前，未曾与陈渊结怨的时候，若是化干戈为玉帛，倒也不失为一件好事，只可惜，现在晚了。
　　陈渊不会放过他的。
　　他能逃得了一时，却逃不了一世？
　　此时的陈渊，真的与当初的楚太祖非常相似，而他，却有可能会变成他的踏脚石。
　　皇极长出了一口气，轻叹一声。
　　此时，他只想怎么样能够活下来。
　　只能的雄图壮志此时都化作了深深的不安，除非他一直躲在一个地方，不然皇极的情绪非常复杂，害怕、恐惧、不甘、种种情绪都在此时涌上心头，再度回首看了一眼灵山的方向。
　　接着，撕开了虚空，消失不见。
　　为今之计，只能走一步，看一步了。
　　真希望陈渊死啊.离开了虚空夹层后，陈渊和老天师摩罗接连走出虚空，让一直担忧了姜河等人也松了一口气，放下了心中的担子。
　　而后，便是发自内心的欣喜。
　　赢了！
　　终于赢了！
　　灵山也要覆灭了。
　　自此之后，中原东西两方的威胁，将彻底消除，这是前所未有的大功绩，甚至都快要比肩楚太祖了，他们虽然不是陈渊。
　　但也算是见证了这一历史。
　　与有荣焉。
　　李素清美目流转，眼中满是赞扬之意。
　　唯有这样的奇男子，才配得上千古一帝的称号，唯有这样的人，才值得她将两个弟子托付，值得她不惜一切代价。
　　以神女宫全力相帮。
　　衰落了数百年的神女宫，终将在她的手中中兴。
　　加入道神宫，无疑是她做过的最为明智的选择。
　　杨化天嘴角勾起，他以前是老魔，名字在南州能止小儿啼哭，如今，成为陈渊账下强者，却要受到无数人称颂。
　　感觉，真的不错。
　　姜河则是面含淡笑，一如既往的对陈渊的信心很足。
　　济世菩萨则是有些恍惚，尤其是看着走来的摩罗，再看此地的血腥之气，和满地的残肢断臂，一时间，有些复杂。
　　他虽然贵为四大菩萨，地位尊崇，但却是在四大菩萨之末，连一些罗汉都敢对他一个阳神不敬，就是因为他的出身。
　　妖族，无疑是原罪。
　　他经受了数百年的苦楚，才被渡化，本已经心灰意冷，没想到却又得到了摩罗的帮助，不遗余力的指点他。
　　而他也投桃报李，甘愿牺牲。
　　现在，所付出的一切，都是值得的。
　　他们的目标成功了，推翻了灵山！
　　他也推翻了自己心中的那座大山。
　　不可一世，高高在上的佛陀，终于死了.“燕王。”
　　“燕王。”
　　陈渊三人御空，行至近前，众人纷纷行礼。
　　“前辈，灵山就交给伱了。”
　　陈渊一一颔首，最后看向了摩罗。
　　“好。”
　　摩罗颔首后，看向济世菩萨，笑道：“佛陀已死，灵山已灭，但佛门不绝，贫僧准备重塑灵山，再造佛门，济世菩萨可愿相助贫僧？”
　　济世菩萨瞪大了眼睛，看着摩罗不似玩笑的话，重重的点了点头：“贫僧对于灵山虽然没有归属，但对于佛法也感到博大精深，地藏菩萨既然愿意再造佛门，弟子自然愿意追随。”
　　“前辈，你.”姜河三人互相对视了一眼，欲言又止。
　　“贫僧虽然执掌佛门，但也仍然还是道神宫的道主，仍然归附于燕王，由贫僧执掌，也能为燕王更好的镇守西域。
　　如此，功在千秋。”
　　“前辈心意已决，晚辈自然不敢阻拦。”
　　“晚辈.”众人纷纷表态。
　　“本王将西域交给佛门，但那些顽固的余孽必须铲除，不得成为日后的隐患。”
　　陈渊沉声道。
　　“燕王放心，贫僧宣扬大乘佛法，虽然历经劫难，但弟子众多，绝对不会让漏网之鱼跑出去。”
　　济世菩萨立即表态。
　　“前辈既然心有所悟，还是尽快突破地仙境界吧，日后也能成为本王的助力。”
　　摩罗突破地仙，对他而言，绝对是一件好事。
　　“贫僧遵命。”
　　摩罗颔首。
　　“老天师，姜河、杨道主、李道主，灵山之役已结，诸位先回中原，本王还有些事情要做，暂时先不回去。”
　　“好。”
　　“好”


第847章 西域变天！危机来袭！
　　陈渊在吩咐过姜河等人后，便目送他们离开了灵山。
　　西域事了，他们待着已经没有了什么用处，接下来就是挥师北伐，需要姜河等人去提前准备此番事宜，等他拿了机缘后。
　　便是对北蛮动手之时。
　　当然，主要也是因为老天师的伤势不轻，需要时间去恢复。
　　至于陈渊，则是准备先在灵山恢复一番伤势，再去生死渡取机缘。
　　不得不说，灵山上千年积攒的资源，绝对是一个庞大的数字，比足以比肩其他仙门相加起来的程度，堪称富可敌国。
　　也足以消弭掉这一次的损失了。
　　不过，灵山有如此恐怖的机缘，倒也并非太过惊人，至少陈渊的心里还是有些准备的。
　　千年以来，灵山就是十大仙门之首。
　　其余仙门连中原一州都掌控不了，只是拥有巨大的影响力罢了，而灵山，却是独占整个西域，自然能够获取大量的资源。
　　要知道，西域虽然贫瘠，可疆域广大，足以比得上一半的中原，这些资源加起来，绝对是一个庞大的数字。
　　最重要的是，在中原，是诸多势力争抢资源。
　　在西域，灵山就是最顶层，剥削着整个西域。
　　最后，经过商议。
　　摩罗愿意拿出灵山九成的资源上供中原，且自此之后，每年都会拿出三成资源，逐步输送到给陈渊。
　　这个决定，自然是皆大欢喜。
　　陈渊对于其他事情，也就没有太过在意，找了一处灵山的秘境，便开始了闭关，准备恢复伤势。
　　摩罗则是和刚刚脱困的济世菩萨，号召大乘佛法的弟子，逐渐进入灵山，恢复昔日灵山的荣光。
　　对于大部分的佛法，都没有改动。
　　改动的，只是一些在摩罗认为有些过激的佛法而已。
　　灵山重建，一切都在欣欣向荣。
　　而此时，伴随着传扬，灵山覆灭的消息，在极短的时间内，便传遍了西域，顿时引起了极其巨大的震动。
　　灵山是什么？
　　那可是佛门魁首！
　　整个西域的天！
　　而现在，天塌了.顿时引起了无数人的恐慌，生怕接下来，覆灭灵山的势力，会对他们这些灵山之下的势力，进行清算。
　　无数人心中惶惶不安，更有甚者，终日在家中祷告。
　　也有人，想到了前几日发生的场景，以灵山为中心，方圆上千里范围引起的巨震，宛若灭世一般的场景。
　　让人笃定，当日之所以会引起那等异象，天地震荡，劫雷滚滚，就是因为发生了极其恐怖的巨震。
　　这样的消息，影响到的不是个人，也不是单个势力，而是整个西域。
　　虽然西域是三十六国共立，但只要有些见识的人都清楚，灵山才是真正的统治者。
　　统治了西域足足上千年的时间。
　　漫长的岁月，早已经让无数人都在心里生根发芽，认为灵山是不可战胜的，是无敌的。
　　他们也早就认了命。
　　认为即便是中原神州的强者，也无法覆灭灵山。
　　结果，就在西域退兵不到一个月的时间，居然就发生了这样的事情，如何不让人恐惧？
　　而就在人心惶惶之际，覆灭灵山的存在究竟是谁，也逐渐在暗中的谋划下，逐渐浮出了水面。
　　济世菩萨！
　　前四大菩萨之首的地藏王菩萨，与中原神州的王者联手，镇杀了佛陀以及灵山的几位菩萨。
　　这消息一出，更是引起了非常大的波澜。
　　无数人为之惊叹，为之害怕。
　　但也有聪明，知道西域已经变天，想要继续维持优渥富足的生活，就需要想着新势力投诚，无非就是换一个太上皇而已。
　　而就在这个过程中，之前被灵山打压的近乎绝迹的大乘佛法，再度冒出了头，且一出来便是如火如荼的宣扬。
　　声称大乘佛法，才是真正的佛门教义，之前乃是小乘佛法，所以，西域百姓武者，才会被欺压那么久。
　　有没有人信不重要，总之三十六国王室的人，纷纷开始转换门庭，唾骂之前的小乘佛法，转而尊崇大乘佛法。
　　并言称，愿意尊崇地藏王菩萨为地藏王佛，成为灵山新任佛陀，成为西域新任太上皇。
　　尊济世菩萨为斗战佛。
　　曾经许多的雕像被砸碎，新的雕塑迅速开始矗立。
　　乍一眼望去，似乎屠龙者，再度演变成了恶龙。
　　但唯有摩罗自己清楚，他是立志要改变佛门，成为真正济世救人的佛门。
　　只不过这个过程要循序渐进。
　　真要是一股脑的变法，西域一定会大乱。
　　届时，苦的还是百姓。
　　动乱一起，他就会被牵制心神，无法在之后帮助陈渊。
　　所以，摩罗定给济世菩萨的基调，就是稳.逐步变化。
　　西域巨震的同时，随着许多人的外泄，再加上姜河等人回到了中原，灵山覆灭这股风，也迅速传扬到了中原神州。
　　所引起的震动，比之西域，丝毫不差。
　　毕竟，十大仙门深入人心，而灵山是当之无愧的十大仙门之首，有数位菩萨，有一位地仙层次的佛陀。
　　乃是站在人间顶端的存在。
　　这样的人，怎么会死？
　　这样的人，怎么死？
　　可.事实就摆在面前，灵山就是灭了，佛陀以及数位菩萨，也就是死了。
　　如此巨大的变动，让中原神州的人神情各异。
　　有激动者，认为灵山灭的好，之前敢攻伐中原，这就是下场，犯中原者，虽远必诛，佛陀又怎么样，照杀不误！
　　有惊恐者，认为陈渊的杀性太重，日后一旦坐上帝王宝座，中原将永无宁日。
　　有拍手称赞者，觉得此时此刻，恰如彼时彼刻，正如千年前一样，楚太祖横压四方，大楚皇朝四方来朝。
　　何等风光？
　　如今，陈渊便是下一位楚太祖。
　　也有人历数之下，觉得曾经的十大仙门，此时要么臣服于陈渊，例如武帝城、蜀山圣地、太虚仙宫、碧游仙宫。
　　以及天魔神殿、神女仙宫、武当仙山。
　　十大仙门，七个臣服陈渊。
　　其余三个仙门，昆仑仙宫不知所踪，早已避世多年，其掌教封元道人陨落自爱京城后，便没有了任何踪迹。
　　七杀魔殿结怨陈渊，被直接诛灭。
　　现如今，灵山也被覆灭。
　　可以说，十大仙门的兴衰破灭，似乎都跟陈渊有关系，臣服他的，都还存在，得罪他的，下场就是灭亡。
　　这样的发现，更是让人对陈渊更加惧怕。
　　这是何等惊才绝艳之辈？
　　短短数年，从微末之身，一路崛起至巅峰之境，推翻王朝，自立为王，继而登仙，号令天下群雄，莫敢有不从者。
　　这是，真正的强者！
　　平东瀛、灭西域。
　　若是日后北伐草原，南下诛妖成功的话，那他的功绩将永远记载在史书之上，成为超过楚太祖，比肩传说中武皇的存在！
　　青州，平安县。
　　某处茶馆，人流沸腾，无数江湖武者目不转睛的看着说书先生口若悬河，眼神中满是激动之色，仿佛平灭西域的人，是他一样。
　　“啪！”
　　那身着青色长衫的老者，猛然一拍醒目，目光瞬间一凝，朗声道：“只见得那虚空崩碎，万道光芒加身，摄政王大人一袭黑袍，手持皇屠刀，便犹如那九天神魔，压的虚空崩碎。
　　让那灵山佛陀心生惊惧，不敢再战，连忙求和。
　　但他想要求和，摄政王大人却不允，他刀指佛陀，厉声喝道：“你这秃驴可曾记得昔日三十六国联军侵犯中原？
　　这累累罪行，谁来偿还？”！”
　　“好！
　　！！”
　　周围的人立刻大声叫好，面色激动的发红。
　　青衫老者继续道：“一番罪行数落，让那灵山佛陀挂不住脸，竟是在此时不讲武德的偷袭摄政王，但面临如此险境，换做常人早就慌乱不休。
　　可摄政王不愧为人间第一的强者，一步踏出，无尽星光璀璨，加持自身，接着，反手便是一刀斩出，这一刀。
　　斩碎了天地，斩开了虚空，也斩杀了灵山佛陀”“好，好啊！”
　　“哈哈，漂亮！”
　　一粒粒碎银从众人手中砸出，砸向老者身边的篓子。
　　虽然明知道不是真的，但听着如此激动，也不吝啬这丁点银两。
　　百姓对于如今燕王的印象很好，但若说最好，那还是莫过于那些初出江湖的武者，他们已经将陈渊视为了目标。
　　对其有万分敬仰，所做的每一件事，更是会让许多江湖武者争相赞誉。
　　尤其是在这平安县，那已经不单单是敬仰那么简单了。
　　就是因为陈渊出身于此，一个青州名不见经传的偏远小城，此时都成为了有数的大城，被称之为青州武道圣地。
　　曾经凝罡境界的武者屈指可数，但现在，在这平安县，即便是通玄武者都时常看到，较之之前，提升了一个巨大的层次。
　　“燕王不愧是燕王啊。”
　　“哈哈哈，东瀛西域都被灭了，下一个灭的，就是南疆的妖族，咱们呐，且等着看，必定能在有生之年，看到燕王一统人间，为我人族扫清所有阻碍！”
　　“对，燕王万胜！”
　　“摄政王万胜！”
　　“痛快，痛快”“渊哥儿越来越厉害了。”
　　已经坐上县尉宝座的王平，此时便隐藏于众人之中，听着说书先生的讲述。
　　也感觉心中激荡不已。
　　什么虚空、什么万道轰鸣，他不懂，但也知道这多么恐怖。
　　乃是仙人的手段。
　　王平的脑海中更是不时就会浮现，当初一切跟渊哥逛勾栏的日子，现在回想起来，总感觉没有那么真实。
　　就像是做梦一样。
　　“王大人。”
　　王平正思索之际，耳边突然传来一道熟悉的声音，正是他前两日刚刚结识的一个武道高手，顿时皱了皱眉。
　　“你怎么来了？”
　　那人一袭黑色长袍，双目深邃，体型修长，一眼望去有些妖异，至于他的身份，则是无人得知，正是改换了身形的焚天妖帝。
　　“呵呵，这不是巧了吗，在下也喜欢听摄政王的事儿。”
　　“那咱们就是兄弟了。”
　　王平哈哈一笑，拍了拍那人的肩膀。
　　“能结识大人，是风某的荣幸。”
　　“呵呵，来，喝一杯。”
　　王平爽快的与对方碰杯。
　　交谈了一阵，那人似乎是有事儿，提出了告辞，而在其走后，方才还一脸含笑的王平，却流露出一抹阴郁。
　　他不是傻子，此人刻意结交，打听关于陈渊的过往，早就引起了他的警惕，如今更是以碰巧为引，来找他。
　　其中必有猫腻。
　　面露丝丝寒光，王平思索了片刻，找了个无人之地，点燃了一枚传音符，将这件事，传给了南陵府的锦衣青使。
　　随后，面不改色的重新坐了回去，继续为说书先生叫好。
　　但他不知道的是，妖异男子其实一直都没有离开，一直都站在他的身侧，亲眼看着他的一番操作，轻笑了一声。
　　知道自己已经暴露，深深的看了一眼王平，转身离去，这一次，离开了平安县。
　　他来到中原后，听到最多的就是摄政王陈渊的故事和传说，自然引起了他不少兴趣，所以才来到了平安县。
　　想要更多的了解一些。
　　他心有预感，日后他统一妖族，北上中原的时候，此人就是最大的威胁！
　　可惜了，这平安县似乎并没什么出奇的地方。
　　至于王平，在他眼中就犹如一个蝼蚁，随手就能拍死，对于这样人，他甚至提不起来丝毫的兴趣，只当是游历天下的一个过往。
　　真正让他感兴趣的，是陈渊。
　　他还听说了一些传言，说是之前仙域强者下界，都奈何不得陈渊，反而被封锁了十年，引起了他很大的兴趣和警惕。
　　这才没有立即去找陈渊的麻烦。
　　要是对方真有对付天仙的实力，他去了，可就打草惊蛇了。
　　灵山，秘境。
　　闭目打坐的陈渊，猛然间睁开了双目，待得周身的光芒逐渐散去，他的眉头微微蹙起，就在方才疗伤的过程中。
　　他不知为何，竟然感到了一丝莫名的心悸和不安。
　　仿佛是有什么危险，正在向着他笼罩。
　　心血来潮！
　　这样的心悸，引起了他的重视。
　　只是，让他疑惑不解的是，以他现在的实力，人间还有什么存在能够威胁到他？


第848章 突破，地仙境！
　　正在陈渊思索之际，忽然间，他目光微动，感知到了外界突然间，发生了一抹变化，脸上迅速露出一抹笑容。
　　基本上猜到了情况。
　　果不其然，当陈渊走出灵山秘境时，天地间的规则之力已经显化在了虚空中，好似一道道遍及虚空的蛛网一般。
　　逸散着恐怖的力量！
　　摩罗，在破境！
　　此时，则是已经到了最为关键的时刻。
　　金色光芒笼罩天地，将方圆百里都化作了一片佛域。
　　摩罗盘膝坐于虚空，面含慈悲笑意，闭着双目，仿佛此时已经睡了过去，天地之间，更是吟诵起阵阵佛音。
　　一股如沐春风的感觉，席卷灵山的所有人。
　　以济世菩萨为首，上百大乘佛法的弟子，纷纷盘膝坐下，开始念诵经文，让这天地之间的佛音更加宏大。
　　陈渊则是目光凝重，紧紧的盯着这一幕。
　　他突破地仙的场面，必然与摩罗突破之时有些不同，但也依然可以作为一个参考，自然不舍得错过这个好机会。
　　对于尚未领悟规则的存在而言，观摩地仙成道，无疑是一场莫大的机缘，他甚至有些后悔让杨化天等人回中原了。
　　不然，也能沾一沾光。
　　宏大的佛音持续了足足半日时间，那规则显化也持续了半日时间，在这一刻，天地间都仿佛化作了一方神域。
　　虚空中的摩罗缓缓睁开双目，朗声道：“贫僧曾立下宏愿，地狱不空，誓不成佛。
　　如今，灵山改天换地，佛门凝一，地狱已空，贫僧合该成佛。”
　　话音即落，霎那间，天花乱坠，地涌金莲。
　　同时，一股冲霄的气势席卷天地，浩荡人间，一尊万丈金身拔地而起，矗立于虚空之上，俯瞰人间。
　　地仙！
　　今日，摩罗入地仙！
　　济世菩萨沉声道：“弟子恭贺菩萨成佛！”
　　“弟子恭贺菩萨成佛！”
　　“弟子恭贺.”“参见地藏王佛！”
　　“参见地藏王佛！”
　　“参见地藏王”灵山所有弟子，在济世菩萨的带领之下，齐声大喝，恭祝摩罗成佛。
　　虚空中的规则逐渐隐去，暴动的天地元气也慢慢恢复平静，高耸入云的万丈金身，亦在缓缓溃散，不多时，天地重归寂静。
　　摩罗一身金色袈裟，庄重威严，一步一步的走下虚空，一朵朵金莲绽放在脚底，成为阶梯。
　　“恭喜前辈突破地仙，得享长生！”
　　陈渊拱手抱拳，面含淡笑。
　　地仙境界的寿元，是远远超过人仙的，毕竟又经历了一次元神洗炼，足以超越千年之久，乃至是能够达到近一千六百年左右。
　　这是当初陆乘风告知陈渊的事情。
　　修为到一定境界时，可以模糊的感应到自己的寿元。
　　“此番心境圆满，再无缺漏，方能修至此境。”
　　摩罗的脸上也露出了笑容，天仙距离他还很遥远。
　　能够追上曾经的佛陀，便是他毕生的追求。
　　如今，终于达到了！
　　陈渊不仅为摩罗高兴，同样也为自己高兴，如此一来，他这一方便又多了一位地仙境界的大能，是他的一大助力。
　　即便是日后攻伐仙域，也将有极大的用处。
　　至于现在。
　　算上他的话，便有了三位地仙战力。
　　试问人间，谁可敌之？
　　接下来更加好走，只需要一路平推过去即可。
　　北蛮、南疆、将再也不是低手。
　　而他所凝聚的力量，甚至超过了千年之前的楚太祖！
　　摩罗突破之后，讲道三天，从武道筑基境界一路讲，直至地仙境界，可谓是事无巨细，引得无数西域武者前来。
　　赞颂地藏王佛乃是真正的大慈悲。
　　而他自己，也得到了不少收获，毕竟，讲道，同时也是在回顾自身的修行，虽然次数多了无用，但初次讲，还是大有裨益的。
　　讲道结束之后，西域之中的势力对于新的灵山，也终于算是放下了心。
　　只要不是比之前的灵山更为恐怖的勒索他们就好。
　　纷纷前去朝贡。
　　摩罗的威势，甚至有了超越曾经那位如来佛陀的态势。
　　其心愿，也终于是达到了。
　　除此外，摩罗还请陈渊入秘境一叙，将自己对于地仙境界的感悟，以及突破之时的情况，也是一五一十的告知了陈渊。
　　希望他能够少走一些弯路。
　　即便是用处不大，可多少还是有点用处的。
　　陈渊欣然受之，感谢摩罗的慷慨。
　　同时也将自己的感悟，没有保留的说了出来。
　　他虽然只是人仙中期境界，但战力可不同，足以比肩地仙后期，本身更是有着和数位地仙大能交手的经验。
　　不止如此，即便是天仙，他也不是没有较量过。
　　自然会有些所悟。
　　毕竟，斗战之道从来都是经验最好的方式。
　　而他的一番开诚布公的论道，也让摩罗受益匪浅，尚未突破地仙时，他或许还有些理解不了，但现在，的确有所悟。
　　这一番论道，便又是半月时间过去。
　　无论是和陈渊还是摩罗，都受益良多，得到了一些造化。
　　陈渊和摩罗现在基本算是一个层次的存在，也只有到了一定境界，方才能够理解某些谈论的道，这也是当初为何陆乘风只是指点他们。
　　并没有真正论道的缘由。
　　陈渊的伤势，也在这论道的过程中，基本上恢复，随即，他便选择了告辞，暂时离开灵山，准备去寻机缘了。
　　摩罗不知道陈渊的目的，但心中猜测可能是与生死渡口有关系，至于为何非要去，他估摸着也只有陈渊自己知道。
　　没有什么离别的感伤，陈渊拿到机缘后，终究还是要回来一趟，而在离开前，他则是嘱咐摩罗，若是南疆或者北蛮有异动。
　　且他脱不开身的话，就需要摩罗去帮忙抵御一番了，武帝陆乘风看似是自己人，但终究还是没有那么亲近。
　　唯有摩罗，才是他真正信任的人之一。
　　摩罗欣然答应。
　　他虽然现如今是灵山的佛陀，但同时也是道神宫的创建者，未来攻伐仙域的领头人之一，中原有难，他当之无愧！
　　西域，荒漠深处。
　　尘土飞扬，黄沙漫天，飓风卷起的沙尘暴绵延不绝，许多西域武者都将此地称之为绝地，不敢踏入荒漠深处。
　　因为他是死地！
　　即便是第五境的化阳境界强者，也不是没有陨落的先例。
　　是以，自陈渊进入荒漠以来，所见到的人屈指可数，其中，还有人见陈渊衣着华贵，想要宰一宰肥羊，毕竟，身为绝地。
　　自然是渺无人迹，但同时也是一些受到三十六国通缉的恶人藏身之地。
　　只可惜，那人虽有丹境修为，却还是被陈渊一指点灭，化作齑粉，自此后彻底消散在天地之间，甚至其他人都不会知道他是怎么消失的。
　　倒不是陈渊真的有那么多闲情雅致，准备除恶务尽，扮猪吃虎，实在是机缘指点的所谓生死渡，并不固定。
　　因为虚空混乱的缘故，会时常进行挪移。
　　陈渊找寻了之前摩罗指点的地方，结果去了之后却发现，根本就一无所获，只能浪费一些时间继续寻找。
　　当然，在寻找的过程中，陈渊也在通过天书异宝保持着联系，总体而言，没有什么大事儿，算得上风平浪静。
　　即便是这风平浪静只是表面上的，也是一件难得的事情。
　　其他的道主，诸如苏紫悦、姜河、杨化天等人得知摩罗突破地仙后，更是喜不自胜的恭喜着他的进步。
　　摩罗越强，他们道神宫也就越恐怖。
　　迄今为止，已经拥有了两位地仙，一位半仙，以及四位阳神真君，这样的水平，就算是曾经的天下第一仙门灵山也有所不及。
　　堪称恐怖。
　　摩罗也顺势指点了他们几句修行，让他们得了一些机缘。
　　而在一番恭喜过后，陈渊便问起了关于聚兵之事，当初佛陀陨落，两位蛮神被镇杀，只有皇极侥幸逃脱后。
　　陈渊便让姜河等人回去之后筹备北伐之事。
　　东瀛之事已平，西域也已经尽在掌握，剩下的就只有北方的蛮族，和南疆的妖族，而相比之下，无疑是北蛮更好对付一些。
　　只要等他铲除了皇极，击溃了北蛮草原，就能专心致志的南下伐妖，继续大楚太宗皇帝未成的大业，彻底灭掉妖族。
　　如此一来，就可集千古功勋，登临人皇之位，开天门，伐仙域！
　　这就是陈渊对于未来的规划，一步步的去实行。
　　姜河则是告诉陈渊，事情已经在筹备了，如今共计调集了四十万精锐重兵，逐步朝着凉州剑门关进发。
　　各种资源、粮草、军械，已经筹备完毕，准备先一步抵达凉州。
　　在他们的规划中，北伐之时，算上残存的北凉军，合计五十万精锐铁骑，撒入草原，必能够将其重创。
　　异种战马，则是由凉州提供一部分，剩下的一部分，去北蛮草原上去抢。
　　陈渊表示赞同，对于姜河的办事能力，他还是极为信任的。
　　现在正是大燕皇朝尚未成立，正是齐心戮力的时候，谁都不会在后面使绊子，有姜河和舅父陈怀义在，足以替他消解掉大部分的事情。
　　苏紫悦更是告诉陈渊，当决定北伐的事情传出之后，在中原迅速便引起了很大的震动，无数江湖武者，和势力都想要进入军队。
　　准备为中原复仇。
　　但大都被平阳公主下令拒绝。
　　陈渊则是连连夸赞平阳做得好。
　　那些人真是为了中原复仇？
　　这可不见得。
　　真要是想为中原御守边疆，当初就应该去剑门关守城，虽然其中可能会有一些一腔热血之人，但陈渊觉得。
　　大部分人，都是为了准备在草原上趁势劫一番，争抢资源。
　　因为北蛮两位蛮神陨落的消息，已经传开了，很多人，觉得这一趟去草原，那就是闭着眼睛抢东西，回来之后就能发达。
　　陈渊岂能让他们一些老鼠屎，坏了整锅汤？
　　他能随时随地调集五十万精锐重兵，十余位阳神真君，根本用不着那些江湖武者。
　　只等陈渊回去，便是北伐之日。
　　但就在众人兴奋之际，楚长峰沉默了许久，则是告诉陈渊，他麾下的人已经感知到了南疆正在有异动。
　　可能会于近期动手。
　　之前要他调查的事情，也已经清楚，据传是妖族出现了几百年一遇的劫难，将千里之地，都烧成了废墟。
　　不过如今也已经渡了过去，腾出了手。
　　希望陈渊早作打算，莫要北伐之时，被南疆的妖魔偷袭。
　　陈渊没有过多思索，直接请摩罗出山，镇守南疆一段时日，除此外，最好还是要加上天魔殿的苏铭老祖。
　　两位仙人在，足以护佑人族南疆边关不失。
　　摩罗也知道事情的轻重缓急，没有推辞直接答应，现在西域战事已了，西域三十六国刚刚表示供奉新的佛陀，也不会出乱子。
　　没有外敌的情况下，济世菩萨的阳神实力足以镇守灵山。
　　不敢让人起其他的心思。
　　毕竟，他还在呢。
　　而他刚刚突破地仙，正是想找对手较量验证的时候。
　　当初跟那位墨婴妖皇没有打尽兴，这一次，一定好好的试一试，看看他们究竟谁才能够更胜一筹！
　　做出了这些安排，陈渊才算是彻底的安心，他取机缘突破，不知道需要多久，提前做一些准备，总归是没错的。
　　结束了传讯，陈渊搜索荒漠深处的速度，也开始迅速加快。
　　如此，又是三日时间过去。
　　这一日，陈渊出现在了荒漠西北方向，方圆近万里都没有人烟，而他看着前方跟摩罗讲述的差不多的混乱虚空。
　　嘴角终于是勾起了一抹笑容。
　　生死渡口，混乱虚空，终于是找到了！
　　没有过多犹豫，陈渊的周身迅速亮起了一道道光芒，强大的武神规则涌出，化作一道无形护罩笼罩在身上。
　　接着，陈渊单手一挥，直接撕开了混乱的虚空，走了进去。
　　对于常人而言乃是绝境的生死渡，对于他而言，就犹如温顺的小猫一般，那混乱的规则力量，连近身都不能。
　　便迅速被武神规则泯灭，直接闯开了一条道路。
　　————昨天一更，主要是写新书来着，毕竟，下个月就差不多发书了。
　　抱歉！


第849章 人仙后期！
　　踏入生死渡后，陈渊才明白为何此地会被称之为绝地，盖因此地的规则实在是太过混乱，不断的涌出虚空。
　　参悟规则是一处妙地，但却不是谁都能在此处参悟的。
　　六境之下的武者，根本无法存身。
　　而六境之上，也不会参悟这些天地间最为基础的规则。
　　陈渊张开双目，青光四溢，瞬间便将混乱的虚空照耀的通明，同时，一股强大的神念迅速朝着四面八方笼罩而去。
　　片刻后，他的目光陡然一凝，目光转向某个方向，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　找到了！
　　混乱到极致的规则之内，笼罩着一枚拳头大小的透明珠子，逸散着淡淡的光芒，好似一枚幽暗空间的夜明珠。
　　上面的光芒在陈渊的眼中，则是闪烁着青色光芒。
　　仙珠！
　　“破！”
　　陈渊轻声开口，吐出一个字音，下一刻，浓郁的武神规则瞬间涌出，逐步消磨着那些混乱的规则力量。
　　能让仙人都为之色变的混乱规则，在他的面前，却不堪一击，逐步的泯灭瓦解，直至，彻底消融。
　　抬手一招，透明仙珠落入掌中。
　　陈渊略一感知，基本算是明白了这所谓仙珠的构造，乃是浓郁到极致的规则力量所凝成的，不知道多久的岁月，才能造就这等至宝。
　　与本源天珠类似，但很明显，比本源天珠要更高一层。
　　未做什么犹豫，陈渊看着周围笼罩的规则，决定就在此地炼化此物，增长修为。
　　此地乃是规则混乱的绝地，除了地仙，其余人几乎很难闯进来，比护道者都要好用，正是闭关的绝佳之地。
　　而且有武神规则存在，那些混乱规则也无法近身。
　　想到就做，陈渊从来都不是什么拖沓之人。
　　弑神枪吞吐杀气，立于一方。
　　陈渊盘膝坐下，双掌托着仙珠，缓缓闭上双目，道道规则道韵撒下，遍及虚空。
　　突破，开始！
　　东瀛，圣岳天山。
　　寂静的虚空中，天地元气逐渐开始汇聚，无尽的黑云，笼罩在圣岳天山之上，一眼望去，不知波及了多少里。
　　仿若灭世一般。
　　圣岳附近的城池内，所有人都抬起头望向虚空，眼神中的恐惧溢于言表。
　　自陈渊屠灭三大家族后，整个东瀛江湖就像是没有了领头羊一样，迅速便演变为一个巨大的混乱之地。
　　处处遍及着厮杀。
　　所有人都在发泄心中的不满和恐惧。
　　他们已经得到了消息，中原的仙门日后将永镇东瀛，所有东瀛武者，将再无翻身之日，在这最后的疯狂中。
　　自然要将自己心中的郁结之气全部发挥出来。
　　然，现在又是什么情况？
　　轰隆隆.轰隆隆.忽然间，就在那天地元气，化作旋涡凝聚于圣岳山顶之际，一股巨大的震荡感，席卷了千里方圆。
　　好似地龙翻身，整个天地都在震荡。
　　房屋倒塌，地面开裂。
　　城墙都在逐渐晃动，躲藏不及的人，很多都被压在了青砖碎石之下，唯有一些能够御空的武者，方才逃过一劫。
　　不过，这才刚刚开始.轰隆的声音越来越大，九天之上凝聚的黑云，此时也逐渐响起了闷雷之声，一道道天雷，无遮拦的轰在地面之上。
　　一个个深坑凝现。
　　这样的场景，不亚于灭世！
　　绝望的百姓纷纷跪地求饶，祈求上天的宽恕。
　　以圣岳天山为中心，千里方圆都在逐步晃动，席卷了一个又一个城池，无数山峰倒塌，海域之上的海浪更是掀起了百丈高。
　　百姓，低阶武者，在此时就像是蝼蚁一般！
　　他们抵抗不了灾难，只能等死。
　　恐怖的天地元气越聚越多，浓郁的近乎比肩秘境，甚至超越，暴动的元气，仿佛就是催生这变化的罪魁祸首。
　　而无人得知的是，此时圣岳天山之内的岩浆，也在翻涌不停，越来越激烈。
　　终于，当天地元气汇聚的力量，达到顶峰之时，那天内的岩浆，也达到了极限。
　　“轰！
　　！！”
　　没有任何预兆，就在下一刻，火红色的岩浆刹那间喷涌而出，直冲天际，恐怖的温度，直接提升了数倍。
　　更让人惊惧，是那遮天的浓烟，一时之间，竟是望不到尽头，仿佛是将这天地都给捅破了一般。
　　这一刻，所有见到这一幕的人，全部都绝望了，甚至忘记了反抗，呆在原地。
　　轰隆隆.滚烫的岩浆，如同海浪，朝着四面八方开始席卷，所过之处，寸草不生，地面干涸，像是来自深渊的召唤。
　　“啊！
　　！！”
　　“不，不！”
　　“救我.救.”炽热的岩浆笼罩在人身上时，瞬息间便会吞没一条性命，即便是强大的护体罡气，此时也挡不住这强大的温度。
　　灭世不知过去了多久，圣岳天山回归了寂静，虽然浓浓的黑烟和那激荡的天地元气还在继续，但炽热的岩浆却不再喷涌。
　　而周围，千里之地，死寂一片，没有丝毫生命的气息，甚至连白骨都留不下，便在岩浆的笼罩下，化作齑粉。
　　地面之上，残留着的岩浆，仍然还在释放着高温。
　　炙烤的虚空，此时都在光线的映照之下有些扭曲。
　　“桀桀桀桀桀我单福.终于出来了.人间你们的噩梦.来临了！”
　　一道身着黑袍，面目普通的无眉男子癫狂笑道。
　　被镇压了数千年，早已经让他变得非常神经质，此时，脑海中只有一个念头，那就是报复武皇，报复人间。
　　报复所有人。
　　单福手中凝现出一张骷髅面具，缓缓扣在脸上，阴笑不断，天地之间也在不断的回荡着他的声音。
　　时间流逝，光阴流转。
　　眨眼间，陈渊已经闭关超过了三个月，几乎是他闭关最长的一次时间，而在他闭关的过程中，天下也在逐步发生变化。
　　首先便是北方草原，或许是因为中原整军备战的消息传开，让草原上惊慌一片，无数凉州附近的部族都在逐渐开始迁徙。
　　一贯以来防守在北凉军，有了靠山后，也开始一反常态的开始复仇，逐步的朝着草原推进，所过之处，或杀或囚。
　　曾经强大的草原三大王庭，此时则是陷入了沉默。
　　皇极回归之后，乌峰蛮神和格木蛮神双双战死西域的事情，便传了下去，顿时引起了极其巨大的震荡和恐慌。
　　两位蛮神尚在，他们多少有些底气去抵御中原，再不济也是回归曾经的时候，可以自保。
　　结果，现在三位蛮神去其二，只有一位皇极蛮神在，即便他有地仙修为，可如何能够去抵挡恐怖的陈渊？
　　？要知道，在西域连围攻都打不过，单对单，根本没有任何胜算。
　　绝望的情绪，逐步蔓延。
　　几大王庭也准备开始向着北方迁徙了。
　　他们从雪原用了数百年的时间，逐步迁徙到现在的地界，如今却要回去，所有人的心中都很憋屈，却又都无可奈何。
　　不走，就得死！
　　只是，庞大的族群即便是想走，也不是一件容易的事情，所耗费的时间实在是太久，动用的资源也实在是太大。
　　皇极此时已经没有了曾经的雄心壮志，他甚至有了一走了之，找个地方躲藏几百年，避过陈渊的锋芒再说的念头。
　　只是，他身为如今草原唯一的仙人，是整个三大王庭的指望，要不是他在，可能三大王庭在中原的压力之下已经溃散了。
　　他要是走了，三大王庭就是一盘散沙，更加没有了抵抗的实力。
　　若是草原蛮族因此而被灭族，那他就是整个草原的罪人。
　　在回归后，他甚至让人以王庭使者的身份前去京城求见陈渊，愿意尊他为天可汗，大燕草原，永为兄弟之盟。
　　中原为兄，草原为弟。
　　只可惜，却见不到陈渊，甚至只能得到一些敷衍的回答，且中原的动作还在不停的，朝着凉州输送精锐士卒。
　　更加令他心中焦躁不安。
　　同时，也在南方，妖族此时也开始了异动，原本的平静被打破，不断有着妖族通过山脉，袭扰南州百姓。
　　所有人都清楚，一场将要比上一次镇南关之战更加恐怖的战役，快要发生了！
　　镇南关城头。
　　楚长峰一袭鎏金甲胄，目光凝重的看着南方，在其身边，则是站着一个普普通通的年轻道人，一眼望去，与凡人无异。
　　但他的身份，却是极其尊贵。
　　灵山地藏王佛！
　　“摩罗前辈怎么看？”
　　楚长峰目光转向摩罗，言语之间很是恭敬，即便是摩罗已经是灵山佛陀，但他们还是习惯于称之为摩罗前辈。
　　显得更加亲近。
　　“依照贫僧来看，恐怕近期就将有大战了。”
　　摩罗的目光也愈发的凝重，他前几日闲暇时，曾独身一人进入了南疆。
　　亲眼看到了南疆诸多部族，都在整军备战，抽调大妖，进入妖神殿。
　　虽然正式的大战尚未打响，但很明显快了！
　　连他也不得不感叹，这天下的变化是越来越快了。
　　剑门关之战、武帝城之战、兰州之战、镇南关之战、西域之战、中州仙战、全部都是近年发生的，放在五年之前，若是有人说这样的大战会绵延不绝。
　　绝对不会有一人相信。
　　短短几年，就跟陈渊的成长速度差不多，往年百年都难得一见的大战，现如今却时常发生，江湖更是动荡不休。
　　简直比记载中的千年之前还要恐怖！
　　“吾等也要早作准备了。”
　　上一战的惨烈，至今他都历历在目，中原能够调集的强者，还是不如南疆妖族。
　　唯一值得庆幸的是，摩罗现在已经突破地仙，天魔殿的那位苏铭老祖也随时都能支援，整个中原逐渐凝成一股劲。
　　在朝着北方增兵的同时，还有大量的精锐和资源，在源源不断的朝着镇南关输送。
　　这就是中原的底蕴。
　　亿万万百姓，近二十万里疆域，资源充沛，武者强大。
　　楚长峰虽然不希望大战发生，但也没有丝毫畏战的念头。
　　“两族交战，生灵涂炭”摩罗轻叹一声。
　　“若想要一劳永逸的化解所有战争，就需要一个强大的存在，来掌控整个人间，这，才是真正的和平方式。”
　　楚长峰沉声道。
　　他对于陈渊的理论，愈发的坚信。
　　唯有横压人间的皇朝出现，才能够杜绝灭世之战的发生，不然，就是混战不休，死伤不断。
　　“阿弥陀佛.”摩罗虽然不太认同，但也没有反对。
　　他犹豫的点，是在一统的过程中，所死伤的生灵实在是太多，且陈渊是有心将南疆妖族灭族，北蛮草原彻底化作虚无。
　　“只可惜燕王如今正在闭关，不然，即便是反攻南疆，也不在话下。”
　　楚长峰有些可惜，陈渊已经许久没有动静了。
　　而他们也知道轻重，不敢打搅。
　　若是陈渊在的话，他一定会进言，先将北蛮暂时放下，一举平推南疆妖族才是最合适的。
　　“他想来也差不多了.”道神宫之内，知道陈渊现在在何处的，只有他和苏紫悦两人知晓。
　　西域荒漠深处，生死渡口！
　　此时，寂静的荒漠中，忽然间发生了些许变化，阵阵狂风逐渐凝聚，浓郁的天地元气，逐步席卷天地，将那方圆千里都化作了黑云。
　　轰隆滚滚雷音逐渐响彻虚空。
　　淡淡的规则力量，也逸散在天地之间。
　　只可惜，此地渺无人烟，无人知晓。
　　恐怖的沙尘暴，接天连地，将整个天地都化为昏暗，天地间的清明，此时已经不见，取而代之的，是漫天的黄沙。
　　混乱规则之内，相较于之前，规则愈发的混乱，逸散着浓郁的杀机，和危险气息，将周围的天地真正化作了一处绝地。
　　陈渊盘膝坐于虚空，闭目吐息，仿若亘古不变的雕塑，掌心的仙珠此时已经消弭于无形，彻底被他炼化。
　　约莫一刻钟后，当外界的沙尘暴制造出宛若灭世般的场景时，陈渊，终于睁开了双目，眼底射出一道精光。
　　三朵规则之花，凝聚于头顶之上。
　　人仙后期！
　　————月底了，惯例求张月票。
　　有月票的兄弟帮忙投一投。
　　感谢大家支持。


第850章 人间真无敌！
　　炼化仙珠，陈渊用了足足三个月的时间，对于寻常武者而言，尤其是仙境大能而言，算不得什么。
　　可对于他而言，称得上是很久了。
　　不过这也没有办法，因为规则的领悟，无法靠外力直接提升，只能作为辅助，本质上，还是需要他逐渐去领悟。
　　甚至于，越到后面，修行闭关所用的时间，便会更久。
　　唯一可惜的是，他虽然三花聚顶，却还没有达到人仙巅峰境界，他能够感觉到，自己距离地仙，还有一段不短的距离。
　　唯有三花凝一，方为人仙巅峰。
　　当然，不是他真的不能，若他只是参悟元神规则的话，是足以将三花凝一，彻底将修为推至人仙巅峰的。
　　可他不止是单修元神，同时还有一样重要的肉身内天地规则。
　　他两道齐修，速度自然而然的就会被降低。
　　不过倒也不值得他太多的惋惜，因为将肉身和元神维持在同一境界，其实更为重要。
　　唯有二者真正的相等，才能够爆发出更强的武神规则。
　　就像是现在，他虽然只是人仙后期境界，但元神肉身双修的情况之下，便是地仙巅峰的强者，也能够与之一战。
　　在人间无天仙的情况下，他现在的实力堪称无敌！
　　再遇上之前那般的两位地仙联手的情况下，他所能够运用的力量也会更加的大。
　　长出了一口浊气，陈渊神念一动，瞬间将周围的混乱空间荡开了一条路，境界基本上已经稳固，接下来，就该是一统人间的进程了！
　　北蛮、南妖、如今人间的阻碍，便只剩下这两个了！
　　在回归中原的过程中，陈渊也打开了天书，联系起了苏紫悦等几位道主，问询一下近几个月可曾有什么大事发生。
　　几个月时间，足以发生许多事了。
　　他也因此而得知了南疆的异动和北蛮草原王庭的后撤，并没有感觉到什么怪异之处，因为这些他其实早就有些预料了。
　　南疆妖族将手头上的事情做完，一定会想办法北上，将他的势头打断，而北蛮王庭，因为两位蛮神的陨落。
　　仅剩下一位败逃的地仙皇极，根本挡不住他！
　　也是目前而言，他最好杀的一位身怀气运之人。
　　只不过，让陈渊唯一担忧的是，要是皇极因为惧怕他偷偷藏起来，他若是想找的话，可没有想象中的那么简单。
　　他也没有什么万里搜魂之类的神通。
　　只能在尽快，诛杀此人！
　　而后，凝聚所有的力量，一举击溃南疆，之后便简单许多了，等到十年之期一到，与仙域进行最后的决战。
　　中州，皇城。
　　修为越来越强大的陈渊，速度也猛然跃增，回去的时候，依靠着撕裂虚空，只用了短短一日左右的时间便回归了中州。
　　见到了苏紫悦。
　　一番温存，陈渊抽身离开，留下了很是空虚的苏紫悦，双方均是长出了一口气，而后，陷入了片刻的沉静。
　　“你什么时候离开？”
　　苏紫悦轻声问道。
　　中原目前已平，只剩下北蛮和南疆，她知道陈渊一定不可能闲着，中州皇城对他而言，甚至目前来说都只是一个中转站。
　　“明日。”
　　如今的中州皇城，已经不剩下几位强者了，虚言、赵丹青、巨鼋、凤九歌、以及天魔殿的几位，都在镇南关驻守。
　　防备南疆妖族突袭。
　　姜河、杨化天、凌虚、陈怀义等几位强者，都赶往了凉州，正在等待着他抵达，而后正式开始北伐。
　　如今中州城内只剩下天虚道人、苏紫悦、萧景、以及李素清几位阳神真君，对于中原其他的州府，现在几乎已经不去镇守了。
　　全力维持好南北两大边境。
　　“好，放心去，我帮你守家。”
　　苏紫悦盈盈一笑。
　　“不，你的任务可不止这些。”
　　陈渊忽然道。
　　“莫非还有其他动作？”
　　苏紫悦一愣。
　　而陈渊则是将构想中的东西，讲述给了苏紫悦听，其中一部分是楚太祖曾经告诉他的东西，另一部分则是他修改的。
　　“登天台？”
　　苏紫悦闻言张大了嘴巴。
　　东西两方平定，南北两方也在计划当中，陈渊自然要从现在开始就要准备祭天，成为人皇的事宜了。
　　想尽善尽美的完成，可没有那么简单。
　　需要数年时间，百万人来建造祭台，化中原十三州之力，凝中原神州气运，一举向天祭祀，使得人皇气运加身。
　　如此，才能够有希望去面对仙域中的强者。
　　“好，我会尽全力去做的。”
　　听完之后，苏紫悦沉声道，她分得清轻重，知道此事对于陈渊的重要性。
　　根本不敢掉以轻心。
　　以免导致祭天失败。
　　其实以现在的眼光去看待当初的景泰祭天，陈渊敢笃定，他一定会失败，而且，会遭到人皇气运的反噬。
　　即便是他不去阻止，结果也不会出现太大的差错。
　　他太高看自己了，竟然将自己比作曾经的楚太祖，他配吗？
　　楚太祖祭天时，可是地仙修为，当世顶尖强者，又兼有巨大的功勋，平北蛮，荡南妖，压服东瀛西域，人望汇聚到顶尖，那才一举成功。
　　没有这些先决条件，只有一个下场.承受不住人皇气运反噬，陨落当场。
　　所以，也正因此，陈渊并不急着称帝，将所有的事情有条不紊的一一做好，最后，才是真正收获的时候。
　　“嗯”陈渊点了点头，对于苏紫悦的办事能力，他还是非常相信的。
　　“还来吗？”
　　“明天就走了，伱想要吗？”
　　“要。”
　　几番下来，无论是陈渊还是苏紫悦都已经精疲力竭，沉沉睡去，而他也在离开的关头，去见了天虚等人。
　　让他们辅佐苏紫悦，将祭天一事，提上日程。
　　众人自然欣然应允，期待着陈渊登基，论功封赏的那一天。
　　最后，陈渊又去见了平阳公主和杨太后两女，跟平阳之间自然是颇为平和，好好的聊了聊最近的一些事情。
　　但杨太后就不同了。
　　陈渊原本是显示一下存在感，表示没有忘了她，结果杨太后却像是饿狼看见的兔子，直接扑了上去。
　　陈渊不要，她非给！
　　凉州，剑门关。
　　相比于上一次暮气沉沉，危机深重，如今的剑门关却是积极向上，从上至下都蕴藏着一股巨大的活力和兴奋。
　　每个士卒的脸上，都挂起了笑容。
　　而原因不是其他，正是因为陈渊的北伐决策。
　　自大晋建立以来，北凉军便从攻守之势，转变为了近乎完全的守势，几次战役，不知多少将士战死沙场，如今，他们终于盼到了希望。
　　摄政王将带领他们，北伐草原，一雪前耻！
　　当初这个消息传到北凉的时候，引起的震动非常之大，同时，陈渊的威望，也近乎达到了极限，仅次于当初的老凉王魏烬锋。
　　至于如今的小凉王，他们虽然也尊敬，但毕竟统领他们的时间还是太短，且实力也不强大，无法让士卒发自内心的敬畏。
　　“喝！”
　　“吼！”
　　“虎！”
　　一个个营阵，正在变换，热火朝天的训练。
　　一袭鎏金蟒袍的魏无缺，与一袭白衣的姜河，则是看着这一幕，脸上也都各自挂起了笑容。
　　“凉王殿下的练兵手段，不逊老凉王啊。”
　　姜河负着手，淡淡一笑。
　　魏无缺则是连忙摆手：“姜大人切莫如此，这都是家父留下的手段，小王只不过得到一些遗泽而已。”
　　在姜河的面前，魏无缺可不敢摆出丝毫北凉王的架势。
　　姜河是谁？
　　那可是摄政王身边的红人，早年间摄政王尚未起势，全都是靠着这位扶持，才渡过了数次难关，称其为燕军第一红人也不为过。
　　执掌着如今天下最强的官署，锦衣卫，威势无两。
　　莫说是他，即便是他爹魏烬锋仍然在世，也不敢拿大，毕竟，姜河除了种种身份，还是一位货真价实的强者。
　　位列当今的天榜第一！
　　据传，他距离六境也不过只有半步之遥，仙剑一出，鬼神辟易。
　　而他只不过是一个基层了先王遗泽的世子罢了，至今为止，修为都还没有修行到天丹境界，差距实在是有些太大。
　　有如蝇辉比之皓月。
　　“呵呵。”
　　姜河不可置否轻声一笑，继续道：“凉王殿下不必推辞，这等练兵手段，就算是陈大帅，也能与之比较一番，无愧北凉王之名号。”
　　“小王能望项陈大帅其背，已是侥幸，不敢与之比较，大都督莫要将小王放在火上烤了。”
　　魏无缺一脸的苦笑。
　　好家伙，直接抬到了陈怀义的位置，实在是让他有点受宠若惊。
　　陈怀义可是摄政王的亲舅舅，血浓于水的亲情，如今更是三军副帅，乃是如今北凉近五十万大军名义上的统帅。
　　更有小道消息称，他的女儿也就是摄政王的表妹，如今就是陈渊的女人之一，两重关系加身，仅次于姜河。
　　魏无缺甚至都在替父亲魏烬锋后悔，为什么当初不多生几个闺女，如此，他无论是当姐夫，还是小舅子。
　　地位不就稳如天山了吗？
　　“你啊，太谦虚，跟老凉王不一样。”
　　姜河摇摇头，不再多言。
　　他见过魏烬锋，虽然只有几面，但也知道他是个性子很傲的人，更是杀伐决断，尽忠职守，是个响当当的人物。
　　“大人说的是。”
　　魏无缺笑了笑，甚至都不敢反驳。
　　虽说有魏烬锋的遗泽在，陈渊不会将他如何，甚至还要裱起来给他人看，但他要的可不是这些，是真正的实权。
　　二者，无疑就在陈渊的一念之间。
　　“走吧，燕王差不多也快来了，此番，正好为老凉王，为凉州数百年来死去的百姓将士报仇雪恨了。”
　　姜河长出了一口气。
　　他虽然久在南方，但也知道这种家国大恨最是难以消除。
　　而听到姜河的这番言论，魏无缺终于不再是一脸笑意，转变为凝重和深沉，目光转向北方时，闪过一丝杀念。
　　杀父之仇，不共戴天！
　　家国之怨，不死不休！
　　这是深埋在每一个幽凉二州之人心中的恨意，谁也不会例外，且在没有彻底打趴下北蛮时，永远不会消除。
　　“国仇家恨，终于要到还回来的时候了”“嗯”姜河还想要多说什么，忽然间愣了一下，从天书空间内，听到了陈渊的传音，深吸一口气，转向魏无缺道：“燕王即到，迅速调集大军，整军备战！”
　　魏无缺脸色顿时一喜，连忙道：“好！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　九道战鼓的声音响彻虚空，整个剑门关大营附近，数十万将士，都明白这是调兵准备开战的讯号，心中激荡之下。
　　迅速集结。
　　上至大将偏将，下至伍长什长普通士卒，迅速开始开始了动荡。
　　若是从虚空中向下看的话，就能够看到，数十个大营，数万个营帐内，此刻都在动，所有人立即着甲，寻找战马。
　　开始朝着剑门关外的平地上开始集结。
　　整个过程，震荡不休，却没有丝毫的混乱，因为早在之前，他们所有人便经历了很多次这样的准备，就等着这一天。
　　自然没有任何人敢掉链子。
　　同时，剑门关内，一道道强横的气息，也迅速御空而出。
　　姜河、陈怀义、凌虚、杨化天、北凉军几大将军、北凉王魏无缺、武当仙山的强者，还有许多位江湖真人。
　　迅速一字排开，立于虚空。
　　下方，黑龙旗帜招展，寂静无声，所有精锐将士，或是坐在战马上，或是立定在原地，目不斜视的盯着前方。
　　约莫一刻钟后，剑门关之上的虚空开始暴动，无尽的天地元气开始凝聚，道道光芒凝现于天地之间，化作了一道数丈大小的门户。
　　所有人抬起头，看去，眼神中满是激动。
　　一袭纹金长袍，长发扎起的消瘦身影缓缓走出虚空，俯瞰着在场的所有人，一眼望去，黑甲无尽，没有尽头。
　　长戈肃立，战马嘶鸣，一股无形的威压笼罩天地之间。
　　一道庞大的虚影，迅速开始膨胀，足有近千丈高大，犹如魔神。
　　“参见摄政王，摄政王万年！”


第851章 北伐草原！
　　“参见摄政王，摄政王万年！”
　　三军副帅陈怀义为首，躬身拜向陈渊，眼神带着一丝激动。
　　“参见摄政王，摄政王万年！”
　　“参见摄政王，摄政王万年！”
　　“参见摄政王，摄政王万年！”
　　紧随其后，便是杨化天、姜河、魏无缺、以及诸多强者，齐声拜道。
　　再之后，便是那数十万精锐将士齐声大喝，声威震天。
　　音浪绵延不绝，席卷近百里，天地元气都为之震荡。
　　在此刻，所有人的目光，都望向了那道矗立在天穹的身影，眼神中充斥着敬畏、狂热、和激动的神情交织。
　　摄政王！
　　天下第一！
　　威震人间！
　　陈渊所凝成的庞大虚影，俯瞰全军，待声威逐渐落下，他缓缓抬起了手掌，指向北方天际，刹那间，天地寂静，仿若定格。
　　天地间，唯此一人。
　　“北伐！”
　　雷音浩荡，响彻天地。
　　没有丝毫的余音，也没有丝毫的废话，更没有什么激荡的调动士气，现在的士气，就已经达到了巅峰时刻。
　　需要的，仅仅只是一个命令。
　　“北伐！”
　　副帅陈怀义，转身朗声道。
　　“北伐！”
　　北凉王魏无缺，沉声道。
　　“北伐！”
　　“北伐！”
　　“北伐！”
　　似乎像是彻底疏通心中的郁结之气，所有的士卒均是激动的红着脸，大声怒吼。
　　冲霄的杀气，席卷天地！
　　浩荡的北伐战争，由此拉开了帷幕。
　　各部士卒井然有序，分作数个分支，再由分支分成无数个骑兵队列，迅速朝着北方草原洒下，这一战，目标便是彻底打趴下蛮族。
　　不说灭族，也要让他们数百年抬不起头。
　　若是从高空俯瞰，便能够看到，恐怖的黑色洪流，震踏人间，所过之处，尽皆被染成了黑色，数十万精锐大军。
　　近百万民夫，浩浩荡荡的杀向草原。
　　这是，足以记载着史书上的一战。
　　足以比肩千年前，楚太祖北伐的一战。
　　而陈渊，却隐匿了自己的身形，将北伐的指挥权交给了陈怀义和姜河等人，由他们来操控这一场大战。
　　毕竟，他是真的不擅长这种事情。
　　况且，他还有更加重要的事情，那就是找到皇极，一击必杀，不给他逃亡的机会。
　　强大的北伐大军，将曾经积攒的怒火和嗜血的念头，全部发泄在了草原部族的身上，对于中原来说他们是英雄。
　　而对于草原而言，他们就是灾难。
　　无数部族随之泯灭，资源、女人、全部被抢掠一空，不降者就是死。
　　终于，有人抵挡不住死亡灭族的威胁，抛弃了蛮神，投向了中原，做起了北伐大军的向导，甘愿成为鹰犬。
　　也因此，北伐数路大军，进展非常之快，不过短短月余时间，便深入了草原之内，与那些所谓的王族开始争锋。
　　这个世上，永远都不缺少贪生怕死之辈。
　　东瀛是如此，草原更是如此。
　　顺风时，他们是草原勇士，无所畏惧，是凉幽边境的噩梦，但在逆风时，他们只不过是一群强大一些的蝼蚁而已。
　　数位阳神真君，更有半仙强者坐镇，几乎是一路全歼，一路大胜。
　　到了最后，甚至后方的粮草都供应不及，为此，副帅陈怀义跟几位主事者商议之后，定下了新的调子。
　　吃牛羊肉，吞草原部族的资源。
　　在北伐的路上，壮大自己。
　　而近百万战马，数百万牛羊汇聚在一起，几乎所到之处，便将所有的草地啃秃，吃的绝种，绿洲演变成荒漠只是迟早的事情。
　　可这跟他们又有什么关系？
　　总不能为了草原，饿着自己吧？
　　他们可没有那么高尚。
　　当初草原大军南下中原，所过之处，做的可比他们更绝，直接吃人！
　　而在北伐大军逐渐紧逼的时候，三大王庭也终于再也忍受不住这种步步后退的压力了，为了不跟中原大军交战。
　　免得被一战剿杀，他们根本没有交战的念头，只是让王庭下辖的王部去阻碍北伐大军的速度和进步，寄希望拉长战线。
　　让他们不战而退。
　　毕竟，数十万精锐，人吃马嚼，每天消耗的粮草和资源，都是一个天文数字。
　　只是让他们没想到的是，这一次中原大军竟然会这么绝，杀光、抢光、烧光、掠夺一切可用的物资和资源为己用。
　　更让他们恼怒的是，眼看着草原大劫，王庭实力不足，许多部族却背叛了草原，背叛的王庭，投靠了中原人。
　　做他们的先锋军，用更加狠辣的态度对付自己人。
　　俨然一副狗腿子的模样！
　　气的三大王庭的大汉牙痒痒，恨不能食其肉，寝其皮，饮其血草原深处。
　　数十万王庭本部精锐汇聚于此，所占营地，足足超过上百里，绵延一片，而他们，几乎已经退到了极限。
　　再退，就只能去雪原上吃雪了。
　　是以，被逼到绝境的他们，不准备再退了，有心人已经决意最后一战，因为他们早已经探明，雪原内的食物，供养不了三大王庭。
　　真要是退进去，不用中原大军，他们自己就会在一年内，饿死九成士卒。
　　这是绝境。
　　整个草原王庭内的气氛，此时，都已经压抑到了极点，随处可见疯癫的草原精锐，红着眼杀向自己人。
　　更多的人，眼中则都是绝望之色，似乎已经预料到了未来。
　　中原，怎么那么强啊！
　　以前南下的时候，他们可不觉得中原有多强大，不然也不会年年叩边劫掠，几年内，发动数次南下大战。
　　结果，现在中原一统，所爆发出的力量，让他们直接绝望。
　　在南北两方对峙的情况之下，居然还能拿出近五十万精锐大军，以及诸多强者来北伐，简直恐怖至极.现如今，诸多草原部族的加入，更是让中原大军如虎添翼，多了数十万的仆从军，他们一退再退，几乎将自己最后的一些力量，都快要消散了。
　　一座极为华贵的金顶大帐之内。
　　坐着数十道身影。
　　有身披战甲的壮汉、有头上带着繁杂头饰的祭司、还有穿着金袍的老者，以及目光阴冷的年轻蛮族武者。
　　但无一例外，他们身上的气息，都不弱。
　　最低也有元神层次。
　　其中，单单是阳神真君，便超过了一掌之数。
　　至于他们的身份，则是三大王庭目前所能够汇聚的最为强大的力量，各大王庭大汗，以及各大王庭的大祭司大将军，均在此处。
　　三位大汗各居一方，泾渭分明。
　　当初古风王庭的蛮神陨落后，两位两位大汗是平分秋色的，只可惜，没过多久，格木蛮神和乌峰蛮神便陨落了。
　　他们自然也会回归了同一层次。
　　现在，基本上算得上是平等。
　　大帐内的气氛有些压抑，颇有一股山雨欲来的势头，压在众人的肩上，好似背负了一座千钧重的大山。
　　而他们的压力来源，自然而然的，也就来自于中原的大军了。
　　金袍大汉目光扫过全场，眼神微沉，若是魏烬锋在此的话，一定能够认出他的身份，正是当初提兵数十万南下中原的古金王庭大汗，完颜天拔！
　　当初，古金王庭孤注一掷，合计七十万大军进攻中原，打破剑门关，兵临凉州城下，何等威势，结果却被陈渊阻止。
　　斩断了蛮神的手段，导致北蛮大败。
　　损兵折将，直至现在古金王庭都还远远没有恢复元气，之后又是一场大战，几乎耗尽了古金王庭的底蕴。
　　现在虽然顶层强者还有一些，但真要是论及起来，古金王庭的实力反而是三大王庭之中最为虚弱的一个。
　　“诸位，中原大军逐步进逼，已经不给吾等退路了，本汗觉得，现如今唯有一战，方才能够彻底挽回颓势。”
　　完颜天拔沉声道。
　　“完颜大汗说的倒是轻巧，可现在中原大军再加上那些叛徒，兵马过百万，强者无算，据传，此次北伐更是那位燕王亲自执掌。
　　三位蛮神陨落，如何能挡其兵锋？
　　决战.呵呵依本汗看，恐怕是送死吧。”
　　古木王庭大汗耶律明冷声道。
　　古金王庭主站，古木王庭则是主退。
　　无他，古木王庭深处雪原边际，是三大王庭之中最为适应雪原气候的部族，若是退入雪原，也是对他们最为有利。
　　“一退再退，一避再避，难不成要将这偌大草原，拱手让给中原？
　　日后，我草原勇士，如何还能抬得起头？
　　还有，退入草原说的简单，我三大王庭本部，合计数百万，草原能够装下我们吗？
　　届时，恐怕不过一年时间。
　　草原三大王庭也就不复存在了。”
　　完颜天拔沉声道，目光怒视着耶律明。
　　“本汗也是如此看待，我草原之人不敬天，不畏地，力可遮天，自中原大军长驱直入后，便不敢与之一战。
　　再退下去，我草原传承何在？
　　难不成真要永生永世躲藏在草原吗？
　　就算是千年之前也不曾如此胆小。
　　无非就是一战而已，无非就是一死而已，本汗也绝对不退！”
　　古风王庭大汗一掌震碎了身前的桌子，厉声喝道。
　　身上笼罩着一股强大的战意。
　　“说得好。”
　　完颜天拔立即赞同。
　　再怎么他也是辉煌了上百年的存在，长刀所指，所向披靡，数万里草原尽皆俯首在他的面前，更是威压中原。
　　压的中原北疆百年不敢动弹，心中自有一股豪情壮志。
　　畏死者有之，但不畏死者更有之！
　　他宁愿站着死，也不愿意跪着生。
　　“可惜，那中原不愿意接受吾等俯首，不然，或可消弭掉此次大劫。”
　　古风王庭的大祭司忽然轻叹了一口气。
　　要是有选择的话，草原王庭也不是不能低头，只是对方根本不给机会，刚开始不给回应，稳住他们。
　　现在更是一声招呼都不打，直接北伐，若不是他们退的快，恐怕早就死在中原铁蹄之下了。
　　“此事不必再提了，陈渊性格狠辣，容不得一点沙子，他想要得到比肩千年前楚太祖的功业，势必要对草原动手的。
　　我们，没有退路！”
　　完颜天拔瞪着双目，死死的盯着耶律明。
　　“呼，还是等天可汗回来之后再做主吧。”
　　耶律明看着大帐之内的气氛，除了一部分古木王庭的强者支持他。
　　其余强者都认为被逼到了绝境，不愿意再退，准备跟中原大军决一死战。
　　“天”完颜天拔刚想说天可汗如今不在，怎能因此迟疑不定，但话音尚还没有落下，一道无形的威压便笼罩在了所有人面前。
　　王庭大帐内的虚空，也迅速裂开了一道缝隙，一道持着上身，长发扎成小辫的壮汉，缓缓自虚空之中走出。
　　最后坐在了上首。
　　所有人齐齐一动，躬身捶胸，道：“参见天可汗！”
　　“参见天可汗！”
　　“参见.”天可汗皇极，是如今三大王庭之中最后的依仗，也是让几位蛮神都甘愿俯首的存在，即便是西域大败，也仍然是他们所仰望的存在。
　　根本不敢无礼。
　　“你们方才所言，本汗都听到了。”
　　皇极目光平静的扫视着众人。
　　“这”在场的几位大汗均是互相对视，不敢回答。
　　“完颜天拔说的不错，我草原蛮族乃是上天神族，生来就是执掌草原的勇士，退可以，但却不能一退再退。
　　将我草原勇士的血性都给磨灭。”
　　皇极盯着耶律明淡淡道。
　　耶律明瞬间感到了一股压力，连忙颔首道：“天可汗说的是，是我目光短浅。”
　　“不，你说的也有些道理，此次决战，草原胜少败多，获胜的希望很小，留下一部分种子，非常有必要。
　　千年之前草原遭逢大劫，可以卷土重来，现在再次遇上千年之前的事情，同样可以，上天不会绝我草原一脉。”
　　皇极站起身，深吸了一口气，凝声道：“本汗决定，从三大王庭之中抽调三千资质绝顶的种子，让他们退出草原，进入雪原隐藏实力，以待后日。
　　而其余人，整军备战，聚集所有的力量，背雪一战，跟中原拼个鱼死网破，你死我活！”
　　“是，谨遵天可汗令！”
　　“谨遵天可汗令！”


第852章 决战（问答题目欢迎观看）
　　今日的凉州城，非常热闹，若是细细观察，就能够看到似乎每个人的脸上都带着笑容，与曾经的苦闷之色截然不同。
　　至于原因，自然是草原频频大捷的消息不断传回，与之一起的，还有成群结队的牛羊，以及大量的草原蛮族作为奴隶。
　　这些都是北伐大军的战利品，而他们与有荣焉！
　　当初北蛮压的凉州幽州百姓有多惨，现在他们就有多么高兴，现在的凉州城百姓，几乎都经历过之前的那种压迫感。
　　一旦城破，老少不留。
　　若不是摄政王以死相拼，救下凉州城，他们早已经死了，可即便是如此，凉州城内，依然是家家户户挂白绫。
　　现如今，攻守异势，他们终于还回来了！
　　怜悯？
　　战争尚未过去多久，他们的心中只有恨意，甚至有的激进者，还会拿起石头烂菜叶，不断的扔着那些身着残破甲胄的蛮族士兵。
　　“砸死他们！”
　　“砸死这些狗娘养啊。”
　　“砍死他们！
　　！！”
　　“砍死他们！”
　　吼声不绝，朗声不断。
　　而在某处二层茶楼之上，同样有一位面容妖异的年轻男子，正在饶有兴致的看着下面的动静，眼神泛着淡淡微黄。
　　细看之下就能发现，与中原人有着些许不同。
　　至于他的身份。
　　正是焚天妖帝！
　　之前在平安县时，他被王平察觉到了一些不对，报给了南陵府的锦衣卫，便没有继续待下去，更因为不想暴露身份的缘故，去主动挑衅。
　　对他而言，六境之下的人族，都是蝼蚁，他甚至生不起一丝怒气，他的目标，自始至终，都只是人族摄政王陈渊。
　　只可惜，在数月之内，他都没有找到对方的踪迹，只能在中原各地乱窜，顺便体会一下普通人族凡人的生活。
　　相对而言，妖族真的是茹毛饮血了。
　　而他在得知陈渊北伐之后，便迅速的跟了上来，只可惜，等他赶到时，大军早已经出发，深入了草原之内。
　　说实在的，他也有些抹不清楚陈渊。
　　竟然完全没有将妖族放在眼中，如今南疆已经有了大战的迹象，他仍然不顾一切的先解决北蛮，的确是狂妄自信。
　　让他升起了一些莫名的兴趣。
　　很想见识见识此人。
　　不过，他并没有深入草原，去追踪陈渊的脚步，在他看来，陈渊区区地仙境界的战力，他挥手便可灭之。
　　倒不如拿此人当成刀，将北蛮草原收割一遍，所有的抵抗势力全部诛绝。
　　等他动手时，能够省去太多的功夫。
　　至于陈渊，等他凯旋归来之日，就是他陨落之时，既然完成了自己的使命，那留在这个世上也就没有什么用处了。
　　除非他愿意臣服于他，将中原神州拱手奉上。
　　只不过，这个可能性，即便是在他看来也是微乎其微，当然，他也并不在意就是了。
　　“好，砸的好！”
　　焚天妖帝朗声大笑道，仿佛真的融入了凉州城内一般。
　　在陈渊北伐的过程中，所引起的反应很大，许是因为他先动手了，也或许是因为他终于现身了，总之除了西域之外。
　　南疆和东瀛都出了问题。
　　根据苏紫悦告知他的情况，东瀛方面的消息还是天魔殿率先传回来的，起因是陈渊答应天魔殿日后将东瀛由他们镇守。
　　天魔殿的人自然十分紧迫，在前不久便派出了一支精锐，由魔尊领头，前去打个前阵，等到稳固下来后。
　　天魔殿的其他强者再逐步上岛。
　　结果没想到东瀛竟然还有一位极其恐怖的强者，将天魔殿派去的人全部镇杀，只留下了一个活口送信，说让中原的强者等死。
　　东方胜不知道那位强者有多强大，可既然明知道东瀛仙人陨落中原，还敢放出如此豪言，那必然也是六境仙人层次的人物。
　　没有丝毫犹豫，便上禀给了苏紫悦。
　　只不过这个消息暂时被陈渊压下，东瀛是小患，等到他解决掉北蛮之后，轻易便能诛之，真正的大患，是南疆妖族。
　　在他北伐的消息传出去后，南疆便开始了动作，数次都有异动，甚至已经在镇南关外展开了数场交锋，不分胜负。
　　根据楚长峰的传讯，基本可以推断出，这一次南疆妖族几乎是强者尽出，比上一次镇南关之战更加恐怖。
　　数位妖神压阵，妖神殿露出决战之态，让镇南关感觉到了非常大的压力，楚长峰都忍不住求援，询问陈渊何时能够回归。
　　真要是真正的开战的话，他的底气还是有些不太够。
　　而陈渊则是告诉他快了，尽量撑下去。
　　有摩罗和苏铭老祖在，再不济也能去请武帝城的两位，真要是硬碰硬起来，以妖族的那些实力，其实并没有多么恐怖。
　　其实陈渊不是不想尽快的解决战斗，但他暗中的搜寻过皇极的踪迹，却没有找到他的踪迹，只能暂时放弃。
　　改用围追堵截的方式，困住三大王庭的精锐力量。
　　他早就能够动手，只是一直在等皇极罢了。
　　不然真要是将三大王庭剿灭了，皇极却因此而不再现身，那他这一趟可就亏大了，他还指望着吞了其身上的气运。
　　修行到人仙巅峰层次呢。
　　三军大帐内，陈渊高居上首，目光淡然的扫视着下方一道道的折子，他虽然不管具体的事儿，但该知道的事情他还是要清楚的。
　　毕竟，他才是真正的三军统帅。
　　名义上执掌着所有大军。
　　在北伐大军深入草原后，陈渊便没有再现过身，基本上一直都在移动的大帐内修行，蛰伏，等待着皇极主动偷袭。
　　只可惜，他去找皇极找不到，皇极也丝毫没有暗中偷袭的意思。
　　要知道，地仙大能，挥手间便能地覆天翻，凭他一人，足以让数十万大军陷入灭顶之灾，不过，也会因此而遭受大量的因果反噬。
　　对于参悟规则，有很大的阻碍。
　　皇极的隐忍，也让陈渊非常失望，他甚至已经做好了皇极躲藏起来的准备了，真要是如此的话，大战结束，他就会迅速前往南疆。
　　将妖皇墨婴身上的气运收走。
　　“呼”一阵微风拂过，未经通传，剑神姜河的身影迅速凝现于大帐之内。
　　“灵碑参悟完了？”
　　陈渊将手中的奏折合上，抬起头笑问道。
　　“已经碎了。”
　　姜河点了点头，毫不客气的坐在了陈渊的身边，拿起手边的酒壶，饮了一口，不豪放，但是很帅。
　　比陈渊这个货真价实的仙人，更像是仙人。
　　在外人面前，他是陈渊手下的第一红人，为了维持陈渊的威严，谨守臣子本分，但在私下里，再如此，那就疏远了。
　　陈渊也不希望失去这仅有的几个朋友。
　　相对于其他人逐渐的拉开距离，他目前的朋友中，也就是姜河最为亲近。
　　成仙之前，姜河护他。
　　成仙之后，陈渊报之以李。
　　“修行的如何？”
　　陈渊重新拿起一个酒壶，抬起举了举。
　　“还是差一点，感觉也快了。”
　　姜河摇摇头，目光沉思，陈渊给他的东西，绝对是至宝，参悟规则的速度较之之前非常快。
　　只是，还是不够。
　　“规则就在天地之间，不可急，也急不得，顺其自然就好。”
　　陈渊笑了笑，他相信以姜河的天资悟性，成仙是早晚的事情。
　　若是他没有气运祭坛相助的话，都不一定能够比上姜河。
　　“我只是有些担忧未来。”
　　姜河指了指虚空，他是为数不多的知道仙域压力的几个人之一，其他的人，所知道的都很笼统。
　　甚至只是明白发生了一场莫名的交锋，唯有他清楚，还剩下不到十年，人间真正的大劫就要降临了。
　　以仙域的实力，绝对能够横推人间。
　　他知道陈渊强大，但也想要帮他几把，拦下几个仙人。
　　“车到山前必有路，凡是有我在前面顶着，放心吧。”
　　陈渊虽然也有压力，但真的没有摩罗姜河他们几个人大。
　　气运祭坛在手，只要能够得到够多的气运，他就能够在短短几年的时间内，将自己的修为彻底修行到巅峰地步。
　　平推仙域，不是没有希望。
　　“一起顶，到时候我成仙了，就能想办法将诛仙剑提升到仙剑层次，再加上蜀山的戮仙剑，七杀殿的那柄血剑。
　　再寻一柄仙剑，可以结成真正能够诛仙的大阵，说不得，也能够试试抗一抗仙人。”
　　姜河忽然笑道。
　　“你这是真不要命了？”
　　姜河即便是能够突破六境，十年时间，也恐怕达不到人仙中期，想靠着四柄仙剑结阵拦下地仙，几乎是送死。
　　“天地都没了，要命做什么？”
　　陈渊凝视了姜河片刻，冷笑道：“行，你既然有这想法了，我也不阻止你，不过.”“不过什么？”
　　“我肉身成圣想死都难，伱到时候真要是死了，汝妻子，吾养之，也不枉咱们兄弟一场情义。”
　　“姜河：“.”他凝视了陈渊片刻，见他不似作伪，忍不住道：“滚，我死不了！”
　　陈渊的行事作风，天下尽知，作为好兄弟的他当然也清楚，虽然没有传言的那么恐怖，但也绝对不是什么正人君子。
　　“记住这句话，你真要是死了，我帮你养嫂子。”
　　陈渊笑道。
　　“你盼我点好行不行？”
　　“我当然盼你好，但你自己有点拼命的架势，这可就怨不得我了。”
　　“你好歹也是当今摄政王，未来的大燕皇帝，人族人皇，能不能正经点。”
　　“我说这些只是告诉你，之前那场大战，仙域没有杀了我，还给了我十年时间，那十年之后，就是他们的死期。
　　不要动不动就想着拼命，想想家里人，也给给你们老姜家续个香火。”
　　陈渊沉声道。
　　之前他不知道姜河结阵的代价，但现在他既然清楚了，就不能袖手旁观了，他是真不愿意见这小子死了。
　　来个悲情时刻。
　　忒俗！
　　“你好意思说我，你堂堂摄政王都没有子嗣。”
　　姜河饮酒不停，瞥了一眼陈渊。
　　“我是时机还不到，等到灭了仙域后，想生几个生不了？”
　　陈渊嗤之以鼻。
　　虽然成圣的体魄，的确难以生子，但天下玄妙之法无数，并非是没有机会。
　　“行行行，你说什么都有理。”
　　姜河长出了一口气。
　　“呵呵.”“老姜。”
　　陈渊沉默了片刻，忽然道。
　　“嗯？”
　　姜河放下酒壶，凝视着陈渊。
　　陈渊仔细的看着他，周围的气氛也忽然有些压抑，他一字一句的看着对方，道：“你喝个酒，怎么娘们唧唧的？”
　　姜河闷了半天，忍不住道：“懂不懂什么叫剑仙？”
　　“摄政王。”
　　副帅陈怀义走入大帐内，脸上有些喜色。
　　“怎么了？”
　　陈渊抬起头看去。
　　陈怀义则是将手中的一枚玉石拿出，道：“北蛮王庭那边送信了，那使者还专门送来了此物，说要你亲自观看。
　　“要我亲自观看？”
　　“说是天可汗皇极给你的东西。”
　　“他终于现身了吗？”
　　陈渊目光一凝，眼底闪过精光。
　　一旁的姜河也提起了精神，他们都知道陈渊的目标就是皇极，不然早就对王庭动手了。
　　一挥手，那玉石悬于虚空，接着，一道威严的中年男子声音响起：“摄政王，你不是想找本汗报仇吗？
　　三日之后，本汗与你决战，彻底解决这场争锋，胜者为王，败者为寇！”
　　话音落罢，那玉石便化为齑粉，消散在天地之间。
　　陈渊的嘴角则是勾起了一抹笑容。
　　上赶子送死，很好！
　　“如何？”
　　陈怀义凝声道。
　　“既然他要决战，那就如了他的意，传令下去，将所有洒下的精锐召回，三日之后，一举荡平北蛮，这一次.本王要打的他们千年抬不起头！”
　　陈渊抬起头，沉声道。
　　“好！”
　　陈怀义点了点头，一脸凝重的走出了大帐，开始迅速召集所有的将军，准备开始盘算三日之后的大决战。
　　姜河：“这家伙终于忍不住了。”
　　“毕竟是天可汗吗，总得有点担当，是个汉子，可惜偏偏要与我为敌。”
　　陈渊淡淡道。
　　————打卡，求月票！
　　写书后期了，作者也想问问大家，对本书除了主角外哪个人物印象最为深刻，我也好有些了解，争取让下本变得更好。


第853章 万世骂名
　　眨眼之间，三日时间转瞬而逝。
　　而在这三日之内，无论是中原的北伐军，还是三大王庭仅存的数十万大军，都没有再异动，所有人都清楚的明白。
　　真正的大战，快要来临了！
　　没有人敢懈怠，也没有人敢掉以轻心。
　　这是一场真正的生死决战，大战的胜负，将决定着未来中原和草原之间的态势。
　　草原胜，则仍能够守住草原，积蓄实力，以待后日之机。
　　中原胜，则将彻底镇压草原，至少数百年压的他们抬不起头，就像是千年之前的楚太祖一样。
　　北风呼啸，冰寒刺骨。
　　因为相距雪原已经没有多远，是以，那里的寒风，自然而然的也就吹到了这里，原本周围青葱的草地，此时则是干秃秃一片。
　　这是被战马牛羊硬生生的啃出来的。
　　从高空向下俯瞰，能够清晰的看到，两股望不到尽头的洪流，正在对峙之中。
　　北伐军黑甲招展，长戈肃立，面无表情，似乎是在这巨大的气氛之下，连战马都没有大口的吐息，而是不停的摩擦着脚掌之下的土地。
　　在黑甲军之前，同样还有一片洪流挡在身前，那是来在于草原诸多部族凝成的联军，现在则是北伐军的仆从军。
　　弯刀挥舞，面露嗜血之念。
　　下手最狠的，永远都是自己人，他们投靠了中原，为了日后的荣华富贵，就必须在这一战展现出自己的价值。
　　日后吃肉还是吃草，全看他们自己的本事。
　　数十道身影，一字排开，修为最弱者都是元神层次的真人。
　　而另一方同样如此，三大王庭联军这一次也是将自己的老底全部都拿了出来，是真正强大的王庭本部精锐。
　　每个人都在自己的脸上划了一刀，眼神坚定，仿佛在以这种方式，来表达自己背雪一战的决心。
　　王庭的强者，同样屹立于虚空之中，每个人都逸散着强大的杀伐之气，眼中满是决绝之意，盯着对面的洪流。
　　三位大汗，两位祭司，全部到场。
　　方圆不过十余里，却汇聚了上百万之众，但这些人却没有一人喧闹，天地间不断刮过的寒风，才是唯一的响动之音。
　　所有人的身上，仿佛都在此刻背负了一座大山，显得非常寂静。
　　其实，这种两军对垒，硬碰硬的厮杀，在战争中极为少见，损失非常大，但这一次的情况，却又不能不如此。
　　北蛮王庭没有退路，只能一战，且有地仙大能在场，他们即便是想用一些手段都难，根本不可能瞒天过海。
　　而北伐军则是拥有大量的仆从军作为炮灰，根本不畏惧面对面的厮杀。
　　甚至于，在几位顶层看来，死的人更多一些才好，反正消耗的都是北蛮草原的有生力量，日后也能够更加轻易的掌控草原。
　　终于，不知过去了多久，许是一刻钟，也好似是短短的几息时间，天地间，忽然间亮起了一道明亮的光芒，化作光柱，贯通天地。
　　搅动了天地风云，引得元气激荡，一股庞大的威压席卷天地，所有人抬头望去，只见一道挺拔的身影矗立于天穹之间。
　　北蛮草原天可汗，皇极！
　　他凝视着下方黑压压的洪流，深吸了一口气，沉声道：“本汗在此，请中原摄政王，出来一见！”
　　浩荡的声音犹如雷震，响彻在天地之间，犹如滚滚洪流，朝着四面八方扩散，准确无误的传到了在场所有人的耳中。
　　“本王可是待你多时了。”
　　刹那间，一道淡淡的声音随之响彻，就在皇极身前百丈之外，一道身着黑衣的年轻男子，正坐在一张纹龙金椅上看着他。
　　正是陈渊！
　　百丈距离，悄无声息的出现于身前，皇极的目光瞬间一缩，心中更是一沉，意识到，此时的陈渊似乎比上一次见面更加强大了。
　　简直难以置信！
　　不过是区区数月时间而已，竟然就发生了如此巨大的变化，他的天资，举世罕见，甚至是能够超越那位草原上的噩梦。
　　楚太祖！
　　“你想杀我？”
　　听到这句话，陈渊轻笑了一声，不想杀他，何必兜这么多圈子？
　　“你，不也是想杀本王吗？”
　　“燕王，本汗承认，的确不是伱的对手。”
　　“然后呢？”
　　“若是有可能，本汗希望中原和草原罢手言和，重归于好。”
　　皇极忽然道。
　　“似乎，是你约战本王的吧？”
　　陈渊静静的看着他，不悲不喜。
　　“是，但据本汗所知，如今南疆妖族正在大局压境，百万妖兵欲入中原，更有数位妖神助阵，摄政王何必与我北蛮鱼死网破？
　　不如罢手言和，自此之后，草原向中原称臣纳贡，本汗亦可与你皆为兄弟，你为兄，本汗为弟，如此你我联手。
　　彻底掌控整个人间，难道不比打打杀杀要来的好？
　　更甚至，本汗的天可汗之尊号，亦可以让给你，人间共主。
　　岂不比中原人皇要强？”
　　皇极凝视着陈渊，他有一战的决心，但也清楚，今日胜少败多，想赢非常难，决死一战，只不过是没有办法的办法而已。
　　真要是有可能的话，他愿意为了草原向陈渊低头。
　　“你知道的倒是不少，但还不够，本王没有去镇南关，是因为本王笃定，即便是妖族大局压境，也破不了镇南关。
　　数位妖神呵呵难道我中原就没有仙人了吗？
　　相较于草原称臣纳贡，本王更想要的是草原永生永世抬不起，自此之后，为我中原奴役，再无反抗之力。
　　本王更不喜欢别人相让什么，你这天可汗的名号的，本王自己能取，至于你这弟弟.本王不喜欢，做错了事，就要付出代价。
　　当初在西域，你想要置我于死地，联手佛门，现在，就应该想到如今的后果的。”
　　陈渊淡淡一笑，周身的规则逐渐融入虚空。
　　废话不是目的，同样是在封锁周围的虚空。
　　他可不希望，还要满草原的去找皇极的踪迹。
　　皇极面色一沉，虽然早已经预知到了这个结果，可看着陈渊一字一句的说出，仍然是感觉到了强大的压迫力。
　　曾经设想的出关无敌，横压当世，如今却变成了委曲求全，跪地求生，关键是对方还不愿意。
　　“当初的楚太祖也不曾如此狠辣，你想要成就人皇，就该有宏伟宽阔的胸怀，难道，我北蛮不算是人族吗？
　　你，就不怕背上骂名吗？”
　　“哈哈.本王是真的没有想到你会说出这样的话，那本王问你，你草原铁骑深入中原，屠戮我中原百姓。
　　杀人取乐，挖心剖腹之时，可曾认为我中原百姓是人族？
　　你们，一群茹毛饮血之辈，将我中原百姓视作两脚羊，现如今，中原强大，你们草原一族，也只是两脚羊罢了。
　　以彼之道，还师彼身，别在这跟本王扯什么大义，本王从不认为你们算是人，我的行事风格就是，百倍还之！”
　　陈渊哈哈一笑。
　　“你不如楚太祖！”
　　皇极凝声道。
　　“楚太祖是人杰，但他还是太过仁慈，千年之前打散了匈奴王庭便撤兵，导致草原卷土重来，为祸边疆数百年。
　　而本王要做的，是远超于他，东瀛海域、西域荒漠、北蛮草原、南疆大山，都将一一跪倒在本王之下，臣服于我。
　　我要建一个真正的仙庭，掌控天下。
　　至于你所言的心胸和骂名哈哈哈.”陈渊站起身，指着面前那一望无际的天地，沉声道：“本王宁背一世之骂名，也要让子孙万代享福，目之所及，皆为国土，心之所念，皆为中原！”
　　“好，好，好”皇极被陈渊的一番豪情壮志激的怒极反笑，他是真的没想到，陈渊的野心竟然如此之大。
　　他想做的，不止是一个人皇，还是整个人间的天帝。
　　“既如此，也唯有一战了！”
　　皇极冷声道。
　　“在西域，你和佛陀联手都只能败走，谁给你的自信，也配与我一战？”
　　弑神枪凝现于天地之间，吞吐着强大的杀机。
　　“本汗知道不是你的对手，这几个月，一直都在准备这一战，拼着本汗力竭而死，也要将实力提升到地仙后期。
　　你很强，但本汗也要从你身上剜下一块血肉！”
　　神锤压天，威压四溢，落入皇极手中。
　　“行，那就试试看。”
　　“虚空一战。”
　　皇极转身撕开了虚空，直接踏入了进去，给外界留下了一道门户，庞大的虚空乱流，疯狂的喷涌而出。
　　陈渊则是嘴角勾起一抹淡淡的笑容，武神规则已经融入虚空之中，封死了皇极的退路，现在他就是掌中物，瓮中鳖！
　　“开战！”
　　陈渊立于虚空，长枪横指，声如雷震。
　　说罢之后，握住弑神枪，一步踏出，撕开了虚空。
　　“遵摄政王命！”
　　“遵摄政王命！”
　　“遵摄政王命！”
　　所有强者，齐声大喝，声威震天，方才陈渊和皇极所说之言，句句被他们听在了耳中。
　　宁背一世之骂名，也要让子孙万代享福。
　　目之所及，皆为国土，心之所念，皆为中原！
　　何等霸气，何等威武？
　　！此刻，所有人心中的火焰，均是被燃起，他们未来的征程，还有很远。
　　“出击！”
　　副帅陈怀义，低声大喝。
　　数个站在高台的旗手，迅速高举黑旗。
　　接着，所有前方的蛮族降兵，均是迅速弯弓搭箭，猛然射出，一层层黑压压的箭矢，如同黑幕铺天盖地的轰压而下。
　　一支支破罡神箭，席卷天地。
　　同样，北蛮王庭一方，也拿出了压箱底的手段，一道道陨星从天而降，砸向前方的洪流。
　　北伐军一方，降兵与北伐大军河流，迅速开始从两翼包抄，力求包饺子，不放过任何一个北蛮草原的蛮子。
　　一位位武道强者拔地而起，直冲虚空。
　　万鬼幡一起，漫天阴鬼铺天盖地，阴云汇聚，遮蔽数里之地，杨化天率先而动，直指一位北蛮王庭的强者。
　　剑神姜河白衣胜雪，脚步轻踏，道一声剑来，无穷剑气凝于虚空，化作一道剑气长城，矗立于天地之间。
　　一掌压下，无尽剑气溃散。
　　真武仙剑出鞘，武当七子之手宋应桥，直接杀向那位古今王庭的大汗。
　　炼神、元神境界的真人，同样不落于人后，杀向蛮族强者。
　　恐怖的争锋迅速拉开了帷幕。
　　战争，开启！
　　这绝对是能够在史书上留下浓重墨彩一笔的战争，双方合计投入的大军，超过了百万之数，足以与上一次的镇南关之战比较。
　　骑兵对冲，弯弓搭箭，结成战争，各种各样的方式，将整个战场，分割成了一个又一个战场，浓郁的血腥之气，遍及天地。
　　每一刻，都有人死去，每一刻都有人倒下。
　　生命在这样的战场上，显得非常脆弱，就如同那草一般，成片成片的倒下。
　　金戈铁马，万里江山。
　　从上至下，俯瞰战场的话就能够发现，这是一幅极为震撼的画卷，足以吸引所有人的眼睛。
　　血性，在这里被挥发到极致。
　　“虎！”
　　“虎！”
　　“虎！”
　　“为了蛮神！”
　　“为了王庭！”
　　“为了草原！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　无数人的声音汇聚凝一，极其震撼。
　　虚空之中，恐怖的轰鸣声更是不断炸响，庞大的余波朝着四面八方溃散而去，一道道剑气席卷，一道道刀芒破空。
　　所有人，都在厮杀。
　　几乎是一个照面，这场大战便陷入了白热化，双方没有丝毫的留手，不断的压下自己的兵马，双方的士卒更是悍不畏死一样的冲锋。
　　寄希望，将对方冲垮。
　　取得最后的胜利！
　　————


第854章 皇极陨落！
　　虚空夹层之内，无尽的虚空乱流涌动，逸散着极其危险的气息，皇极手持神锤，踏在虚空，周身萦绕着一股庞大的气势。
　　气势冲霄汉，压塌虚空。
　　此刻，皇极的气息，赫然间提升到了地仙后期层次，较之之前，增长了极多，而代价，则是他难以承受的。
　　此战过后，胜了还好，他修养几百年的时间还有希望能够恢复，但如果败了，那便是死无葬身之力，直接陨落。
　　但这也没有办法。
　　上一次的交锋，已经足以说明他完全不是陈渊的对手，连跟佛陀联手都无法压制陈渊，单对单，只能算是送死。
　　而他一死，只要陈渊插手外界的大战，北蛮必败。
　　所以，这一战不止是三大王庭决绝，他同样也很决绝。
　　相对于皇极的如临大敌，此时的陈渊却显得淡然，面无表情的看着皇极，一手持着弑神枪，封死了他的退路。
　　双方对视了一眼，没有丝毫再有交谈的念头，该说的话，之前便已经说了，此时，唯有一战而已。
　　要想北蛮一族不被奴役，势必要击退陈渊。
　　他强则强矣，但他皇极号称草原千年以来的第一强者，难不成就弱吗？
　　“杀！”
　　刹那间，皇极率先动了，一步踏出，双臂高举神锤，直接横跨了虚空，无尽的规则力量席卷，一朝爆发。
　　一出手，便是全力！
　　此时，容不得丝毫大意。
　　强大的杀机席卷虚空，让周围的虚空乱流都在此刻崩碎。
　　陈渊目光微凝，同样前出，周身肉身轰鸣，道道光芒挥洒，将其映衬的如同一尊神魔，即便是此战必胜，他也没有掉以轻心的打算。
　　狮子搏兔，亦用全力！
　　“轰！
　　！！”
　　神锤与弑神枪相撞，刹那间，一股震耳欲聋的巨响炸裂在虚空之中，此刻，虚空仿佛都在此时凝固了下来。
　　恐怖的余波，更是好似一个巨大的冲击波，朝着周围扩散。
　　陈渊身形一转，眨眼间挪移虚空，瞬息间便来到了皇极身前，好似一道银色的光芒，能够刺穿天地虚空。
　　虚空中的神锤凝成庞大形态，也随之崩灭。
　　不过，这样的场面早已经在皇极的预料之中，他迅速爆退，接着，眼底闪过一丝寒光，再度猛然一踏，万丈虚影凝聚于虚空之中。
　　好似化身凶手，恐怖的巨爪直接压下，莫大的力量涌出，整个虚空都随之震荡。
　　犹如遮天般的巨掌压下，但陈渊却丝毫未动，周身的武神规则化作一个巨大的护罩，像是一个半碗，扣在虚空之中。
　　“轰！”
　　这一刻，天地都好似凝固了下来，直接定格。
　　不知过去了多久，许是一刻钟，也或许仅仅只是过去了一瞬之间，接着，便是惊天动地的巨响炸裂，直接震碎了虚空。
　　庞大的余波，足足波及了数百里。
　　周围不断涌动的虚空乱流，更是在刹那间清空，荡开了一片巨大的空地，待到尘烟散去，陈渊却仍然巍然不动。
　　像是一座耸立的高山，矗立于天地之间。
　　武神规则凝成的护罩，更是没有丝毫破损，逸散着淡淡的光芒，原本如初。
　　而皇极方才所探出的巨掌，也寸寸崩裂。
　　“不可能！
　　不可能！”
　　见到这一幕，皇极的瞳孔深缩，仿佛见到了什么不可思议的事情，他将实力暴涨至地仙后期层次，全力一击竟然没有破掉陈渊的防御！
　　！！
　　这.怎么可能？
　　数月之前，他要是有这么强大，他跟佛陀也没有必要再打了，如今即便是增强了一些，可也不该这么恐怖。
　　这不合理！
　　“这个世上，没有什么是不可能的。”
　　陈渊凝视着皇极，轻声说道。
　　皇极动用了全力，他又何尝不是？
　　元神肉身双双人仙后期层次，所能够爆发出的力量，足以比肩地仙巅峰，挡住皇极的攻势，非常合理不是吗？
　　手握着弑神枪，陈渊一步步的踏入虚空，周身强大的气势一增再增，气冲霄汉，接着，在皇极惊惧的眼神之下，缓缓刺出了一枪。
　　一枪出，天地崩，无穷力量汇聚在一起，仿佛在此刻能够捅破这天地，皇极大吼，逸散规则之力想要挡住。
　　只是，他的结果与之前陈渊的结果，却是截然相反。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的力量宣泄在那庞大的虚影之上。
　　只一击，便直接将其轰碎。
　　无尽的碎片散在天地之间。
　　皇极也面色一沉，直接爆退，身上的气势开始衰落。
　　“啊！
　　！！”
　　皇极此刻彻底癫狂，不顾一切的直接燃烧自己的本源，调动更加恐怖的力量，杀向陈渊，就像是他开战之前所说的那样。
　　即便是死，也要从陈渊的身上剜下一块血肉。
　　“不知所谓！”
　　陈渊冷哼一声，犹如九天雷震，弑神枪再度爆发出了惊人的璀璨光芒。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　此时，外界的大战还在继续，且更加的激烈，咆哮的喊杀声音无穷无尽，无数道气息交织，引得虚空巨震。
　　庞大的黑云，席卷人间。
　　剑光耀天地，姜河以一敌二，面对两位王庭大汗，却犹如闲庭信步，规则之力一出，直接破尽天下万物。
　　这一刻，他的通天七剑，是真正的达到了巅峰。
　　青冥一剑落天穹，斩碎耶律明的肉身。
　　黄泉一剑下九幽，无尽杀气凝一，让那古木王庭的耶律大汗惊恐无比，想要后撤，却发现自己已经无法掌控自身。
　　再低头一看，元神正在逐渐溃散。
　　一袭白衣，此时，便是无敌！
　　淡淡的目光扫过古风王庭的大汗，登时让他惊出了一身冷汗，此时，他已经没有了与之相抗的念头，除非有人联手。
　　不然，现在就是死。
　　杨化天万鬼齐出，阴魂漫天，困住了一位王庭大祭司，二人在那阴魂魔域之中，打的不可开交，一道道光芒逸散于天地之间。
　　二人的威势，此时也是愈发的拔高。
　　真武仙剑绝伦，逼退了古金王庭大汗完颜天拔，让他脸色极度阴沉，若非是他的伤势尚且还没有完全恢复。
　　宋应桥即便是手持仙剑，也不是他的对手。
　　毕竟，他手中也有仙兵！
　　元神炼神境界的真人，更是不断的消陨，一道道气息逐渐衰落，好似一道道陨星，坠入草原深处。
　　丹境宗师甚至此时都不敢御空，只敢在地面上杀敌，不然，若是被某个炼神真人盯上，基本上一击即死。
　　喊杀的声音响彻虚空，居于中军的副帅陈怀义，则是看着面前的战场，气定神闲的指挥着战场上的走向。
　　北伐大军，再加上那些归附来的仆从军，倍于草原王庭，是以，这场战役，只要不是被虚空中的大战影响。
　　基本不会有什么意外。
　　而让人意外的是，这一战，那些仆从军所爆发出的实力非常强大，甚至让人刮目相看，能够比肩真正的王庭本部精锐。
　　一次次穿插纵身，甚至数次冒死击溃了王庭的几座战阵。
　　称得上是功劳卓著。
　　陈怀义此时就像是一位下棋的棋手，随手落子，便能够让王庭精锐感到巨大的压迫感，若是从高空向下俯瞰的话。
　　就能够看到，一道道黑色洪流，已经将蛮族大军围了起来，断了他们的后路。
　　剩下的，就是不停的剿杀剿杀剿杀！
　　“呼”看着传回来的一道道消息，陈怀义长出了一口气，脸上也露出了一抹笑容，现如今，他的任务就算是完成了。
　　王庭方面，再也掀不起什么风浪。
　　他抬起头，望向虚空。
　　此时，他唯一担心的，只剩下陈渊了。
　　等到他那边的交手一落定，此次战役就可以画一个圆满的结局了。
　　“虎！”
　　“虎！”
　　“虎！”
　　四面八方的喊杀声音逐渐压过了那些王庭大军，此时，很多人从气血上涌的状态中清醒过来，看着周围的喊杀声。
　　顿时感觉到了莫大的恐惧。
　　强大不可怕，可怕的是，他们已经没有丝毫机会了。
　　“北凉先锋军，随本王冲阵！”
　　北凉王魏烬锋一袭鎏金甲胄，正式承袭其父魏烬锋的甲胄，此刻，他们父子二人仿佛重合了一样。
　　数万精锐北凉军士卒，齐齐开始聚拢，好似一道长龙。
　　魏无缺抬起头看着前方，好似其父魏烬锋正在冲着他微笑，仿佛在说，为祸中原数百年的草原大患，终于快要解决了。
　　这是他此生的遗愿。
　　现在，终于见到了这一幕。
　　“陷阵之志！”
　　有人高呼。
　　“有死无生！”
　　“有死无生！”
　　“有死无生！
　　！！”
　　无数北凉军士卒，齐声大吼，精气神已经达到了最高，更有无数人，直接开始燃烧气血，增强自己的力量。
　　“冲！”
　　魏无缺一马当先，率先冲阵。
　　接着，便是汇聚凝一的洪流，齐齐压下，地面都在此刻颤抖，无数北蛮士卒，皆在此时眼中露出了惊恐之意。
　　“轰！”
　　魏无缺一杆长戟挥舞的密不透风，直接挑开了数个蛮族大汉，硬生生的冲出了一个缺口，但强大的阵法反噬，也直接让他倒飞而出。
　　“杀！
　　！！”
　　杀红了眼的北凉军士卒不顾其他，疯狂冲阵。
　　终于，在付出了近万士卒的代价之下，北蛮王庭中军大阵，终于被成功的凿开了一个巨大的缺口，无数士卒疯狂涌入。
　　身处于中军的陈怀义皱了皱眉，这一战的损失原本可以更小的，只需要慢慢包抄围堵，就能够将北蛮大军一网打尽。
　　没想到魏无缺这小子热血上涌，竟敢直接冲阵。
　　心中暗骂了一句魏无缺是个混蛋，但表面上却没有迟疑，一道道帅令下达。
　　全军压阵！
　　解决这一场大战！
　　“虎！”
　　“虎！”
　　“虎！”
　　魏无缺凿开的大阵，宛若多米诺骨牌一样，当所有的有生力量全部压上的时候，北蛮中军大阵再也抵挡不住。
　　一个个缺口被打开，而迎接他们的将是一场屠杀！
　　有人顶不住，在生死的威胁之下，像是直接被浇了一盆冷水，直接扔下手中的兵器，开始疯狂的朝着后方跑去。
　　有一就有二，渐渐的.北蛮大军开始全线溃败。
　　“不，该死！”
　　“挡住，挡住！”
　　“不能跑，快回来！”
　　一道道气急败坏的声音响彻，那些都是北蛮大军的将领，这时候，放弃了军阵，那就是死啊。
　　只是，这时候，已经没有人再管其他了，只想着逃命。
　　“不！
　　！！”
　　完颜天拔看着下方的一幕，眼中都是绝望之色，王庭终究还是败了，这些本部精锐彻底陨落在此，即便是还有一些种子。
　　又需要多少年才能够再一次的卷土重来？
　　“啊！
　　！！”
　　完颜天拔彻底癫狂，根本无法接受这一切，调动着最后的力量，杀向宋应桥。
　　虚空中的蛮族强者、大汗、祭司，此时也都看到了这一幕，之前的战意此时也在逐渐的衰弱。
　　败了，再抵抗还有什么用？
　　“杀！”
　　姜河挥手一剑黄泉，再度斩杀了一位王庭大汗，目光转向了完颜天拔，今日他要完成剑斩王庭三大汗的战绩。
　　他的目光，也让完颜天拔瞬息间坠入了冰窖。
　　绝望！
　　一同绝望的，还有天可汗皇极，他燃烧了自己的本源，本想着最后能够重创一下陈渊，让他知道自己也有强大的实力。
　　结果，却跟之前没什么不同。
　　他用尽了所有的手段，也仍然是无济于事，该不是对手，还是不是对手，该败亡，还是败亡，没有其他的路。
　　“陈渊，本汗求你，给草原留下一丝生机，自此之后，草原永世臣服中原。”
　　皇极口喷着血，大声的嘶吼着。
　　但回应他的，却是一道贯穿天地的神光。
　　弑神枪出，将皇极直接钉死在了虚空之中，强大的杀伐之气，不断的消解着他的生机，元神也在逐渐的溃散。
　　“咳咳.咳咳陈.”皇极张了张嘴，眼中有些恳求。
　　陈渊则是一步步的来到了他的面前，面无表情的直接镇压而下，他不喜欢重复第二遍话，说灭了草原，就一定做到。
　　“你必遭天谴！”
　　见陈渊如此决绝，皇极在临终之前，发出了自己的诅咒。
　　————解封了。
　　求月票！


第855章 草原落幕！大捷惊世！
　　然而这种东西，陈渊向来都是不信的，他从始至终相信的只有自己一个人，淡漠的看着他，轻声道：“本王遭不遭受天谴你是看不到了，但你要清楚，从今往后，北蛮草原会遭受天谴，永生永世都翻不了身。
　　我，就是那个天！”
　　话音落罢，陈渊挥手将其镇杀，怀揣着内心的不甘，皇极的元神也彻底的消散在了天地之间，化作一股力量，重归天地。
　　北蛮草原天可汗，匈奴王庭传承者，地仙大能皇极陨落！
　　淡淡的青色光芒愈发的明亮，迅速融入了陈渊的身上，意识深处，那逸散着无上威严的汽运祭坛，开始缓缓转动。
　　相较于之前，随着陈渊吞噬越来越多的气运，他隐隐感觉到，气运祭坛似乎也越来越恐怖了，只可惜，那些残破的地方仍然无法修补。
　　约莫片刻后，一抹新的机缘指引，涌上了心头。
　　“草原之北祁灵山，乾坤造化落人间。
　　虚空深处化灵域，养身蕴神登仙去！”
　　草原，祁灵山，灵域！
　　陈渊的嘴角缓缓勾起一些笑容，在他率军深入草原围歼王庭精锐的月余之间，对于草原自然是也有些了解。
　　那所谓的祁灵山，便是三大王庭之一的古风王庭圣山，千百年来遭受祭祀，乃是一处天地元气极为充沛之地。
　　不过此地葬了太多了王庭强者，是以根本无人会在此地修行，没想到，久远的岁月中，竟然凝成了造化，于虚空深处化作了一方灵域。
　　现在，则是成为了他的嫁衣。
　　如今他的修为已经达到了人仙后期，若是能够将这灵域之内的灵韵全部吞噬吸收，想来是足以将修为提升至人仙巅峰的。
　　元神肉身双巅峰的武神，所展现出的力量恐怕都不止于地仙巅峰了，在他的猜测中，很有可能跟所谓的天仙强者碰一碰。
　　远远超过了地仙巅峰的范畴。
　　真若是如此的话，仙域被封印之际，他便能够凭借着比肩天仙的力量，真正的成为人间的至强者，平灭南疆就只是时间问题而已。
　　“呵呵.”沉思了片刻，陈渊收回心神，将皇极的那柄神锤收入天书空间内，接着，撕开了虚空，踏了出去，他要看一看外界的大战如何了。
　　希望，不要让他失望。
　　而当陈渊回到战场上的时候，不止是没有让他失望，还让他颇为满意，因为此时的战场基本上已经结束了。
　　化阳境界以上的强者，基本上都已经陨落，下面的那些王庭本部精锐士卒，要么是拼死反抗，最后搏命被斩杀。
　　要么就是吓破了胆子，跪地求饶。
　　北伐军和那些仆从军，则是在慢慢收割，胆敢反抗者，直接被斩杀，其中尤以仆从军杀的最厉害，仿佛是要将自己多年以来所积攒的怨气全部挥发出来。
　　陈渊一步一步的走到姜河身边，此时他也在负着手看着面前的一幕，脸色不悲不喜，感知到陈渊的气息，随口问道：“顺利吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我感觉挺顺利。”
　　“那就算是顺利吧，怎么，伱喜欢这种场面？”
　　陈渊指着下面屠杀那些反抗蛮兵的场面轻声问道。
　　姜河则是摇摇头，他又不是疯子，怎么可能会喜欢杀人，只不过没有放下刀兵，那就还是敌人的道理，他是明白的。
　　是以，也并不觉得残忍。
　　“你以后准备让这些仆从兵镇守草原？”
　　姜河没有回答陈渊的话，而是反问了一句，似乎是有些不太喜欢这些背主之人。
　　“当然不可能，一个完整的草原，迟早会生出大患，所以，我准备将草原分作几个部分，让他们永远混乱下去。”
　　真的亡族灭种，那是不可能做到的事情，对修行来说，也有阻碍。
　　但他也是真的希望草原自此之后不再是中原的威胁。
　　“怎么做？”
　　“这些仆从兵马论功行赏，分作几个部分，互不统属，那些投降的王庭精锐，则也是分作几部分，就安插在这些仆从兵马部落的附近。
　　让他们自始至终，保持着争斗的念头，同时”陈渊停顿了一瞬，指着西方道：“以佛门教化手段，安抚北蛮草原，让他们改换信仰，逐渐不再反抗，泯灭他们的血性，变成唯唯诺诺。
　　再用都护府的方式，镇守草原，每隔三五年，就暗中挑拨煽动一场争斗，不允许灭族，让无数代的仇恨传承下去。
　　几百年过去后，你会发现草原蛮族不再是争强斗胜，而是能歌善舞，这么算起来，其实，对于底层牧民来说。
　　本王还真是他们的救世主，帮他们脱离了苦海。”
　　陈渊淡淡笑道。
　　姜河看了一眼陈渊，最后憋出了一句话：“行，还是你狠。”
　　杀戮逐渐开始落幕，那些反抗的王庭精锐基本上都已经被斩杀，陈怀义则是迅速下令，整洁战场，砍下所有头颅。
　　焚烧蛮族士兵的尸身，防止形成瘟疫。
　　厚葬那些战死的北伐军将士，为他们立碑，在石碑前，将那些北蛮王庭之人的头颅铸成京观，给所有的北蛮之人当教训。
　　同时，迅速开始分出精锐，前往雪原，追击那些王庭提前逃走的种子，以绝后患。
　　眨眼间，便是一日时间过去。
　　翌日，清晨。
　　一座座坟包，一座座石碑都已经立下，那是用来歌颂北伐大军的，当然，也有一些是那些仆从军中勇猛的士卒。
　　就是为了让他们收心。
　　而在众多石碑前，则是矗立着几百座大小不一的京关，稍远一些会觉得宏伟，稍近一些则会感觉到恐惧。
　　这一战，经过简单的清点后，收获极大，不说已经运回中原的几百万头牛羊，单单是现在，仍然还有数百万头战利品。
　　剿灭三大王庭，无数大大小小的部族，资源方面更是堆积如山，可谓是将整个草原都给刮草皮一般的刮了一遍。
　　如此庞大的资源，即便是供养几个仙门，也绰绰有余，堪称是富可敌国，为日后的大燕皇朝立下，带来极为深厚的底蕴。
　　只要底蕴强大，就能够催生出无数的低阶武者，从海量的低阶武者中，自然能够诞生出更多的数量更多的高阶强者。
　　而一个皇朝的基石，就是不同层次的武者！
　　北伐所有战役相加起来，合计斩杀一位地仙大能，七位阳神真君，二十四位炼神真人，三十九位元神真人，丹境宗师过五百。
　　其余低阶武者，不计其数！
　　斩杀北蛮士卒过五十万，降兵近百万。
　　可以说，一次北伐，彻底打断了北蛮一族的脊梁，自此之后，能够站起来的几率微乎其微，几乎是不可能。
　　同时，所有北蛮一族的秘籍，经验传承之类的东西，大部分也被掠走，这就相当于是彻底断了北蛮草原的根。
　　非常之绝！
　　也正是这一日，十余万无伤的北伐军整齐列队，分成十余个方阵，立于那些石碑之前，为首者，正是摄政王陈渊。
　　姜河、陈怀义、宋应桥、杨化天、魏无缺、以及诸多北伐军中的强者和将军，纷纷列于后方。
　　陈渊目光沉着，手中端着一碗酒，朗声道：“本王以此酒，敬所有北伐一役陨落的将士，你们没有白白牺牲，草原自此之后，将不再是我中原之患。
　　这一碗酒，还敬千百年来所有死在草原马蹄之下的中原有志之士，和无辜百姓，你们的仇，本王替你们报了！
　　这一碗酒，本王还敬你魏烬锋，你没有完成的事，本王替你做到了，可惜，你如今却不在本王面前，你在天上看着。
　　看，这几十万里草原，日后将成为我中原的牧马场，凉州幽州的百姓，自此之后不再身处于边疆，本王，拓土二十万里！”
　　淡淡的声音响彻在所有人的耳中，在场的所有人均是一脸凝重，和那抑制不住的欣喜，以及对于陈渊的敬畏。
　　碗中酒水化作一条线，撒在地上，陈渊随手将碗摔碎。
　　后方，所有强者均是齐齐敬酒，撒在地上，摔碎瓷碗。
　　“摄政王万年！
　　燕王万年！”
　　“摄政王万年！
　　燕王万年！”
　　“摄政王”十余万人齐声喝，声威震天，气冲霄汉！
　　北凉王魏无缺跪在地上，眼中噙着泪，满是激动，对着凉州的方向三叩首，回去之后，他更是准备去父亲身边，好好的诉说一下这场大战。
　　王师北定草原日，家祭无忘告乃翁！
　　随着与王庭的那最后一场大战的结束，随着皇极的身陨，随着草原强者断层，这一战便彻底的落下了帷幕。
　　之后的事情，便是善后，处理草原之事，而陈渊也交给了魏无缺去全权执掌，当然，事情还是要事无巨细的回报的。
　　他相信，有着杀父之仇和他亲自指点的魏无缺在草原做事，一定能够让他满意。
　　也正是击败完所有战死草原将士的那一日，北凉军的大捷，也迅速的在陈渊的授意之下，以传音符传回了中原。
　　这么做有两个目的，一个是为了让所有人安心，进一步的提升陈渊在中原的威望，毕竟，如此之惊天大功。
　　绝对能够让他的名声，在中原提升到一个可怕的地步。
　　这可是当初的楚太祖都没有做到的事情。
　　彻底平定北蛮。
　　功在当代，遗泽千秋。
　　另一个，则是陈渊用来震慑南疆妖族的，他需要去一趟祁灵山去取机缘，提升实力，短时间内无法回归中原。
　　但他大捷的消息传回去后，一定会让南疆妖族忌惮，猜测他是不是已经回来，就等着在关键时刻给他们下套。
　　如此一来，很大希望能够争取到时间。
　　而他，便可以直接平推南疆！
　　这一日。
　　凉州城很是喧闹，确切的说是从不断的捷报传来时，整个凉州城就处在一个亢奋的情绪当中，他们一方面高兴。
　　另一方面则是在期待真正的大捷。
　　焚天妖帝暂时住在了之前的那个酒楼，因为草原捷报频频的关系，凉州城内所有酒楼，全部半价，堪称优惠。
　　他品茗着人间的酒水，忽然间，看向某个方向。
　　而后，数道声音便传入了耳中。
　　十余骑在凉州城内纵马奔腾，高举着黑龙旗帜，大声呼喊道：“大捷，大捷，草原大捷！”
　　“大捷！
　　！！”
　　“摄政王镇斩草原天可汗皇极，北伐大军剿灭草原三大王庭，诛杀蛮子近百万，俘虏近百万，铸成的京观高耸入云！
　　自此之后，二十万里草原将是我中原的牧马场！”
　　“大捷，摄政王.”“大捷，草原大败，我军大胜.”无数道声音响起，整个凉州城内的街道刹那间沉默，仿佛在此刻忽然间定格了一般，但紧接着，便是巨大的声响。
　　轰！
　　！！
　　仿佛一道轰鸣炸开，所有人瞬间开始热闹了起来。
　　有断臂老者跪在地上，热泪盈眶，高呼中原万岁。
　　有年轻男子高声呼喊，似乎是将自己所有的力气全部用出。
　　有七八岁的孩童，挥舞着手中的风车，脸上挂起笑容。
　　有.人生百态，市井千相，但在此刻，所有人的脸上都洋溢出了激动之色，甚至，浑身都在不停的颤抖当中。
　　口中不断的诉述着方才的大捷，似乎怕是做梦一样。
　　他们期待已久的事情，终于落定了！
　　“燕王万胜！”
　　“中原万胜！”
　　“凉州万胜！”
　　“摄政王万胜！”
　　“北凉王万胜！”
　　“老王爷.”但最终，所有的声音逐渐开始汇聚成了一句话。
　　“燕王万岁！”
　　“燕王万岁！”
　　“燕王万岁！”
　　“本店今日酒肉免费，为大燕贺，为我中原贺！”
　　“本店今日赠送猪肉，为我凉州二郎贺喜！”
　　“本店今日赏银百两，为我大燕贺！”
　　“本店姑娘今日.为摄政王贺！”
　　“本店.”一位位商家，纷纷高挂牌子，要将今日化作一个巨大的节日。
　　高居于二楼的焚天妖帝脸上也露出了笑容，看着蝼蚁们的欢呼，嘴角微微勾起，自言自语道：“最后的时刻，尽情的庆祝吧，呵呵呵.摄政王，谢谢你替本帝解决了一个麻烦，呵呵呵.”


第856章 大机缘！
　　北伐军大捷的消息，以一个极快的速度席卷了凉州城，引起了极为巨大的轰动，这一日，所有人都在庆祝此事。
　　陈渊的威望，也几乎是攀登到了顶峰时刻。
　　同时，消息愈演愈烈，以极快的速度便传遍了北方三州，震动有过之而无不及，处处皆在念诵此事。
　　因为相较于其他地界，北方的百姓是受到蛮族压迫最大的，近几百年来，北方之所以发展不如南方，便是因为蛮族的原因。
　　年年袭扰，年年叩关。
　　北方百姓和北蛮一族的仇恨，几乎已经演化到了极致，其中，尤以凉州和幽州为重，他们最大的存在感就是身处于边疆。
　　现如今，北蛮覆灭，至少数百年将不会成为威胁，受益最大的也是他们。
　　迅速掀起了一层参拜陈渊的浪潮。
　　当初他在天下搅动风云，每一次都能够让中原引起动荡，北方的反应虽然也不小，但终究还是没有想象的那么大。
　　现在，陈渊携滔天之功，为他们解决了隐患。
　　自然能够收取大量的民心。
　　以北方三州为中心，消息逐步开始传扬，尤其是在中州，已经做好准备的朝廷，对此大书特书，宣扬着摄政王的丰功伟绩。
　　不亚于造神！
　　南方、西方、东方、不过短短几日，中原十三州便尽知此事，轰动中原，轰动人间，同时，一些关于陈渊称帝的盼望也越来越多。
　　如此不世之功，非帝王不可为之。
　　摄政王之位，已经不足以彰显出陈渊的恐怖了。
　　而这，也正是陈渊的谋划。
　　自己称帝，哪有天下所有人都期盼他称帝，来的更加名正言顺？
　　唯有如此，方才能够凝聚出最强的人皇气运！
　　中州，神京城。
　　作为一国都城，神京城的百姓即便是经历诸多次大战，也仍然称得上是天下间首屈一指的大城，陈渊在京城内的威望，自然也是不必多说。
　　尚未占领之前，就有无数人心向往之。
　　现如今，天下已定，自然蹭蹭蹭的往上涨。
　　东城门处，上面有锦衣卫的使者站在高台，大声宣读着北伐一战中，摄政王陈渊的丰功伟绩，即便是已经连续数日如此。
　　可愿意来再听一遍的人，依然是不计其数。
　　“摄政王平灭草原三大”“好！”
　　“好啊，哈哈，不愧是摄政王。”
　　“足以名传青史的丰功伟绩啊，老汉我当年也去过草原，你们是没见到，那里面的蛮子多凶狠.”“北疆已定，摄政王如此功绩，合该称帝啊。”
　　“是啊，此等大功，便是成为人皇，也绰绰有余.”若是在承平时节，有人敢议论王爷称帝之事，不说灭九族，也得诛三族，但谁叫现在的大晋王朝名存实亡呢？
　　连皇帝都离开了皇宫，住进了安乐公府邸，终日不再露面，只等着未来某一天的宣判，谁敢在这件事上做文章？
　　甚至于，陈渊还很刻意的营造出这等民心所向的场景，谁敢阻拦，谁就得死。
　　而在那茫茫的人群中，赫然间站着一道面容普通的中年男子，正饶有兴致的看着高台之上宣读功绩的官员。
　　轻声自语道：“啧北蛮当初似乎是武皇分封给大将蛮古的，没想到如今也被灭了.”而他的身份，自然就是前不久刚从东瀛圣岳天山脱身的单福。
　　在他击败天魔殿派去的那些人后，自然会对其搜魂，了解了一下当今天下的一些局势，只可惜数千年的时间过去。
　　沧海桑田。
　　曾经的武皇早已经失去了踪迹，甚至发生了断层，至于他们曾经所创下的人间皇朝，也早就消散在时间长河之中了。
　　顿时让他有些迷茫。
　　连他都活了数千年，拥有仙药的武皇，为何会消陨？
　　那所谓的仙域，指的又是什么？
　　为了寻找这些秘密，他便暗中来到了中原，重新踏上了这久别上千年的故土。
　　只可惜，一番寻找，依然让他一无所获。
　　而目前唯一能够让让他产生兴趣的，就只有这个所谓的摄政王陈渊一人了，此人的成长，跟那武皇极其相似。
　　都是崛起于微末之间，成长为天地巨擘。
　　武皇生于乱世，从一介小小奴隶开始，一步步成长，一步步开创人族武道境界，赶走了南疆妖族，占据了中原神州。
　　这个陈渊则是从一个小小的捕快开始，如今已经成为了实际上的中原共主。
　　这样的人杰，值得他感兴趣。
　　唯有击败这样相似于武皇的人，才能够激起他的好胜心，同时，再坐一坐那梦寐已久的人皇宝座。
　　人皇之位，武皇取得，他单福难道就取不得？
　　“呵呵.”单福抬起头，看着那虚空，嘴角勾起一抹轻笑，现在，他只希望这个摄政王能够尽快的凯旋归来，而他将在万众瞩目之下，镇杀此子。
　　如此，才能够满足他的癖好。
　　几千年的封禁，早已经让他有些癫狂，很想显示自己的存在感，只是东瀛那边的家伙，虽然是他曾经下属的后代繁衍。
　　但终究还是太弱，作为奴隶可以，但在他们的面前宣扬自己的强大，他们能够理解吗？
　　“快回来吧，本座已经迫不及待了.嘿嘿嘿.”“回去？”
　　南疆，某处妖族驻地，妖皇墨婴听着白山的话，忍不住皱起了眉头。
　　“这也是不得已而为之，那陈渊已经将北蛮草原平定，杀了北蛮的天可汗皇极，据传，他也是一位地仙大能。
　　可仍然挡不住陈渊，我们.”一袭人族书生袍的老者忍不住轻叹道。
　　妖族北上中原，这是早就定下的谋划，他们解决了焚天妖域后，迅速马不停蹄的开始从南疆各部调集强者妖兵。
　　就是为了跟中原一战，打垮陈渊崛起的势头。
　　可，还没等他们动手，刚刚准备好的时候，从中原传来的消息，便吓得他心生了退意。
　　北蛮战事已了，陈渊极有可能已经回归了中原，现如今正在镇南关等着他们，要是他们不顾一切的冲上去。
　　很可能会遭到大败。
　　上一次镇南关之役，已经南疆妖族伤筋动骨，这一次要是再将这百万大军葬送此地，那就真的是元气大伤了。
　　若是陈渊南下，再来一次伐妖之战，妖族的传承都有可能断绝。
　　他们乃是整个南疆妖族的执掌者，身为妖神，不能眼睁睁的看着妖族没落。
　　所以，在听说此事后，他才会前来规劝墨婴，不要一意孤行了。
　　陈渊不南下，已经是难得的幸事，岂能去北上送死？
　　墨婴深吸了一口气，低声道：“该死的陈渊！”
　　他就想不明白了，就在不久之前，他还只是一个战力非凡的五境武者，怎么突然就蹦到了这一步？
　　如今更是能够斩杀地仙大能。
　　他不知道皇极有多强，但却清楚自己的实力，只是初入‘不灭之身’相当于人族地仙初期境界而已，若是陈渊归来的话。
　　他想赢，基本没什么可能。
　　“消息刚刚传来，恐怕陈渊在镇南关的可能不大，若是此时动手偷袭.”一旁的承天妖神思索片刻后迟疑的说道。
　　似乎是觉得有些可行性。
　　“此言倒也有些道理，陈渊此子睚眦必报，之前的仇怨已经够多了，即便是南疆自此老老实实的待着，他也不会放过。
　　倒不如先削弱一番他的势力，突袭镇南关。”
　　另一位妖神此时也赞同的点了点头。
　　“你觉得呢？”
　　墨婴看向白山妖神问道。
　　在三位妖神之中，白山的战力不显，但却算是一个智囊型的人物，为妖族出谋划策，虽然谈不上惊艳，但说的也颇为有道理。
　　而且，他还是第一个愿意臣服他的妖神，是以，墨婴对于白山还是颇为看重的。
　　“此事倒是可行，只是.妖皇之前曾言，陈渊的身边还有一位地仙大能，如今东瀛和西域都已经荡平，此人会不会就藏在镇南关？”
　　白山提醒道。
　　而他的一番话，也立即将墨婴的思绪，拉回到了之前的时候，当初他感知到陈渊突破，前去出手阻止，最后关头便是被一位强者惊走。
　　那位强者所逸散出的气息，可是远远的超过了他若是交手的话，墨婴没有底气，心中更是一沉。
　　陈渊走了，但还有后手！
　　中原神州，不愧是人间圣地，强者辈出。
　　承天妖神见此也不再多言，静静的等着墨婴的回答。
　　沉思了许久，墨婴长出了一口气，低声道：“罢了，我南疆妖族的实力，的确是不如中原人族，这一战.太晚了，错失了最好的良机，还是.退回去吧。”
　　要不是焚天妖域突然之间现身，也不会牵制住妖神殿，在之前北蛮、西域、东瀛三方围攻中原的时候，他要是出手的话。
　　绝对能够获得巨大的战果。
　　、只可惜，这最好的良机如今已经错失，想要挽回，已经没有任何希望了。
　　“天不佑我妖族啊”陈渊的谋划基本上成了，在北蛮被灭的消息传出后，妖族便没有了战意，没想到陈渊的动作竟然如此之快。
　　短短月余时间，便解决了麻烦。
　　而这时候，妖族才刚刚召集所有的强者，逼近镇南关。
　　晚了时间拉回七日之前。
　　在下达命令将北伐大捷传到中原的时候，陈渊便将所有的大权都交给了副帅陈怀义和姜河等人，由他们去执掌善后之事。
　　而他，则是前往祁灵山，准备得机缘，破境界！
　　对于这样的事情，陈怀义等人明显也是早已经习惯了，完全没有表现出丝毫的问询之意，按部就班的继续接下来的事情。
　　陈渊的离开，是一个秘密，除了姜河等寥寥几人知道外，其他人都不清楚陈渊现在的踪迹，就算是北凉王魏无缺想见摄政王，也被拒绝。
　　祁灵山所处在草原中部，距离有数万里之遥，不过对于陈渊而言，这并非是什么大不了的事情，只用了一日时间。
　　他便根据一些搜魂中的记忆，找到了祁灵山。
　　所谓的圣山，其实算不上有多宏伟，只不过有百丈之高，绵延十余里而已，放眼草原，算不得起眼，唯有天地元气浓郁一些罢了。
　　再加上祁灵山是古风王庭强者沉眠之地，也不会有什么人来打搅，更不会有人发现这祁灵山的真正秘密。
　　气运祭坛的指引，乃是祁灵山顶的虚空深处，才藏有灵域，陈渊也没有迟疑，在赶到祁灵山后，迅速的撕裂了虚空。
　　在周围方圆数十里的位置一寸寸寻找。
　　皇天不负有心人，在天眼瞳术的辅助之下，陈渊在一处极为不起眼的混乱虚空中，发现了那藏在里面的灵域。
　　若不是刻意寻找，即便是神念四散，也找不到此地。
　　撕开灵域空间，陈渊直接踏入了进去。
　　刚一进去，一股浓郁到了极点的天地元气便席卷而来，甚至凝成了元液，比元晶都要珍贵的多，同时，周围的天地也仿佛是没有界限。
　　蕴藏着无尽的规则力量，顿时让陈渊的瞳孔深缩。
　　这机缘.远超之前的几个！
　　而他也终于明白，为何平平无奇的祁灵山会天地元气愈发浓郁，根本就是这里面凝聚到极点的天地元液所挥发出的元气。
　　若是被北蛮的其他强者寻到，绝对能够诞生至少一位仙人！
　　或许，谁也想不到，如此福地，竟然会出现在平平无奇的草原之中，只不过，现如今，这巨大的机缘归属他了。
　　不做多迟疑，陈渊迅速放空了心神，开始参悟天地间显化的规则力量。
　　那些元气则也像是找到了宣泄点一般，逐步加速开始朝着陈渊的肉身笼罩而去。
　　养身蕴神！
　　所指引的那些谶语，是真的。
　　外界风云变幻，陈渊却陷入了死寂，自他闭关开始，已经足足过去了半年时间，比之之前，更加的久远。
　　不过焚天妖帝和单福却没有丝毫的不耐，对他们而言，区区半年时间，眨眼而过。
　　而关于陈渊自北伐大捷后便再无现身一事，也引起了诸多猜测。
　　半年后的一日，身处于灵域之中的陈渊，缓缓睁开了双目！


第857章 修为大进！
　　陈渊睁开双目的一瞬间，刹时，光芒直冲天地，一股比之之前更为恐怖的气势，席卷天地，压的周围的虚空都有些扭曲。
　　此刻，灵域之内的天地元气已经消耗殆尽，那浓郁到显化出来的天地规则，此时则是消耗了大半，剩下的，已经对他没有了任何作用。
　　肉身轰鸣，光芒不断流转，一番蕴养之下，赫然将他的肉身提升至了一个可怕的地步，隐隐间，好似真正成就了一个天地。
　　正在轰隆隆的作响！
　　而他的元神，此时也光芒内敛，规则凝一，达到了人仙巅峰的层次，甚至于，他如今还不是普通的人仙巅峰。
　　就好似类似于当初的摩罗一样，只差一个契机，便能够道化五行，突破地仙境界。
　　已经是人仙层次的极限！
　　也正因此，他才会从闭关当中醒来，不然，在此地仍有规则道韵残存的情况下，他依然会陷入参悟当中，忘却所有。
　　身上的光芒逐渐开始收敛，陈渊长出了一口气，看着肉身之内传来的汹涌力量，此时看似平常，但当他动手时。
　　才会爆发出真正惊人的力量。
　　“地仙.”陈渊喃喃自语，陷入了沉思。
　　此刻，他已经体会到了当初摩罗说过的情况，能够感知到距离地仙境只有薄薄的一层膜，只需轻轻一动，便能将其破开。
　　成为大能者。
　　但，恰恰就是那一层阻碍，此时却成为了无法逾越的天堑，他尝试过神化五行，但却以失败告终，难以为继。
　　“难不成还需要一次气运吗？”
　　陈渊深深皱起了眉头。
　　倒不是他对于气运指引的机缘有意见，他就是靠着这些东西，才能走到今天，做不出端起碗吃饭，吃完饭摔碗砸锅骂娘的事儿。
　　只是，他认为需要气运的指引突破的话，似乎是有些大材小用，他是有那么一些把握，可以靠着自身突破成功的。
　　再者，即便是有指引的机缘，那也需要靠他自己参悟，机缘只不过是作为一个辅助的作用而已，靠自己难道不行吗？
　　要知道，他的天资即便是放眼人间，那也是极为罕见的，不次于姜河的那种。
　　还有，陈渊想突破地仙，也是真正的想要成就无敌之势，直接以最快的速度灭了南疆妖族，之后再以最强的状态去为仙域备战。
　　沉思了许久，陈渊暂时压下这个念头，要是还有触动的话，他不会吝啬一试，若是没有，那也只能将突破的希望放在墨婴的身上了。
　　接着，陈渊拿出了异宝天书，开始联系道神宫的几位道主，因为他闭关之时，是全身心投入进去的，根本不知道外界是过去了一瞬，还是一个月。
　　放下天书后，陈渊才明白，此次闭关他居然用了足足半年左右的时间，堪称是他踏入武道以来，闭关最长的时候。
　　不过还好，在他闭关的这半年来，天下基本上保持着平静，他的谋划成功了，因为北蛮大捷的消息传出后。
　　南疆妖族果然不敢蠢蠢欲动，只不过，楚长峰还是告诉他，似乎又因为他长时间闭关的缘故，南疆妖族近一段时间来不断的进行试探。
　　大规模的交锋没有，但暗中的交锋，却接连不断，镇南关以南方圆千里内，就是人族和妖族的一个争锋的角斗场。
　　人族刺探妖族的情报，妖族也在刺探人族的情报，其中妖族最为关注的点，就是他这个摄政王究竟在什么地方。
　　为什么这么久的时间都没有露面，实在是有些不符合他的性格。
　　至于其他方面，则是欣欣向荣。
　　北蛮王庭被灭，这个长达数百年的中原隐患被他解决，带给他的名望已经达到了极限，朝堂上关于请摄政王称帝的奏折越来越多。
　　安乐公更是每日一封，从不懈怠。
　　在江湖、在民间，也充斥着大量这样的风向，可谓是亿万中原百姓，恳求着他称帝，给中原带来一个真正的太平盛世。
　　“该回去了.”陈渊站起身，眼中闪过一抹坚定，拖了这么久，妖族该灭亡了，他也该踏入地仙之后称帝了，谋划正在一步步落实。
　　至于妖族方面的异动，陈渊只想说，在陈渊拥有地仙巅峰的实力，和摩罗突破之后，他们最后的一丝胜算已经没了。
　　现如今，只是在垂死挣扎罢了。
　　凉州城内，北凉王府。
　　北凉王魏无缺身着一袭蟒袍，颌下蓄须，此时的他，已经颇有了当初魏烬锋的一些态势，身上笼罩着一股无形的威压。
　　那不是实力，而是来自于权利。
　　陈渊言而有信，凉州由他执掌，除此外，草原上的大事也由他决策，可谓真正的是位高权重，睥睨北方，就算是其父，当初也没有这样大的权利。
　　当然，魏无缺并没有因此就冲昏了头脑，相反，经历过无数次事件后，他的意识非常清醒，知道他的权利来自于谁。
　　是以，在当初凯旋后，他便将北凉军的一半大权交给了朝廷，由他们处置，草原上的一应事务，更是事无巨细的向京城汇报。
　　称得上是模范异姓王了。
　　“姚先生，请。”
　　魏无缺端起手中茶杯，虚抬了一下。
　　焚天妖帝淡淡一笑，点了点头，吹了吹手中的茶水，轻抿了一口，苦涩的味道深入喉中，当化开后，瞬间变成了甘甜。
　　“如何？”
　　“苦中带甜，回味无穷，尤其是这一股灵气，更是难以用言语来形容，好茶，好茶，多谢凉王款待啊。”
　　焚天妖帝笑道。
　　“呵呵，此茶乃是京城的贡品，便是本王每月也只有些许定量，乃是摄政王平日所饮用之茶，自然是玄妙无穷。”
　　魏无缺轻笑一声。
　　“凉王还真是得摄政王爷看重，在下佩服。”
　　焚天妖帝恭维了几句。
　　“算不得什么，算不得什么，倒是先生，在我凉州城内已经待了半年之久，不知，可是有什么事情，不妨说出来。
　　在下或许也可帮上一帮。”
　　魏无缺目光闪动，瞥了对方一眼道。
　　焚天妖帝的真正身份他自然是不清楚，但据他调查此人也不是一个普通人，修为实力深不可测，坐在其对面，只能感觉对方是个凡人。
　　但一身非凡气度，谁能说他真的是个凡人？
　　魏无缺觉得，此人多半是一位苦修士，修为强大，很可能已经达到了阳神层次，因为一些事情才会入世修行。
　　而他则是想将对方招纳为王府的供奉。
　　自父亲魏烬锋战死后，北凉王府最强者便只是一位炼神真人，根本配不上王府的尊荣，他也没有安全感，迫切的需要一位强者助阵。
　　“这”焚天妖帝面露犹豫之色，似乎是有什么难言之隐一般。
　　他的一番神情落入魏无缺眼中，则是认为此事有门，连忙道：“先生尽管直言就是，本王绝对不会怪罪。”
　　焚天妖帝点了点头，沉默一阵道：“在下其实是想寻摄政王的踪迹，之前听闻摄政王北伐便一路跟随至此，但又恐怕在草原遭受强敌，所以便不曾入草原。
　　没想到，北伐大军已经撤离草原，还是不见摄政王的踪迹，莫非是摄政王已经走了？”
　　他对于时间的确不在意，区区半年时间，跟他动辄闭关数百年相比，几乎就是转瞬间的事儿，但他却不想一直干等下去。
　　想尽早的解决掉此人，回到南疆一统妖族，展开自己的大计。
　　当然，他也并非是没有深入过草原，实际上，在北伐军回来后，他便感觉到了一些不对，深入了一趟寻找。
　　只是草原广袤无垠，足有数十万里，想寻人不亚于大海捞针。
　　至于陈渊已经回到了中原一事，他觉得可能性则是不大，因为这半年来，关于陈渊的传闻不少，但却没有一个是真的。
　　是以，在他的刻意之下，很快便入了魏无缺的眼，想从他的口中套一套话，若是陈渊真的不在，他也不会一直干等。
　　准备对中州神京城动手，逼他出来。
　　魏无缺愣了一下，眼神中闪过一抹失落，但迅速遮掩了过去，开口问道：“姚先生寻摄政王何事？”
　　“呵呵，实不相瞒，在下其实是想投靠摄政王，在这最后关头，蹭一些从龙之功。”
　　“只是如此？”
　　“在下认为，摄政王乃是千年一出的人物，未来一定能够创下惊天动地的丰功伟业，且修为实力强大，堪称是人间第一强者。
　　在下苦修百年之久，可在领悟规则上面却是一再碰壁，也想请摄政王指点一下在下的修行，呵呵.倒是让凉王见笑了。”
　　焚天妖帝道。
　　果然如此！
　　魏无缺暗道一声，其他不说，单单是那规则二字，就足以让人浮想联翩，此人必定是一位货真价实的阳神真君无疑。
　　要知道，即便是现如今仙人辈出之际，一位阳神真君也绝对称得上是举足轻重，能够博得巨大的地位和权势。
　　“人往高处走，这无可厚非，先生不必如此。”
　　心中想着种种，魏无缺表面上却没有表现出其他的神情。
　　“那凉王可知摄政王踪迹？
　　若能如实相告，在下一定感激不尽，日后若有机会，必定报答凉王的指点之恩。”
　　焚天妖帝拱手道。
　　“哎，本王其实也想承下先生的恩情，只是，实在是不知啊。”
　　魏无缺摇摇头，苦笑了一声，早在那一战结束后。
　　他就没有再见过陈渊，即便是问陈怀义等人也是不知。
　　“凉王不知？”
　　焚天妖帝蹙眉，目光微凝。
　　“的确不知，摄政王来无影，去无踪，修为盖世，他的踪迹岂是魏某所能够猜测的？
　　不过先生也不必心急。
　　这一段时间不妨先在王府修行，等到摄政王现身，本王再为先生引荐，想来摄政王也会给本王这个面子。”
　　“这”焚天妖帝面露犹豫之色。
　　“当然，先生若是有其他的好去处，本王也绝对不会阻拦。”
　　魏无缺看出了对方的心思，心中暗叹一声，开口道。
　　“多谢凉王，在下寻找摄政王的确是有些急切，想去一趟神京城，在那里等候。”
　　“无妨，无妨，先生尽可去得。”
　　“在下.”焚天妖帝正想要客套一番，也算是逗弄一下面前的蝼蚁，但眉头猛然一蹙，感知到了一股强大的气息正在靠近。
　　目光迅速转向东北方向，眼睛微眯。
　　“先生怎么了？”
　　魏无缺好奇的问道，不明白他为何忽然间愣在原地。
　　“呵呵，没什么，在下只是觉得有些巧妙，等了半年时间不见摄政王踪迹，刚一想走，没想到就碰上了，呵呵.呵呵呵.”焚天妖帝嘴角勾起一抹神秘笑容，眼神中更是闪烁着兴奋的神情。
　　终于等到了！
　　也不枉费他苦等这么久了，要不是怕惊动此人，导致此人躲藏起来，给日后添麻烦，他早就在中原大开杀戒了。
　　“什么，摄政王来了？”
　　魏无缺立即兴奋的站起身。
　　陈渊于他而言，现在几乎是神明一般的存在。
　　王府的虚空，刹那间开始扭曲，一道身着黑色衣袍的年轻男子撕开了虚空，踏入了出来，目光瞬间落在了焚天妖帝的身上。
　　眼神中充斥着凝重之色。
　　正是，陈渊！
　　“小王参见摄政王！”
　　魏无缺立即行礼，但等了几息时间却没有听到回音，顿时感觉到一些不妙，抬起头一看。
　　那位姚先生正在与摄政王对视。
　　他心中瞬间升起一抹莫名的危机，连忙道：“摄政王，此人.”但他的话还没有说完，便被陈渊打断，盯着焚天妖帝问道：“你在等本王？”
　　强者之间，足以化周围天地为域，是以，在焚天妖帝感知到陈渊的气息时，他身上遮掩的气息，也被陈渊所察觉。
　　“本帝，等你多时了。”
　　焚天妖帝淡淡一笑，刹那间，周身光芒流转，一头火红色的长发开始变色，双目狭长。
　　鼻似鹰钩，目光深邃，闪现出一抹火红色的光芒，同时一股莫大的气势，冲天而起。
　　“你是谁？
　　！”
　　“伱可以称本帝.焚天！”
　　—————说一下，本书已到后期，预计最早四月底，最迟五月中旬结束。
　　关于拖沓方面，作者也的确感觉有些力不从心，像是一本书后期的通病。
　　我尽力改善，将本书写好，也不枉费大家的金钱。
　　养书的兄弟们可以看了，弃了的兄弟们也希望以后再见。
　　少点戾气，大家和谐相处。
　　感谢诸位支持！
　　祝本书所有书友包括家人身体健康，四月发财，谢谢。


第858章 星空战妖帝！
　　“焚天.”陈渊的目光愈发凝重，因为即便是现如今已经突破人仙巅峰，距离地仙只差一线的他，还是在此人的身上感觉到了一股莫大的危险感觉。
　　地仙层次的存在，绝对是做不到这一步。
　　只有一个可能，那就是此人乃是天仙层次的存在！
　　人间，竟然还有这等强者！
　　他的心中顿时一沉，本以为地仙巅峰战力的他，足以横压人间，可称无敌，万万没有想到，居然还潜藏着这样的存在。
　　最重要的是，此人还是一个妖族！
　　对方那身上传来的恐怖气息，足以让他认定这一点。
　　“本帝在这凉州城，已经等了你半年之久，今日都想离开了，没想到你却主动送上了门，呵呵呵合该你命陨此地。”
　　焚天妖帝背负双手，目光幽深，显得非常自信，不过若是配合上他那肉身境第三层‘一念通天’的强大修为，也的确是够资格能够说出这样的话。
　　肉身第一境，滴血重生，只要不是被追溯原身，一滴精血足以重生。
　　肉身第二境，不死之身，本源不被磨灭，便无法陨落。
　　肉身第三境，一念通天，内天地扩张到极致，规则存于肉身，堪称不死不灭，已经达到了六境的极限。
　　焚天妖帝也正是拥有这样的实力，方才敢走出妖域，不过若是面对仙域的话，还是不够，当他的本源被磨灭。
　　内天地被打碎，不死之身也没用。
　　当然，在仙域不出的时节，他自认为人间第一还是没什么问题的。
　　“是吗？
　　为何不能是伱陨落如此呢？”
　　弑神枪化作流光，凝于手中，陈渊冷声道。
　　肉身元神皆达到极限，距离地仙也只有一步之遥，他的战力已经超越了地仙层次的极限，即便是妖帝层次的存在。
　　也并非没有还手之力！
　　“好，不愧本帝在此等你半年，果然是人族千年一出的人物，在这种情况下，居然还敢放出豪言，很好，很好那就让本帝领教一下你的手段，让我看看，千年之后的人族至强者，究竟有什么实力。”
　　听着二人的话，魏无缺眼中的震撼难以言喻，僵在地上根本不敢动弹，想要解释，但随着二人逸散出的强大气息。
　　直接将他压趴在了地上，连抬头都做不到。
　　甚至于，不只是他，整个北凉王府，整个凉州城的人，都感觉到了一股莫大的恐怖压力，像是背上出现了一座万钧之山。
　　双方的气氛达到了顶点，陈渊神念一散，轰开了虚空，沉声道：“虚空一战！”
　　说罢之后，转身踏入了虚空。
　　焚天妖帝看了一眼魏无缺，轻声道：“今日多谢凉王了，待本帝镇杀了陈渊，再来好好品尝一下这灵茶。”
　　说罢之后，便没有理会魏无缺，直接踏入了虚空。
　　而他二人一走，那股庞大的压力便逐渐开始散去，魏无缺站起身，脸色极其难看，心中更是暗道一声不妙。
　　虽然他并不知道焚天妖帝的身份，但这一次也算是引狼入室了。
　　若是摄政王因此震怒，他可就全完了。
　　深吸了一口气，魏无缺立即开始传讯给京城，同时，下令调集北凉军，他也明白那等层次的大战，非是他们所能够比拟。
　　但坐以待毙，显然更加的不智！
　　虚空夹层内，无尽的虚空乱流弥漫，两股强大的气势隐隐交锋，压的周围的虚空此时都有些不稳，无论是陈渊还是焚天妖帝，此刻都没有再压抑自己。
　　“陈渊，在交手之前，本帝可以给你一个机会，现如今你应该能够感知到本帝的强大。
　　绝对是远远超过你的，你没有胜算。
　　但本帝爱惜强者，你这样的人更是难得，臣服于本帝，助本帝一统人间，本帝可以答应你，日后你只屈居于本帝之下。”
　　在陈渊逸散出自己的气势后，不止是他能够感知到焚天妖帝的强大，焚天妖帝也能够感知到陈渊的不凡之处。
　　那强大的威势，简直直逼天仙，若是天仙不出，他便是当世无敌，如此强大的实力，甚至能够威胁到他，由不得他不重视。
　　“本王连仙域都不屑一顾，你也配让本王臣服？”
　　陈渊目光平静，但眼底却逸散着杀机。
　　在见到焚天妖帝的那一刻起，他便张开了天眼，果然，在这位强大存在的身上，他察觉到了气运的存在。
　　如此一来，他们两个就必须要分出生死了。
　　天命如此。
　　“你强则强矣，可惜却看不清形势，你以为本帝只有墨婴皇极那点实力吗？
　　本帝的力量，远超你的想象。
　　连仙域都奈何不得本帝，你难不成还想要翻天不成。”
　　焚天妖帝脸上的笑容逐渐收敛。
　　“话太多了，实力上见真章吧，杀不了本王，本王就宰了你这畜生！”
　　陈渊紧握弑神枪，强大的气势不断吞吐杀机。
　　“找死！”
　　焚天妖帝冷哼一声，周身的气势瞬间爆发，在其右掌之上，赫然间凝起一道宛若太阳的刺眼光芒，直接震在虚空之中。
　　刹那间，虚空崩碎，露出了幽深的星空，像是一个巨大的黑洞。
　　而陈渊的瞳孔则是猛然深缩。
　　打破最后一道屏障，当初楚太祖附身，与太阴仙尊一战便是如此，只不过交锋不久，并没有前往真正的星空，现在此人倒是“呵呵.这里太狭窄了，星空是本帝为你选的墓地。”
　　焚天妖帝瞥了一眼陈渊，转身直接踏出了虚空，离开了人间。
　　星空！
　　陈渊此时的目光已经凝重到了极点，他不是没有尝试过打碎天地，进入虚空，只是之前的他还做不到，现在.不做多犹豫，陈渊握住弑神枪，同样纵身离开了虚空夹层。
　　黑洞之外的星空并不幽暗，反而是繁星点点，天地元气稀薄，但量却无比庞大，在陈渊离开人间后，那黑洞则是逐渐开始愈合。
　　从星空向下俯瞰，能够发现这人间正是一个巨大的圆形球体，笼罩着一层类似于护罩般的屏障。
　　“此方天地自上古之时，便有屏障，没有天仙战力，打不碎这屏障，今日本帝倒也算是让你开了眼界。”
　　焚天妖帝哈哈一笑，周身气势继续攀升，一股强大的炽热力量席卷星空，远远望去，就好似一个巨大的太阳。
　　而在不知多少里外，一轮大日似乎也在对此人进行加持。
　　虚空一战，他能够调动的力量更加强大！
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　焚天妖帝看似狂妄自大，没有将陈渊放在眼里，但实际上，却并没有小觑过此人，不然，也不会在凉州城等他半年了。
　　他清楚，陈渊这样的人就像是得到天道眷顾一般，若是不尽快遏制，日后一定会成为大患。
　　“哼！”
　　陈渊冷哼一声，率先动手，肉身轰鸣，雷光闪耀，五色光芒映照星空，内天地直接打开，紫色元神光芒四溢。
　　两股规则力量迅速凝一，化作武神规则，瞬间涌入弑神枪，霎那间化作一道流光，强大的气魄好似一尊星空陨星。
　　携带着极其庞大的力量，直接砸向焚天妖帝。
　　焚天妖帝癫狂大笑，在其身后，一轮大日升腾，足有万丈之高，映照星空，抬手一指，那一轮规则凝聚的大日便轰然落下。
　　大日光辉映星空，方圆数百里都好似瞬间化作一方火域，而陈渊在这轮大日面前，显现的是如此的渺小。
　　但，力量，并非是依靠体型来比较，陈渊凝一的武神规则，直接一枪化作神芒，贯通大日，直接将其刺开。
　　刹那间，大日炸裂。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣声响彻星空，庞大的余波朝着四面八方席卷，方圆千里都化作绝地，陈渊则是在爆炸的一瞬间，凝固了虚空。
　　瞬间后退，方才没有受到爆炸的余波。
　　但脸色还是变了一下，那等力量，的确是远远的超过了他。
　　“实力尚可，但还不够！”
　　焚天妖帝在大日炸裂的一瞬间，直接踏出一步，星空瞬间发出了一道轰鸣巨震。
　　一掌压下，无尽规则化作火域，盖压而下，仿佛是掌控了一方天地。
　　汹涌的热浪不断逸散，陈渊目光微凝，肉身一震，以掌化拳，抬起手，轻轻一递，仿若时间都变得延缓了一般。
　　一股汹涌的力量，直接爆发，龙吟、虎啸、雀唳、龟吼、四象神兽凝一，气血如长河，规则贯天地，元神凝一。
　　掌印落下，拳劲迎上。
　　这一刻，天地仿佛都在此时定格了下来，一切都瞬间凝固，二者也交锋在了一起，看似缓慢无比，实则却是跨越了空间。
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的爆裂声音炸响，无尽余波溃散，交锋的中心点所散出的力量，绝对能够让地仙大能都为之色变。
　　这是天仙的交锋！
　　星空之中飘荡的陨星碎石，刹那间化作齑粉，直接泯灭星空，荡开了近千里的虚无之地，陈渊则是脸色一沉。
　　爆退百里，那强大的热浪，将他的脸都映的通红无比，长发飘散在星空之中，衣衫之上，也有了一些破损。
　　置于身后的右拳，微微颤抖，一滴暗金色血液划在手臂之上。
　　比拼肉身，他输了。
　　即便是有元神规则辅助，他也还是抵挡不住，若非他达到了近乎地仙层次的极限，足以够的上一些天仙战力。
　　单单那一击，他就败了！
　　这个焚天妖帝，的确恐怖！
　　而反观焚天妖帝，却是毫发无损，神情淡然的立于星空之间，凝视着陈渊，但眼底还是闪过了一丝微凝之意。
　　心中暗道：“好强的规则力量！”
　　他妖帝境的规则之力，竟然只是将对方击退，连重创都没有，堪称可怕，这还只是人仙层次，若是突破地仙.同时，他也发现了一些不对劲。
　　因为陈渊的规则力量，既不是元神外天地规则，也并非是肉身内天地规则，像是.将两种规则凝聚到了一起。
　　“这是.什么规则？”
　　焚天妖帝紧盯着陈渊，有些眼热，他若是能够掌控这样的力量，以他的境界，即便是仙域降临也完全不虚。
　　“想学啊，跪下我教你！”
　　陈渊抬起头，轻声一笑。
　　“只会逞口舌之利，本帝杀了你，搜魂也一样能够知道。”
　　焚天妖帝冷哼一声，双手化爪，周身内天地的规则力量，霎那间调动。
　　神念一动，无尽火鸦自火域自生，一化二，二化四，四化八，八化万物，转眼之间，方圆百里便凝聚了不下百万火鸦。
　　这些火鸦齐齐嘶鸣，竟是迅速开始凝结，一个个的朝着中心撞去，以身化薪。
　　“死！”
　　在其动手的那一瞬间，陈渊也毫不犹豫的动了手，一尊庞大的万丈虚影矗立于天地之间，好似脚踏星河。
　　一尊灰蒙蒙的神枪握在手中，随着陈渊向前一刺，那万丈虚影也同时盖压而下，恐怖的武神规则发挥到了极致。
　　也在陈渊动手的那一刻，百万火鸦终于凝为了一体，化作一只燃烧着无尽火焰的金乌，足有万丈大小。
　　一扇翅膀，无尽天火好似漫天陨星降落，砸向陈渊。
　　神枪刺出，所过之处，那落下的陨星瞬间泯灭，化作虚无，直指焚天妖帝，而妖帝则是面不改色，规则力量夹持在金乌之上。
　　直接横跨了百里虚空，冲向陈渊。
　　这一次，那爆发出的力量，更是超过了之前的那一轮大日，方才只是试探，现在，才是他真正出手的时刻。
　　而他一动手，瞬间便让星空变色，黯然失辉。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　陈渊挥动弑神枪，将自己的战力全部爆发，寄存的规则力量也同样没有保留，焚天妖帝是他突破仙境以来。
　　除了仙域之外，所遇到的第一个带给他巨大压力的存在。
　　他要化压力为动力，破境地仙！
　　他就不信，不靠着气运祭坛，难不成他就无法突破了不成？
　　“杀！”
　　庞大的虚影与那金乌交缠在一起，每一次交锋，都能够引起巨震，庞大的余波朝着四周散去，而陈渊则是直接破开空间，杀向焚天妖帝。
　　————月底了.


第859章 众生力，惊妖帝！
　　数十里距离，转瞬即到，这便是陈渊现如今的恐怖之处，速度堪称恐怖，当然，这也有星空阻力小的原因。
　　若是在天地之内，可无法做到如此快的速度，同理，交手的动静也会以数倍的方式扩大，场面一起，堪称是神魔大战。
　　长虹贯星空，划过一道长长的尾巴。
　　恐怖的武神规则加持在弑神枪上，毫不犹豫的轰向焚天妖帝，即便是身处于弱势，但陈渊仍然敢于率先发起攻势。
　　而这不仅仅源自于他的强大实力，同样，也因为他拥有一些底牌。
　　“找死！”
　　见陈渊不退反进，竟然朝着自己杀来，焚天妖帝冷哼一声，眼底闪过丝丝杀意，接着，毫不犹豫的踏出一步。
　　同样横跨了十数里距离，强大的肉身规则，瞬间爆发。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　强大的交锋，迅速便达到了白热化的地步，恐怖的轰鸣声炸裂在虚空之中，动辄间，星河倒转，星空震荡。
　　陈渊用枪，大开大合，加持武神规则。
　　焚天妖帝以肉身作为兵刃，妖帝境界的肉身堪比仙兵，加持规则之下，同样不输于陈渊的弑神枪，二人宛若是两道流行一般。
　　于星空之中不断的交手。
　　每一次碰撞，都能够引得巨震，方圆数百里乃至是上千里都是他们交手的战场，往往数十里范围一闪即逝。
　　碰撞、分离、不断如此。
　　规则也在硬碰硬的硬轰，震的陈渊嘴角都溢出了殷红，他的实力终究还是弱了焚天妖帝太多，即便是激发自己所有的力量。
　　仍然还差的很远。
　　相比于他，焚天妖帝就像是闲庭信步一般，有没有出全力都难说，他看着陈渊艰难抵抗的神情，更是心中无比舒畅。
　　似乎是在戏谑一般。
　　一点点的削弱他的生机。
　　当然，这不是他真的蠢，非要在这种时候，刻意的戏谑陈渊，而是想要探寻他规则为何如此强大的秘密，一点点的试探。
　　陈渊也乐的如此，可以的展现出自己强大的一面，以此来让这场大战拖延的更久一些，他已经有了些感觉。
　　快要突破了！
　　至于武神规则，陈渊莫说是任他试探，即便是将真正的武神之秘告诉他，也没有任何用处，内天地已成，根本没有希望成就武神。
　　况且妖族修元神，有太多的劣势，自古至今，都没有一个成功的例子。
　　而当陈渊正在星空之中，以焚天妖帝这位强者作为磨刀石的时候，北凉王魏烬锋也已经将方才发生的消息迅速汇报到了京城。
　　顿时引起了震动。
　　竟然有强者专门守在凉州城足足半年之久，就为了等候陈渊，且，二人之间似乎还不分上下，一同进入了虚空之中。
　　此刻，正在交手！
　　道神宫的几位迅速集结联系，但简单的商讨过后，却有些无可奈何，能够在知道如今陈渊实力的情况之下还敢伏击。
　　其至少也是地仙层次的强者。
　　而他们，除了摩罗突破地仙之外，其余的连人仙都没有突破，不说他们能不能及时赶到，即便是赶到，也是累赘。
　　可摩罗心有余而力不足，已经销声匿迹近半年之久的南疆妖族近来频频异动，很明显就是有些快要按捺不住了。
　　若是在他离开的关头突然袭击，整个南州防线便把受不住了。
　　最终，还是摩罗应下此事，决定联系闭关十个月之久的陆乘风，由他前去帮忙，地仙巅峰的他，如今绝对是人间至强者。
　　陆乘风也没有推脱，虽然伤势尚未痊愈，可也明白陈渊的重要性，已经快要达到当初楚太祖的层次了，是人间的最强战力。
　　绝对不能在这个关头出现问题，迅速前往了凉州方向。
　　除此外，摩罗还联系了老天师，由他们二人前去查看情况。
　　同时，凉州城内更是议论纷纷，面露惊骇的讨论着之前那股庞大的压迫力量，究竟是从何而来，从谁而来。
　　这个消息，也在迅速扩散，猜测什么的都有，但唯有北凉王魏烬锋自己清楚一些门道，但也不敢想象太多。
　　只能从心底里祈祷陈渊所向无敌，诛杀那个所谓的焚天，以此来洗脱他身上的冤孽。
　　转眼间，星空中的大战，此时已经持续了接近两刻钟的时间，陈渊将焚天妖帝当成了靶子，不顾一切的逸散着自己的力量。
　　身上的气势虽然愈发衰微，但他的眼睛却越来越明亮，好似看到了光一样，他隐隐有种感觉，就差最后一丝。
　　他的规则便会发生一次质变！
　　但很明显，焚天妖帝的耐心也已经耗尽了，他想要搞清楚陈渊身上规则强大的秘密，但一番论证后才发现基本上不可能。
　　因为这是肉身和元神结合起来的力量，他修肉身内天地，对于元神方面基本上一窍不通，是无法走通这条路的。
　　既如此，那就尽快解决这场战斗吧，因为他也发现，陈渊似乎是有些变化，战意越来越强，即便是自己已经濒临重创。
　　可还是敢与他硬碰硬的交手。
　　“上路吧，摄政王！”
　　焚天妖帝长发飘荡，火红色的光芒流转，周身气势瞬间一变，变得无比的充满进攻性，肉身内天地大开，强大的规则力量倾泻而出。
　　一拳轰出，星空变色，强大的规则力量凝于一点，霎那间便到了陈渊的近前，看似虽慢，却根本无法躲避。
　　陈渊目光一凝，只得将弑神枪横在身前，硬结这一拳。
　　“轰！”
　　这一击，惊天动地，星空巨震，周围的星空在此刻，瞬间凝固，但紧接着，庞大的余波迅速朝着周围扩散。
　　一同被轰飞出去的还有陈渊，那弑神枪仿佛都在这一击下被硬生生砸弯。
　　这一退，便是十万丈距离撞在了一颗绕着人间飞行的陨石之上。
　　“噗！”
　　陈渊喷出一口老血，气息迅速开始降低，若是全盛时期，硬结这一拳倒也可以撑住，但之前的那场交锋，已经将他临近重创。
　　是以，在焚天妖帝突如其来的爆发之下，根本没有余力挡住。
　　他的眼中有些可惜，就差那么一点点而他的败退，也直接引起了连锁反应，之前那以神念控制的万丈虚影，也迅速开始降低气息，被那万丈金乌直接泯灭，化作虚无。
　　“敢将本帝当做试金石，借此突破地仙，哼，你倒是狂妄，只可惜，给你机会你也不中用，所谓的人间千古第一奇才。
　　也不过如此，罢了结束吧。”
　　焚天妖帝淡淡的俯视着陈渊，神念一起，那周身规则迅速加持到那万丈金乌之上，霎那间，其光辉再度膨胀。
　　竟是化作了数万丈大小，方圆数十里都化作了火域，啼鸣嘶吼一声，火红色的翅膀微微扇动，迅速跨越了空间的距离。
　　好似一道燃烧着的陨星，砸向陈渊。
　　而陈渊则是目光微凝，低声自语道：“想杀本王，伱还差点。”
　　话音落，他心念一起，霎那间，自人间十三州而起，一道道无形的力量，瞬间冲破人间的束缚，涌向星空。
　　中州、凉州、青州、南州、并州.所有的百姓，在此刻似乎都感应到了一股呼唤的力量，忍不住抬起头望向高空，有些不明所以。
　　那些武者也是如此，只感觉有一股牵引的力量笼罩周身，但却说不清道不明，根本不明白发生了什么。
　　而唯有寥寥几人，才清楚一些东西。
　　第一个是大晋皇帝司马恪，此刻的他正在府中陪着女眷嘻嘻，好似一个昏君，蒙着眼，四处乱抓，抓到谁，谁就得让他嘿嘿嘿。
　　但就在他即将抓住一个穿着颇为清凉的女子之时，忽然间顿在了原地，一把扯下了面前的黑色眼罩，脸色凝重。
　　“啊，国公爷，您耍赖”“就是.”“就是就是.”莺莺燕燕不断的叽叽喳喳，但司马恪却在此刻抬起了头，深吸了一口气，感觉大晋的国运此刻正在控制不住的被抽走。
　　大晋虽然名存实亡，但毕竟还是没有亡国，大燕皇朝也没有立下，是以，身为皇帝的他，此时还是能够感觉到一些东西。
　　“亚父大人，朕可算是让你彻底榨干了.”司马恪轻声一笑，接着浑不在意，连忙对着身边的莺莺燕燕告罪。
　　随后，迅速将黑色的眼罩蒙上，猥琐笑道：“好好好，刚才是本公耍赖，接着奏乐，接着舞.谁让本公抓到，嘿嘿.就地正法！”
　　皇城，皇宫内的苏紫悦正在日常修行，忽然间，察觉到天地之间的一股无形力量被抽走，顿时面色一变。
　　他知道，这是陈渊的手段。
　　而她脸色骤变的原因则是不明白此时的陈渊究竟遇到了什么对手，连天可汗皇极都不足以让他调动这些众生之力。
　　这一次，居然还是用了！
　　之前陈渊可是告诉过她的，这股力量，日后将会用在凝聚人皇气运的时候，有很大的用处，不到万不得已，不会动摇。
　　“可惜，我还是太弱，帮不上你”苏紫悦抿着嘴，目光凝重。
　　与她有一样感觉的还有摩罗，他是亲身体会过陈渊调动众生之力的，以往都是面临无法匹敌的强者，才会动用这种方式。
　　这一次.他终于明白，陈渊这一次遇上的对手，恐怕不简简单单是地仙层次的对手，很有可能是传说中的天仙！
　　金乌啼鸣，直接在陈渊附近炸开，恐怖的力量席卷数千里，无数陨星化作齑粉，被硬生生的焚烧殆尽。
　　将周围化作了绝地。
　　火域铺开，泯灭着一切。
　　焚天妖帝依旧负手而立，看着这场莫大的动静，脸色古井无波。
　　这本就是他预料之中的事情，区区人仙，能够爆发出接近天仙的力量，已经骇人无比，坚持到这一步，他甚至都有些佩服。
　　但，差距还是太大了。
　　而且，他清楚的感知到，陈渊并没有在金乌落下的那一刻遁走，也就是说，他硬抗了他真正全力的一击。
　　以他目前重创的状态，几乎必死无疑。
　　“你是个人杰，只可惜，遇到了本帝，人族冉冉升起的天命还是不敌真正的强者，不久之后，人族就将臣服在妖族之下。
　　本帝将凝聚人间气运，抗衡仙域，立下妖庭，成为真正不死不灭的存在，呵呵呵.哈哈哈.哈哈哈.”焚天妖帝刚开始只是淡淡的自语，但随后便癫狂的开始大笑，似乎已经看到了自己成功的那一天了一般。
　　“是吗？”
　　须臾间，一道淡淡的声音，打断了焚天妖帝的笑声，好似突兀的出现在天地之间，焚天妖帝原本癫狂的笑声也戛然而止。
　　脸色瞬间一变，看向前方尚未散去的火域，凝声道：“你还没死！”
　　“要我死，你还不够！”
　　汹涌的火域之内，一股强横的气势迅速开始升腾，破开了一条路，一道身着崭新衣衫的身影缓缓走出。
　　正是陈渊！
　　众生之力，便是他的底牌，之前只是为了验证自己的路，将焚天妖帝当成是磨刀石，才一直压着没有用出。
　　若是能够突破地仙，这些众生之力，自然能够省去，留到登基的时候用。
　　只可惜，焚天妖帝不给机会，在他就差一线的时候，偏偏不愿意再窥测武神规则了，既如此，那他也不装了。
　　摊牌了！
　　面对仙域的时候他没有用出来，还没来得及，楚太祖就现身了，面对皇极和佛陀联手的时候他没有用出来。
　　因为没必要。
　　现在，面对一位天仙层次的强者，他不能再压制了，再压就死了.“这是.族运？
　　！”
　　焚天妖帝目光微凝，沉声道。
　　“你觉得是什么，就是什么吧。”
　　“呵呵，你莫不是以为凝聚了这股力量，就能弥补你我之间的差距，妄图击败本帝吧？”
　　焚天妖帝冷笑一声。
　　仿佛在嘲讽陈渊的不自量力。
　　“那就试试，看看本王能否以人仙之躯，逆斩妖帝！”
　　陈渊抬起头，眼底泛起一抹寒光，霎那间，一步踏出，杀向焚天妖帝。
　　“那本帝就再杀你一遍！”
　　月初了，求张保底月票。
　　本书也正式到了大后期，从这个月起，基本就无法维持两更了，还得给新书存稿，毕竟预计是四月中下旬发书，本质上字数并没有减少。
　　当然，我会尽量五千字一更，弥补一下。
　　抱歉诸位。
　　抱歉！


第860章 斩帝！破境！
　　“那本帝就再杀你一遍！”
　　焚天妖帝冷哼一声，周身的气势瞬间爆发，即便是有些惊诧于陈渊突如其来的爆发，依靠着族运之力再次重来。
　　但在他看来，还是不够！
　　想要跨过天仙这道门槛的难度，除非他能够突破地仙后，还能够拥有越境而战的力量。
　　当然，此时的他，也没有掉以轻心，并且自心底里逸散出了一抹杀意，这一次，他要让陈渊再也没有机会！
　　焚天妖帝的脸上瞬间显露出狰狞之色，下一瞬，竟是化作了金乌的模样，短短片刻间，一尊高达万丈的金乌真身便凝立于星空之中。
　　显出本体，才是妖族最为强大的交手方式。
　　炽热的温度波及上百里，此时的焚天妖帝，就犹如一个真正的太阳，那等温度，六境之下的武者，近身不死也要重伤。
　　庞大的火域霎那间开始扩散，啼鸣一声，响彻虚空，焚天妖帝妖帝化作的金乌瞬间冲向了陈渊。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　新一轮的争锋展开，瞬间便迈入了白热化，比之之前的交锋显得更加恐怖，动辄波及数百上千里，庞大的动静令人心悸。
　　因为这是真正的天仙之争！
　　焚天妖帝无疑是一位货真价实的妖帝境存在，甚至，还不止是初入那般简单，只不过是因为忌惮深不可测的仙域。
　　方才一藏就是上千年。
　　之前陈渊战力全开，武神规则凝一，也不是此人的对手，短短的时间内便落败，不得不动用他隐藏的底牌众生之力。
　　由此可见，焚天妖帝之恐怖。
　　不过现如今的陈渊实力可是远超之前，中原众生之力加身，可是远远超过了当初对付景泰的时候，这是仅次于人皇气运的力量。
　　积攒许久，只为今日！
　　在其辅助之下，陈渊的战力赫然间迈过了天仙层次的那道坎，一枪刺出，数百里星空震荡，在人界之外，堪称恐怖。
　　这样的交锋若是存在于人间，绝对能够打崩一个万里大州，称其为毁天灭地也丝毫不为过。
　　每一次动手，都是规则的交锋，每一次碰撞，也都是力量的抗衡。
　　无论是陈渊还是焚天妖帝，此时都没有丝毫的留手，绽放出了自己最为强大的力量，力求将对方镇杀于星空。
　　大日升腾，金乌啼鸣。
　　上万丈大小的恐怖身躯，不亚于一座擎天巨峰，焚天妖帝将自己的规则力量，没有丝毫掩饰的，轰击着陈渊。
　　震荡彻星空，生死一瞬间。
　　短短片刻间，二人便足足交手了数百上千击。
　　陈渊的体型看似渺小，但实则每一次动手，所弄出的动静和威势，丝毫不弱于焚天妖帝，堪称是平分秋色。
　　“唳！
　　！！”
　　滚滚音波溃散，三足金乌一挥翅膀，无尽火焰化作长龙灼烧着虚空，好似被赋予了灵性一般，冲向陈渊。
　　而这，只是其中之一。
　　周围的火焰分化出无数火龙，好似一道道锁链一般，在同一时刻杀向陈渊，拖拽着一条条火尾，烧红了星空。
　　“轰！”
　　弑神枪出，武神规则凝聚，转眼间便将一道火龙泯灭，陈渊的身形流转不断，眨眼间便是万丈乃至数十万丈的挪移。
　　每一次出枪，都能泯灭一条火龙。
　　颇有些大杀四方，所向无敌的威势。
　　又是一声啼鸣，在火龙咆哮之际，三足金乌庞大的体型转瞬即逝，三爪闪动，霎那间出现在陈渊的面前，直接爪了想去。
　　一股莫大的镇压之力，赫然间笼罩下来。
　　好似是大日落下一般，即便是陈渊都不由的额头生出了细汗，可想而知那金乌神火究竟有多恐怖，相比之下。
　　当初摩罗的魔焰，便像是小孩子过家家一般。
　　“滚！”
　　陈渊以弑神枪还击，硬生生碰撞了一下，双方在这震荡之下，各自退避了数十万丈距离，周围的气氛也好似在此刻陷入了凝固。
　　“不过.如此！”
　　三足金乌口吐人言，眼神中流露出一抹拟人化的嘲讽之意，似乎在说陈渊完全就是不自量力，即便是凝聚了族运。
　　也不可能是他的对手。
　　“你也.不过如此。”
　　“唳！”
　　三足金乌霎那间开始分化，一化二，二化四，足足化为十尊金乌方才作罢，十大金乌分化天地，映照四方。
　　幽暗的星空方圆数千里内都映照的通明，同时，一股更加恐怖的温度和火光开始席卷，而在此时的人间，因为相隔较近的缘故。
　　足足十大一小十一个太阳显化在天地之间。
　　这等变化迅速引起了所有的人的注意，高温开始逐渐升腾，庞大的温度，让水域都在逐渐缓慢的开始下降。
　　无数百姓汗流浃背，脱下衣衫，瘫坐在地上，眼中满是茫然。
　　究竟发生了什么？
　　！数日横空！
　　神京城内，王妃苏紫悦立于观星楼上，看着那逐渐显现的十个太阳，眉宇之间深深皱起，她有些预感，这恐怕就是陈渊目前所遇到的强者。
　　危险了！
　　能够映照人间，这是何等恐怖？
　　同时，若是这一场大战若是持续很久的话，恐怕人间就将迎来前所未有的大旱了，这是真正的大灾劫。
　　姜河、凌虚、天虚、杨化天、李素清等诸多阳神强者也都汇聚在了一起，面含隐忧的看着虚空中的场景。
　　甚至于，这都不是虚空，而是更加远的星空！
　　他们能够打破虚空已属不易，想入星空，几乎不可能。
　　因为天地间是有着两层屏障的。
　　“这是.”天虚道人眼中的神情前所未有的凝重，感觉到了一股莫大的压力，在这等威势之前，他们矗立在江湖顶端的阳神真君。
　　显得是那么的渺小。
　　“人间大劫啊”“可惜，我们却帮不上什么忙。”
　　凌虚真君摇摇头，眼神落寞。
　　镇南关之上，摩罗此时的双眉也紧紧的皱起，与苏紫悦等人猜测的差不多，他第一反应也是陈渊目前面临的强敌。
　　他知道很强，但没想过会如此之强。
　　这恐怕是天仙那等存在了吧？
　　！“前辈，眼下该怎么办？”
　　楚长峰目光转向摩罗，眼神之中有些寄希的神色，他们曾经最大的依仗就是无所不知，无所不能的摩罗前辈。
　　“等吧.燕王乃人间天命，秉承大气运而生，一定可以化险为夷的。”
　　摩罗单手合十，置于胸前，道了一声阿弥陀佛。
　　此时此刻，他能做的就是等。
　　打碎虚空，进入星空，即便是他也力有不逮，甚至于，真的侥幸找到薄弱处进入星空，恐怕也掺和不进这等层次的交锋。
　　地仙还是差一些。
　　南疆妖族内，数位妖神也在观望着虚空中的动静，暗自猜测究竟是发生了什么，为什么会有这么多大日凌空？
　　他们想不通，只能猜测。
　　陆乘风、叶向南、乃至还有京城的单福，此时也是满心的猜测和怀疑，而相比较于他们，单福明显是想的更多。
　　他万万没有想到，在如今天地，竟然还有天仙层次的存在，让他之前的豪情壮志，陷入泡影。
　　对于人间众人的担忧和猜测，陈渊一概不知，虽然能够想到一些，但此时此刻，他根本分不出心神去关心其他。
　　如今，他的眼中，唯有那十个金乌。
　　眼神愈发的凝重。
　　十大金乌将他笼罩在百里之内，互相之间似乎有所牵连，威势愈发的恐怖，这才是焚天妖帝的真正实力！
　　相比较之下，当初在人间楚太祖和太阴仙尊的交锋，竟然都显得有些不如。
　　“本帝参悟火行规则上千年，一念通天，万法归一，创下如此神通，你可能挡？
　　！”
　　十尊万丈金乌齐声道。
　　威压通天，声如雷震！
　　直接镇压陈渊。
　　恐怖的气势迅速攀升，好似结成了大阵一般，可谓是焚天妖帝的压箱底手段了，为了以防万一，他才会动用此等神通。
　　原本是准备等到真的藏不下去，再与仙域一战给他们一个惊喜，只是，被逼到了这个份儿上，还藏着掖着的话。
　　就太不智了。
　　“这世上，没有破不了的神通，只有自己不够强。”
　　陈渊沉声道。
　　“哼！”
　　一道冷哼炸裂，下一刻，无数恐怖的火球瞬间落下，从四面八方砸向陈渊，那火球之内交织着强横的规则力量。
　　“凝！”
　　陈渊心思流转，神念一动，周身气血迅速开始压榨，喷涌而出，直接在身前凝成了一张巨大的神弓，而后，瞄准那些落下的火球。
　　以身为弓，以众生之力为箭。
　　神弓拉成满圆，陈渊周身凝聚的武神规则之力，瞄准那些落下的火球，猛然一松，一道恐怖的众生之箭射出。
　　直接荡开了无数个规则凝成的火球。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　陈渊好似不知疲倦，一次次的射出众生之力，轰击在那些火球之上时，就好似是烟花一般，不断的炸裂在星空之内。
　　“本帝看伱能够支撑多久！”
　　“哼！”
　　就在陈渊清空身前所有火球之际，霎那间，直接握住了弑神枪，无尽的武神规则之力霎那间加持在其身上。
　　接着，以迅雷不及掩耳之势，直接射向了一尊金乌。
　　神枪所过之处，荡开了一切，就像是陨星一般，速度极快，好似跨越了百里空间，直接出现在一只金乌之上。
　　“唳！”
　　弑神枪贯穿金乌，直接将其破灭，化作火团坠入星空。
　　若是从人间向上看的话，就能够看到，一尊大日逐渐熄灭，也激起了无数人的兴奋，苏紫悦等人更是为陈渊捏了一把冷汗。
　　同时，心中还在隐隐的期盼着。
　　接着，弑神枪迅速回转，再度出现在陈渊的手中，但同时，他的脸色也苍白了一分，不过若是不细看的话根本看不清楚。
　　如此之变化，焚天妖帝甚至都没有过来。
　　当一尊金乌落下之际，他那圆满无缺的大阵，威势也下降了一分，顿时让其无比惊怒，十日横空这神通，可不是念头一起便能够生出。
　　乃是汇聚了他自身的精血所凝聚出的法相。
　　“你找死！”
　　“是你在找死！”
　　陈渊毫不犹豫的再度拉弓，瞄准另一尊金乌，武神规则和那众生之力皆加持其上，只听‘嘣’的一声，弑神枪再度化作长龙破空而出。
　　“噗！”
　　又一尊金乌陨落星空。
　　陈渊的脸色无比煞白，每射出一箭，对于他而言便是一次巨大的消耗，比之全力出手都要恐怖的多，不仅消耗着他的气血和规则以及众生之力。
　　同时，也蕴藏着他的一丝生命本源。
　　因为若是不如此的话，根本无法一箭将金乌射杀，那可不是虚影那么简单，是切切实实的金乌分出的化身法相。
　　虽不及本体，但绝对有着强大的力量。
　　“该死！
　　！！”
　　焚天妖帝大怒，煽动无尽的火焰开始绽放，仅剩下的八大金乌更是进一步威压陈渊，欲要将其彻底诛杀。
　　而陈渊却是面不改色，此时就是搏命的时候，这时候，他谁也指望不了，只能指望自己去拼命，焚天妖帝不死。
　　死的就是他！
　　唯一让他有些底气的，是他那堪比妖神的肉身，只要不死，他的本源力量可以慢慢的修行回来，所以才敢孤注一掷的搏命。
　　“嘣！”
　　“咻！”
　　第三支神箭再度破空，射杀一尊金乌，化作一方火球，陨落天地。
　　“唳！
　　唳！
　　唳！”
　　“嘣！
　　嘣！
　　嘣！”
　　人间。
　　无数人观望着这一战，从最开始时的绝望，到现在的充满希望，他们的心态转变的非常快，而原因，便是那一轮轮掉落的大日。
　　希望尚在，薪火便不会断绝。
　　源源不断的众生之力，不自觉的便会被此时的陈渊所调动，化作力量的源泉之一，射向那些矗立于星空的金乌。
　　这不是他一个人在战斗，是整个中原人族联合在了一起。
　　“好！”
　　凌虚真君看着陨落的一个又一个太阳，忍不住低吼一声，姜河等人的眼中，也燃起了战意，为陈渊无声的鼓气。
　　单福站在京城闹市，目光愈发的凝重，不知为何，他此时竟有一股隐隐的不安之感，仿佛在不久的将来会招来大祸。
　　“到底是谁在星空交战！”
　　短短片刻间，虚空中的十大金乌，此时便只剩下三尊，其余的七尊全部被陈渊一次次的泯灭在星空之内。
　　而此时的陈渊，也有些快要撑不住了，但他眼中的战意却没有丝毫的褪色，依然在紧咬着牙关坚持着再度拉弓。
　　脸色煞白的他，气血亏空，几乎快要耗尽，若非有那些源源不断的众生之力填补，此时的他，恐怕都无法再弯弓搭箭了。
　　“本帝看你能够撑多久！”
　　焚天妖帝能够感知到陈渊那一次次射出的神箭之恐怖，自然明白其消耗，此时的他，已经还剩下一半的力量。
　　他相信陈渊绝对比他更不如。
　　毕竟，再怎么他也是数千年的积累，而陈渊只不过是借助族运取巧而已。
　　“杀你.足够了！”
　　“嘣！”
　　弑神枪破空而出，又是一道与之前一模一样的轨迹，直接贯穿了一尊金乌，化作火海泯灭，每死一个，焚天妖帝便弱一分。
　　“那就看是你先撑不住，还是本帝撑不住！”
　　万丈金乌怒吼，那距离不知多少万里的太阳，似乎分出了一抹力量融入在他的身上。
　　他能够稍稍的弥补一些。
　　“继续！”
　　弯弓搭箭，血气加持，众生合一，弑神枪化作长龙，将第九尊金乌射穿，泯灭在星空之上，而陈渊此时则是半跪在星空中。
　　气息急剧下降！
　　“你输了！”
　　焚天妖帝看着撑不住的陈渊癫狂大笑，最后的胜者，还是他！
　　虽然付出了巨大的代价，但总归是将陈渊耗尽了。
　　“这一次，你还往哪儿走？
　　！”
　　陈渊抬起头，眼中泛出红光，之前他射下一尊又一尊金乌法相，不是他不想去射对方的真身。
　　只是他身化十尊金乌，每一个可以说都是他，不死干净，他就永远都还活着。
　　“走？
　　你还有余力射出最后一箭吗？
　　！”
　　焚天妖帝俯视着陈渊，哈哈大笑，他能够感觉到，陈渊已经油尽灯枯。
　　气息衰弱到了极限，根本不可能再压榨出力量了。
　　“呵呵呵呵呵你怎么知道没有呢？
　　这最后也是最强一箭，就是为你准备的，为.本王打开地仙大门吧！”
　　陈渊仰天怒吼，无尽的规则力量再一次压榨，众生之力开始汇聚，陈渊握住弑神枪，锁定了那尊庞大的金乌。
　　要.突破了！
　　他一箭一箭的蓄势，一次一次的压榨，就是为了现在！
　　“嘣！”
　　最后一箭响彻虚空，四尊神兽显化于星空之中，东极青龙、西极白虎、南极朱雀、北极玄武，四大神兽环绕在弑神枪上。
　　跨越了时间和空间，直接将那万丈金乌钉死在虚空之中。
　　“你本源耗尽，几近陨落，本帝却依旧不死不灭，这才是六境最后一层的恐怖之处，本帝一丝本源尚存，你就永远都.杀不了我！”
　　“呵呵.呵呵本王会找到你的！”
　　陈渊眼神中的光芒逐渐暗淡，但当彻底陷入死寂的那一刻，一抹新的生机开始重新浮现在他的肉身之上。
　　肉身不灭、元神不灭。
　　他.也不死！
　　而此时升腾起的力量，赫然间远超之前，那人仙与地仙之间最后的一层薄膜，历经这真正的生死一战，终于被他捅破了。
　　向死而生，身化洞天！
　　陈渊这一次，没有依靠气运祭坛的指引，同样打破了这道桎梏，威严而又恢弘的气势，开始席卷于星空之内。
　　一道火之规则，开始逐渐凝聚。
　　“你啊.该死该死陈渊你个疯子你敢以命博境！
　　！！”
　　钉死在虚空中的焚天妖帝，看到这一幕，不断的大吼，眼中满是惊骇乃至是惊恐。
　　————五千二大章节奉上。
　　对于一些书友的评价我看了，放心，本书的后续我差不多已经想好了，不会因小失大，新书只是在存存稿子，顺便休息休息。
　　感谢支持。
　　更新不会断的放心吧。
　　最后再求个月票。
　　愚人节快乐！


第861章 地仙！落幕！
　　他知道陈渊与他之前的交手，是借着他的手来磨砺自身，但他万万没有想到，竟然真的成功了！
　　！！
　　那一抹五行规则的气息，绝对是做不得假的。
　　他.焚天妖帝成了踏脚石！
　　而此时，陈渊则是完全陷入了突破当中，他能够感觉的到，原本干涸的洞天正在逐步扩张，原本消耗殆尽的本源之力。
　　此时也正在迅速恢复。
　　元神发生质变，天地基础规则，转变为五行规则，最先转变的正是火行规则，也不知是不是因为焚天妖帝的原因。
　　淡淡的紫色光芒正在逐渐的绽放，肉身轰鸣不止，仿佛正在开辟洞天一般，同时，陈渊也发现了一个问题。
　　他的元神和肉身似乎正在逐渐相合。
　　轰隆隆——表面上陈渊波澜不惊，但若是内视肉身，就能够听到那开天辟地一般的轰隆声音不绝于耳，不断的炸裂。
　　“你”癫狂过后的焚天妖帝逐渐清醒过来，眼底闪烁着后怕，他无疑是非常怕死的，不然也不会一藏就是上千年的时间。
　　眼下，他的力量近乎耗尽，陷入了油尽灯枯的困境，若是陈渊因此而死的话，他倒是不惧一切，大不了日后再恢复过来就是了。
　　妖帝境界的肉身，让他的恢复能力可谓是达到了一个可怕的地步，只要本源没有完全耗尽，他便真的不死不灭。
　　但若是本源耗尽，他即便是有通天的本事，也得含恨陨落。
　　是以，眼看着陈渊的气势越来越强，焚天妖帝瞬间下了一个决定，那就是趁着陈渊突破的这个关头，逃得性命。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　大不了，继续藏个上千年就是了。
　　至于趁着现在他突破的过程中去偷袭陈渊，搅乱他的突破，只能说天方夜谭了，首先他的突破过程非常快。
　　现如今根本无法打断，只能干扰。
　　其次，他目前被陈渊十箭灭本源，尤其是最后一箭，彻底将他重创，几乎已经没有多少力量了，且现在弑神枪还在不断的消磨着他的本源。
　　无法动手。
　　当然，最为重要的是，他不敢去拼命，生怕最后会被突破成功的陈渊拖住，那样的话，就真的坠入深渊了。
　　“陈渊，你别得意，本帝.终有一日会卷土重来！”
　　焚天妖帝嘶吼，金乌真身口吐人言，死死的盯着陈渊。
　　下一刻，直接没有丝毫犹豫，肉身寸寸崩灭，化作虚无。
　　“想走？
　　！”
　　正在突破的陈渊眼底闪过一丝精光，随手一击打出，力量比之之前暴涨数倍，恐怖的火行规则力量化作一只擎天巨掌，抓向焚天妖帝。
　　“嘭！”
　　眼看着陈渊动手，焚天妖帝暗道一声果然，他果然还能动手，若是他真的去动手偷袭的话，现在就没有机会了。
　　旋即直接爆开，化作一片虚无，无尽规则逸散。
　　虚空中，还留下了一道不甘的声音：“陈渊，本帝一定会回来的！”
　　然而就在其声音消失之际，陈渊那抓去的规则巨掌，也瞬间不稳，溃散于星空之内。
　　陈渊见对方离开，暗自松了一口气，原本的自信迅速转变为凝重之色，方才，自然是他吓唬焚天妖帝的。
　　实际上，他现在仍然还在突破的过程中，且.极为艰难。
　　若是焚天妖帝不顾一切的出手的话，他很有可能会落败，因为他的突破，不同于人仙突破地仙，也不同于妖神境突破妖皇境。
　　而是两者一同突破，互相之间还有牵引，正在发生一股巨变，短时间内根本动不了手，能将对方逼退，已属不易。
　　拿自己的未来去拼命将对方留下，那是不智的选择。
　　况且，他提前就已经在焚天妖帝的身上留下了一丝因果牵引的力量，他就算是想逃，也终将逃不掉。
　　这一次失败，是他最后的机会。
　　等到他突破，焚天妖帝必死无疑！
　　弑神枪仍然还钉在星空之中，陈渊则是迅速盘膝坐下，闭上双目，开始全身心的将心神放在突破当中。
　　肉身内天地轰隆隆不绝，元神紫色光芒逸散星空，短短片刻间，他的周身便笼罩了一股紫色护罩将他罩住。
　　恐怖的力量正在滋养他的本源。
　　突破的过程中，陈渊的脑海中则是不断的回想着当初楚太祖留下的话，也指引着他踏入武神第二境的道路。
　　人间。
　　此刻，整个人间都陷入了欢呼当中，因为那矗立于天际的十一个太阳，已经消失了十个，恢复到了当初的模样。
　　这.就是最好的。
　　所有人都感觉到了十日横空的恐怖压迫感，天地间的温度逐步上升，一日尚且能够忍受，但若是十日、百日、那人间所有普通百姓，都要热死渴死在天地间。
　　京城，苏紫悦等人齐聚一堂，等到虚空中恢复原本的模样时，同时长出了一口气，心中无比的后怕和凝重。
　　“也不知摄政王如何了。”
　　天虚道人沉默片刻，忍不住说道。
　　危机虽然过去，但摄政王还没有回来，这就是目前最大的一个问题，若是出了什么意外，这如日中天的势力，恐怕就要轰然倒塌了。
　　“摄政王现在想来也经历了一番苦战，如今恐怕正在恢复当中，吾等要对摄政王有信心，这天下还没有人能够难得住他。”
　　杨化天沉声道。
　　“不错。”
　　姜河点了点头。
　　几个道神宫的道主互相对视了一眼，暗自交流，决定不去联系陈渊，因为他现在很有可能正在恢复调养当中。
　　危机度过，不可打扰，就像是曾经的数次一样。
　　“诸位都先回去吧，各司其职，如今北蛮被灭，人间最后一个阻碍，只剩下南疆妖族了，下一步摄政王已经嘱咐过。
　　南下伐妖！”
　　苏紫悦沉声道，作为陈渊的女人，现在她就是所有人的主心骨，在陈渊还没有回来之前，她要处理好一切事宜。
　　姜河杨化天李素清三人齐声拱手：“谨遵王妃之命！”
　　其余人见此，也连忙道：“谨遵王妃之命！”
　　凉州城，北凉王府。
　　北凉王魏无缺一直仰着头看着虚空中的动静，在突然又冒出十个太阳之时，他的心中无比的灰暗，以为是陈渊遇到了什么不测。
　　真要是如此的话，他可就万死莫赎了。
　　心中不停的在骂着那个所谓的姚先生该死，就是因为他，才将摄政王陷入了这等危局之境况。
　　要知道，魏无缺的念头早就发生了巨大的转变，曾经的野心已经消失不见，对于陈渊只有深深的感激之情。
　　没有他，当初剑门关就守不住。
　　没有他，他就无法坐稳这个王位，魏家很有可能会在先王陨落之后，就逐渐的走入下风。
　　没有他，更没有后来的北伐草原，为魏烬锋报仇雪恨。
　　而当十日落下，逐渐陨落之际，魏无缺在心中为陈渊交好之后，心中也隐隐生出了一抹担忧之色，生怕陈渊事后将这账落在他的身上。
　　毕竟，不管怎么说，那个所谓的姚先生，就是在他府中等候的，他魏无缺逃不了干系，即便是跟他没有什么关系。
　　也能治他一个失察之罪。
　　“哎”魏无缺长叹一口气，心中暗自寄希陈渊大度，不要因此而迁怒于他，这一战更不要有什么损失。
　　“好！”
　　镇南关上，楚长峰看着那最后熄灭的太阳大声交好，提着的心总算是落了下来，之前摩罗的一番话，可是将他吓到了。
　　陈渊现在面对的是一位天仙层次的存在，远远超过他们的想象。
　　“平安就好，平安就好！”
　　摩罗单手合十，置于胸前，道了一句阿弥陀佛。
　　天地间恢复原本模样，所有人也都清楚这一场大战已经宣告了落幕，只是，除了寥寥几人外，根本无人得知真相。
　　纷纷猜测究竟是什么存在在交手。
　　在之后的数日之中，整个人间各方势力，都在讨论这场席卷天地的浩劫，十一个太阳矗立于天地之间。
　　这绝对是从没有出现在记载中的事情。
　　引起的震动，自然也是非常之大。
　　就在如此的喧嚣震荡过程中，转眼间便又是月余时间过去，苏紫悦等人仍然还在为陈渊担心当中，不明白为这么久还没有回来。
　　究竟是受到了多重的伤势？
　　只可惜，无论他们如何去联系陈渊，都没有得到任何的回应，因为此时的陈渊，赫然间正在最为关键的时刻。
　　朦胧的天地之间，仿佛初开一般，充斥着混沌之气，一尊紫色的身影此刻便矗立于天地之间，周身环绕着一抹火行规则，正在逐步逸散。
　　武神之道，乃是结合自元神和肉身之道，与二者皆有不同，相较于其他强者的修行，他根本无法参考。
　　所能够做的，就是一边摸索，一边回想着曾经楚太祖的指点。
　　仙境第一层，领悟天地最为基础，最为本质的规则力量，当这一股力量达到极限，便会发生质变，逐渐演变成为五行规则。
　　这便是人仙到地仙的突破过程。
　　五气朝元，也由此而来。
　　但陈渊的突破，却是元神脱离了灵台，在规则演化之际，逐步进入到了肉身内天地之中，与之真正的内外合一。
　　自此之后，他再动手，便不需要内外天地合一，凝成武神规则了，因为他一动手，便直接就是武神规则的力量。
　　当五行规则齐聚，便是地仙巅峰。
　　这一日，幽暗的星空之内，那笼罩周身的紫色护罩迅速开始崩灭，像是蛋壳一般，寸寸崩碎，露出了陈渊的真身。
　　当紫色护罩崩灭完全，陈渊的意识则是也在逐步的恢复，从朦胧走向清明。
　　唰-——陈渊睁开双目，两道光芒贯穿星河，一抹极度强横的气势席卷星空，此刻的他，境界稳固，完完全全的踏入到了武神第二境！
　　元神肉身合一，战力激增！
　　陈渊长出了一口浊气，嘴角勾起一抹笑容，武神第二境，差不多相当于地仙初期，而以他的非凡战力而言。
　　此时的他，就是一尊货真价实的天仙战力！
　　这是，真正矗立于人间顶端的存在。
　　人间无敌！
　　现在或许还称不上绝世武神，但他相信在不久之后，自己一定可以达到这个地步，同时以他现在的实力，足以横推整个人间。
　　除非人间还藏有一些类似于焚天妖帝这样的天仙存在。
　　不过，陈渊自己觉得希望不大，焚天妖帝这样的存在，已经是极为罕见，若是真的有那么多强大的存在。
　　仙域也就没有了存在的意义。
　　或许还会藏有一些老怪物，但天仙层次的存在，他相信估计不会有了！
　　“吼！”
　　人间第一，他历时数年时间，终于达到了这个地步，忍不住直接狂啸了一声，用以舒展自身此时此刻的心情。
　　狂啸过后，陈渊逐渐恢复，开始体悟自己现在的状态。
　　目前为止，他只是参悟了火行规则力量，算是地仙初期境界，后续只需要按部就班的依靠着气运祭坛的指引。
　　就能逐步五行齐聚，踏入巅峰之境，站在与当初的楚太祖一模一样的境界，可为绝世武神境界。
　　人仙境界之划分，是为三花聚顶，当三花齐聚时，便代表着规则力量达到了巅峰，而在地仙方面的划分。
　　则是一道规则为初期，两道五行规则为中期，三道规则为后期，五行齐聚，便是地仙巅峰境界，这也是一个坎儿。
　　不过，陈渊有信心渡过。
　　目前唯一摆在他面前的问题是，地仙巅峰后，武神就看不到前路了。
　　现在的陈渊是站在楚太祖的肩膀上修行，依靠着他的经验，一步步突破到地仙，可楚太祖当初也不过是困在地仙巅峰。
　　根本没有突破到天仙，也就是说，等修行到地仙巅峰之后，剩下的路，就要看他自己去走了。
　　武神不是那么容易走的。
　　而唯一让陈渊有些希望的是，他已经发现武神的修行，便是内外合一，逐渐化作一方真正的天地，只要朝着这条路走下去的话。
　　他相信，是可以走通的。
　　只不过没有想象的那么简单就是了。
　　“该回去了.”陈渊俯瞰着下方的天地，眼神中愈发的平静，这一次突破他没有用气运祭坛的指引，也是好事。
　　目前已知身怀气运之人，还有焚天妖帝和妖皇墨婴，镇杀了这些人，他按照之前的经验来看，最低也能够突破到地仙后期。
　　届时，用数年时间修行，未必不能够踏入地仙层次，辅以人皇气运，他能够爆发出的力量，甚至还要强过当初的楚太祖。
　　有了他的教训和指点，陈渊不会再莽撞的杀入仙域之中了，根据他当初所透露，仙域之内应该逸散着一种物质。
　　与长生台相合，若是在仙域内斩杀对方，他们的消耗会大大的降低，当初楚太祖就是这么被逐步的耗死的。
　　若是在仙域之外，那他们最多只能往生三次，且实力一次比一次低单手一招，弑神枪化作一道流光，落入陈渊的手中，感知着那与焚天妖帝之间若有若无的牵引感觉，他的嘴角缓缓勾出了一抹笑容。
　　一枪破开人间屏障，陈渊迅速回归了人间。
　　凉州城附近的虚空之中，陈渊外散的神念迅速发觉到了一抹熟悉的气息，旋即定格在虚空乱流之内，静静等待。
　　约莫十息之后，一袭白衣，须发皆白的陆乘风撕裂虚空缓缓踏出，双方的目光也对视了一眼。
　　“无事就好。”
　　陆乘风看着圆满无缺的陈渊，长出了一口气。
　　“前辈你”“老夫受摩罗道友所托，前来助伱一臂之力，只可惜却发觉你们交手的地方在星空，且已经结束，所以.”陆乘风的脸上有些尴尬，他要是全力出手，也有希望破开人间屏障，但不保险，希望不是很大，且等他发觉那一点的时候。
　　交战已经结束，他也不可能去茫茫星空中去寻找陈渊，是以，近一段时日，便在此地等候，果然，还真的等到了。
　　“多谢前辈，现在”陈渊正欲多说什么，陆乘风却是陡然间目光一凝，紧紧的看着陈渊问道：“你踏入地仙境了？”
　　陈渊的气息没有外泄，他之所以有此一问，完全是陈渊在星空交战的事情，不由得就会让他心生猜测。
　　“不错。”
　　“好，好，好啊.”陆乘风的脸上迅速露出了笑容，忍不住抚着颌下白须，压住心中的激动心情。
　　对于陈渊的突破，他没有嫉妒，也没有羡慕，只有安心。
　　地仙层次的武神，绝对能够比肩天仙，日后仙域临凡，他们的把握又大了一分！
　　他果然没有看错陈渊，不过是半年不见而已，就已经超过了他，简直是让人不可思议。
　　“呵呵.”“那之前与你交手的是？”
　　“是南疆的妖族强者，潜藏上千年，有妖帝境界的实力，这一次的确危险，不过，也已经渡过去了。”
　　“那妖帝”“本源近乎殆尽，底蕴丧失，苟存了一条性命，不再是威胁，日后自有取它性命的时候。”
　　“好，好”


第862章 天下无敌！
　　“真是没想到，妖族竟然还有妖帝境界的存在。”
　　北凉王府内，听完陈渊讲述完具体的情况，陆乘风也是有些后怕。
　　不止是陈渊，即便是已经活了上千年的他，也从没有想到过，这人间竟然潜藏着如此多的强者，他本以为地仙大能。
　　就已经是人间绝巅的存在。
　　从没有想到过会有妖帝境界的强者就隐藏在暗中，若是那位妖帝遇上的是他，那后果简直不堪设想。
　　曾经的他自持地仙巅峰，又有温养了近千年的仙宝在，自衬足以与天仙一战，可之前的那场中州大战，却将他的骄傲打碎。
　　不论太阴仙尊是不是动用了全力，无论他之前与燃灯古佛一战消耗了太多，可事实就摆在他的面前。
　　面对太阴仙尊的手段，他的确没有挡住。
　　而妖帝，更是与其乃是同一层次的强者。
　　妖神、妖皇、妖帝、对应着人族的人仙、地仙、天仙、论及战力各有优劣，但能够达到这一层次的，总归不会有一个是庸人就是了。
　　所幸，现在的这位妖帝已经被陈渊打残，只能苟存一条性命，不再是他们的威胁，不然南下伐妖，也不是一件简单的事情。
　　“摄政王爷，小王实在不知那妖帝一事，还望摄政王爷息怒！”
　　听着陈渊在那儿与陆乘风颔首谈笑，魏无缺却是心中忐忑不已。
　　从星空中回来后，陈渊便表现的无所谓，没有怪罪他的意思，但不怪罪归不怪罪，他自己的诚意要表达到。
　　说着，直接冲着陈渊就要单膝下跪。
　　但身子刚一弯，便被一股无形的力量拖住。
　　陈渊看着面色有些慌乱的魏无缺淡淡一笑：“凉王不必如此，本王相信你。”
　　倒不是陈渊瞧不起魏无缺，实在是他一个区区丹境宗师想跟妖帝境界的存在扯上关系，实在是没有可能。
　　这一次的来龙去脉，他已经清楚，无非就是焚天妖帝想要除去他这个隐患，一直在凉州城内等着他，之后机缘巧合之下。
　　才被魏无缺邀入府内。
　　真要是治罪，也就是个失察之罪而已，况且，魏无缺还是比较温顺的，连敲打都没有必要，在他面前身为堂堂异姓王。
　　也不必如此自贱身份。
　　一句相信，让魏无缺的心中瞬间流淌着一股暖意，他看着陈渊，躬身一拜：“谢摄政王爷。”
　　“不过，今日你也有些罪过之处，就罚你三月俸禄，日后，再有这种事情，要擦亮眼睛，不要什么人都带入王府。”
　　“是，无缺明白了。”
　　不怪罪，罚几个月俸禄，反倒是让魏无缺彻底安下了心，暗自松了一口气。
　　“坐吧。”
　　“谢摄政王爷。”
　　“如今伱已入地仙境界，领悟的是何种五行规则？”
　　陆乘风闲谈中，轻声问道。
　　陈渊淡淡一笑，周身丝丝火行规则显现，让周围的天地都升温了不少。
　　“火属.”陆乘风点了点头，沉默片刻，提点道：“武神之道与寻常元神之道有所不同，老夫也指点不了你，不过想要参悟更多的规则，倒也不是没有一些经验。”
　　“还请前辈指点一二。”
　　他现在走的路，是独一无二的，借鉴别人的已经行不通，但参考一下还是没有问题的。
　　“无论是元神外天地之道，还是肉身内天地之道，都修行五行规则，想事半功倍，可以以火行规则为基石。
　　去参悟土行规则，五行相生相克，顺势而行，以土为基石，参悟金行规则.”在陆乘风高屋建瓴的看待下，五行相生相克，顺势而行，参悟速度会加快，可若是逆势而行，五行相克去参悟的话。
　　就会有些阻碍。
　　修行修行，自当如此。
　　“前辈言之有理。”
　　陈渊点了点头，他之前也是如此想过，只是气运祭坛的指引，目前还无法揣测。
　　要是给了个金行规则的机缘，难不成陈渊就不参悟了？
　　当然不是的。
　　“呵呵，这只是老夫的拙见而已，实际上，对于你目前而言，老夫已经谈不上什么指点了，相信燕王自己心中也有些规划的。”
　　倒不是陆乘风吹捧陈渊，以他目前的境界和实力，再有之前重创妖帝的恐怖战绩，毫不夸张的说，在仙域不出之前。
　　陈渊就是真正的人间无敌！
　　即便是天仙，也未尝不能与之一战，且还能够战而胜之。
　　“呵呵，前辈自谦了.”界域之内，处处皆染着火红色的妖焰，灼烧的虚空都有些不稳，一只只灵性不高的火鸦，不断的啼鸣着。
　　时而聚合，时而散开。
　　而这里，赫然正是焚天妖域！
　　一簇幽幽的火焰之中，一道虚幻的身影逐渐凝聚，不过短短片刻间，便凝成了人形，正是在星空之中与陈渊一战的焚天妖帝。
　　身为妖帝境界的存在，他自然不是那么容易死的，因为仙域的庞大压力之下，焚天妖帝一直都会提前做好部分准备。
　　一丝本源尚存，就能够重新复生。
　　不过，即便是能够复生，他之前在星空之中的那场大战，还是损失太大了，到了最后，更是断尾求生，不得不散去自己所有的力量。
　　以免被陈渊追根寻底，找到此处。
　　经历了那一番大战，焚天妖帝此刻对于陈渊甚至都有了一丝恐惧，那人简直就是一个疯子，真的敢将生死置之度外。
　　不惜拼尽一切，也要趁此破境。
　　最为关键的是，他还成功了。
　　这是最让焚天妖帝难受的地方，什么时候，修行破境变的那么简单了？
　　他修行数千年，堪称是妖族千年难遇的绝世天骄，迄今为止，也不过是达到了妖帝境界而已，现在却被一个修行了几年的人族小子逼入绝境。
　　那种感觉，让他非常憋屈。
　　“陈渊.”焚天妖帝目光闪动，不断的自语这个名字，已经将他彻底记在了心中，很想将之前的仇怨还回去，但他也清楚。
　　别看他狠话放的响亮，实则机会已经非常之渺茫了。
　　他甚至都隐隐有些后悔，若是他不为了些许蝇头小利，选择在草原上对陈渊出手，是不是结果就会不一样？
　　若是他刚开始的时候，不去琢磨陈渊的强大规则，一交手就是全力，结果是不是会反转？
　　只可惜，没有如果。
　　现在说再多的话，都已经没有用了。
　　目前的关键不是他什么时候报复回去，而是陈渊愿不愿意放过他，真要是死盯着他不放，日后他恐怕就要永生永世躲藏在这焚天妖域之内了。
　　聚集妖族气运，聚集人间气运，现在都是一句空谈。
　　幽幽的叹息声响起，里面充斥着的，是焚天妖帝深深的不甘。
　　神京城。
　　在北凉王府与陆乘风一番交谈过后，陈渊便回到了京城，而陆乘风也回到了武帝城继续修行，恢复伤势。
　　以目前的情形来看，短时间内是用不上陆乘风这位地仙大能出手了，陈渊出手基本上都能够解决一切。
　　若是他都解决不了，陆乘风去了也是送死而已。
　　跟之前的形势相比，反倒是翻转了过来。
　　“无事就好。”
　　看着陈渊安然无恙，甚至修为还有了暴涨，苏紫悦也是将心放了下来，目前的大燕，可经不起他有意外。
　　如今陈渊不仅支撑着朝廷，还支撑着所有势力，是所有人心中的主心骨。
　　“是啊，无事就好，之前那十日横空，人间瞬间陷入绝望，吾等的心中也是.”杨化天摇摇头，微微叹息了一声。
　　“呵呵.”“这次回来，歇息一段时日吧”“要走了”京城的某处闹市中，单福深深的蹙着眉头，从之前的十一个太阳矗立于天地，他的心中就有了隐隐的不安感觉。
　　时至现在，那股不安，已经到了极致，仿佛在隐隐的预示着他将要遭逢大难。
　　只是单福真的是有些不甘心啊，他来中原，就是为了让自己的名字，时隔数千年，再度响彻在中原大地。
　　镇压那所谓的摄政王陈渊。
　　但.中原地大物博，强者无数，星空中交战的那两位，就不是他所能够企及的，既然无法能够真正的雄起。
　　那不妨就再苟一段时日。
　　等什么时候突破天仙境界，再来也一样。
　　不过临走之前，单福还是想在皇宫之内给陈渊留个痕迹，让他知道有一位强者正在盯着他，如此，才能够满足他的恶趣味儿。
　　想到就做，单福没有犹豫，迅速散出了一抹神念，朝着皇城笼罩而去，只是，尚未覆盖，便感觉到了一股强大的气息。
　　仿佛是有一双眼睛正在盯着他。
　　“何方妖孽，竟敢窥探本王！”
　　一道惊雷响彻单福心间，登时令他心中一惊，无比的惊骇，从那股气息来看，完全是超越他的存在。
　　天仙！
　　绝对是天仙存在！
　　本王之前在星空中大战的其中之一，竟然就是陈渊！
　　这不是老寿星上吊，嫌命长吗？
　　单福迅速撕开虚空，直接遁走，整个过程非常迅速，没有丝毫的停滞，仿佛是已经演练了无数次一般。
　　“这次回来，歇息一段时日吧”在苏紫悦看来，陈渊一场大战接着一场大战，从来都没有好好的停歇过，要么就是平佛门，要么就是灭东瀛。
　　刚刚覆灭北蛮，经历了一场星空之战，还没有平息平息，就想着准备南下事宜，实在是有些太过赶时间了。
　　她虽然也知道时间不等人，再有不到十年，仙域就将要彻底降临，带给人间一场真正的大劫，只是这心里“好，那就歇息一段时日，再行南下。”
　　陈渊淡淡一笑，目前而言，基本上人间已经没有了什么大的威胁。
　　焚天妖帝所出之地，他隐隐有些感应，墨婴更是囊中之物，倒是不必再急了，他也趁着这一段时日，好好参悟一下规则。
　　充实自己的底蕴。
　　等到一切准备就绪，再行南下。
　　“嗯”“之前.”姜河等人开始讲述之前北伐结束的事情，当时陈渊是将所有的事情托付给了他们，现在简短的提一提，也是应当的事情。
　　而正在陈渊准备说什么的时候，目光猛然间一凝，感知到了一股恶意，正在朝着皇城之内笼罩而来，直接呵斥道：“何方妖孽，竟敢窥探本王！”
　　“怎么了？
　　！”
　　突如其来的变化，瞬间震惊到了苏紫悦姜河等人，面带不解的看着陈渊，眼神之中有些微微的探寻之意。
　　“无妨，宵小而已，诸位稍待片刻，本王去去便回！”
　　陈渊目光微凝，眼底闪过一丝寒光。
　　方才虽然没有直接交手，但他也能够感知到对方的强大，恐怕是不逊色于陆乘风的存在，没想到人间还真的是一波接一波的出现强者。
　　他想歇息，但不给他机会。
　　更是不知死活的窥探皇城，简直找死！
　　说罢之后，陈渊一步踏出，直接消失在虚空之中，只留下有些懵逼的姜河等人。
　　说得好好的，人突然就没了茫茫无尽的东海海域之上，单福撕开了虚空，神情凝重的踏了出来，从被陈渊察觉到之后，他就拼了命的朝着东海走。
　　茫茫无尽的东海，他就算是想找，也找不到。
　　虽然有些憋屈，但单福也清楚他跟天仙之间的差距有多大。
　　虽是地仙巅峰，拥有诸般手段，可要想借此去匹敌一位货真价实的天仙强者，还是相差的太远太远了。
　　只是让他有些想不到的是，明明应该是人仙修为的陈渊，怎么突然之间变的这么强？
　　是他的得到的消息有误，还是.就在这短短的几个月时间内，陈渊就连破数个境界，直接达到了这一步？
　　单福倾向于第一个。
　　要知道，即便是当初号称人族救世主的武皇，也不曾有过这么快的修行速度，根本不符合常理。
　　“该死的东西，等到本座突破天仙，再来取你性命。”
　　单福满眼阴郁，眼底暗藏杀机。
　　周身笼罩着一股无形的气魄，被人一句话惊的遁逃数万里，对于一向自傲的单福而言，绝对是莫大的耻辱！
　　必须要将这仇怨还回来！
　　“你没有机会了。”
　　一道淡淡的声音，从四面八方传来，响彻天地之间，犹如平地一声惊雷，惊的单福瞳孔深缩，四下张望，心中忐忑无比。
　　心底里更是发自内心的生出一抹莫大的危机之感。
　　来了！
　　他来了！
　　他跟上来了！
　　单福即刻就要再度撕开虚空，逃离此地，没有一丝恋战的想法，此时此刻，他的第一反应就是朝着更远处跑。
　　只是，这一次，却没有那么顺利。
　　周围的虚空好似被禁锢了一般，任由他如何涌出规则，都没有再破碎虚空，他的心里更是瞬间沉入了谷底。
　　各色神情交织，目光闪动，单福深吸了一口气，脸上挤出了一抹笑容，拱手道：“原来是摄政王大驾光临，单福有礼了。”
　　“你刚才不还是说本王是个东西，日后准备取本王性命的吗？”
　　就在单福正前方约莫百丈处，天地元气变换。
　　规则涌出，凝成了一张龙椅，而陈渊则是眯着眼睛坐在上面，俯瞰着单福，一股无形的威压，笼罩天地之间。
　　“单某.说的不是摄政王，还请摄政王恕罪。”
　　单福连忙告罪，没有丝毫的强者风范，更没有什么心理负担。
　　对他而言，能保住性命，就是最划算的买卖。
　　“呵呵，说说你的来历。”
　　陈渊俯视着单福，双方根本不平等，现在，是他在拿捏着这个所谓是单福的性命，而他也是真的想知道这东西是从哪儿冒出来的。
　　难不成，这人间还隐藏着多少强者不成？
　　当然，依照他的习惯，在一直跟随的路上，他就已经张开了天眼，看到了单福身上闪烁着的浓郁青色光芒。
　　身怀气运之人，又来了！
　　柳暗花明又一村，跑了一个焚天妖帝，没想到又送上门来了一个单福，这可真是上天眷顾，应是让他的修为再提一提。
　　“来历.”单福看着陈渊那淡漠的眼神，心中有些愤怒，再怎么说，他也是一个堂堂的地仙大能，现在却好似被人拿捏住了一样。
　　“单某久居海外贫瘠之地，因仰望摄政王风采，所以才有了之前冒犯之举，摄政王宽宏大量，切莫与在下一般见识。”
　　单福心思流转，解释道。
　　“本王给你十息时间，不如实交出，那本王就搜魂了.”陈渊根本不相信他的说词，语气微冷。
　　“摄政王，在下真的.”“胡扯也算时间的。”
　　“你”单福咬了咬牙：“单某不过是不小心窥探了一下皇城，摄政王何必咄咄逼人，莫非是真的觉得单某好欺不成，须知，便是泥人，也有三分火气。
　　在下实不愿意与摄政王交恶，但若是真的欺人太甚，那在下也只能得罪了。”
　　“本王就是觉得你好欺，如何？”
　　陈渊俯视着单福，随口道。
　　“陈渊，单某敬你乃是人族未来皇者，处处予你礼遇，你休要休要逼我！”
　　单福死死的盯着陈渊，目光阴寒。
　　“十息时间到了，你没有机会了。”


第863章 数千年前的秘闻！（求月票）
　　“单某修行数千年，神通无数，你以为真是泥捏的不成？
　　！”
　　单福听到陈渊的狂妄之言，顿时大怒，冷哼一声。
　　他已经处处忍让，对方却依旧咄咄相逼，那.也只能一战了！
　　一道道规则力量凝于周身，金、木、水、火、土、五行规则轮转不休，好似一个巨大的护罩，笼罩在单福的周身。
　　强横的气息搅动的天地色变，风云变幻，无尽的天地元气汇聚，千里阴云盖顶，下方，平静的海水更是暴动不休。
　　似有一尊绝世凶兽即将苏醒。
　　单福的手中微微一握，一柄古朴战刀吞吐杀气，上面刻画着神秘的纹路，一眼望去，便好似将人彻底吞噬了进去。
　　仙兵！
　　“陈渊，本座地仙巅峰，五行齐聚，亦能与天仙一战，你虽强，但本座未必就不是你的对手，何必苦苦相逼。
　　不如伱我各退一步，本座永不踏入中原，而你只当之前冒犯之事从无发生，如何？”
　　单福凝视着陈渊沉声道。
　　他此刻威势全开，但其实并不愿意一战，这恰恰是他不自信的表现，若非是陈渊苦苦相逼，他宁愿遁走此地。
　　战天仙，自然是他自吹自擂。
　　他清楚自己的实力，地仙之境堪称圆满，乃至是近乎无敌，但想要以此就想匹敌天仙，还是差那么一线。
　　因为天仙的规则力量，足以称得上是法则力量了，与地仙五行规则，有质的变化。
　　“活了数千年”陈渊的目光若有所思，对于单福的威胁，他丝毫不在意，所注意到的，是他口中的那一句活了数千年！
　　此事若是真的，那就有些.难以置信了。
　　地仙寿元，撑死也就一千六七百年，何来数千年之说？
　　而且，此人也不像是仙域中人，来历有些问题。
　　中原传承，不，乃至是整个人间的传承都有些断代，一千余年前的那段岁月，就像是被人刻意抹去的一般。
　　根本难以分清楚事实。
　　即便是他，也不甚清楚。
　　而他，其实就想得知仙域的来历，在他看来，仙域所建立的时间，应该就是在武皇飞升之后的那段岁月。
　　但具体的却无从得知，只能依靠推测。
　　常言道，知己知彼，方能百战不殆，若是此人能够提供一些让他感兴趣的事情，倒不是不能.留他多活一会儿。
　　当然，前提是要展现出自己的强大，陈渊神念一动，武神规则齐出，刹那间盖压天地，将单福的威势全部泯灭。
　　虚空中的庞大动静，也迅速开始消失，仿若一念之间，重归寂静。
　　单福的眼神却是猛然间一缩，有些不可置信的看着陈渊，失声道：“内外天地合一是你？
　　！”
　　“你认得武神规则？”
　　陈渊凝视着对方。
　　能知道武神规则的人并不多，且都是近千年来的人物，从楚太祖所推断而出，此人若真是数千年前的人物。
　　岂不是说当初也有这条路？
　　当然，也有可能是此人随口胡诌的话，根本不是数千年前的人物。
　　“当初在东瀛，是你取走了东皇碑？
　　！”
　　单福满是震惊之色，他当初感知过那人的气息，只不过因为东皇碑的残存压力，无法出关。
　　但那股气息，还是被他记住了的。
　　之前他在感知到陈渊的气息时，就有些熟悉，但大敌当前，他并没有太过在意，现在，看着这股力量。
　　他可以断定，就是此人。
　　而这，恰恰就是他所震惊的地方，在他的感知中，当初的那人，似乎.还没有那么强，只是初入六境而已。
　　现在只不过是过去短短时间而已，竟然已经.拥有了天仙实力！
　　“哦，原来东皇碑之下，镇压的是你。”
　　陈渊恍然，他就说怎么这天地之间怎么会突然冒出这么多潜藏的强者。
　　感情此人还是他亲自放出来的。
　　巧了，真是巧了。
　　他亲手放出的人，还得被他亲手镇压。
　　一饮一啄，倒是有些定数。
　　单福的脸色变了数变，脸上挤出了一抹笑容：“原来单某寻找的恩人，竟然就是摄政王，在下.在下真的是感激莫名，将我从那暗无天日的地方救出。
　　此不亚于救命之恩，摄政王但有差遣，在下一定竭尽全力。”
　　“呵呵.”陈渊笑了笑，颔首道：“此事好说，单道友就讲一讲自己的来历，还有方才的内外天地合一一事，就当是本王的救命之恩了。”
　　方才还剑拔弩张，意图决出生死的气氛，迅速瓦解于无形。
　　单福的眼神动了动，沉默数息时间，若是有可能的话，他自然不会自报来历，只是方才的那股气息。
　　单福觉得，他要是动手的话，恐怕活不过百息时间。
　　那是真正的至强之道。
　　“在下本名徐福，乃是当初武皇账下大将，助他开疆拓土，横扫人间，压服南疆妖族，被封为东极神将。
　　但却因为只是犯了一件小错，就被他用东皇碑压在蛮荒之地数千年，若非是摄政王相助，此生都难逃囚禁之命。
　　出来后，本座想造福天下，找武皇认错，结果却发现天地大变，武皇早已消失不见，曾经的那些故人一个也没有。
　　所以，在听闻了摄政王的平生事迹后，才.斗胆冒犯，本意上，在下其实只是想跟摄政王开个玩笑。”
　　“武皇麾下神将.”陈渊暗自倒吸一口凉气。
　　按照古籍记载，迄今为止，恐怕已经至此三千余年了，此人.竟然还活着，实在是难以想象，还有武皇之秘.“本王观道友地仙修为，为何能够存活数千年岁月？”
　　单福继续道：“武皇手中有一株得自星空深处的不死神药，莫说是吞下去，即便是闻一闻，也能得百年寿元，在下也是因为功劳卓著。
　　所以才得武皇赏赐一片叶子，本以为没有如此强，没想到”至于事实，自然是他偷了一片不死神药，所以才被镇压。
　　“不死神药.”陈渊眉头微动，这还是他第一次听闻，若是能够整株炼化，岂不是真的能够长生不死？
　　“不过此物乃是武皇独有，视之如命，现在武皇不知所踪，在下也不知何处还有，恐怕要让摄政王失望了。”
　　单福是真的拿不出此物，也怕陈渊非要不死神药。
　　“无妨，本王寿元还有很久，不在意此物，道友继续说说数千年之前的事情，在下对于为我人族开疆的武皇，可是很敬佩的。
　　只是数千年来，人间混战不休，传承早已经断绝。”
　　陈渊自然不是真的不在意，但也清楚此物的珍贵之处，现在逼问，恐怕也问不出什么。
　　“数千年前.”单福眉头紧蹙，回忆着曾经，但却像是遗忘了许多的事情一般，根本记不清，那些记忆，也都是他印象中的事情。
　　“恐怕要让摄政王失望了，在下被困数千年，记忆混乱，对于数千年的事情记不太清，只知道当初妖族势大。
　　妖魔遍地，奴役人族，视我人族为血食，而后武皇自微末崛起，壮我人族之势，将妖族赶到了南疆深山之中.”单福断断续续的说道。
　　“倒是可惜，本王还是想为武皇立传的。”
　　“摄政王恩义，若是武皇在世，一定能与摄政王结成忘年交。”
　　“那所谓的内外天地合一呢？”
　　“这”“道友尽管说就是了，好不容易能够遇上数千年的存在，本王的确想多清楚一些事情。”
　　陈渊一脸的和煦笑容。
　　“这内外天地合一，是武皇的说法，当初他便是元神肉身双修，如此才获得了非同寻常的战力，吾等也都尝试过。
　　只可惜，没有一人能够效仿武皇。”
　　陈渊点了点头，这件事倒是让他有些惊诧，原来武神之道，并非是楚太祖独有，早在数千年前，就有人走过。
　　“那你可知此路修行到天仙时，该当如何？”
　　“这个单某便不知了，武皇也不曾指点过吾等。”
　　“在你那个时代，可有仙域？”
　　“仙域.你指的是星空之外的仙域？”
　　单福凝声道。
　　“星空之外？”
　　陈渊今天算是涨了见识，没想到星空之外还有一个所谓的仙域。
　　“此事乃是武皇所言，他说界外有仙域，但究竟在哪里，究竟有多强，又有什么玄妙，便不得而知了。”
　　“本王指的是此方天地的仙域。”
　　而单福却是轻笑一声：“此方界域，也有仙域？
　　恐怕.只是一处秘境洞天吧。”
　　陈渊听明白，也捋清楚了，单福被镇压之前，武皇尚未飞升所谓的界外仙域，此方天地的仙域也没有建立。
　　跟他猜测的差不多。
　　“那你可曾听闻过道号太阴的强者？”
　　“没有，数千年前的岁月，在下虽然有些记忆模糊，记不清楚，但可以确定，没有所谓道号太阴的强者。
　　除非他并非六境仙人。”
　　“通天六境是武皇开辟，还是梳理？”
　　“在单某之前，人族修行之道只有三个，后天、先天、真丹、之上的化阳、炼虚之境，则是武皇走通的路。
　　不过”“不过什么？”
　　“吾等武皇麾下之人，私下有过猜测，恐怕武皇也并非走通武道之人，他很可能也是得到了什么上古传承。
　　所以才如此顺利”“上古？”
　　“有记载以来，人族被奴役已经超过了数千年，但武皇曾经透露过只言片语，近万年前，人族可能还有修行者存在。”
　　陈渊听的不断颔首，兴趣越来越浓。
　　今天的收获，可比想象的还要大，本以为只是一个未知的强者挑衅自己，没想到能够有机会得知这些事情。
　　“在下的来历都已经如实告知，摄政王是不是也该放在下离开了？”
　　单福见陈渊沉思，忍不住开口说道。
　　“走，去哪儿？”
　　陈渊回转心神，淡淡一笑。
　　“之前摄政王可是说过的，只要在下透露来历”“然后呢？”
　　单福面色一僵，之前他只顾着其他，似乎的确没有听到陈渊说出会让他走，也就是说他做的一切都是无用功？
　　！“在下对摄政王没有威胁，何必如此，有之前的恩情在，在下甚至可以为摄政王做事，自此之后，中忠心耿耿。
　　日后未尝不是另一位武皇。”
　　单福沉声道。
　　“你的确对本王没有威胁，但.你说的那些事情，本王无法证明真伪。”
　　“那摄政王欲如何？”
　　“敞开心神，让本王一观！”
　　“你放肆陈渊，真以为本座只能任你拿捏不成？”
　　这绝对是触及到单福的底线了，灵台何其重要，岂能随意敞开？
　　如此一来，他岂不是能够察觉到自己对他的杀意？
　　现在对于单福而言，只是虎落平阳而已，日后若是有机会，他自当十倍百倍的将之前的逼迫之怨还回去。
　　“那就动手吧，让本王看看武皇麾下神将的手段。”
　　陈渊也想看看，是古人的道强，还是今人的道强。
　　“哼！”
　　单福冷哼一声，见无转圜之地，又被耍了一通，没有丝毫犹豫，直接动手，周身准备许久的五行规则瞬间暴动。
　　一道道规则化作锁链，封天锁地，贯穿虚空，直接涌向陈渊，强大的威势，让周围的虚空都被瞬间压塌。
　　无尽的虚空乱流不断涌出。
　　一瞬之间，天地便发生了翻转。
　　五行规则锁链，牢牢镇住虚空，接着，单福一步踏出，周身尸山血海般的恐怖威势瞬间爆发，战刀横空，规则凝聚。
　　一刀斩出！
　　天地破开，二人方圆十万丈范围内，瞬间落入了虚空夹层之内，那一抹刀芒，足有数千丈，好似斩碎天地。
　　落在了陈渊近前。
　　而他，则是始终笑呵呵的看着单福，没有任何动作。
　　“嘭！”
　　刀芒落在陈渊的身上，直接将其泯灭。
　　短短瞬息间，如此变化，堪称是恐怖，单福几乎是做到了极致，先是将周围的虚空锁住，让陈渊无法遁逃。
　　接着全力一刀，直指性命。
　　但.斩碎了陈渊的单福，却没有想象中的高兴，相反，他的脸色变得更加凝重，东张西望，想要找到陈渊的踪迹。
　　他可不相信，天仙实力的陈渊会是如此的不堪一击。
　　目前只能证明一件事，就是在他动手的那一刻，陈渊就已经消失了，而他却没有丝毫的感知！
　　差距太大。
　　比想象的还要恐怖！
　　“陈渊，你出来，本座何惧之有！”
　　徐福的双目闪烁着红光，有些癫狂，仿佛要杀尽面前的一切，周身的规则力量不断爆发，一次次朝着四面八方轰击。
　　打的虚空都有些不稳。
　　陈渊甚至觉得，再强一些，打碎虚空屏障，进入星空也并不是没有可能，若是他没有突破的话，想拿下此人的确有些棘手。
　　足足持续了一刻钟的时间，单福方才停止，阴沉着双目扫视着四面八方，寻找着陈渊的踪迹究竟藏在何处。
　　“呵呵呵不错，不错.”虚空乱流之内，一道淡淡的声音自四面八方响彻，好似将其包围了一般。
　　淡淡的虚影就凝现于单福身前千丈的正前方，负手而立，平视着他。
　　“找到你了！”
　　单福的眼底闪过一丝精光，下一刻，之前他所轰出的那些规则力量，竟是瞬间重新凝聚了出来，化作了一张遮天巨网。
　　直接落下！
　　然而，单福精心布置的手段，却停留在陈渊身前百丈动不了分毫，好似有一股无形的屏障，正在阻挡着一切。
　　“还不够！”
　　陈渊一步踏出，周身狂暴的武神规则刹那间涌出，将那落下的巨网寸寸崩裂，他每踏出一步，对方便崩溃一分。
　　直至，破尽一切。
　　单福怒喝一声，身形流转，好似跨越空间一般，古朴战刀直出，刺向陈渊，刀尖之上涌动着极其危险的规则力量。
　　陈渊则是一指点出，武神规则凝于一点，点在了刀尖之上。
　　这一刻，天地间都仿佛是定格在了原地。
　　但他们之间的反应却是天差地别，陈渊气定神闲，单福面色惊骇无比，所有的力量全部爆发，也无法让陈渊退一步。
　　反观他，已经抵挡不住了。
　　“轰！”
　　爆裂的声音炸裂在虚空，无尽乱流泯灭，单福爆退足足数千丈。
　　当然，陈渊看似是闲庭信步，其实那一指点出，也是将自己大部分的力量用了出来。
　　爆退的单福没有重新冲上来，而是借着这一股力量，直接转身就走，然而，想要撕裂虚空的他，却再次碰壁。
　　周围已经被武神规则锁定。
　　“出！”
　　陈渊神念一动，一道黑色流光刹那间凝现于天地之间，赫然正是弑神枪，所有的力量全部汇聚其上，逸散着恐怖的威压。
　　锁定了单福的气机。
　　神枪出，天地动。
　　一霎那，单福便感知到了一股极其危险的气息自心底而出，毫不犹豫，也同时掷出了自己的仙刀与之争锋。
　　轰！
　　咔嚓—二者交锋在一起，数万丈虚空为之一震，化作了一方真空，规则交织之下，单福的战刀也开始寸寸崩裂。
　　他的脸上则是闪过一抹绝望和疯狂，嘶吼着扯碎衣衫，直接开始燃烧本源！
　　————万订神书（黑神话：大唐）不好看回来打我，下面有传送门。


第864章 土之规则 突破！
　　这一刻，在陈渊完全展示出自己力量强大时，单福自问没有丝毫把握，唯有倾尽一切，燃烧本源方有一线生机。
　　他的气息愈发高涨，低吼一声，杀向陈渊。
　　片刻后。
　　单福的胸口露出了一个巨大的血洞，那是被陈渊弑神枪一枪贯穿，所留下的伤势，武神规则在不断的侵蚀着他的生机。
　　短时间内，根本无法愈合。
　　陈渊一步踏出，好似横跨了虚空一般，缓缓行至单福近前，一只铁手抓在了他的脖颈之上，将他直接提了起来。
　　规则镇压之下，此时的他没有丝毫反抗的余力。
　　之前他的确是燃烧了自己的本源，获得了更加强大的力量，但相对于陈渊而言，还是差了太多太多，短短三十息时间。
　　便打他本源耗尽，重伤濒死。
　　“陈渊.你.别得意.终究有一天.你.会遇上更强.的存在.本座在九泉之下等着你！
　　！！”
　　单福红着一双眼，有些癫狂。
　　然而陈渊只是笑了笑，轻声道：“伱不是第一个说这种话的人，也不会是最后一个，那就在下面好好等着，看看能不能等到本王下地狱的那一天。”
　　话音落罢，他便没了兴趣跟一个将死之人斗嘴，一抹庞大的神念，瞬间涌入了单福的灵台之内，找到元神。
　　直接搜魂！
　　约莫片刻后，陈渊收回了散出去的神念，眉头紧蹙，单福之前所说的那些事情，大部分也都是真的，不过他并非是犯了一件小事。
　　而是偷了武皇的不死神药，所以才被镇压在东瀛圣岳天山，里面的记忆非常混乱，即便是他这个搜魂的，都感觉如此。
　　想通过单福的记忆，窥探一下曾经的那位人族皇者，结果却只有一个模糊的印象，根本记不清楚，仿佛是被人为的抹去了一般。
　　总不能，武皇还活着吧？
　　若是真的吞噬了不死神药的话，的确有可能，但传言之中，他可是已经飞升真仙域了此时的单福，早已经神魂错乱，不断的挣扎，双目泛白，仿佛已经失去了理智，就像是临死之前的挣扎一般。
　　“轰！”
　　神念一动，陈渊周身的武神规则，瞬间将单福覆盖，送他上路，肉身和元神，直接寸寸崩裂在虚空之中，化为齑粉。
　　一缕青色气运之光，也涌入了陈渊的身上，一抹新的机缘指引，明悟在他的心头。
　　“此去东瀛万里遥，玉山巅峰天地交，神柱内蕴仙华出，人间规则五行土。”
　　“东瀛.玉山五行之土”陈渊自言自语，这一次的机缘倒也没有出乎他的预料，他先领悟的是为五行之火，现在则是五行之土，细细看来，非常适合。
　　“呼”既然得知了机缘的秘密，那陈渊自然是不会重新折返回京城，毕竟，万事也不如修行和机缘重要，以他的实力。
　　若是再进一步，达到地仙中期境界。
　　那真的是可称之为绝世武神了。
　　当然，即便是现在，在陈渊看来，仙域没有降临之前，他也可称之为无敌，这不是狂妄，而是得自于本身实力的自信。
　　陈渊迅速调转方向，前往东瀛，不过也拿出了天书，将此事告知了苏紫悦等人，免得让他们没来由的担心。
　　他也知道自己的重要性，若是一失踪数月之久，难免会让人担忧，所以，从许久之前开始，他每当获取机缘之前。
　　都会告知他们一声。
　　东瀛陈渊不陌生，毕竟上一次还来过，对他而言，这里倒也算的上是一处福地，纵观他获取机缘数十次，其中可是有不少都是跟东瀛有关联。
　　对他帮助最大的，就是柳生家族。
　　柳生真一柳生武义兄弟，还有柳生俊那位东瀛仙人，足足为他贡献了三次机缘，当初灭掉三大家族的时候。
　　他差点就心软，圈养他们柳生家族了。
　　而在陈渊赶往东瀛的路上，中原之内也散开了关于陈渊的消息，并非是斩杀单福，而是星空中与妖族强者的那一战。
　　在他的示意之下，朝廷以自身强大的渠道，与登仙楼一起，迅速将此事传遍了天下，顿时引起了不小的轰动。
　　原来之前的那十一个太阳横空，竟然是妖族强者的手段，企图晒死所有中原百姓，进而达到不战而屈人之兵。
　　让人族再也不能成为妖族的阻碍。
　　所幸，中原还有摄政王在，为了不使天地大变，万里赤地，毅然决然的拼尽一切的与那可怕的妖族强者交锋。
　　以自身生命为代价，化为十箭，射下十个太阳，救万民于水火之中。
　　值得所有人敬佩。
　　同时，这个事迹，也被改编成了无数版本，传播力度更胜之前的北伐之战，毕竟，这实在是有些神话元素。
　　被称之为陈渊射日东瀛。
　　踏入东瀛地界的陈渊，对于中原也是了如指掌，当听说了‘陈渊射日’这一成语之后，顿时感觉有些意思。
　　没想到自己也能弄个成语。
　　那么，日后要不要搞个什么陈渊逐日，陈渊填海之类的事迹，让自己的神性光辉愈发的伟大，如此一来.凝聚众生之力，也就更加简单了。
　　在陈渊看来，这众生之力其实有些类似于佛门的香火之力，都是集众人之力为己用，不过他并没有深入钻研的意思。
　　外力永远都只是外力，唯有自身强大，才是正确的路。
　　进入东瀛后，陈渊只感觉跟上一次相比变化非常大，之前再怎么，还是比较平和的，但现在，却是化作了人间炼狱。
　　处处都有厮杀，处处也都有强者于乱世之中崛起。
　　有些类似于之前的中原神州混战，小小一个弹丸之地，还搞出了一个什么七十二位王者混战，争霸天下的场景。
　　属实是有些令人啼笑皆非了。
　　不过，对于对于这种事情，陈渊并没有在意，更不会去专门关注那些有天赋的东瀛武者，扼杀在摇篮之中。
　　地仙境界，天仙实力的他，此时无疑是站在了人间的最顶端，六境之下对于他而言，只是一群蝼蚁而已。
　　已经提不起什么兴趣了，反正日后还有天魔殿去处理这些烂摊子，没必要去管。
　　他的行进路线，只是一路向东而已。
　　一路上，陈渊虽然时而停一停，但速度还是非常快的，短短一日时间，便横跨了整个狭长的东瀛四岛，来到了最东边。
　　玉山，在陈渊的了解之下，被誉为是东瀛最高的山，每年都有许多人来此朝拜，更有人在此观太阳升起而悟道。
　　东瀛人崇尚太阳，甚至于已经有势力立下了红日旗，宣扬自己是东瀛皇室正统，比喻自己为冉冉升起的初生太阳。
　　山脚之下，汇聚不不少东瀛武者，他们都凭借着自己的力量，一步一步的朝着高耸入云的顶峰攀爬，仿佛是在磨砺自己的意志心境。
　　陈渊沉思片刻，神念微动，顿时从四面八方开始涌来了无数阴云，遮蔽整座大山，更有绵延不绝的劫雷落下。
　　但似乎却有些适得其反，不仅没有人害怕，反而在癫狂的大叫，说什么山巅有强者悟道，即将踏入阳神境界。
　　此地有大机缘！
　　让陈渊有些无语，随手挥了挥，一道道天雷无间断的落下，将此地化作了一方雷域，劈向那些向上攀爬，和顶峰的武者。
　　天雷之力，至刚至阳，不到化阳境，连抵御的可能都没有，一道道身影都被劈成了焦炭，从高空掉落。
　　当死的人越来越多时，才有人从癫狂中清醒过来，心中恐惧的御空离开此地，要么就是从上面掉下来摔成肉泥。
　　而陈渊只是平静的看着这一切，不悲不喜，为自己沏上一壶灵茶，看着这一副美妙的场面。
　　对于中原武者，他自然不会如此，顶多将他们惊走，除非是执迷不悟，他才会让他们永远走不了，但对于东瀛人或许是因为之前的东瀛入侵，也或许是他就是厌烦这些人，总之其实并没有将他们看成是同类。
　　即便在单福的记忆中，这些东瀛人都是当年他身边带来道童和东瀛土著的后裔，他也不会认同这些人。
　　除非，过上个几百上千年，他们从心底里认同自己是中原人约莫一刻钟后，玉山附近的所有东瀛武者都已经消失无踪，远远的离开了这一处雷域，不敢靠近方圆十里之内。
　　许多人心有余悸，甚至都在猜测发生了什么事情。
　　玉山为何会有这等变化。
　　一处武道圣地，竟然化作了一方绝地。
　　难不成真的上天不佑东瀛？
　　陈渊则是在那些人离开后，神色平静的踏上了玉山之巅，虽然以他的神通，可以一念之间，让所有人化作齑粉。
　　不过他倒也不至于那么残忍，以后天魔殿自会让他们陷入炼狱，现在活着并非是一件好事。
　　玉山好似一座神柱，接天连地，高耸入云，站在最高处，甚至都好似是置身于云海之中，给人一种非常奇特的感觉。
　　但陈渊没兴趣去观天望景，而是张开了天眼，扫视着四面八方。
　　这一次，他所看到的，并非是之前的一草一物，放眼望去，山峰周围似乎都在弥漫着一道道淡青色的光芒。
　　那是规则！
　　显化的五行土之规则！
　　肉眼难见，法眼也看不见，但如果在此地领悟天地的话，会更加的事半功倍，绝对是一处修行圣地！
　　尤其是对于地仙大能而言更是如此。
　　至于原因，陈渊也很快便想通。
　　这座玉山深入地底，千百年来，凝成了变化，天生汇聚地底的土行规则，显化于此，而山峰便是规则最为浓郁的地方。
　　他甚至觉得，若是有人尝试碎掉这根神柱的话，没有六境的实力都做不到。
　　规则合一，绝对是无比坚固。
　　想明白了这一切，陈渊也没有追根问底，先行突破再说，至于这根神柱，日后倒是可以告知摩罗，在此地修行。
　　盘膝立于山巅，陈渊闭上双目，耳边传来无尽的雷鸣之音，但心神却好似的沉入了天地，身融在了这根神柱之内。
　　若是他此时张开天眼观察的话，就能够发现，那一道道显化的土行规则，仿佛是受到了什么牵引一般，逐步的朝着他汇聚。
　　转眼之间，半年时光缓缓流逝，这一次悟道，更是打破了他之前闭关三个月之久的记录，逐步变得更长。
　　而距离中州一战，也过去了差不多一年时间。
　　距离仙域降临，还有不到九年！
　　这一年间，陈渊可谓是进步极大，从初入武神境，勉强能够匹敌地仙境界的大能，到平灭西域佛门，大败北蛮草原。
　　只用了很短的时间。
　　一步步修行，连得数次机缘，将之前所遇到的身怀气运之人，全部诛杀，献祭于气运祭坛，现如今，更是内外合一。
　　元神肉身双双踏入了第二层次，拥有了匹敌天仙的强大力量。
　　说一句人间已无敌，毫不为过。
　　而在这半年间，人间各方的变化，现在也已经不太明显，之前隐隐又有了想法的妖族不知为何，重新又缩了回去。
　　甚至还退了很远，仿佛是不想与人族交战。
　　至于中原，西域已经臣服，北蛮已经臣服，各种资源逐步的充实朝廷的力量，东瀛方面，天魔殿的强者也开始进驻。
　　展开了一场血洗。
　　所谓的七十二位王者，在中原仙门的面前，不堪一击。
　　被压的抬不起头的东方胜，在这东瀛，被称之为绝世魔主，他麾下两大护法，数位魔尊的名号更是一个比一个恐怖。
　　什么灭世魔尊、破天神尊、神王护法之类的称呼，不要钱一般的给他们加上，将‘谄媚’这两个字，表现的淋漓尽致。
　　这一日，基本上已经平定了东瀛的东方胜，在听闻了玉山化为雷域之后，也起了一丝兴趣，想来此查探一番。
　　看看是不是有什么宝物将要出世。
　　而也正是这一日，枯坐山巅半年之久的陈渊缓缓睁开了古井无波的双目，仿佛看透了一切，不悲不喜。
　　两道若隐若现的规则力量，显化于天地之间。
　　恐怖的气势席卷天地，仿若是天地动怒了一般。


第865章 地仙中期！
　　玉山雷域之外，天魔殿殿主东方胜刚刚抵达此地，在他的身边，还站着一位身着东瀛服饰的老者，面含谄媚之色。
　　“魔主，此地就是玉山，就在半年之前，此地还任何变化都无，我东瀛诸多强者，皆在此地参悟天地，只可惜，此地忽然发生了变化。
　　一道道天雷从天而降，化作了一方雷域，这一段时间，也有不少我东瀛强者踏入其中，想要一窥隐秘之处。
　　但.即便是炼神修为的强者，也.自此失去了踪迹。”
　　“哦？”
　　东方胜眯着眼睛，神情略显兴趣，不过表面上并没有表露出什么，维持着强者风度。
　　在中原强者太多，仙门掌教、朝廷强者、还有那个威压天下的男人在，他堂堂天魔殿殿主只能唯唯诺诺，站似喽啰。
　　但在东瀛，因为之前的几次大战，几乎已经将所有的强者都犁了一遍，甚至都找不出一个阳神层次的真君存在。
　　那他，自然就是最强的那人。
　　他也找回了久违的自信。
　　魔主！
　　就是他在东瀛的尊称。
　　“不过那些人都是庸人，魔主您若是前往，必定能够探出隐秘所在，说不得，里面就有一件绝世异宝，属下先在此恭贺您了。”
　　老者谄媚的笑道。
　　“呵呵，说这些还太早，本座先去看看.”东方胜点了点头，正欲前往，忽然间，脸色陡然间一变，面带惊骇的看向前方的雷域。
　　只感觉一股无比恐怖的气息正在升腾，仿佛是有什么绝世凶兽，此刻正在觉醒一般。
　　这里的雷域，竟然藏着一位恐怖强者。
　　是谁？
　　！！
　　玉山之巅，陈渊缓缓睁开双目，古井无波，两道规则力量凝于周身，正是五行火之规则，以及五行土之规则。
　　而他的境界，算起来也赫然间达到了地仙中期层次！
　　火生土，二者生生不绝，互有牵引，内外天地交合。
　　他的五行规则，也不同于普通仙人或者妖神的规则，乃是武神规则，根本不是一个层面之上的东西，有着质的区别。
　　“终于.领悟了。”
　　陈渊喃喃自语，嘴角习惯性的勾起一抹弧度。
　　当初在此地闭关后，他便陷入了深层次的顿悟之中，那些天地间凝聚的土行规则，像是受到了牵引一般，不断的朝着他涌来。
　　是以，他领悟的速度也非常之快。
　　短短半年时间，便顶的上普通仙人百年之功，于今日彻底凝聚，成功突破。
　　不过相应的，也将此地所有的天地规则近乎全部消耗一空，本来想着留着此地给摩罗去参悟，恐怕还要等很长一段时间才能恢复。
　　“该走了！”
　　陈渊长出了一口气，这一年来，他不是在厮杀就是在闭关当中，几乎没有好好的休息一段时间，准备回京城修养几日。
　　之后，开启伐妖之战。
　　目光缓缓转向玉山之外，陈渊的眼中闪过一抹稍稍的意外，没想到在东瀛还能碰上熟人，看来天魔殿对于东瀛倒也重视。
　　连殿主都亲自现身了。
　　“魔主，这.”一旁的东瀛老者也察觉到了自雷域之内的恐怖气息，令他有一股发自内心的颤栗之感生出。
　　这威势，似乎比魔主还要恐怖。
　　东瀛难道还有这样的存在？
　　“走。”
　　东方胜迅速做出了决定，不想跟雷域之中的那个可怕存在碰面，准备先走为上，毕竟，再怎么他也是入侵者。
　　如果那位存在是东瀛强者，见到如今东瀛的局势，极有可能会大怒，在他看来，能有那等威势的存在，绝对是六境仙人无疑。
　　唯有摄政王陈渊方能平灭！
　　但他刚想撕裂虚空离去，忽然间便感觉到一股如山般的恐怖压力，不仅压的他寸步难行，周围的虚空更是直接被封禁。
　　糟了！
　　意识到这一点，东方胜的脸色迅速一变。
　　天地间，那笼罩玉山半年之久的十里雷域，逐渐开始消散，伴随着轰隆隆的雷音，不过短短片刻间便消失不见。
　　重新恢复到了曾经万里晴空的场面。
　　“前辈且慢，在下东方胜，乃是中原仙门天魔殿殿主，奉摄政王陈渊之命前来此地查探，若有得罪之处，还望海涵。
　　摄政王大人乃是天仙境界的存在，前辈可”东方胜立即抬出了陈渊，想要让对方因此而忌惮，不要随心动手将其抹去，在生命的威胁之下，他的心思转的还是非常快的。
　　“呵呵，奉摄政王的命来此，本王怎么不记得有下过这个命令？”
　　一道淡淡的声音，直接打断了东方胜的话。
　　令他顿时愣了一下，只感觉这声音，似乎.是如此的熟悉。
　　陈渊！
　　是陈渊！
　　东方胜连忙继续问道：“可是摄政王在此？”
　　“正是本王。”
　　就在东方胜的面前，虚空缓缓而动，一道身着黑色蟒袍的年轻男子缓缓踏出，周身气息不显，但略一感知。
　　就能够发现其身上如渊深似海般的无穷威势。
　　站在那里，就好似一座矗立于天地间的神峰。
　　“东方胜，参见摄政王！”
　　见到现身的果然是陈渊，东方胜随即松了一口气，若是遇上的真的是东瀛的强者。
　　今日可就难以善了了。
　　而在旁边的东瀛老者则是瞪大了眼睛，目光之中满身惊骇之色。
　　摄政王，陈渊！
　　他虽然地处东瀛，从未踏入过中原，但近半年来，有不少中原强者来此，他自然也听说了关于陈渊的一些事迹。
　　崛起于乱世，一统中原。
　　拥有着通天彻地的伟力，镇压整个人间，强大到甚至能够射下太阳，当初东瀛三大家族覆灭的凶手也是他！
　　怪不得连恐怖无比的魔主东方胜，见到此人也要行礼。
　　也怪不得这玉山附近，会成为东瀛的一个禁地，如果是这位动的手，那就不足为奇了。
　　毕竟，这位是真正屹立在人间顶端的存在。
　　是一个真正的传奇！
　　“东方道友不必客气。”
　　陈渊淡淡一笑，一股无形的力量将其托起。
　　“多谢摄政王。”
　　“东方道友不应该在中原吗？
　　怎么突然来了东瀛？”
　　陈渊随口问道，感觉有些好奇。
　　东方胜的脸上不显尴尬，连忙道：“摄政王您之前告诉姜大都督，天魔殿可以进驻东瀛了，在下自然不敢懈怠，便带着天魔殿的主力亲自赶往东瀛。
　　时至今日，已有半年之久了，今日也是听信了东瀛的一些传言，觉得此地可能有问题，所以来查探一番，没想到您也在此。”
　　他自然是不可能说，自己在中原有点被压的太狠，曾经的天榜强者，都没有了什么存在感，所以才来东瀛找点存在感。
　　“那情况如何了？”
　　陈渊点了点头，没有深究。
　　“时至今日，东瀛所有的反叛势力，均已经被镇压，所谓的七十二位王者，根本就是不堪一击，死的死，降的降。
　　现如今，朝廷只需要派一些人手，就能接手此地。”
　　“不错，不愧是东方殿主，这么短的时间就做了这么的事情，日后传回中原，东方道友开疆拓土的事迹，必定流传许久。”
　　陈渊夸赞了一句。
　　“摄政王谬赞，都是摄政王解决了那些强者，所以天魔殿才如此顺利，在下实在是不敢居功。”
　　东方胜连忙道。
　　他是清楚一些隐秘的，知道陈渊正在中原造势，可不敢抢了他的风头。
　　“日后，东方道友准备如何处置东瀛？”
　　“还请摄政王明示，在下听命就是。”
　　“嗯本王教你，先逐步取代东瀛的文字，灭掉他们所信仰的东西，将中原的一切引入此地，告诉他们。
　　中原才是他们的祖宗，逐步将东瀛演化为中原的海外之州，朝廷和天魔殿共镇此地，东方道友觉得如何？”
　　“在下遵命！”
　　东方胜立即表态，不敢有丝毫的违背。
　　但一旁的东瀛老者却是低着头脸上有些愤恨，这分明就是掘了东瀛的根，几百上千年后，谁还认为自己是东瀛人？
　　“摄政王大人，在下有不同之见。”
　　老者立即抬起头，沉声道。
　　他看着这位摄政王也不似传闻中的那般凶狠，或许还能有些转圜的余地。
　　但陈渊却连看都没有看他，只是将目光转向东方胜淡淡一笑。
　　而在老者开口的一瞬间，东方胜的脸上瞬间升起一抹怒意，瞬间出手，一掌直接轰出，恐怖的力量将那位老者直接轰杀在当场。
　　“这里，也有你说话的份儿？”
　　东方胜诛杀老者后，抬手道：“摄政王，是在下御下不严，还望摄政王恕罪。”
　　“呵呵，无妨。”
　　“其实胜还有一个提议，不知摄政王意下如何？”
　　“说来听听。”
　　“将这些东瀛人直接转变为中原人未免有些太过仁慈了，在下接触东瀛人也有些时间了，发现这里的人畏威而不怀德。
　　都是一群狼子野心之辈，眼下低眉顺眼，只是因为中原强大而已，日后若是中原势弱，他们必然会反咬一口。
　　不如将所有的东瀛人都转为奴隶，再提拔一些聪明人管着他们，给他们希望，逐步泯灭东瀛人，最后，再迁徙中原百姓来此。
　　如此一来，岂不更好？”
　　“随你吧。”
　　陈渊没有反对，因为在之前的时候，他也是这个想法，只不过因为实力提升的缘故，不愿意在这些小事上浪费时间。
　　“遵命！”
　　“中原近来如何？”
　　闭关的这半年间，陈渊根本不清楚发生了什么，刚刚醒来，便感知到了东方胜的气息，还没来得及联系苏紫悦等人。
　　“在摄政王的威慑之下，天下安宁，四海升平，在下虽在东瀛，但也时常关注中原动向，没有听闻过什么动乱。”
　　“那便好。”
　　“王爷刚刚出关，不妨在东瀛歇息一段时日，在下也好将王爷的威名传遍此地。”
　　东方胜面对陈渊，现如今只有仰望。
　　毕竟，他现在是连老祖都追之不及的存在。
　　根本摆不出什么架子。
　　天魔殿殿主，仙门之主，阳神真君，这些名讳看似强大，但在陈渊的面前，却是不堪一击，挥手可灭。
　　面前的这人，可是有极大希望能够成为未来的人皇的。
　　谄媚一些又如何？
　　“不必了，本王还有些事情要回中原，此地有东方道友坐镇，倒也放心。”
　　陈渊摆摆手，拒绝了东方胜的邀请。
　　“王爷日理万机，是在下冒犯了。”
　　东方胜有些失望，他还想着多跟陈渊拉近一些关系，顺便求一些指教。
　　他可是听闻，姜河就是在陈渊的指点下，才能够领悟到规则，踏入半仙之境的。
　　“嗯，日后再会吧。”
　　陈渊笑了笑，打了声招呼便撕开了虚空，转身踏入了进去。
　　“恭送王爷！”
　　“终于回来了！”
　　当陈渊撕裂虚空，踏入神京城的时候，才如此感叹了一声，说来他也有些唏嘘，打下了京城，平定了中原。
　　他倒是越来越繁忙了，一年来除了刚开始的时候，几乎就没有待在过此地。
　　这一次，要好好歇息一下，再启战端了。
　　回到京城的陈渊，迅速见到了苏紫悦，双方自然也是好好的温存了一下，探讨了关于钓鱼方面的技巧。
　　皇宫之内钓鱼，非常惬意，陈渊不用任何力量，硬生生钓起了一条百来斤的大鱼，杆子倒是没有用很长的。
　　也就几十厘米而已。
　　但不得不说，那大鱼挣扎的非常厉害，不过陈渊的钓技也非常恐怖，不过短短小半刻钟，那鱼儿便出水了。
　　“累了吧，喝点灵茶……”苏紫悦捧着一杯茶水，端到陈渊身边。
　　“呵呵，这半年没什么事儿吧？”
　　“都在按照伱的吩咐在做，现如今镇南关已经调集了过百万精锐大军，随时待命，南疆南边一缩再缩，恐怕也是感到恐惧了。”
　　“嗯。”
　　“祭台那边也加快了进度，用不了多久就能成。”
　　“嗯，此事不急，等灭了南疆再加快也不迟。”
　　“好。”
　　“还有吗？”
　　“嗯平阳妹妹已经销声匿迹了，后宫里面倒是多了一位陈贵妃你想的那种事儿，估计也差不多了。
　　到时候别忘了喊我一起看。”
　　陈渊：“.”————求月票！


第866章 登基！称帝！
　　神京城，后宫。
　　自陈渊回到中原后，便一直都在放松当中，这一年间，也的确令他有些心神俱疲，毕竟，事情赶着事情。
　　一波连一波，几乎没有闲暇之时。
　　如今，大举南下迫在眉睫，他也算是忙里偷闲，用这极短的一些时间，放松一下紧绷着的心神。
　　当然，陈渊现在其实完全谈不上有太大的危机感，十年虽说很近，但毕竟还是有些距离，而已经踏入地仙中期境界的他。
　　真要是论起来，现在普天之下已经没有了对手。
　　强如之前的焚天妖帝，现在若是在他面前，不说挥手可灭，但也绝对不再需要一场生死恶战了。
　　后宫内，如今徐夫人、沈雁舒、鱼倾燕、上官虹、章婉淑、以及平阳公主和杨贵妃，基本上算是和平相处。
　　之前杨太后已经‘病逝’，现在是被新近纳入进来的杨贵妃。
　　虽然有心人瞒不过，但事关体面，能瞒得住那些普通人就足以了，毕竟，陈渊现在在普罗大众的心中乃是英明神武的圣人。
　　而安乐公司马恪，也已经在表面上为杨太后守孝了半年之久。
　　现如今，陈渊虽不是皇帝，但实则却是胜似皇帝，而他之前定下的以摄政王之尊，暂代皇帝监国的事情，也在民间和官场上引起了不小的反对声。
　　不过他们所反对的，并非是陈渊监国，而是他还不称帝这一件事。
　　晋帝司马恪都住进安乐公府了，如今北蛮平定、西域臣服、东瀛跪降，除了打的不敢冒头的南疆妖族之外。
　　天下几乎已经没有了敌人。
　　为何还不称帝？
　　将士们都在等着封赏，那些早就投资陈渊的‘原始股东’们，也都在期盼着立国的那一天，是以，这天下目前之间。
　　所议论的便是这一点。
　　连司马恪在‘守孝’期间都每日一封奏折，祈求摄政王登基称帝，而他则是让位称臣，自从上京城被破开后。
　　便一日也没有停歇。
　　但陈渊所顾忌的事情，几乎没有人知道，那就是一旦称帝，庞大的国运就会压在他的身上，按照楚太祖所言。
　　会极大的降低他的修行速度。
　　在国运的笼罩之下，即便是参悟规则，都没有那么简单了。
　　这才是陈渊拿下京城后，不称帝，反而是成为摄政王的根本原因，龙椅他自然也想名正言顺的坐一坐，试试感觉。
　　不过在领悟了土之规则，踏入地仙中期后，陈渊却有了不同的看法，因为他的修行，可不是单靠着领悟而得来的。
　　国运对他或许有些压制，但绝对没有想象的那么强。
　　而若是他能够凝聚国运加身的话，届时.战力绝对能够再度激增，即便是面对天仙后期的存在，也能与之一战。
　　还有，楚太祖当初说的是人皇气运，如果只是国运的话，压制对现在的他而言，似乎并不大。
　　“大王在想什么？”
　　跪坐在一旁的平阳公主，见陈渊似乎是有些走神儿，轻声提点道。
　　沈雁舒等女，也将目光转去，眼神中有些探寻之意。
　　“本王在想，要不要立国登基。”
　　陈渊回转心神，轻笑道。
　　平阳公主点了点头，她还真怕陈渊在想着让她们.一同那什么，她虽然不在乎这东西，也早已经做好了准备。
　　但.能拖还是继续拖吧。
　　“王爷是怎么想的？”
　　一直没什么存在感的北冥雪轻声道。
　　自从燕王府的中心，从蜀州城搬到神京城后，作为陈渊的女人之一，她自然也被直接带入了皇宫之内。
　　只不过因为陈渊尚未称帝，是以称谓方面，显得有些怪异。
　　“本王在考量其中利害，紫悦、平阳、你们认为呢？”
　　作为陈渊后宫之中，最有心思的两个女人，陈渊还是颇为尊重她们的意见。
　　苏紫悦淡淡一笑：“妾身自然是非常认同的，毕竟这个皇后的位置，我可是眼热很久了，相信其他几位妹妹，也都是如此想的。”
　　徐夫人点了点头：“王妃说的是。”
　　“哦？
　　如此吗？”
　　“王爷，妾身以为登基一事，拖延的太久也不是一件好事。”
　　平阳随之附和道。
　　“说说。”
　　“蜀山圣地、太虚仙宫、碧游仙宫、神女仙宫、武帝城、天魔殿和武当仙山，以及那么多的势力，都在天下尚未平定之际。
　　便追随王爷打天下，立下了汗马功劳，姜河、陈怀义、虚言、等诸多强者，更是如此。
　　依妾身看，他们虽然表面上慑于王爷之威。
　　不敢贸然劝进，但如今朝中上下，皆是此种声音，恐怕也是尽早希望王爷再进一步，荣登大宝。
　　天下万民、军中将士、更是对此期盼已久，王爷的威望已经达到了顶峰，他们无时无刻都在盼望着王爷登基。
　　给天下带来一个真正的盛世。
　　若是一直积压此事，迟迟不称帝，恐怕也会让这些人寒心，再有大晋朝廷名存实亡，连皇帝都住进了安乐公府。
　　可王爷迟迟不称帝，那些大臣和官员也不知道该怎么定义自己的身份，毕竟前晋未彻底覆灭，大燕也没有建立.”平阳公主阐述着自己的意见，为陈渊分析利害。
　　“平阳姐姐说的有理。”
　　章婉淑轻笑一声。
　　“妾身也只是浅薄之见，最终还是要依靠王爷来决断。”
　　平阳公主摇摇头，她可不会以此而居功，因为这些道理。
　　她认为陈渊必定也清楚。
　　只是，似乎是在碍于什么原因，犹豫罢了。
　　“王爷是不是在南下和登基之间做考量？”
　　苏紫悦见陈渊不说话，忽然开口问道。
　　“是啊，南下大军已经差不多集结齐聚，目前来看登基反倒是会耽搁一些时间。”
　　“王爷这么想可就错了。”
　　“哦？”
　　“妾身斗胆问一句，王爷此番准备南下伐妖，胜算几何？”
　　苏紫悦明知故问道。
　　“本王看不到输的可能。”
　　这是源自于自身强大的自信，并非是陈渊的狂妄。
　　“那若是先灭了南疆，王爷登基之后可就暂时没有敌人了，若是不考虑其他的话，妾身认为，登基之后昭告天下。
　　再御驾亲征，作为皇朝立国的第一战，所能够做到的效果会更好，如此一来，未来与那仙域对上，也更能得心应手。”
　　苏紫悦直视着陈渊，轻声道。
　　陈渊眯着眼睛，微微颔首：“此事.倒也有些道理，不过登基一事干系重大，不可马虎，要一步一步来。”
　　当晚，陈渊召集了在京城内的所有强者，包括姜河、陈怀义、天虚道人、赵丹青、以及凌虚道人等人。
　　虽然朝廷定下的决策，是南下伐妖，且已经在镇南关汇聚了近百万大军，但他们这些人大部分也都在京城修行。
　　除了虚言因为魔罗的原因，去往了镇南关外，基本上没有什么动荡。
　　御书房内。
　　不是皇帝胜似皇帝的陈渊，目光沉静的坐在了原本属于景泰的位置，让姜河等人坐下，做出了一副商议大事的姿态。
　　让姜河等人面面相觑，不明白发生了什么事情，怎么突然之间就召集了他们，难不成是又发生了什么大事情？
　　不应该啊现在天下除了南疆外，都已经平定，南疆妖族更是在朝廷的威慑之下，愈发显得老实，如今正在朝着南疆深处躲藏。
　　按理说，朝廷目前除了上面的仙域威胁，应该是天下太平才对。
　　“本王半年不在京城，倒是劳烦诸位镇守天下了。”
　　陈渊淡淡一笑，一挥手，数盏仙茶悬空漂浮到了姜河等人的身前。
　　“为摄政王做事，本就是应该的。”
　　天虚立即表态。
　　“今日大王召集吾等，可是出了什么事情？”
　　陈怀义见其余几人的目光落在了自己身上，旋即抿了一口仙茶便率先开口问道。
　　作为陈渊的亲舅舅，他是少有的心腹，即便是在如今的陈渊面前，也还是有那么一些地位存在。
　　毕竟，再强，他也是他舅。
　　“是啊，贫道也有些困惑。”
　　“莫非是因为伐妖一事要真正开启了？”
　　凌虚道人目光一动，开口说道。
　　觉得这个猜测是最有可能的。
　　因为朝廷在半年间，已经逐步开始朝着南方增兵了，何时动手，也只是一句话的事情，甚至他们连意见都没必要说出来。
　　作为人间至强者，陈渊即便是不搞一言堂，也在朝着这个趋势发展。
　　“本王召集诸位，也的确是与伐妖有关，之前本王闭关半年之久，回来后听说天下百姓，和朝中官员劝谏本王称帝的声音越来越大。
　　是以，正在犹豫此事，诸位以为是先伐妖，还是先称帝？”
　　陈渊淡然的目光扫向几人，似乎是正在征求他们的意见。
　　“这”听到陈渊开始考虑登基一事，除了姜河之外，其余的几位阳神真君，均是互相对视了一眼，神情有些兴奋。
　　之前的投资，终于要有回报了吗？
　　！他们等这一天，可是已经等了足足一年之久啊。
　　他们为什么在陈渊弱小的时候，就屡屡提供帮助，为的，不就是立国吗？
　　为的不就是当初陈渊承诺过的事情吗？
　　“诸位以为如何？”
　　“回王爷，贫道以为伐妖之战完全可以作为开国之后的第一战，也算是为新朝献礼，而登基立国一事，已经耽搁了一年之久。
　　不宜再拖延下去，现如今天下百姓可是期盼王爷登基已久，江湖上更是屡屡传出各种混淆的消息，若是一直不登基。
　　反倒是寒了那些对王爷期盼已久的百姓之心，也会让那些为了推翻暴晋而抛头颅，洒热血的将士们寒心。”
　　天虚道人压住心中的激动，尽可能的心平气和的沉声道。
　　“在下也如此认为。”
　　“伐妖之战倒是不急，立国方面也看王爷的考虑，覆灭南妖之后再立国，倒也未尝不可，贫道觉得王爷心中应该是有些决断的。”
　　赵丹青沉默片刻，开口道。
　　“的确如此。”
　　姜河点了点头。
　　对于立国一事，他倒是不怎么热衷，甚至于若非陈渊将锦衣卫的事情交给他，他都不愿意去管，宁愿去陪陪妻子。
　　闭关修行，寄希望更早的踏入六境。
　　“舅父呢？”
　　陈渊看向陈怀义。
　　“嗯军中的将士对此倒也有些议论声音，尤其是在王爷北伐归来之后，很多人都期盼着王爷登基上位。
　　名正言顺的封赏他们。
　　不过些许意见，都被压下去了，倒也不是什么大事儿。”
　　陈怀义沉吟一番，委婉的说道。
　　“哒哒.”陈渊的手指很有节奏的敲击着桌面，御书房内的气氛也陷入了沉寂当中，约莫片刻后，陈渊开口道：“既然天下百姓民心所向，那.就择日登基吧，等到登基后，再行开启南下伐妖之战，作为皇朝建立的首功。”
　　“臣遵旨！”
　　天虚道人立即躬身行礼。
　　“臣等遵旨！”
　　“臣等遵旨！”
　　御书房内的几人，均是迅速起身，以臣子之礼朝拜陈渊，仿佛此刻的他，真的成为了皇帝一般。
　　“嗯，去准备此事吧。”
　　陈渊点了点头。
　　在陈渊的授意之下，关于登基一事，也迅速开始铺开，最开始的时候，则是陈渊在第二日作为监国摄政王第一次上朝。
　　安乐公司马恪在得到授意后，直接奉上了早就准备好的让位诏书，‘自愿’退位，让予陈渊，为天下百姓开创盛世。
　　“恪无德无才，只是因为乃暴晋皇子，方才登基，登基之后更是无能执掌天下大事，招致灾祸频频，天下大乱。
　　摄政王文成武德，民心所向，恪以为，唯有摄政王登基，方能让天下服众，请摄政王看在天下万民的份儿，登基称帝！”
　　金銮殿下，一袭龙袍的司马恪，面色凝重的举着手中的诏书，为陈渊躬身，那些声音更是不断的回荡在大殿之内。
　　“臣等附议！”
　　“臣等附议！”
　　“臣等附议！”
　　左右两列的文武朝官，纷纷下跪。
　　“本王平定天下，乃为了百姓而已，从未想过登基，诸位此言怕是要置本王于不义之地啊。”
　　一须发皆白的老者，拄着拐杖，沉声道：“摄政王平定中原，结束乱世，乃是不世之功，东覆倭奴，消我中原海患，西平灵山，拯救西域三十六国百姓。
　　北伐草原，为我中原北疆开万世太平，南御南疆，护佑我南疆百姓，一桩桩，一件件，天下人皆看在眼中。
　　摄政王若不登基，开中原新朝，天下百姓也会不服。
　　老朽恳请摄政王看在天下万民的份上，担起这份责任，如此老朽即便是长眠地下，也可以瞑目了。”
　　“是啊，摄政王平定乱世，护佑中原，暴晋先帝以我中原百姓血祭，天怒人怨，正是摄政王斩其于紫金山。
　　王若不取，天下何安呢？”
　　又一老者上前道。
　　“本王志在天下太平，所做之事，只求无愧本心，从未想过窃据帝位，诸位还是退下吧，免得让本王陷入不义之境。”
　　陈渊摆摆手，面无表情。
　　看似是所谓的三辞三让，但脸上却没有一丝一毫的推辞之意，大家都心知肚明，只不过是让这件事更加名正言顺而已。
　　真要是一声不吭的就接受，反倒是有些不合礼法。
　　陈渊所求的是未来的人皇之位，对于这种小事，也不在意。
　　不然依照他的性格，早就接受了。
　　他打下的天下，凭什么不坐？
　　“摄政王不取此位，试问，天下谁还有资格？”
　　“是啊，是啊。”
　　“臣等叩请摄政王称帝，为天下万民谋福。”
　　一道道声音不断响起。
　　“摄政王若是不取此位，恪今日便跪死在金銮殿上，先帝作恶多端，我这做儿子的，只能以此来忏悔罪行！”
　　司马恪朗声道。
　　正适时，天虚道人与赵丹青齐齐出现在陈渊身侧，二人对视一眼，直接将龙袍披在了陈渊的身上，任由陈渊‘挣扎’也无济于事。
　　他们这是害苦了他啊。
　　“臣等参见陛下！”
　　“臣等参见陛下！”
　　“臣等参见陛下！”
　　似乎是准备好的一般，所有文武百官皆面向曹彬朝拜，恭谨有礼。
　　陈渊深吸了一口气，看着提前订做好非常合身的黑色龙袍，沉默了一瞬，此事，他再也没有表露过丝毫的不满。
　　而是目光深沉的看着外面的天际。
　　至今五年时间，从一个小小捕快，终于终于走到了这一步，站在了所有人之上，成为帝王！
　　“诸卿.平身吧。”
　　“谢陛下！”
　　“谢陛下！”
　　所有人均是一副亢奋的表情，终于.名正言顺了！
　　“则良辰吉日，于皇城昭告天下，以燕代晋，开启大典！”
　　陈渊一挥手，一股无形的霸气，笼罩在周身。
　　“臣遵旨！”
　　“臣遵旨！”
　　退朝之后，陈渊三辞三让，无奈为天下百姓计而登基称帝的消息，也以一个极快的速度迅速在中原传播。
　　顿时便一石激起千层浪，引得无数人朝着京城的方向叩拜。
　　念叨着摄政王终于肯称帝了。
　　也不枉费他们的心心念念。
　　在早就获得巨大名望的前提下，陈渊登基称帝，没有受到丝毫的阻碍，反而显示出了一股普天同庆的激昂。


第867章 开国大典！
　　“前辈，开国大典之时，您可会回去？”
　　镇南关内，楚长峰面向摩罗，眼神中有些探寻和请教之意。
　　晋帝司马恪上位请辞，摄政王陈渊三辞之后接掌帝位，立国为燕的消息，即便是没有依靠天书，也在极短的时间内传到了南疆。
　　而这，便是得益于如今朝廷的恐怖情报能力。
　　陈渊在杀入京城后，便整合了朝廷的力量，和江湖的力量，如今登仙楼的幕后之人，就是朝廷在操控，因为叶向南也是朝廷中人。
　　在准备好的情况下，短短几日时间，足以传遍天南海北。
　　不止是中原，即便是东瀛、西域、以及北蛮都是如此，而定下的时间，便是建业二年，七月十六，迄今还有足足一个月的时间。
　　这段时间，便是筹备登基一事。
　　毕竟，开国大典本身就是一桩盛世，不次于尊为人皇的仪式，作为平定天下，开疆拓土的帝王，陈渊要的自然是史无前例的庞大动静。
　　“陈渊传信让你我回去，见证这一刻。”
　　摩罗目光平静的看着遥远的南疆，轻声说道。
　　“那镇南关怎么办？
　　若是这时候妖族来攻，岂不是陷入了空虚？”
　　楚长峰眉头微蹙，他虽然也想回去，但还是担忧这一点。
　　若是开国大典之际，妖族攻破了镇南关，那无疑是一场莫大的耻辱。
　　“它们.不敢来的。”
　　摩罗摇摇头，现如今攻守异势，中原的实力已经远远的压过了南疆，他们已经得到了可靠消息，南疆百族正在朝着更远的南方迁徙。
　　“不怕一万，就怕万一”“呵呵，他们若是真敢来，那.倒也是一件好事。”
　　摩罗淡淡一笑，似乎胸有成竹一般。
　　“莫非.”楚长峰眼前一亮。
　　“不错，此地贫僧已经提前立下了一座虚空挪移大阵，即便是相隔十数万里，通过这大阵，摄政王也能瞬息而至。”
　　传送阵一事，乃是隐秘。
　　只有陈渊和摩罗以及苏紫悦等寥寥几人知道，当初陈渊在前往东瀛的过程中，就曾授意让摩罗主持这场大阵。
　　搜罗了灵山的宝库和北蛮的宝库，以及中原庞大的资源，已经找到了足够多的虚空石，可以支撑起一场横跨十数万里的传送阵。
　　若是那些妖神敢趁此时机袭击的话，便是将他们一网打尽的最好时机，甚至，陈渊和摩罗还巴不得他们早一些来。
　　如此便能够省去很多时间，免得日后还要去找寻那些妖族的踪迹。
　　“如此就好。”
　　见摩罗胸有成竹，楚长峰也算是松了一口气，毕竟，作为道神宫诸位道主的一员，他已经镇守此地足有近两年的时间了。
　　很想见一见其他道主，更不想错过陈渊称帝的那一场面。
　　这绝对是近千年来，最大场面。
　　错过，后悔终生啊。
　　“呵呵.去准备准备吧，过几日，你我也该离开了。”
　　摩罗微微颔首，目光有些恍惚，时至今日，他完成了自己的目标。
　　覆灭灵山，重建灵山，再造佛门，化魔为佛，突破了困扰他许久的地仙之境，而陈渊也将要完成自己的目标，登基成帝！
　　相比于道神宫的其他道主，摩罗与陈渊的相处无疑是非常之久的，从其丹境之际，便一直在他的身边为他护道。
　　一直到其突破阳神方才停止。
　　而他也能够感知到陈渊的野心，他渴望长生，渴望权势，是一个内心极其强大的性格，现在.他快要做到了！
　　摩罗与楚长峰的谈话并非是唯一，当陈渊欲要称帝，立国为燕的时候，所响应的是整个中原，乃至是整个天下。
　　普通百姓自然是没有那个能力前去京城观礼，但当地官员，也得到了上面的示下，将会在开国大典的前七日，普天同庆。
　　每个人都能够得到一些实惠。
　　而那些仙门和江湖势力，则更是如此，初出茅庐的江湖新人，本就将陈渊这位视为传奇，自然是想要去京城参加此次盛会。
　　若是从高空俯瞰的话，就能够看到，许多道身影都在从四面八方朝着中州汇聚。
　　顶尖势力、江湖世家、数座仙门，也都将为新皇准备贺礼。
　　毕竟，这并非是普普通通的新皇继位，而是大燕开国，自此之后，大晋王朝会成为过去式，大燕才会是未来。
　　西域灵山数百僧人跋山涉水，三十六国新旧王室，也会前去朝贡。
　　被分成数个部分的草原蛮族，被天魔殿严令之下所汇聚的东瀛使团，也都在前往中州的路上。
　　随处都能见到谈论此事的百姓和武者。
　　随处也都能听到那些说书先生口中早已经被神话的陈渊传说。
　　而此时，在南疆深处。
　　妖族也得知了这一消息。
　　虽然慑于陈渊和中原的威势，妖族大军开始后撤，朝着更深处的南方迁徙，但在中原也并非是没有消息来源渠道。
　　妖神殿内。
　　妖皇墨婴，妖神白山、妖神承天、妖神青冥，整个南疆妖族的顶尖存在皆汇聚于此，共同商议着关于陈渊登基一事。
　　手持折扇的白山妖神见诸位妖神齐聚，沉声道：“想来诸位也都得到消息了，不错，那位将吾等近乎逼入绝境的摄政王陈渊，将要准备在过一段时间开国登基了。
　　现在怎么办？”
　　“能怎么办，当然是趁此时机动手，破掉镇南关，也算是消解掉吾等的心头之恨，顺便，给这位摄政王送上一份开国大礼。”
　　承天妖神闷声笑道，庞大的体型好似一座肉山，声音犹如雷震。
　　“哼，吾等妖族陷入此境，都是这个陈渊害的，若是没有他，咱们岂会朝着南疆更深处遁逃，给他点颜色看看。
　　省的让他以为我妖族不堪一击。”
　　阴骘老者青冥妖神冷笑道。
　　妖族南迁这可是千年来的第一回。
　　上次，还是楚太祖横压天下，打的妖族节节败退，更上一次，则是记载于数千年，他们被赶出了中原神州。
　　这是第三次.但却不得不如此，刚开始的时候，他们的确想着动手，甚至灭掉中原朝廷，将人族化为奴隶，只是在了解了一切之后。
　　他们才知道并非是他们简单。
　　即便是陈渊不在镇南关，可仍然还有人族地仙以及人仙强者存在，而他们妖皇境界的强者，目前只有墨婴一人。
　　若是陈渊到来，他们根本抵挡不住。
　　是以，即便是再不情愿，衡量过后，也只得遣散妖族联军，退入更深处的南疆，以求平安，但他们所有人的心里。
　　都憋了一肚子火。
　　好不容易恢复到了五百年前的实力，结果却只能跑。
　　他们之前的努力何在？
　　上至妖神，下至普通妖族都是如此。
　　白山妖神听着承天和青冥两位妖神的回答，皱了皱眉头，收起折扇，有些不赞同他们的想法，前去捣乱，太过危险了。
　　“妖皇觉得呢？”
　　他的目光转向首位的墨婴。
　　“你怎么看？”
　　墨婴没有回答，而是看向了白山，作为妖族的智囊角色，白山对一些事情的考虑，的确是要强过青冥和承天两位妖神。
　　“在下以为，此事不妥。”
　　白山摇了摇头。
　　“怎么，难不成就白白错过这个好机会不成？”
　　“哼，白山，从一开始你就处处宣扬中原的强大，现在，连一次报复都不敢，让吾等一直朝着南方撤离。
　　怎么，难不成你已经暗中投靠了陈渊不成？”
　　承天妖神和青冥妖神均是冷哼一声。
　　他们当然也清楚陈渊目前的强大，只是，开国大典之际他必定腾不出手，若是此时动手，绝对是一个绝佳的机会。
　　白山冷笑了一声：“好，那两位去就是了，在下绝不阻拦！”
　　“你”“好了，先听白山说完。”
　　墨婴沉声道。
　　“哼。”
　　白山瞥了承天二人一眼，沉声道：“从表面上看，这一次开国大典，能汇聚中原的大部分强者，这时候动手报复一次，的确是一个非常好的机会。
　　可这也只是表面上而已。
　　如今中原平定北方草原、东方倭奴、西方佛门，入目所及，只有吾等妖族这一个敌人，试问，陈渊这么一个如此匆忙之人。
　　岂会算不到我妖族极有可能会动手袭击？
　　难道，他就一点不会防备吗？
　　在下看来，或许陈渊正是以此设伏，就是为了让吾等冒头，一网打尽，所以才不会劝诸位动手。
　　陈渊的实力已经远远超过吾等，很有可能已经近乎触及到人族天仙层次，他不动手，是一件好事，若是不顾一切的动手。
　　试问，你我谁能挡住？
　　就这，还不算上那些人族的仙人，诸位清醒一下吧，我妖族已经没有了能够跟人族一战的实力，战则败！”
　　“那吾等等死就是了，还跑什么？”
　　承天妖神闷声道。
　　“虽然人族势大，但我妖族也并非没有机会。”
　　白山继续道。
　　“什么机会？”
　　墨婴目光一亮。
　　“忍！”
　　“忍？”
　　“不错，我妖族上溯过去，足有数千年的历史，乃至是更高，这么多年来，无论是人族的第一位皇者武皇，还是第二位人皇楚太祖。
　　他们拥有横压一切的实力，但也没有灭绝妖族，是因为天地阴阳，井然有序，有妖自然也会有人，缺一不可。
　　陈渊伐妖，恐怕也不会斩尽杀绝，况且在下之所以让妖族南迁，还有一个非常重要的原因。”
　　“什么？”
　　“我妖族极有可能在南疆的更深处，还有强者存在，这一点，之前中原的那场大战便足矣看出，十日横空。
　　这绝不是凭空出现，必定是我妖族金乌一族强者出手，能与陈渊死战，或许.我妖族还藏有妖帝境界的存在。
　　而他们，极有可能就藏在南疆深处.”“难不成要将我妖族的希望，放在一个虚无缥缈的猜测上面？”
　　青冥妖神沉声问道。
　　“除此之外，还有何法？”
　　白山反问。
　　相较于其他几位妖神，能够认清自己的白山，其实已经非常绝望，认为凭借妖族现如今的实力，根本挡不住人族。
　　只能如此寄托。
　　“够了，不要吵了，人族威胁在前，岂能内讧？”
　　墨婴听着几位妖神的争辩，目光阴沉，他有些底牌，但那些存在，现在可帮不上他们。
　　他之所以赞同白山的隐忍之法，也是在等待着域外的圣族降临。
　　“攻破镇南关一事暂且罢了，几位不必出手，继续让我妖族南迁，本皇届时亲自去看一看，若是有机会便动手屠杀一些人族。
　　以报我妖族之仇，若是没有机会就罢了.”“妖皇高见！”
　　白山点了点头，非常赞同这个观点。
　　而承天妖神和青冥妖神则是有些不甘心，但妖皇都发话了，也只能点点头，赞同这个决定。
　　中州，神京城。
　　在陈渊决定登基之后，整个神京城内便陷入了一片欢腾之中，相较于其他州府，京城的百姓得到的益处是最为庞大的。
　　因为已经有消息传出，等到新皇登基，不仅会有大量的资源作为赏赐，还会免税赋数年之久。
　　而这，便是对外征战的好处。
　　以北蛮草原、西域、东瀛作为供血地，源源不断的供应中原。
　　对于其他地方这是侵略，但对于中原百姓而言，这不是侵略，这是功在千秋的开疆拓土！
　　“民心可用啊。”
　　闹市之中，化作寻常打扮的王妃苏紫悦，看着热闹的京城，轻声对身边的陈渊笑道。
　　“百姓的心思其实很简单，让他们活下去，更好的活下去，能够繁衍生息，他们就不会有作乱的想法。
　　会竭尽全力的维护朝廷。
　　力求让这盛世，延续的更久，毕竟，这世上的人，又有几个盼着天下大乱？
　　即便是有，也不会是这些百姓。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　有时候，唯有掌权，才能够看透这一切。
　　他也是在逐步的摸索当中。
　　“既然当权者都清楚，那为何还要拼了命的压迫百姓？”
　　沈雁舒接过话，有些好奇的问道。
　　因为这不是明摆着很愚蠢的吗？
　　只要不往死里逼，那些百姓就不会有造反的念头，为何还要如此？
　　“自古至今，哪有普通百姓造反成功的？
　　能够有实力造反的，都是有些实力的存在，不然，哪来的实力招兵买马？”
　　平阳公主摇摇头，补充了一句。
　　在个人伟力能够横推天下的时代，百姓.是最为弱势的存在。
　　“是啊，那为什么之前的景泰，不去对付那些江湖势力，千年门阀，反倒是一味的压榨百姓？”
　　沈雁舒继续道。
　　“我告诉你，是因为.他们好欺负啊。”
　　陈渊淡淡一笑。
　　而这句话，则是让沈雁舒等人齐齐一愣，但随即又明悟了过来。
　　是啊，很简单，就是因为他们好欺负！
　　“景泰血祭百姓，却不敢对那些江湖势力动手，天下动乱，更是不敢拿仙门开刀，就是因为他们逼急了是真的敢造反。
　　而百姓.手无缚鸡之力，哪来儿的实力？”
　　苏紫悦回应道。
　　“好了，此事不要再聊了，咱们出来可不是聊这些东西的。”
　　陈渊打断了她们的言论，再谈下去还不知会如何呢。
　　“陛下，登基的事情都准备好了吗？”
　　徐夫人柔声问道。
　　她在陈渊身边的存在感以前不低，但随着苏紫悦和平阳的上位，她的许多作用便已经削弱，现如今也只跟几个妹妹每日打发时间而已。
　　“差不多了，本王登基前就已经消除了所有的威胁，只需要按部就班即可。”
　　朝中一心向上，百姓一心求安稳，除了南疆还没有平定，在人间已经没有了敌人。
　　“那我可就等着当皇后了。”
　　苏紫悦咯咯一笑。
　　“我当什么？”
　　“我”叽叽喳喳，莺莺燕燕的声音不断回荡在陈渊的身边，让周围的人好一阵羡慕，但上前动手，他们可没有那个胆子。
　　不说朝廷的规矩，京城内一律不得械斗，违者重惩，单单是年轻公子哥身边带着几个美艳如花的姑娘，谁都知道要么这人不简单。
　　要么他爹不简单。
　　真的没有那么多脑子拎不清的蠢货。
　　时间缓缓流逝，转眼间，便是一个月的时间过去，在这一个月内，陈渊的登基之事，基本上已经准备好。
　　各地使团，各地镇守的高官边将，仙门掌教、都已经汇聚到了京城。
　　期待着大典的那一天。
　　这一日，万里晴空，锣鼓齐鸣，整个京城喧喧闹闹，张灯结彩，无数人涌出皇城，朝着城外而去。
　　一支支军队则是在护持秩序。
　　开国大典的举行之地，位居于京城之东，曾经景泰祭天的紫金山上，当初一场大战打的山河倒转，但在朝廷面前。
　　根本算不得什么，毕竟，早在之前就已经是准备好许多的，再加上一个多月的缓冲期，足以布置好一切。
　　天地之间，龙飞凤舞。
　　各类神兽遨游天地，一副天地同庆的场景。
　　参加大典者，粗略估计也有上百万人，黑压压一片，好似洪流一般。
　　而在观星楼上，陈渊则是负手而立。
　　苏紫悦为陈渊披上黑色龙袍，轻声道：“陛下，时辰到了！”


第868章 封赏！落幕！
　　陈渊对于所谓的五行之属，没有什么太大的感觉，什么火德、水德之类的东西，更是从来没有放在过心上。
　　他只是单纯的喜欢黑色，是以，可以见到，整个燕军也尚黑，黑龙旗帜，如今更是插满了整个中原，以及诸多外疆。
　　而他的龙袍，也是自然而然的成了黑色。
　　黑色为底，九爪金龙盘于身，便是陈渊身上龙袍的样式，苏紫悦站在后方，为陈渊将金色腰带系上，最后又为他戴上了象征着帝王的九硫冠冕。
　　微风拂动，吹动硫珠，此刻的陈渊无形之中便逸散着一股庞大的威压，那是属于帝王的威压。
　　让苏紫悦看的眼中不断的释放异彩。
　　这等威武霸气的男子，才是她的夫婿，遥想当初平安县城初相遇，无论是她，还是陈渊，或许都没有想到过今日。
　　陈渊转头望去，只见苏紫悦也是凤冠霞帔，金袍遮地，长发盘起，无需多言，庞大的雍容华贵之气便扑面而来。
　　二人对视一眼，目光之中夹杂着各种情绪。
　　观星楼外，九道金龙异兽显于天地，一尊车架横立于天地之间。
　　九龙拉车！
　　“时辰到了，那就走吧。”
　　陈渊抬起手，苏紫悦淡淡一笑，将手放在了他的手中，点了点头，接着，二人齐齐踏出，一同坐于车架之上。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　九道龙吟响彻天地，金光映照天地，化作一道流光，涌向紫金山的方向。
　　紫金山下，汇聚着足足上百万人，有维持秩序的士卒，有前来观礼的江湖武者，更多的，还有中州附近的百姓。
　　虽然称不上鸦雀无声，但也绝对没有人敢在这个神圣的时刻捣乱，毕竟，现在的陈渊可不是当初的景泰所能够比的。
　　景泰自视甚高，自以为一切尽在掌握之中，但实则朝廷内忧外患，造反不断，强行尊位人皇，只能惹得所有人不满。
　　但陈渊可不同，这些年来他的功绩，一桩桩一件件都是摆在了天下人面前，谁都能够看得出陈渊的努力。
　　结束乱世，一统中原，再造皇朝，东灭倭奴、西御南疆、北伐草原、西覆灵山，在这一场又一场惊人的大战当中。
　　早已经将陈渊的威望，提升到了顶峰时刻。
　　即便是当初的楚太祖与之相比，也有些不及。
　　他当皇帝，是天下万民所有人共同期盼的事情，他们期待着陈渊走到至高的位置，带给中原一个前所未有的盛世。
　　现在，盛世已经开启，但所有人都清楚，还远远没有达到巅峰。
　　陆乘风、叶向南、老天师、摩罗.姜河、楚长峰、杨化天、李素清、凌虚、天虚、赵丹青魏无缺、章玄、章彦通、萧景、白长卿、卫无涯、左承宗陈渊的曾经的旧识，绝大部分现在都已经变成了他的下属，他们身着官袍，目视前方，眼中隐含着激动之色。
　　这一天，他们所盼望着的这一天，终于来了。
　　他们有人是陈渊的师长，有人是陈渊的引路人、有人是他曾经的朋友、也有人曾经是他的对手，但现在他们只有一个身份。
　　那就是大燕皇朝的子民。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　震天的九道龙吟之声，响彻天地，自京城内传出，所有人的目光均是目光一凝，意识到，时辰已经到了。
　　陆乘风一袭白衣，随手一挥，刹那间万里晴空动荡，一道道金虹洒落人间，这是实质化的显化，而非只是虚影。
　　将这百里之地，化作了一方仙域。
　　所有武者都能够清晰的感觉到，周围发生了一些不一样的变化，天地元气变得无比浓郁，还有一些说不清道不明的力量涌入周身。
　　身患疾病者，只感觉百病顿消。
　　心有郁气者，只感觉胸怀一展。
　　困于境界者，也感觉仿佛自己的瓶颈正在松动。
　　摩罗单手合十，口诵一声阿弥陀佛。
　　霎时间，金光汇聚一尊遥望天地的神佛，一道道梵音响彻虚空，入耳间，心平气和，所有的情绪都变得平和。
　　姜河心念一动，一道道剑气凭空而生，化作一道剑气长河，汇聚成龙，仿佛正在迎接陈渊的到来。
　　凌虚道人天虚道人诸多强者大能，一展神通，眨眼间，便将此地化作了一方仙境，有神兽显于天地，有虹光化成仙雨。
　　“呜~”“呜~”“呜~”八百力士齐声吹动，浩荡雷音随之响彻。
　　当九道金龙拉着龙撵抵达紫金山时，天地间却是在一瞬归于平静，陈渊享受着万众瞩目的光芒，携手苏紫悦一步一步踏在虚空。
　　而那天地间，也凝成了一道道台阶。
　　每踏出一步，天地间便会有雷音宣告着陈渊曾经的功绩。
　　‘前晋景泰九年五月初一，王于凉州城前，退北蛮七十万大军，救下千万凉州黎民。’
　　‘前晋景泰景泰九年十月初一，王斩昏君景泰于紫金山，为百万丧生于昏君之手的百姓讨回公道。’
　　“前晋.王于镇南关，退百万妖兵！”
　　‘前晋.王于武帝城前，一战覆倭奴精锐。’
　　‘前晋.王扫西域、平北蛮、为我中原百姓开万世平安。’
　　“王上万岁！”
　　“王上万岁！”
　　初始时，只是一人高呼，但紧接着，便是万人、数万人、数十万人、数百万人、齐声大喝，拜见陈渊，躬身行礼。
　　齐声落下，陈渊也于虚空走到了人间，落在了紫金山顶，但周身仍然环绕着一道道金光，好似天帝降临，带着一股庞大的威严气势。
　　适时，天地间的声音逐渐趋于平静。
　　东瀛倭奴使者、西域三十六国使者、北蛮诸多部落使者，皆上前跪伏在紫金山下，忏悔着他们各自的罪行。
　　将西域、北蛮、东瀛、贬低到尘埃，唯有中原神州才是天朝上国，他们不识天道，逆天而行，合该有此罪孽。
　　吹捧陈渊为草原天可汗、西域诸国共主，东瀛无上仙皇。
　　而这种万国来朝的场面，也让在场的所有百姓和武者，均是与有荣焉，一副极其自豪的模样。
　　时至今日，他们还仍然记得，西域入侵、北蛮叩关、东瀛入海的场面，那时的他们，何等嚣张，现在，跪伏在中原面前。
　　试问，谁又能够心如止水？
　　在所有人的心中，现在只有一个念头，那就是还差一个南疆，中原人族就真的凌驾于人间之上了，而他们拥有一个前所未有的盛世。
　　“天可汗万岁！”
　　“仙皇万岁！”
　　“圣主万岁！”
　　那些使团，纷纷跪地，高呼陈渊万岁。
　　而陈渊则是立于紫金山顶，目视前方，眼神中仿佛蕴藏着无尽星河，包容一切，站在那里，便是此方天地的唯一。
　　苏紫悦手捏三柱香，奉给陈渊。
　　接过之后，陈渊面朝百姓、百官、使团、士卒，沉声道：“今乱世一统，天下太平，在此，吾陈渊上敬天地，下敬臣民，祭奠那些在中原一统之战，所牺牲的所有将士。
　　祭奠那些为了中原太平，护我人族，御守边疆的所有英灵。
　　今日，朕昭告天下，立国为燕，建元圣武！”
　　声如雷震，浩荡天地，陈渊的声音准确无误的响彻在所有百姓和武者的耳边，延绵不绝，久久不息。
　　陆乘风、摩罗、姜河、天虚、所有将士、所有百姓、所有朝臣，均是在此刻，面朝陈渊，齐齐下拜，道：“参见陛下！”
　　“参见陛下！”
　　“参见陛下！”
　　这一刻，陈渊眼前仿佛瞬间发生了变化，显现出了一道又一道身影，有他曾经的敌人，景泰、司马恪、司马元德、佛陀、皇极、妖神。
　　也有他曾经并肩作战的同僚，以及亦敌亦友般的存在，他们显现于天地之间，遥望着陈渊，眼神之中仿佛有无尽的情绪。
　　但随即，便好似一面镜子一样，轰然炸碎。
　　接着，在他的眼中，天地发生了变化，在他宣告立国大燕，年号圣武之时，一道又一道黑色的国运光芒显现于天地之间。
　　仿佛是一片黑色的国运长河，汲取着所有的力量，以此地为中心，四面八方的恐怖国运，皆是在此刻开始汇聚。
　　依稀能够看到，一尊强大的黑龙若隐若现，盘旋于天地之间，而这一幕，所有人也都亲眼见证，看到了那黑色神龙仰天咆哮。
　　化作一道流光钻入陈渊身上，这一刻，陈渊国运加身！
　　此刻，就在陈渊国运加身的之时，镇南关前，妖皇墨婴的身影缓缓凝现于天地之间，目光极度凝重的看着前方的镇南关。
　　就是这座雄关，挡住了妖族北上的脚步，就是在这座雄关之前，妖族折戟百万，败退而回，他无时无刻不想击碎这座城关。
　　只可惜，当他做好了一切准备的时候，那个曾经他挥手就能够镇压的陈渊，已经成长到了让他都仰望的地步。
　　不得不退回南疆。
　　即便是那位罗天魔神怂恿他前去与陈渊一战，他也不敢，心里好似已经产生了恐惧，他怕，一去不回.而现在他出现在此地，则是准备在陈渊开国登基的关键时刻，给他送上一份儿厚礼，彻底打碎镇南关，屠杀百万人族。
　　反正他们已经结下了死仇，不死不休的那一种，即便是什么都不做，日后陈渊依然会大举南下，覆灭妖族。
　　既如此，何必再隐忍？
　　但.就在他准备动手的时候，却自内心中升起了一抹不详的感觉，仿佛，他此时动手，会引来一场惊天祸患。
　　而下一刻，他便看到，前方的镇南关发生了变化，一道道黑色的气流，不断升空，似乎正在朝着什么地方汇聚一般。
　　国运！
　　中原皇朝的国运！
　　作为妖皇的墨婴，对这股力量再清晰不过，而那力量的汇聚，更是让他有着一股发自内心的颤栗感觉，冥冥之中有大恐怖。
　　甚至于，他仿佛都看到了一尊身着黑色龙袍的虚影，矗立于天地之间，仿佛正在俯瞰着他，死死的盯着他。
　　陈渊。
　　是陈渊！
　　没有丝毫犹豫，墨婴直接撕开虚空，头也不回的直接遁走，原本想送上大礼的念头，也在这一刻瓦解于无形。
　　他完全可以笃定，陈渊绝对在镇南关留下了后手，就等着他出手，而后，彻底将他留在此地，实在是太过恐怖了。
　　现在他只想逃，带着妖族一去不回，扎入南疆深处。
　　等到千百年后，中原皇朝倾覆，再卷土重来。
　　而此时的陈渊，却根本不清楚他凝聚的国运，无形之中直接吓退了准备动手的墨婴，若是早知如此的话。
　　陈渊一定会再拖延一段时间，等他动手。
　　现在的他双臂张开，闭着双目，静静的听着身边那山呼海啸般的万岁声音，非常沉醉于这种感觉，不过也只是一瞬之间。
　　更多的，他还是在思索着想要更多。
　　人间帝王不是他的目标，人族皇者也非是他的重点，唯有那凌驾于人间的天帝，才是他目前想要成为的存在。
　　号令人间，不死不灭。
　　这，就是他下一步的追求。
　　当然，饭要一口一口吃，步子也要一步一步的迈，目前摆在他面前的，是覆灭南疆妖族，是挡住九年之后的仙域降临。
　　呼声越大，那天地间矗立着的国运长河便愈发的恐怖，现在的陈渊可以笃定，此国运加身，绝对能够让他的战力激增。
　　一国之力加身，可战天仙后期。
　　待到成就人皇，人族气运加身，他.将成为真正的人间武神！
　　山呼万岁的声音逐步落幕，陈渊也睁开了双目，俯视着自己下方的臣民，大燕已立，接下来，就是论功封赏了。
　　天地间，仿佛圣旨一般的卷轴缓缓凝现于天帝之间，刹那间金光大放，无数臣民百姓均是下意识的抬头望去。
　　滚滚雷音响彻：“立国大燕，创建皇朝，非朕一人之功，古有言，论功封赏，今日便在此封赏所有有功之臣。”
　　“苏氏女苏紫悦，随朕自微末而起，镇守后方，福泽天下，敕封为我大燕皇后，与朕同享国运。”
　　“遵旨。”
　　苏紫悦欠身一礼。
　　“灵山地藏王佛，护朕有功，上天可见，敕封为我大燕左国师，佛门圣佛，享我大燕国运，皇朝不灭，圣佛不灭。”
　　“武帝陆乘风护持人族有功，隐忍千年，潜藏武帝城，为我人族劳心费力，敕封为我大燕右国师，与圣佛地藏王为朕羽翼，享皇朝国运。”
　　“贫僧遵旨！”
　　“贫道遵旨！”
　　摩罗与陆乘风齐齐躬身行礼，现如今仙域已经被封，陆乘风也不必一直隐藏，对于皇帝的封赏自然不会拒绝。
　　两大国师，左右分立。
　　可谓是天大的殊荣。
　　“武当山老天师御守北疆，护国有功，敕封为我大燕太师，享皇朝国运。”
　　“贫道遵旨！”
　　“天魔殿祖师苏铭，护佑南疆有功，敕封为魔道圣祖。”
　　“多谢陛下！”
　　“武帝城主叶向南，镇守东海有功，敕封为我大燕正一品东海王，世袭罔替，镇守东海。”
　　“镇南关大帅楚长峰，出身微末，护佑南疆有功，敕封为我大燕正一品靖南王，世袭罔替，镇守南疆。”
　　“三军副帅陈怀义，前楚勋臣之后，屡经大战，覆灭七杀殿有功，敕封为我大燕正一品平西王，世袭罔替，永镇西疆。”
　　“北凉统帅魏无缺，子承父业，魏氏一族护佑中原数百年，父去子继，父子有功，敕封为我大燕正一品镇北王，世袭罔替，镇守草原。”
　　“臣等遵旨！”
　　“臣等遵旨！”
　　“臣等遵旨.”叶向南、楚长峰、陈怀义、魏无缺上前一步，齐齐躬身行礼，以谢皇恩浩荡。
　　“锦衣卫大都督姜河，护朕于微末之时，功勋卓著，敕封其为我大燕正一品护国公，亲封为通天剑圣，执掌锦衣卫，监察天下。”
　　“谢陛下！”
　　“锦衣卫左都督杨化天，护国有功，不畏生死，敕封为我大燕从一品楚国公，辅佐姜河执掌锦衣卫，监察天下。”
　　“谢陛下。”
　　“晋帝司马恪，迷途知返，献国有功，敕封为我大燕从一品安乐公。”
　　“谢陛下！”
　　司马恪眼神激动，提着的心总算是落了下来。
　　“锦衣卫四大神使章彦通、献国有功，封为二品天南侯。”
　　“锦衣卫四大神使萧景，献国有功，封为二品武明侯。”
　　“锦衣卫”“蜀山圣地，护佑人族有功，门中弟子不畏死战，特此封为大燕国教，亲封天下第一剑门，掌教凌虚真君，为我大燕正一品南霄柱国。”
　　“太虚仙宫，护佑人族有功，敕封为我大燕国教，掌教天虚真君，为我大燕从一品东明柱国。”
　　“碧游仙宫，护佑人族有功，敕封为我大燕国教，掌教丹青真君，为我大燕从一品西风柱国。”
　　“武当仙山，御守北疆多年，功勋卓著，敕封为我大燕国教，掌教宋应桥，为我大燕从一品北山柱国。”
　　“多谢陛下！”
　　“多谢陛下！”
　　“多谢.”几位掌教齐声道，四大国教，倒也能够接受，只不过是与当初相比较有些落差而已，但想想似乎也是如此。
　　毕竟，时至现在，当初他们所谓的仙门已经帮不上朝廷太多忙了。
　　“天魔殿、神女宫、武帝城，皆为我大燕从一品仙门，天魔殿殿主东方胜，镇压东瀛有功，敕封为我大燕二品东极侯。
　　神女宫宫主李素清，随朕起事，功勋卓著，敕封为我大燕第一位女侯，从一品北云候.”“多谢陛下！”
　　“多谢陛下！”
　　“多谢.”“鱼倾燕、沈雁舒、章婉淑、徐杨.皆为贵妃。”
　　“陈氏女陈阳，为我大燕皇贵妃”“燕军天字营主将为正三品忠勇伯。”
　　“燕军黄字营主将为正三品忠武伯.”“燕军玄字营主将”


第869章 御驾亲征！
　　紫金山的封赏彻底落幕了，陈渊将那些所有的有功之臣，全部都按照功过封赏，两位国师，一位太师，四大异姓王。
　　诸多国公、侯爷、伯爷、国教、掌教、柱国，全部都封赏完毕，称得上是皆大欢喜，所有生前的人，全部都得到了封赏。
　　即便是类似于章玄，叶尘白等人也各有封赏，除此外还有那些降了的前晋朝臣，基本上也都有了妥善安排。
　　只不过因为时间有限，他们大部分人的封赏不会出现在紫金山的大封之上。
　　除了那些有功之臣外，陈渊更是大赦天下，免除中原十三州税赋十年，更是在最后时刻，将气氛推演至了巅峰！
　　引得无数百姓疯狂。
　　这可不是单单只免赋，还有最为严苛的税！
　　历朝历代，即便是开国也基本上都是免的赋，而并非税。
　　这一次一免就是十年，堪称是前无古人，后未必有来者了，更是让大燕的国运如同烈火烹油一般，节节攀升。
　　可以预见，当这则消息传遍天下之后，会引得多么大的动荡。
　　那些百姓即便是将其供奉为圣人，也毫不为过。
　　虽然国家财政方面会少一大部分，但近几年来，南征北战，掠夺草原西域、东瀛以及诸多中原江湖势力，世家门阀所得的资源足以覆盖这些损失。
　　要不是有如此大的盈余，陈渊也不会免除税赋十年之久。
　　这些，都是开疆拓土得来的。
　　北蛮、西域、东瀛、都是好地方啊。
　　他们积攒上千年的财富被扫除一空，无私奉献，是值得所有中原百姓所铭记的，至于这些地方的百姓会不会遭受困苦这于他何干？
　　他是中原人族的皇帝，而非是整个人间的天帝。
　　等到十年过后，稍稍给他们一些恩惠，便足矣消磨掉一切不满，甚至于，都能够勾起他们对于陈渊更大的敬畏之心。
　　而陈渊之所以如此做，除了体谅中原百姓近年来遭受战乱，困苦不堪之外，还因为他要汇聚整个中原的民心。
　　等到日后凝聚人皇气运的时候，才能够更强。
　　之所以是十年，也是因为仙域将会在九年之后降临。
　　陈渊站在的不只是自己一个人的立场，还是整个中原人族的立场，能够更大限度的调动起所有的民心力量。
　　这.便是他的目的！
　　大燕圣武一年，七月十六的开国大典，不出任何意外，果然在中原乃至是整个人间，都掀起了滔天浪潮。
　　无数百姓奔走相告，宣扬着陈渊的仁慈之政，免税十年，堪称当代圣人。
　　大部分的百姓心思都很简单，只想要将日子过好，能够活得下去，前朝不给他们这个机会，现在，大燕给了。
　　他们自然拥护。
　　许多地方都为陈渊这位大燕皇朝开国皇帝立下生祠，每日供奉，俨然将其当成了千年一出的绝世圣人。
　　而这种行为，无疑是让大燕的国运，火箭般攀升，虽然之后还会回落，但如此之国运，也绝对是堪称前无古人。
　　至于后有没有来者，谁也不清楚。
　　陈渊的威望，已经达到了升无可升的地步，圣武大帝这个名号，也开始逐渐传扬在天下，愈发的朗朗上口。
　　因为陈渊现如今已经是皇帝，谁敢直呼其名，便是大不韪。
　　相比较于普通百姓所关注的税赋问题，那些江湖武者所关注的却是那场巨大的封赏。
　　武帝陆乘风，也第一次正式的走入到了台前，他们这才清楚，原来千年之前与楚太祖处于同一时代的武帝竟然没有死。
　　不仅没死，现在还成了大燕的国师！
　　堪称恐怖！
　　除此外，还有灵山圣佛地藏王，两大地仙大能为其羽翼，数位六境仙人臣服，无数化阳境界的真人真君归于朝廷。
　　这一刻的大燕，堪称无敌。
　　甚至论起兴盛，都超过了千年之前的大楚开国，毕竟，当初的大楚，也只是得到了数个仙门的支持，坐稳了江山。
　　而大燕，则是将天下所有仙门收入麾下，那些所谓的仙门如今都成为了大燕的国教，那些天榜之上的仙门掌教。
　　也都成为了大燕的附属。
　　这时候，曾经的‘朝廷鹰犬’一词，已经无人再提了，因为细算起来，江湖中的顶端势力都是朝廷鹰犬。
　　谁要是敢表露出丝毫不满，那迎来的可就是灭门之灾了。
　　皇朝建国之初，便是最为强大的时刻！
　　许多人都预言，陈渊这位大帝，将成为超越楚太祖的存在，达到当初人族武皇的层次，甚至未来有朝一日都将飞升仙域。
　　而只要强大的皇朝能够压服四方，凭借现如今的实力，足以传承数千年。
　　换言之，圣武不死，大燕不灭。
　　他们所有人都将永远笼罩在圣武大帝的阴影之下，有人为之兴奋，认为这是前所未有的人族盛世，乃是最为辉煌的时刻。
　　有人为之沮丧，认为自此之后，所谓的江湖将归附在圣武大帝的脚下，匍匐称臣。
　　但无论他们想不想，愿不愿意，也都清楚，他们无法改变这一点，既如此，为何不以更好的姿态去迎接这个大势呢？
　　圣武一年，七月十七。
　　观星楼上，一袭黑色龙袍的陈渊负手而立，目光凝视着前方，好似星空一般渊深，仿佛蕴藏着一切，包容着整个天下。
　　在他的面前，则是如同黑海一般的大燕国运，盖压在整个神京城的上空，不到一定境界，根本无法看到这一幕。
　　这是远超过当初大晋的国运，是陈渊一步步努力，一步步提升自己的民心，方才能够在开国之际，凝聚如此庞大的力量。
　　他甚至能够感觉到，国运笼罩在中原十三州之上，与他相合，生生不息，完全可以瞬息之间抵达十三州的任何一处。
　　当然，前提是本身也要拥有极其强大的力量。
　　不做皇帝，不坐上龙椅根本无法体会到这一点。
　　“陛下，王平带到。”
　　一名身着金甲的年轻武者，在陈渊背后躬身行礼道，他是蜀山圣地的一位护法，现在是陈渊身边的近卫之一。
　　而在金甲武者之后，便是一袭青衫的王平，略显好奇的看着前方的身影，看着熟悉，实则却如此的陌生。
　　似乎从当初渊哥儿离开平安县，进入南陵府的时候，他们就已经拉开了这样的距离。
　　陈渊略一抬手，金甲卫躬身退下，整个观星楼内便只剩下了陈渊和王平二人。
　　“平安县县尉王平，参见陛下！”
　　王平躬身一礼。
　　“在朕的面前，你还要如此多礼吗？”
　　陈渊淡淡道。
　　“嘿嘿，毕竟是君臣有别。”
　　王平憨厚的挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　“你本可以接受受封的爵位的。”
　　身为陈渊的发小，早期的帮手，莫说是伯爵，即便是一个没有实权的侯爵也丝毫不为过。
　　只可惜，王平推辞了。
　　他这才将其诏入宫内。
　　“陛下，咱有几斤几两咱自己清楚，根本受不住那等封赏，倒不如给那些有功之臣，给我浪费了。”
　　王平聪明的一点就是知道自己几斤几两。
　　除了当初在平安县的些许情谊，等陈渊走出平安县后，他除了帮忙打扫一下房子外，没有帮过陈渊任何事。
　　不是不愿，只是没有那个能力。
　　他能做的，就是少给陈渊添一些麻烦。
　　只可惜，在大燕开国之际，他还是被传入了京城内，人生中第一次离开平安县那么远，他很不适应，当知道陈渊给他的爵位之后，更加不适应了。
　　“章玄受得，你受不得？”
　　“我”“还是叫渊哥儿亲切一些。”
　　“渊哥儿，我的资质和实力伱是清楚的，跟章大人根本比不了，这辈子的上限就是凝罡境界了，通玄没有可能。
　　留在平安县倒还算是能够有点用，来京城当个闲散伯爷实在是耐不住，况且，跟随陛下.渊哥儿您打江山，有那么多的有功之臣上限才是伯爵，我一个.呵呵，实在是有些不太合适。”
　　王平有些犹豫的说道。
　　他亲近的是当初在平安县的渊哥儿，而随着他地位和权势的提升，王平现在面对陈渊，不由自主的就会生出一股莫大的压力。
　　即便是他本能的不想如此，但也压制不住自己的内心。
　　“真是这么想的？”
　　陈渊开口道。
　　“这是当然，咱骗谁也不敢骗渊哥你啊。”
　　“若是留在京城，你即便是根骨不佳，也有更好的机会，可以踏入上三境的武道。”
　　“渊哥儿，我知道武者之修行，并非是只依靠资源，同时还有心性，我只适合当个县尉，实在.办不到啊。”
　　并非是王平不知道好歹，实在是他有点害怕。
　　突破失败，可是会折寿，甚至是陨落的。
　　他叫王平，这辈子只想平平安安的过完一生就足以了。
　　“罢了，那你还是回平安县吧。”
　　陈渊摆了摆手。
　　“渊哥儿放心，平安县的宅子我一定保存好，您哪天要是有了闲心，别忘了回来看看啊.”王平嘿嘿一笑。
　　仿佛又回到了当初陈渊离开平安县的时候。
　　“会回去的。”
　　陈渊望着前方，轻声道。
　　“那臣就告退了。”
　　“嗯。”
　　“怎么了？”
　　一袭宫装凤袍的苏紫悦缓缓来到陈渊近前，看着他凝望着远方，有些好奇的问道。
　　“没什么，只是有些感伤而已。”
　　“因为王平？”
　　“你见过他了？”
　　“没有，方才远远看了一眼，他怎么了？”
　　“辞爵不受，甘回平安。”
　　“呵呵，倒是个聪明人。”
　　苏紫悦莞尔一笑。
　　“聪明？”
　　“是啊，王平的修为能力都不出众，即便是调到京城，以陛下您的修行态度，也不会时时挂念此人，甚至于可能因为给了他封赏后。
　　就不再想起他，但现在这个王平辞爵不受，回到平安县，您岂不是偶尔就会想起此人？”
　　“你啊，想的太多了，王平是个什么性子，朕最为清楚，并非是刻意推辞，而是真的想要回到平安县度此余生。”
　　“妾身怎么不是这个意思，我的意思是王平可能亲近的是当初那个平安县衙役陈渊，而不是现在的圣武大帝陈渊。
　　当您想起他的时候，就变成了衙役陈渊。”
　　“好了，不说了，你怎么过来了？”
　　陈渊摇摇头，再说就有点煽情了，尤其是跟一个男人煽情，他实在是不适应。
　　“陛下不妨猜一猜？”
　　苏紫悦眨眨眼，轻声道。
　　“后宫出乱子了？”
　　“几个妹妹都不是折腾的性子，能出什么乱子，你啊，不会是话本小说看多了，以为真的在我手上还有什么宫斗吧？”
　　苏紫悦白了陈渊一眼。
　　以她的手段，其余几个妹妹加一起也不是她的对手，至多加上平阳能跟她斗上一斗，只不过，平阳可丝毫不蠢。
　　能以后进之身，跻身独一无二的皇贵妃，关键是，其他几个妹妹还都没有什么意见，足以证明她也是有些手段的。
　　“那就说吧，别卖关子了。”
　　“这不是开国了嘛，嗯.几个妹妹说，今晚大家可以一起斗一斗你这位圣武大帝。”
　　苏紫悦咯咯一笑。
　　“都来？”
　　陈渊眉头一挑。
　　大乱斗他还真没有试过。
　　要不荒唐一回？
　　“怎么，你这位圣武大帝怕了？”
　　“怕？
　　朕就不知道怕字儿怎么写！”
　　“所以.”“肘，回宫！”
　　具体的操作无法细嗦，总之就是陈渊以一己之力将苏紫悦等众女统统镇压，跪伏在脚下，朝着圣武大帝求饶。
　　大燕圣武一年，七月二十一。
　　距离开国大典已经足足五日时间，这几日，也足以天下人消化掉这个消息，而陈渊也好好的放纵了几日时间。
　　同时，新的朝廷也在几日内，迅速整合。
　　毕竟，之前所有人就已经做好了准备，现在只不过是适应而已，而所有人面对这个冉冉升起的皇朝都怀揣着激动之心。
　　这是盛世，他们也是参与者。
　　陈渊将四大异姓王分镇四方，于兰州又建起了一座雄关，名曰西海关，由平西王陈怀义领三万精锐驻守在此。
　　任务就是好好的调教一下三十六国，让他们转变一下思想，曾经灵山是西域的天的时代，已经一去不复返了。
　　现在的天，是大燕。
　　至于中原内的军权，陈渊分成了数个部分，受命于他，他仍然还是实际上的三军统帅，只不过一些事务交给其他人而已。
　　除了军方，还有锦衣卫，作为收纳了前晋巡天司的锦衣卫，其实力比之之前更加的恐怖，监察整个人间。
　　锦衣卫大都督姜河，更是朝中有数的几位实权大佬之一，一言可决万人生死，就是陈渊对他的信任和依仗。
　　除了这两部分，剩下的就是文官体系。
　　他实行的还是三权分立的政策，不过文官由于力量的缘故，还是太弱，是以，陈渊又让人开国子监，让文人亦可修行。
　　至于何时能够成长起来，就全看他们自己了。
　　毕竟，机会已经给他们了。
　　至于当初陈渊的大伯吴道子，也跟王平一样婉拒了陈渊的赏赐，悄无声息的回到了蜀州陈家村，继续修身养性。
　　陈渊没有阻拦，也无法阻拦。
　　而当一切步入正轨的时候，便也是大燕皇朝第一次朝会之际。
　　金銮殿内。
　　陈渊自侧门而入，一步一步的在文武百官的注视下，走到了龙椅之上，一挥龙袍，缓缓坐下，他完成了自己当初定下的目标。
　　一步一步一步一步的走到最高，现在，他就是至高。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　文武为首，百官齐齐躬身行礼。
　　“诸卿平身。”
　　浩荡的雷音响彻天地，回荡在金銮殿上，好似是有一股无形的力量将所有人托起，齐齐站立，继续齐声道：“谢陛下！”
　　“谢陛下！”
　　“诸卿有何奏？”
　　陈渊俯视着下面的百官。
　　“回陛下，臣有本奏！”
　　锦衣卫大都督姜河上前一步，躬身道。
　　“奏。”
　　“镇南王转微臣奏，南疆妖族频频袭扰边境，将我中原子民视为血食，臣斗胆请陛下发兵，南下伐妖，为我中原人族，开万世太平！”
　　虽然妖族已经跑了，但丝毫不影响他们历数之前的罪过。
　　“臣附议，妖族当灭，人族当兴！”
　　“臣附议，数千年来，妖族一直为我人族大患，如今我大燕之力席卷人间，当趁此时机，彻底灭掉这个隐患。”
　　“臣附议，陛下乃是万古之君，当覆灭妖族，以全功绩。”
　　“臣附议”一位位文臣，一位位武将，不断的附议，支持南下伐妖，因为这是早就定好的国策，现如今只不过是走个过场而已。
　　谁也不会蠢的提出反对意见。
　　因为朝廷不缺强者、不缺底蕴、轻而易举便能够覆灭妖族的事情，谁敢阻止，谁就将倾覆在滚滚的大势之下！
　　陈渊站起身，一挥龙袍，看着众志成城的朝中百官，沉声道：“千年血仇，该到了终结的时候，朕决意御驾亲征，挥师南下，一举荡平南疆妖族，为我中原人族开万世太平！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁.”


第870章 伐妖！焚天！
　　初立的大燕皇朝，展现出了无与伦比的行动力，自当日陈渊于金銮殿内，喊出南下伐妖的口号后，整个朝廷便迅速的动了起来。
　　源源不断的资源，开始逐渐涌向镇南关。
　　因为这一次平灭妖族，可不止是简简单单的杀了妖皇以及几位妖神便作罢，同时，还要将南疆纳入版图之中。
　　奴役妖族，自此臣服在人族之下。
　　是以，大量的资源，是极其有必要的。
　　不过兵马的话暂时还不需要，因为之前既定的目标，就是灭掉妖族，早在他还在东瀛闭关之际，镇南关便已经拥有了不下百万的大军汇聚。
　　这一战，是大燕皇朝开国之后的第一战，自然不可能草草了事，陈渊以帝王之尊，下发了圣旨，召左国师摩罗，太师老天师随行。
　　还有姜河、楚长峰、等诸多柱国齐聚，无论是在何等层面，都远远的超过了妖族所拥有的实力。
　　而他御驾亲征，南下伐妖的消息传檄天下后，也惊起了巨大的震荡，虽然很多人早已经预料到了这一天，甚至还在为之准备着。
　　因为错过了这一战，在可以预见的岁月里，天下将陷入安宁，换句话说，这一战是最后捞军功的机会，以后基本上就没有机会了。
　　但所有人都没有想到，大燕会是如此的雷厉风行，开国短短几日，便宣告天下伐妖，很明显，这是早就准备好的事情。
　　很多人为之惋惜，因为若是如此的话，他们明显是得不到什么机会了。
　　不提外界的各种消息传扬，陈渊总之是早已经做好了准备，且已经迫不及待的将南疆彻底平定，之后，便是漫长的休养生息。
　　直至仙域降临！
　　镇南关城墙之上，镇南王楚长峰一袭鎏金甲胄，与摩罗等人交谈着事情。
　　“前辈，陛下何时会来？”
　　楚长峰随口问道。
　　距离大燕皇朝传檄天下，已经过去了足足七日时间，大量的资源都在朝着镇南关供应，同时，摩罗、老天师、凌虚、天虚、姜河、以及苏铭老祖都已经赶到了镇南关。
　　但最为关键之人，大燕圣武大帝，至今还没有动静，让他免不了会生出一些猜测。
　　“陛下自会前来，不必担忧。”
　　摩罗淡淡一笑，现如今的陈渊实力远远超过他，他也无法窥测陈渊的踪迹。
　　不过他感觉，应该是差不多快来了。
　　毕竟，当初在他们动身之前，陈渊就告诉他们，等到所有人齐聚，他自会前来。
　　“镇南王不必心急。”
　　姜河淡淡一笑，现如今大燕立国，他们私下里虽然不拘小节，但在明显上，基本也都是互称官职。
　　同时对于陈渊的称呼，也自然而然的便转变为了‘陛下’。
　　“呵呵，本王倒不是着急，只不过是怕妖族那边得到消息，退的更快，日后也会有不少的麻烦。”
　　自从执掌镇南关后，他便一直都在关注妖族的动静，时时刻刻都在想着反攻回去，如何能够洗刷掉之前的耻辱。
　　当然，他也并非是没有私心。
　　其余几位王者，所镇守的地界，如今基本上都已经没有了外敌，唯有他的镇南关外，还有妖族存在，而他则是想为未来积攒一些功勋。
　　毕竟，他的底蕴目前还是太少，魏无缺有前凉王魏烬锋的遗泽，平西王有北伐草原的功绩，和陈渊的亲属关系。
　　东海王不仅是六境仙人，也有之前抵御北蛮死战的功绩，唯有他，除了当初了人妖之战外，基本上就是一直坐镇此地。
　　想拿一些功绩，作为自己的立身之本。
　　“这一次，陛下御驾亲征，为祸我中原数千年的妖族，恐怕自此之后将再也抬不起头了。”
　　魔道圣祖苏铭负着手。
　　遥望着南疆的方向，发出了一声感叹。
　　从陈渊对草原、西域、东瀛的一些手段来窥测，这一战的目的绝对是将妖族的脊梁彻底打碎，再也站不起来。
　　比当初的楚太祖还要心狠的多。
　　“对我中原人族而言，是一件好事。”
　　天虚道人轻笑道，在陈渊完成自己的诺言，将太虚仙宫封为国教之后。
　　他自身便没有了什么执念，已经隐隐快要触摸到规则这一层面。
　　这一次伐妖，也是他主动请缨，希望在这最后一场大战之中，能够打破这个桎梏，踏入半仙之境。
　　“呵呵.是啊。”
　　赵丹青也点了点头。
　　唯有济世菩萨一人面色有些忧愁，在陈渊伐妖的消息传到西域后，他便迅速的赶到了镇南关，他不是想立下什么功勋。
　　而是希望陈渊不要太过狠辣，给妖族留一条活路。
　　毕竟，他再怎么出家，成为灵山菩萨，但也是出身妖族，寄希望能够给妖族留下一些传承，不要断绝。
　　“这”凌虚道人正欲说话，忽然间，在场的所有人包括他，同时感觉到了一丝恐怖的威势，正在朝着笼罩而来。
　　天地间，大燕的国运汇聚成海，一道身着黑色龙袍，头戴硫珠冠冕的年轻男子缓缓凝现，一步一步的踏了下来。
　　陈渊来了！
　　“参见陛下。”
　　“参见陛下！”
　　“参见.”众人面色同时一肃，抬手朝着这个逸散着庞大压迫力的年轻男子躬身行礼。
　　“诸位平身。”
　　陈渊微微颔首，接着，看向镇南王楚长峰，沉声道：“击鼓，聚兵！”
　　“遵旨！”
　　楚长峰躬身一礼，迅速吩咐下去，数位力士立刻开始击鼓。
　　“咚”“咚”“咚”连续九道鼓声响起，镇南关内的所有将士，迅速明悟，就犹如自然反应一般，迅速开始出城，在城外的巨大空地之上开始集结。
　　如此多的数量，即便是集结，也用了很长时间，足足两个时辰后，方才集结成功，整齐的肃立结阵。
　　而陈渊看着如此强大的精锐将士，也是凭空生出一股豪迈之气，怪不得很多人总是喜欢搞这种事情。
　　的确是舒爽。
　　当陈渊一步一步踏入高空之际，数十近百万精锐，齐声大吼：“陛下万岁！
　　陛下万岁！”
　　“数百年来，南疆妖族一直都是我中原人族大患，视我人族百姓如同血食，只能在此立下镇南关抵御妖族。
　　但现在，攻守异势了，朕横扫中原，平灭西北数方，现如今在我大燕面前，只剩下妖族一个对手，尔等以为，该当如何？”
　　雷鸣般的声音准确无误的响彻在每个人的耳中，令他们无比激动。
　　“伐妖！
　　伐妖！
　　伐妖！”
　　“不错，合该伐妖，为我中原人族开万世太平。”
　　“为陛下效死，为大燕效死！”
　　“为陛下效死，为大燕效死！”
　　“为陛下效死，为大燕效死！”
　　“出兵，南下！”
　　陈渊一挥手，在鼓声的传动之下，后队转前队，开始迅速的朝着南疆的方向涌去，随行的还有诸多农夫开路。
　　毕竟，南疆多山，几乎没有道路。
　　不过所幸之前的妖族数次集结，早就弄出了大片的平地，不然，真的只能实行斩首战术，无法彻底灭掉妖族。
　　十数万民夫，再配上开山裂地的武道强者在前为大军开路，总体而言，还是颇为稳健的，虽然速度不快，但陈渊也不准备过度的追求速度。
　　这一战是打断整个妖族的脊梁，而不是仅仅只是几位妖神。
　　横推过去即可。
　　当然，能有如此顺利的速度，也离不开楚长峰曾经的准备，比如，早已经便规划好了路线，沿途不断的开山即可。
　　其中作用最大的，便莫过于碧游宫的那位巨鼋，庞大的体型，也带给了他极其巨大的力量。
　　之后的数月时间，燕军足足行进了万里之地，沿途做好了诸多准备，伐山、砍树、烧林，入目所及的一切，全部摧毁。
　　这一战陈渊其实还有一个很重要的事情，那就是再为中原百姓拓土开疆数万里，再造几个南州蜀州，以此来逐渐让人族繁衍生息。
　　没有战争的压迫，人口暴增的速度是非常之快的，而若是没有足够的疆域和资源养活这些人，那他们便会被逼的造反。
　　是以，从现在起，他就要做好所有的准备。
　　西域荒漠、北蛮草原、东海海域、皆不适宜人族居住，唯有南疆的广袤土地才适合，前提是将那些山峦平灭。
　　毒瘴除掉，林木烧毁，人为的制造宜居之地。
　　南疆，某处。
　　一袭黑色龙袍的陈渊，缓缓凝现于虚空之中，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，他与摩罗几人是先行开路，寻找妖族踪迹。
　　毕竟，真要是等大军的缓慢进度，妖族早已经跑的没影了。
　　斩首之事，是必须要做的，摩罗、老天师、苏铭老祖便是如此，寻找妖神踪迹，一举歼灭，之后再让军队上。
　　如此便能够避免杀孽加身，影响修行。
　　而对于他们的离去，也只有楚长峰姜河等寥寥几人清楚，普通的士卒和武者，现如今恐怕还在以为他们的圣武大帝，坐镇中枢呢。
　　相比较于摩罗几人，陈渊的路线又与他们不同，因为他还有一件很重要的事情要做，那就是找到焚天妖帝的踪迹。
　　将其镇杀！
　　早在之前，他就已经留下了一些手段，能够隐隐的感知到他的踪迹停留在何方，就是在为了现在做准备。
　　他不重要，但是他身上的气运对于陈渊还是非常重要的。
　　而这里，就是他感觉最为强烈之处。
　　焚天妖帝，必定是藏身在这虚空内的秘境之中。
　　陈渊面含淡笑，神念一动，强大的规则之力迅速涌出，席卷天地，约莫片刻后，他的眼中闪过一丝精光：“找到你了！”
　　界域之内，无尽的火鸦衍生又破灭，化作火焰，生生不息。
　　这是一处只有火焰的世界，正是焚天妖域，自星空一战后，焚天妖帝便回到了老巢内，准备藏他个千年时间。
　　先将自己身上的伤势恢复再说。
　　陈渊他是不准备再打了，完全不是对手，若是全盛时期，再凝聚妖族气运，或许还有胜算，可惜，谁让他太过轻敌？
　　独身一人去找陈渊，结果便留下了重伤，以他现在的实力，即便是凝聚了妖族气运，也无法恢复到全盛时期的战力。
　　镇杀陈渊更是无稽之谈。
　　当然，这也怨不得他，谁能想到一位天仙层次的妖帝强者，居然奈何不得一个人族仙人？
　　说出去完全就是不可能的事情。
　　但，再不可能，事实终究还是摆在了面前。
　　幽幽的火焰之中，一道身影缓缓凝聚，面容妖异，双目幽深，正是焚天妖帝，他睁开了双目，眉头紧蹙。
　　正在恢复的过程中，不知为何，他竟然是自心底里生出一股不安的感觉，仿佛是有什么危险正在临近一般。
　　换做之前，他或许还不会放在心上，可距离之前的那场大战，只过去短短半年多的时间，由不得他不紧张。
　　“难不成是陈渊盯上本帝了？”
　　焚天妖帝喃喃自语，目光凝重。
　　回到焚天妖域后，他便对于外界失去了联系，根本不清楚外面发生的事情，只想着将自己的伤势恢复。
　　是以，根本不清楚现如今陈渊已经率领人族大军兵临南疆，尤其是还第一个盯上了他。
　　“他恐怕找不到本帝。”
　　对于焚天妖域，他还是有些信心的，除非是陈渊在南疆一寸一寸的以神念寻找。
　　不然，不可能找到。
　　否则的话，当初的妖神殿，也不会因此而耽搁这么久的时间了。
　　但虽然是这么想，可他还是有些心绪不宁，到了他这等境界‘心血来潮’已经是一个非常重要的窥测手段。
　　“或许.”焚天妖帝的话尚没有落下，忽然间，整个秘境内轰隆隆作响，仿佛正在有人轰击一般，而他的脸色也是瞬间大变。
　　“不好！”
　　然而，被陈渊已经找到踪迹的他，根本反应不过来，那火红色的天穹之上，便被轰出了一个巨大的洞口，一道身影缓缓凝聚。
　　正是陈渊，他感知着周围的气息，轻声笑道：“焚天，朕.找到你了！”
　　“不可能，绝对不可能，你是怎么可能找到焚天妖域的！”
　　焚天妖帝凝聚出了身影，目光凝重甚至还隐含着惊恐盯着身前的陈渊。
　　这.怎么可能！
　　他已经将焚天妖域隐藏，根本不可能会被窥测到。
　　“朕无所不能！”
　　看着惊恐的焚天妖帝，陈渊淡淡一笑，不仅是跟妖族攻守异势，跟这位之前压的他差点濒死的妖帝，也是攻守异势了。
　　之前在星空，是焚天妖帝杀他最好也是最后的机会，错过了那一次，之后，便是他报复的时候了。
　　“朕你称帝了？”
　　焚天妖帝紧紧的盯着陈渊，心中更是一沉。
　　国运加身，再配合上之前的战力，以他现在重创的姿态想与之一战，莫说是胜算，即便是活下来的几率都不高。
　　“不错，与你星空一战后，朕便于不久之前称帝了，称帝的第一件事，就是南下伐妖，寻找你的踪迹。”
　　“你真要与本帝不死不休不成，若是你现在退去，本帝可以承诺，千年之内不出妖域，绝对不会成为你的对手。”
　　焚天妖帝沉声道。
　　“那之前的账怎么算？
　　朕从来都是人若犯我，灭其满门的。”
　　陈渊开口道。
　　“你”焚天妖帝的脸色阴沉不定，沉默一瞬，继续道：“好，本帝愿意臣服于你，自此之后为你驱使，并且，还可以帮你平定妖族，帮你凝聚真正的人间气运。
　　如何？”
　　“不如何，朕此来除了杀你，还要灭掉妖族这个大患，无需尔等臣服。”
　　“你要灭掉妖族？”
　　焚天妖帝一愣，紧盯着陈渊。
　　“不错。”
　　“哼，人妖两族存于世上，乃是一阴一阳的道理，暗合天道至理，当初即便是武皇，也不曾做出过这等事情。
　　你.这是悖逆天道。”
　　焚天妖帝沉声道。
　　“朕自有道，岂是你能够清楚。”
　　陈渊凝声道。
　　“你真以为本帝经受了之前的那场大战，就没有一战之力了吗？
　　燃烧残存本源，又身处妖域之内，本帝的力量非你所能够想象。
　　杀了本帝，你.不死也得重伤，何必呢？
　　况且，仙域降临在即，你若是有本帝相助，日后未必没有胜算。”
　　不到万不得已，焚天妖帝并不愿意真的拼命，他真要是如此刚强的话，也不会面对仙域一退再退了。
　　“仙域之事无需你来操心，朕知道这秘境与你息息相关，应该就是你所开辟出的，但朕还是来了，你猜是为什么？”
　　陈渊随口道。
　　“你竟如此自负！”
　　“这是自信！”
　　焚天妖帝凝视着陈渊，深吸了一口气，明白事不可为，心念一动，无尽的火鸦化作火焰，涌入周身，化作养料。
　　短时间内，唯有如此才能够拥有与陈渊一战的实力。
　　“好，那本帝就试试你的自信！”
　　“动手吧。”
　　陈渊对于焚天妖帝的行为无动于衷。
　　短短霎那间，焚天妖帝便吞噬了妖域之内的所有火鸦，周身的气势节节攀升，压的虚空都有些扭曲，甚至于，周围的界域都在朝着他凝聚。
　　死战！


第871章 斩帝！机缘！
　　陈渊的态度足以证明一切，焚天妖帝的确是不想打，莫说是求和，即便是臣服，他也可以勉强接受，只是他还是不愿！
　　既如此，那便没有什么好说的了，焚天妖帝决意与之决一死战，即便明知不敌，他也要将陈渊重创。
　　因为，帝不可辱！
　　原本孱弱的气息，节节攀升，吞噬了焚天妖域内的所有火鸦，乃至是汲取了这一方界域的本源，他赫然间将自己的力量强行恢复到了全盛时期。
　　虽然不持久，但.依然能够拥有很强的力量。
　　炽热的温度令周围的气息，都上升了数个维度，那一片界域，都在寸寸崩灭，逐步化作虚无，转眼间，秘境便化作了虚空夹层内。
　　汹涌的虚空乱流不断席卷，逸散着危险的气息。
　　“陈渊，本帝一定让你后悔之前的决定！”
　　焚天妖帝凝视着陈渊低喝道，此时，他仿佛化作了一方悬挂于天际的大日。
　　燃烧着汹涌的烈火。
　　“朕，从不后悔。”
　　陈渊单手一抓，虚空赫然间破碎，露出了外界幽暗的星空，接着率先踏了出去，留下了一道淡淡的声音：“上一战还没有结束，今日.做个彻底的了结吧！”
　　“好！”
　　星空之内，强大如烈日的焚天妖帝裹挟着恐怖的气势，立于一方，而陈渊同样负着手，屹然不动，目光平静的凝视着焚天妖帝。
　　这一幕，与当初的那一战何其相似。
　　唯一不同的是，双方攻守异势，占据着主动权的人换成了陈渊，焚天妖帝则是被迫才能与之一战。
　　“唳！”
　　焚天妖帝仰天怒啸，双目绽放着殷红的光芒，贯通星空，好似两根火柱一般，双手化爪，他的脸上青筋暴起。
　　身化三足，长发化羽，鼻似鹰钩，转眼之间便化作了自己的本体。
　　妖族最强的便是肉身，他没有了跟之前那一战一样的戏谑心思，非常清楚自己的劣势在哪里，必须将大战的时间极致的缩短。
　　否则，必败无疑。
　　因为凝聚了一国国运的陈渊，必然比当初还要强大，他唯有拼尽全力，才能够有那么一丝丝的胜算。
　　三足金乌霎那间开始分化，一化二，二化四，足足化为十尊金乌方才作罢，十大金乌分化天地，映照四方。
　　幽暗的星空方圆数千里内都映照的通明，同时，一股更加恐怖的温度和火光开始席卷，而在此时的人间，因为相隔较近的缘故。
　　足足十大一小十一个太阳显化在天地之间。
　　这是他最强的手段，上一战在最后的时刻方才用出，而这一次，他自开战之始，便毫无保留。
　　十尊庞大的近乎真身怒吼，每一个都好似一尊太阳，与那星空深处的大日交相呼应，汲取着其微弱的力量。
　　几乎与上次一模一样，十尊金乌围绕陈渊，将千里星空都化作了一方火域，逸散着极其恐怖的气息。
　　“陈渊.帝不可辱，今日.必定要你付出代价！”
　　音如雷震，震荡星空，话音落下，十大金乌齐齐动手，同时杀向陈渊。
　　而陈渊则是始终平静的凝视着焚天妖帝，倒不是他托大，而是在他的感知中，现如今身化金乌的焚天妖帝已经不如之前带给他的威胁大。
　　毕竟，如今的他今非昔比，上次一战结束后，他连破数关，凝聚国运，无论是哪个层面，都胜过焚天妖帝。
　　他们之间，没有悬殊。
　　在焚天妖帝动手的一刹那，陈渊目光微微一凝，一股极度恐怖的强大气势，席卷了万里星空，好似一尊不可言说的存在苏醒。
　　恐怖的黑色国运加身，显化星空，将陈渊映衬的如同一尊降世的神魔，弑神枪落入手中，直指面前的金乌。
　　这一次，他要对方感受到，何谓可怕！
　　抬手一击，规则加持，一道极其恐怖的力量，直接贯穿了一尊金乌，将其泯灭虚无。
　　“不，不可能，你你怎么会.如此可怕！”
　　焚天妖帝口吐人言，大声惊呼。
　　满眼都是不可置信的神情，他原本以为凝聚了国运的陈渊，必然会比上一次要强，但也强的有限，但是现在.陈渊的实力竟然达到了让他仰望的地步。
　　只一击，他的一尊化身便泯灭虚无。
　　让他的心中，顿时一沉，心中的绝望之情，愈发的浓烈。
　　在陈渊与焚天妖帝双双入星空一战，且对方身化十尊大日之际，整个人间，也在此时看到了上一次重演的那一幕。
　　炙热的大日烤着大地，让人无所适从。
　　但这一次却与上一次的情况大不相同，因为有着上一次的结果在，他们所有人都相信，圣武大帝一定能够为他们解决这个困境！
　　南疆某处，黑压压的军队，好似一股洪流，绵延数十里地域，所有人都抬起头望去，心中充满了期盼。
　　而当一尊太阳迅速陨落之际，顿时引起了一阵热烈的欢呼声音。
　　“大帝，是大帝出手了！”
　　“哈哈哈，区区妖族，也敢挡我大燕陛下，简直找死！”
　　“痛快！”
　　“陛下万年，大燕万年！”
　　“陛下万年，大燕万年！”
　　无数的嘈杂声音，逐步汇聚成为了这一道声音，响彻虚空。
　　“这就是那位妖帝？”
　　楚长峰立于虚空中，目光凝重的盯着虚空中的动静，身为此番南下的副帅，他自然也清楚一些南疆的事情。
　　比如，上一次与陈渊在星空一战的，就是南疆的一位妖帝存在。
　　现在，又开始了！
　　“不错。”
　　姜河微微颔首。
　　他们没有上去帮忙的打算，一是没有那个实力打碎虚空，深入星空，二则是也没有必要，之前陈渊就能赢。
　　这一次不出意外，自然也能。
　　“斩杀了这位妖帝，再南下伐妖，就没有什么难点了。”
　　“可惜。”
　　“可惜什么？”
　　楚长峰瞥了一眼姜河。
　　“可惜我实力不济，不然，也是真的想与这等妖族强者一战。”
　　“呵呵，日后会有机会的。”
　　“原来陛下独自离去，是为了这位妖帝。”
　　老天师看着虚空中的动静，若有所思。
　　之前陈渊与他们分开，他们就猜测可能是有些事情要做，只是没想到竟然是为了这个，刚离去不久，就有了这样的动静。
　　“此人不除，伐妖之战便不安稳。”
　　在摩罗看来，一位能够比肩天仙的强大妖帝，若是不除掉，日后一定会带来更大的麻烦。
　　毕竟他们不可能一直都在此，事实上，他们的既定目标就是斩杀那些妖族的顶尖强者后便退去，剩下的交给下面的人去做。
　　以此练兵，且熟悉南疆。
　　趁着此番时机，除掉对方，是最为稳妥的决定，只不过让他不解的是，陈渊为何能够如此快便找到这位妖帝的踪迹。
　　难不成是之前就留下了手段？
　　他感觉这个可能性是最大的，他了解陈渊的行事风格，向来都是谋而后动，很明显是早就已经做好了准备。
　　“说的倒也是，就怕那些妖族强者趁此时机，围攻陛下啊。”
　　这一番大战显现于天地之间，基本上都知道是在何处。
　　若是群起而攻之.“先不说他们有没有实力能够破碎虚空，进入星空围攻，即便是他们可以，你又怎么知道这不是陛下故意的呢？”
　　摩罗似笑非笑的看着老天师说道。
　　他们正愁找不到那些妖族强者呢，若是显出真身.正合他们之意！
　　“哈哈哈，那老夫倒是期待他们不知死活的动手，如此，也能省去咱们的时间。”
　　老天师愣了一下，旋即哈哈大笑起来。
　　摩罗和老天师所交谈的事情，的确猜中了，在陈渊和焚天妖帝动手之时，妖神殿的几位妖神此刻正在南疆深处观战。
　　犹豫着要不要趁此时机动手。
　　“妖皇，我妖族帝境强者出手了，咱们要不要也趁此时机动手，将那陈渊围杀？”
　　承天妖神看着虚空中的动静沉声道。
　　“不可，这位妖帝出手，乃是在星空之内，试问你我谁有能力打碎虚空？
　　况且，这样的大战太过恐怖了，咱们根本插不进手的。”
　　白山妖神看的最为清楚，他也想帮忙，奈何差距太大。
　　恐怖的妖帝境界强者挥手间便能够重创普通妖神，他们上去之后，根本就是去送死的，想插手，奈何能力不足。
　　“今日割万里，明日割万里，这南疆难不成是无尽的不成，吾等岂能够一直后退，现在人族大军杀入南疆。
　　正可以趁此时机，一举反攻，让这些人族知道，他们虽强，但我南疆妖族，也不是泥捏的！”
　　青冥妖神附和道。
　　“哼，现在恐怕陈渊正等着吾等现身呢！”
　　“够了，传令下去，立即准备，通过之前的虚空传送阵，突袭人族，这是一次好机会，绝对不能够错过！”
　　陈渊被牵制住，这是他们难得的好机会，虽然会让陈渊更加震怒，可那与他们何干？
　　“妖皇.”白山妖神还想再劝，但被墨婴打断。
　　“是，谨遵妖皇之命！”
　　“谨遵妖皇之命！”
　　青冥妖神和承天妖神均是赞同这个决定，这一次低境界的普通妖族是没有资格掺和进这一场大战的，毕竟，虚空传送阵无法供应如此多的存在渡过。
　　而他们也没有时间调集重兵，即便是杀孽缠身，他们也在所不惜！
　　等到几位妖神全部都领命离去，墨婴妖神目光微凝，抬起右掌，丝丝黑气升腾，转眼之间便化作了一团。
　　一道深沉的声音缓缓响起：“唤醒.本座何事？”
　　“参见罗天魔神。”
　　墨婴低声道。
　　“嗯”“之前魔神你不是说要趁此时机，试探一番那个陈渊的手段吗？”
　　墨婴目光闪动，低声道。
　　“怎么你.不怕死了.”罗天魔神的声音有些轻蔑，上一次若不是墨婴胆怯，他的确是想要试一试此人的手段，看看那些族人的陨落是不是与这个陈渊有关。
　　“属下自然是怕死，只是，如今我妖族陷入危亡之际，而现在有一位我妖族的帝境强者出手，拦下了陈渊。
　　若是趁此时机，围攻他的话，或许便能够将此人葬送在星空之中。”
　　这是一个难遇的好机会，即便是墨婴怕死，可他还是想要拼一把，毕竟，若是不把握住这一次的机会的话。
　　那等待着他的，就是死亡了“你可匹敌不了.天仙。”
　　“属下自然是不行，可魔神您乃是无上的存在，想来一定可以。”
　　墨婴谄媚的笑道，罗天口中所谓的圣族，是他最后的机会。
　　“你想让本座降临”“魔神不出，我妖族必灭。”
　　“降临.可惜，诛杀此人也不难.”“多谢魔神。”
　　墨婴的脸色迅速大喜，但紧接着便是陷入了颓丧。
　　“但本座距离人间太过遥远需要布置.阵法”“需要多久？”
　　墨婴脸色一沉。
　　“少则三日.多则半月”“这”墨婴皱起了眉头，莫说是半个月，就算是三天，恐怕这场大战也早就结束了。
　　“哼你以为.本座不想降临吗.”黑气之内的罗天魔神冷哼一声，想要降临此界，可不是说说那么简单的。
　　圣族距离人间还有亿万里之遥，即便是动用一些手段，也只能降临一些六境之下的族人，六境之上.难度非常大。
　　那些失去了生命气息的族人，便是以这种手段降临的此方界域。
　　若不是圣族近些年来做了一些准备，别说是半个月，就算是十年也来不到这里，而这还需要墨婴的帮忙。
　　“魔神若是降临的话，能灭杀天仙层次的陈渊吗？”
　　墨婴凝声问道。
　　这一次不行，下一次，这或许就是妖族的救命稻草。
　　“本座出手.自是所向无敌.即便发挥不出全力但灭杀一个初入.天仙的人族.还是没什么问题的”“好，那魔神需要在下怎么配合，在下便怎么配合，只求魔神救我妖族一次。”
　　墨婴凝声道。
　　“桀桀桀桀你.真的想好了吗？”
　　“魔神若是降临，能.留墨婴一条性命吗？”
　　墨婴眯着眼睛，沉声问道。
　　他之前成就妖皇便是罗天魔神所帮忙的，因为需要他的强大肉身作为媒介，不然，根本无法承受力量的灌注。
　　当时对方就告诉过他，可以降临此方界域，但是会借用他的肉身，墨婴没有拒绝，但也没有答应。
　　肉身就是妖族最为重要的东西，借出去了，还拿的回来吗？
　　他一边虚与委蛇，一边则是非常抗拒。
　　但现在，他没有选择的权利了。
　　“桀桀你.终于想通了本座可以答应你.等到降临之后为你重新寻找一具.肉身，你是个聪明人.本座也不希望你死”“多谢魔神。”
　　“桀桀这是你.应得的。”
　　“我只求妖族不灭。”
　　“可以.呵呵呵.呵呵呵.”“这个世上，没有什么是不可能的事情，你感觉惊诧，只是因为你太弱了。”
　　陈渊立于星空之中，手持着弑神枪。
　　而之前所凝聚的十尊万丈金乌，此时已经泯灭九尊，只剩下最后的本体，而此时的焚天妖帝，眼中却是癫狂和恐惧交织。
　　相比较于上一次陈渊拼命，这一次.的结果大不相同，不过短短一刻钟的时间，他的大神通，便彻底宣告了落幕。
　　简直如同砍瓜切菜一般，一枪便能泯灭一尊化身，让他在极短的时间内，便陷入了绝望。
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　焚天沉声问道。
　　他不理解，为什么他苦修上千年的岁月，才达到了这一步，而对方，只不过是半年多不见而已，就已经远远的超过了他。
　　“这个世上，，没有什么事情是做不到的，你做不到，只是因为你不够资格，上一次是你最后的机会，也是唯一的机会。”
　　“本帝.不想死.”“呵呵，但你做不了主，你即便是活着，朕给你时间追赶，你也永远无法追上。”
　　陈渊淡淡的说道。
　　黑色国运化作一方长河，好似一头黑龙正在咆哮，浓郁的武神规则汇聚于弑神枪上，陈渊一步踏出，动用了全力。
　　这一枪，星空色变，千里震荡。
　　焚天妖帝竭力抵抗，但他的手段在陈渊的面前，却是不堪一击，火域泯灭，一切都化作虚无，伴随着一道金乌唳声。
　　<br />\n弑神枪犹如一条黑龙，直接贯穿了金乌的头颅，消磨着他仅剩下的生命本源。
　　“你可以奴役妖族但.我希望你能够不要做的太绝人妖两族共存不知多少岁月顺应天道没有妖族，人族.只会内乱”“朕不需要你来帮我做决定，既然死了，那就安静的离去吧，朕如何处置妖族，自有主张.”陈渊负着手轻声道。
　　“呵呵呵哈哈哈.我一个将死之妖.的确没资格提条件罢了罢了你愿意如何便如何吧.只可惜.本帝见不到你平灭仙域的场景.那群家伙本帝也想杀啊.”焚天妖帝不做抵御，任由武神规则磨灭最后的本源。
　　既然没有了机会，那就体面一些吧。
　　再怎么，他也是妖帝


第872章 仙劫！人皇....刀！
　　恐怖的武神规则不断的消磨着焚天妖帝的本源之力，他的神魂在逐步的崩溃，双目之中的光芒也在逐步的暗淡。
　　在这短短的刹那间，曾经的过往便好似是走马观花一般，映出在眼前。
　　他出生时，整个人间都没有其他的金乌族人，唯有他一人，自地底深处的岩浆中破壳而出，天自生慧。
　　刚降世，便有第五境的修为。
　　这得益于金乌一族的强大天赋，也得自于他在蛋中存在了不知多久的岁月，所积攒的恐怖底蕴。
　　出生后，他自号为焚天，觉得自己能够统治人间，追寻其他族人消失的秘密，在他的血脉深处，一直都有一股隐隐的预感。
　　他不该出现在此方界域，应该在一个更为恐怖的地方，所以，他的目标便是如此，一统人间，而后逐步寻找秘密。
　　只可惜，他满怀壮志的出山，想要崛起自南疆，结果就在他一路顺畅，成就妖神后，却遇到了那群自称为仙域的存在。
　　打的他直接怀疑人生，自以为恐怖的实力，在天仙之前却不堪一击，最终，付出了巨大的代价，方才苟活一条命。
　　自此龟缩焚天妖域上千年，在漫长的岁月中，他突破了，成就了妖帝境界，之后，又是自以为这人间不会再有人能够威胁到他。
　　旋即出关，将目标锁定在了陈渊的身上，怀着戏谑的心情，他等了陈渊很久，但等到他后，却发生了让他绝望的结果。
　　他.奈何不得陈渊，最终好似又重复了上一次的结局，他没有与对方拼死一战的决心，再度逃回了焚天妖域。
　　本打算着千年之后再出关，可陈渊却不愿意放过他，一路追查到了焚天妖域。
　　他付出了所有的手段，甚至愿意拼死一战，但结局又有了不同，此时的他，已经失去了跟陈渊对等的资格。
　　短短片刻间，便陷入了绝境。
　　在这生命的最后终点，他在想，若是第一次他按捺住了寂寞，一直修行到天仙再出关，是不是会有所不同？
　　若是第二次，他不惜燃烧本源，也要摁死陈渊，现在的这一幕会不会便不再重演？
　　他想了很久，却发现，他已经没有了如果。
　　这一次，就是他生命的最后终点！
　　陈渊静静的看着这一幕，不悲不喜，没有丝毫的波动，一位妖帝的陨落不是终点，只是一个开始。
　　他统治人间的开始！
　　焚天妖帝眼中的光芒逐渐暗淡，直至彻底消亡，一代妖帝，就此陨落。
　　他的名字极少有人知道，即便是在南疆，也只能留下一些传说，或许这会是妖族强者最后的绝唱。
　　他陨落约莫十息左右的时间，陈渊张开天眼，清晰的看到，一抹青色的气运光芒流转，化作一道流光，涌向陈渊。
　　意识深处的气运祭坛缓缓而动，吞噬气运。
　　不多时，一抹新的气运指引，缓缓涌上了心头。
　　“南疆万里浮屠山，千年遗泽聚人间，五行之金显化出，南皇之印镇万古！”
　　“南疆、浮屠山、南皇之印.”陈渊眯着眼睛喃喃自语，南下伐妖，他自然会做一些准备，脑海中不断翻转。
　　最后定格在了一处区域。
　　那里，便是浮屠山。
　　至于五行之金规则，则是没有出乎他的预料，火生土、土生金、金生水、水生木，不出意外，下一次的机缘应该就是水之规则或者是木之规则。
　　亦或者，二者齐聚。
　　收回心神，浮屠山之行，是之后的事情，眼下他最为关注的，则是焚天妖帝所留下的身躯，他以身躯磨灭其本源生机。
　　但一尊妖帝层次的肉身，却没有因此而泯灭。
　　而如此庞大的肉身，绝对是一件至宝，其骨可炼兵、其血可化丹，其羽亦可成宝，堪称是浑身是宝，绝对的不虚此行。
　　陈渊正欲将这具肉身收起，但天书之内的皇屠刀，却在此时传来了一股渴望的情绪，他目光一动，便将其取了出来。
　　皇屠刀是从陈渊通玄修为时便陪伴着他，开始时是他无法掌控皇屠刀的力量，但伴随着陈渊的修为越来越恐怖。
　　即便是吞噬了无数天材地宝和血煞之气的皇屠刀，也逐渐跟不上陈渊的脚步，现如今，仍然还是一件神兵。
　　而非是仙兵。
　　是以，陈渊在得到了弑神枪后，便暂时将其收入了天书之内温养，因为对他而言，弑神枪再好，也是楚太祖所传承下来的至强仙兵。
　　即便是得心应手，也远不如皇屠刀来的心念合一。
　　他没有放弃皇屠刀的念头，只想着等到其渡劫后，再行使用，没想到此次大战结束后，他便表露出了强烈的吞噬之念。
　　似乎也是在为陈渊有了新欢，便弃了旧爱而感到了急切。
　　“你想吞噬这具金乌肉身？”
　　陈渊看着皇图刀问道。
　　“嗡嗡.”皇屠刀立即回应。
　　仙兵的灵智已经不下于常人，皇屠刀虽然只是一柄八劫神兵，但其力量不下于九劫神兵，堪称是仙兵之下最强。
　　本身的灵智同样也不低。
　　“既如此，那便归你了。”
　　陈渊没有吝啬的念头，而且也想看看吞噬一具妖帝境界的肉身神蕴，皇屠刀能达到什么地步。
　　能不能比肩弑神枪弑神枪堪称杀伐无双，是许多人艳羡的至宝，但也是被楚太祖从弱小时一步步温养，皇屠刀为何不行？
　　毕竟，焚天妖帝的强大是有目共睹的，即便是死了，依然逸散着一股恐怖的威压，修为境界较低武者，即便是靠近都做不到。
　　“嗡嗡.”皇屠刀表达着兴奋的情绪，接着，迅速化作一道流光，直接落在了金乌之上，道道光芒凝现，吞噬着金乌的力量。
　　而陈渊则是负手而立，静静的看着这一幕。
　　当显化的大日彻底熄灭之际，那些观战的人也都明白，这一战，彻底的结束了，虽然还不知道结果，但几乎所有人都认为是陈渊最终取得了胜利。
　　是以，瞬间便掀起了一阵欢呼的浪潮，无数人为之兴奋，赞颂着圣武大帝的恐怖，所过之处，无处不服！
　　摩罗老天师等人也是将提着的心，彻底放下，即便是对陈渊有着极大的信心，毕竟，上一次能赢，这一次没理由会输。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　还好，还好，结局没有变化，他们也颇为兴奋。
　　妖帝境界的一死，南疆妖族谁还能挡住人族强者？
　　接下来，只需要找到那些妖族的藏身之地，就可以一路横推，将妖族彻底压倒，自此之后，此方界域便是人族的天下！
　　“妖皇，已经准备好了。”
　　南疆深处，青冥妖神白山妖神以及承天妖神，均是迅速集结，速度堪称极快，他们所召集的存在，最弱也是第五境界的大妖。
　　对那些普通人族来说，绝对是压倒性的存在。
　　即便是结成战阵，也挡不住他们。
　　然而墨婴则是指了指虚空，长叹一声：“我妖族的那位强者与陈渊之间的交锋已经结束，可惜了.他们交手的速度太快。”
　　墨婴不知道是那位妖族的强者太弱，还是陈渊太强，明明妖帝境界的争锋，即便是打个几天几夜也是正常。
　　这不过短短小半个时辰的功夫，就落幕了。
　　让他们即便是有心偷袭，也没有了机会。
　　现在去，若是陈渊真的已经解决了那位，那他们就真的是送死了！
　　听到这句话，白山妖神青冥妖神均是露出了一副绝望的神情，妖帝境界的存在都挡不住陈渊，他们还有抵抗的必要吗？
　　在真正的强者面前，他们根本算不得什么。
　　倒不如就此臣服，说不得陈渊还能发一发善心，给妖族留一条活路，只是，这个心思他们虽然都生出过。
　　可却没有一位妖神敢当众说出来。
　　“那妖皇以为，吾等接下来该怎么办？”
　　白山长出了一口气，沉声问道。
　　承天妖神低声道：“连妖帝都挡不住陈渊，咱们更加没有希望，依我看，现如今最好的办法就是散。”
　　“散？”
　　青冥妖神眉头一挑。
　　“南疆广袤无垠，不知尽头，若是将百族散开，即便是那陈渊再如何，也不可能全部找到灭绝妖族。
　　而咱们，则趁早找个秘境，藏他个几百年再说。
　　如此，或许还能多苟活一段时间。”
　　白山看了承天妖神一眼，目光闪动，似乎是在思索着这个提议的可行性，片刻后，他也点了点头，颔首道：“承天妖神所言，并非没有道理，或许唯有如此，才能保全妖族，现如今，与陈渊和人族交手，是最为不智的选择。
　　唯有分散方能以求活路，只是如此一来，日后便再无妖族了。”
　　妖族并非是一个族群，而是南疆所有部族的统称，本质上，乃是分为了一个个大大小小的族群，互相节制。
　　四大神族便是位列于所有妖族的最顶端。
　　可一旦解散妖族，那日后再想要重新凝聚便再无机会，同时，他们也失去了最后能与人族一战的机会。
　　人族完全可以分化万千，一一击破。
　　承天妖神的提议，只能延缓，而救不了妖族。
　　几位妖神的目光均是投向了墨婴，等待着他的抉择，因为他是目前整个妖族的皇者，最为强大的存在，也只有他够资格决定此事。
　　墨婴沉默片刻，开口问道：“若是分散，那还是妖族吗？”
　　“可”“我妖族传承不知多久，妖族之称更是从你我诞生之日起便存在于你我的心中，四大神族只是崛起于近千年而已。
　　在更久远之前，还有无数强大的族群，他们同样面临着一个又一个抉择，但没有谁，会说出解散妖族的话。
　　真要是如此做了，我们就是妖族的千古罪人，况且陈渊的性格向来都是斩草除根，我们就算是逃到天涯海角。
　　也得不了平安，真要是让他成为古今第一强者，或许一念之间就能够通过因果，找到吾等的存在。”
　　墨婴的一番话，让几位妖神均是沉默不已。
　　“我妖族战天斗地，矗立人间，退过、败过、但从来都没有散过，本皇无能，致使今日之劫降临，愿以我最后的力量，换取妖族的未来。”
　　墨婴不知道罗天魔神的承诺是真是假，但他已经做好了最坏的准备。
　　为了妖族死战，为了自己死战！
　　“妖皇.”白山妖神欲言又止。
　　“放心，本皇也不是泥捏的，陈渊虽强，但并非无敌，本皇已经找到了应对的办法，但究竟是什么却不能告诉你们。
　　若是相信我，就拿出妖族所有的资源，助我成事。”
　　墨婴沉声道。
　　“承天愿随妖皇死战，为我妖族杀出一片天！”
　　“青冥愿随妖皇死战，护我妖族传承！”
　　“白山.”几位妖神纷纷表态，面容肃穆，此刻的他们，听到墨婴的一番话，终于是发自内心的认可了这位妖皇。
　　“好，传本皇令，备战！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是”时间缓缓流逝，转眼间便是七日的时间过去，妖族积极备战，上下一心，所有妖族都清楚此战若败，自此之后他们的族人就将沦为奴隶。
　　是以，无论是做什么，都没有丝毫的怨言。
　　妖族千年积攒之资源，也全部都甘愿奉献，听从墨婴妖皇的号令，铸造一座巨大的祭台，仿佛是要迎接什么存在到来。
　　几位妖神心存困惑，但却无人去追根究底，，这是他们唯一的希望，也是最后的希望，若是知道了，反倒是可能会绝望。
　　人族的压迫越来越恐怖，他们也有一个念头，那就是将这些资源浪费，也绝不能便宜了那些人族。
　　而当初罗天魔神所承诺的事情，少则三日，多则半月，却没有真正的完场，即便是过去了七日时间，在不断的改进过程中。
　　也只是完成了五分之一。
　　为了防止罗天魔神降临之前，此处被陈渊发觉，白山妖神以燃烧本源为代价，屏蔽了天机，将此方遮掩。
　　承天妖神和青冥妖神则是各领一部分妖族强者，在其他地方弄出了一些动静，去由此吸引人族的目光。
　　当然，为了防止他们真的失败，导致妖族万劫不复，经过几位妖神商谈过后，迅速从百族之内遴选了一批天赋绝佳的妖族天才。
　　让他们藏身各处，带着部分修行资源默默修行，他们如果真的败了，那这一批妖族天才，就是最后的火种。
　　而也是在这七日时间，星空之中的皇屠刀，终于是在陈渊的辅助之下，彻底汲取了焚天妖帝的所有残存的力量。
　　原本庞大的万丈身躯，此时已经逐渐干瘪缩小，化成了百丈大小，且没有了丝毫的威压。
　　皇屠刀则是逸散着恐怖的力量。
　　让弑神枪颇为艳羡，但也只是如此，它也清楚，自己终究不是陈渊最为满意的仙兵，且也没有真正的心念合一。
　　在这七日时间内，陈渊还带着皇屠刀回去了一趟人间，去渡第九道神劫。
　　因为那时的皇屠刀已经达到了吞噬的极限，不得不如此，甚至于，在渡过第九道神劫后，皇屠刀便有了化仙兵的念头。
　　只不过被陈渊阻止了。
　　让其继续吞噬焚天妖帝的尸身。
　　“到时候了。”
　　陈渊手抚着皇屠刀，轻声自语道，他能够感觉此时的皇屠刀，已经近乎达到了所承载的极限，而他也很期待，皇屠带给他的惊喜。
　　“嗡嗡.”皇屠刀不断颤鸣，回应着陈渊。
　　“去吧！”
　　陈渊随手将皇屠掷向星空深处，而它，也不再压制自身的力量，开始迅速的逸散，一道道劫云也开始汇聚于星空之中。
　　庞大的动静，足足绵延了数千里。
　　星空之内，也在不断的震颤轰鸣，道道雷光显化，逸散着毁灭的气息。
　　“轰！”
　　伴随着第一道仙雷落下，皇屠刀赫然间冲破一切束缚，就好似它主人陈渊一般，毅然决然的冲向了降下的雷劫。
　　仙劫开始了！
　　陈渊之所以在星空让皇屠刀渡劫，也是征求了弑神枪的意见，他所表达的情绪就是当初它渡劫，也是被带到了星空。
　　有了前车之鉴，陈渊自然也不会迟疑。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　起初，那劫云之中隐隐的劫雷只是若隐若现，可不到半个时辰，便是一条条恐怖的雷龙在劫云之中翻滚。
　　劫雷彼此交织，隐隐扩散到了很远很远。
　　闪耀着恐怖的力量，一击一击的轰在皇屠刀之上，每一击都在重新历练着其身躯，每一击过后，也都会更加强大。
　　雷劫是毁灭，但也是新生。
　　皇屠刀则是无畏的承受着一切，而它的气息也在逐步变得更加恐怖，一头黑色龙魂无尽的翻滚，灵性愈发的恐怖。
　　“希望，不要让我失望。”
　　陈渊距离劫云很远，目光平静的看着这一幕。
　　星空渡劫皇屠的渡劫倒也是给了他一些启发，当初渡阳神劫的时候，若是选择在星空，会不会更加的恐怖？
　　界域之内是天道运转一切。
　　那这星空是什么？
　　天道，还是.大道？
　　过去了足足一日时间，那星空中的劫云似乎也到了极限，开始缓缓的溃散陈渊目光微亮，颇为期待的看着前方。
　　“吼！”
　　一声巨大的龙吟响彻，一头黑龙席卷星空，带着恐怖的气息威压，直冲陈渊而来，约莫靠近其身前十丈时。
　　黑龙消散，取而代之的，则是一柄与之前有着些许不同的长刀。
　　上面遍布着的纹路，似乎也更加的神秘，仿佛代表着大道至理一般。
　　“自今日起，你就叫人皇刀吧！”
　　陈渊握住长刀，轻声道。
　　现在他就是帝王，日后更会成为人皇，皇屠之名，已经不太合适了。
　　“嗡嗡.”人皇刀颤鸣，应下了这个名字。


第873章 魔神降临！
　　南疆，浮屠山。
　　陈渊自虚空而出，缓缓凝现，一抹无形的力量迅速波动，笼罩周围，方圆百里之内，都没有任何的生机存在。
　　皇屠刀突破仙兵，陈渊没有耽搁多久的时间，便离开了星空，赶往这一次机缘所指引的地点，浮屠山。
　　机缘在前，就是如今最为重要的事情。
　　当然，他还是试验了一番‘人皇刀’的力量，它没有让陈渊失望，吞噬了一位妖帝境界的强者，人皇刀绝对堪称是一柄至强仙兵。
　　与弑神枪都不相上下，相对之下，他所付出的代价，是很值得的。
　　因为人皇刀是可以陪他走的很远，自弱小便开始温养，心念合一，这是弑神枪所做不到的事情，日后，随着陈渊的修为愈发提升。
　　可以预见，人皇刀甚至可以达到一个前无古人，后无来者的地步。
　　而在回归的过程中，陈渊也基本上得知了现如今妖族的动向，虽然妖族的老巢还没有找到，但摩罗已经发觉一位妖神的存在。
　　并且将其镇压，只等陈渊回去之后处置。
　　这么一来，剩下的事情就更加好办了，只要找到妖皇墨婴和妖族如今的藏身之地，那这南下伐妖之战的第一阶段便完成了。
　　不过这个事情，还是要交给摩罗以及老天师等人去做，他.需要先踏入地仙后期！
　　神念覆盖天地，笼罩浮屠山。
　　“轰隆隆”伴随着地裂天崩的声响，方圆百里都在震颤之中，犹如地龙翻身，那高耸百丈的浮屠山，竟是逐步的开裂。
　　一念.开山！
　　约莫半刻钟后，天地间的动静平息，浮屠山也自中间开启了一条巨大的裂缝，就宛若一条路一般，朝着陈渊敞开了一切。
　　接着，他迅速化作一道流光，开始深入。
　　浮屠山下，的确另有洞天，表面上看似是一座山，实际上则是一座巨大的火山，只不过位于地底数千丈深。
　　是以表面上根本看不出来。
　　而就在陈渊靠近的过程中，也清晰的察觉到了一股浓郁的金行规则之气，较之外界，称得上是显化的非常完全。
　　当陈渊深入万丈之深时，他一直张开着的天眼，也终于看到了青色的机缘气运光芒！
　　“这是.宝物逸散出的规则”陈渊目光微凝，眼中闪过一丝慎重的神情，盖因这一次的规则机缘，与之前的截然不同。
　　之前都是通过天地，显化规则。
　　而这一次，则是从一件东西之上逸散规则力量。
　　在陈渊面前，悬着一枚残破了金黄色大印，不断流转，也在不断的逸散着浓郁的五行金之规则，非常浓郁。
　　“南皇印”陈渊思索片刻，记忆之中，似乎只在单福的记忆中有过类似于这东西的宝物，乃是武皇之宝，与东皇碑以及其他两件宝物。
　　共称之为武皇四宝！
　　这个就是其中之一，只不过看这模样，似乎是已经残破，都抑制不住自身的规则外泄，本身的灵性更是已经泯灭。
　　“难道数千年前，武皇并没有飞升真仙域，而是遇到了什么强敌不成，若是如此的话，他是胜了，还是败了？”
　　陈渊心念不断流转，猜测着一切，只可惜目前所得知的东西太少，单福记忆之中经过数千年的镇压，也已经发生了断层。
　　他即便是想要深究，也没有办法。
　　许久后，他长出了一口气，接着，在残破的南皇印下盘膝而坐，开始参悟五行金之规则，想太多没有用。
　　当务之急，是悟道！
　　时间流逝，转眼间，距离之前的星空之战，便是过去了足足两个月的时间，在这两个月间，妖族在承天和青冥妖神的带领之下，节节败退。
　　根本不敌人族的地仙摩罗，其中，青冥和承天均是先后被镇压，失去了自由，现如今率领一切的，则是那位妖族智者，白山妖神。
　　他在为墨婴争取时间，拼命的与摩罗周旋，以伤亡换取时间，而墨婴，虽然心中恨意不绝，但却始终保持着震惊。
　　他很清楚，自己才是妖族真正的希望。
　　只要罗天魔神，能够降临此界，那他就还有机会！
　　“终于.好了。”
　　看着面前的百丈祭台，墨婴心中满是激动和惶恐，激动的是，妖族用尽无数资源，历时两月，终于是完成了罗天魔神所嘱咐的一切。
　　上面刻画着的，是他都看不懂的神纹，每一道纹路，都好似浑然天成，蕴藏着无比巨大的神秘力量。
　　妖族，终于有救了！
　　恐惧的，则是他害怕罗天魔神言而无信，他很不想死，不然也不会臣服罗天魔神，以此才求得了活路。
　　眼下只不过是迫于陈渊的威势太重，才不得不恳求罗天魔神降临。
　　但终究是激动压过了恐惧，他深吸了一口气，一步一步的踏上高台，很快，便登上了祭台之顶，盘膝坐下。
　　下方，则是跪伏着无数的妖族强者，他们似乎也是感应到了什么。
　　“魔神，接下来该怎么做？”
　　墨婴轻声问道。
　　看似是有些疯癫的自言自语，但实则却是在与罗天魔神说话，而在的耳边，则是传来了一道轻笑：“接下来按.我说的做。”
　　“好！”
　　墨婴闭目，双手结印，肉身内天地规则之力笼罩整座祭台，按照罗天魔神的指引，一步步引动祭台之上的神秘纹路。
　　天地间，风云色变，元气暴动，迅速汇聚成为了一个巨大的元气旋涡，而那祭台之上的魔纹，也在逐个亮起。
　　当所有纹路全部被点亮，周围的天地，瞬间发生了一些说不清道不明的变化，仿佛虚空都在扭曲。
　　不多时，一道道黑色光柱，直冲天际，搅动虚空，在那九天之上，则是逐渐的开始凝聚着一股神秘的魔气。
　　好似阴云一般，汇聚的越来越多，当达到极限时。
　　赫然间，一股极其恐怖的威压笼罩方圆万里之地，所有妖族均在这股威压之下，瑟瑟发抖，只感觉发自内心的恐惧。
　　一道诡异的魔气之柱接天连地，从虚空中落下，直接照射在了墨婴的身上，仿佛是横跨不知多少亿万里一般。
　　沧桑的气息，开始流转。
　　“轰！”
　　刹那间，墨婴猛然间睁开双目，眼神之中此时赫然间失去了清明，取而代之的则是一抹邪异的黑色光芒。
　　如同两个幽幽的黑洞，能够吞噬容纳一切。
　　下方，费尽无数资源所铸造的祭台此刻则是在寸寸崩裂，那些神秘纹路也仿佛是失去了力量一般，迅速开始黯淡。
　　虚空之中的汇聚的魔气，更是转瞬间溃散于无形。
　　“终于.来到此方界域了.呵呵呵.呵呵呵.”墨婴桀桀笑道，显得十分的癫狂，不，确切的说，此时的他已经并非是墨婴。
　　而是一位新的存在，罗天魔神！
　　噬魂的肉身几经转让，或许连他都不可能想到，自己的肉身有朝一日能够容纳这等层次的强者降临。
　　“属下参见魔神！”
　　属于墨婴的声音迅速响彻在罗天魔神的心头，在魔神降临的一瞬间，不管他有没有后悔，都已经来不及了。
　　因为他已经无法掌控一切，若不是罗天魔神留手，此时的他甚至已经磨灭。
　　“你做得不错，本座.会救下妖族的。”
　　“多谢魔神，之前您承诺的事情？”
　　墨婴犹豫着问道。
　　“此事不急，本座还需要你帮忙才能更加圆满无碍的掌控这具肉身，等到帮你杀了陈渊之后，用他的也不迟。”
　　墨婴瞬间大喜，连忙道：“为魔神做事，是在下的荣幸。”
　　“桀桀现在可以告诉我，那个所谓的陈渊在什么地方了，本座倒是想看一看，我圣族遗失的圣坛，是不是遗落在了这个界域。”
　　“启禀魔神，陈渊他们此时应该在”此刻，南疆某处的一场大战也近乎已经结束，天魔殿苏铭老祖，武当山老天师合力以天地规则之力化作囚笼。
　　镇住了已经化为真身的白山妖神。
　　远远望去，就仿佛是一只白狐被困住，不断的嘶鸣，只不过这只白狐异常的庞大，足有近千丈大小，双目如同宝石一般，泛着红色光芒。
　　身上所留下的，是一道道伤痕，血色将白色狐毛染红，气息衰弱，已经没有了一战之力。
　　而在周围，则是一地的残肢，那些都是妖族强者的肉身，被苏铭老祖生生打散。
　　至于最强者摩罗，则是自始至终都没有出手，宛若一尊圣佛，静静的看着这一幕，他若是出手，自然是能够轻而易举的将白山妖神镇压。
　　只是如此一来，老天师和苏铭老祖就没有了现身的必要，倒不如将这个功劳让给他们，再有.在来之前。
　　济世菩萨也曾恳求过他，希望他能够劝诫陈渊，不要让妖族覆灭。
　　“胜者为王，败者为寇，本座输了，你们动手吧，拿着本座的头颅去向陈渊请功吧。”
　　白山妖神闭上双目，只求一死。
　　他是妖族的智者，自然清楚现如今自己的状况，倒不如一死以求安宁。
　　“白山施主，妖生在世，何必执着于死？”
　　摩罗淡笑道。
　　“怎么，圣佛还想囚禁本座不成？”
　　“是忏悔罪行。”
　　“人杀妖，妖吃人，天经地义，本座何罪之有？
　　听闻你早年间也是立志改变佛门，如今成功了，怎么，初心变了？”
　　白山妖神缓缓睁开双目，眼底闪过一丝嘲讽。
　　“施主之罪，不在杀人，而在于顽抗，若是愿意说出妖族如今所藏之地，陛下定然大喜，也不会做出灭绝妖族之事。
　　可若是施主执意不改，负隅顽抗，只能引得陛下震怒，下令屠妖，这便是罪行。”
　　摩罗继续道。
　　“哈哈哈，中原有句古话，叫做识时务者为俊杰，但本座偏偏不这认为，人妖之战，乃是立场之战，种族之争。
　　根本就没有所谓的仁慈之举，本座说不说，妖族的下场都是已经注定了的，何必要说？”
　　“施主果然如济世菩萨所言，能言善辩，精通人理，若是在人族，施主也不失为一方大儒，所言站在妖族之立场。
　　的确是颇有些道理。”
　　“本座生于南疆，也当死于南疆，只可惜我妖神殿无能，致使妖族落入此等境地，成为了妖族的千古罪妖。”
　　白山长叹了一口气，对于墨婴的办法，他其实并不相信，只是如同溺水之人，抓住了一根断木，有些希望而已。
　　他继续道：“济世菩萨，是当年的那只猴子吧，呵呵呵.当初那泼猴也曾求教于我，只可惜性格还是太过冲动，不然妖族必能多一位战天斗地的妖神。
　　而不是一位佛门菩萨，说着悲天悯人的话，却背弃了妖族，发自内心的认同自己是一个人族。”
　　“并非如此，在离开之前，济世菩萨数次恳求陛下，祈求他饶恕无辜妖族，也曾恳求贫僧，让我美言几句。
　　他虽已入佛，却仍是妖身。”
　　摩罗摇摇头，轻声道。
　　“那陈渊答应了吗？”
　　“若是施主愿降，想来就能够答应。”
　　摩罗深知陈渊虽然表面上喊着平灭妖族，为人族开万世之太平，但实则目标只是几位妖神。
　　和打下疆土，未雨绸缪，让未来的人族所居，对于覆灭整个妖族，其实并没有太大的兴趣，毕竟，那些存在都只是蝼蚁而已。
　　若是识趣儿的话，未尝不会留下一些部族停用，甚至当成是磨砺的对手，免得日后的人族为之懈怠，进而引发内乱。
　　“你觉得本座会信吗？”
　　白山冷笑道。
　　“贫僧希望施主能信，因为这是妖族唯一的机会，之前星空那场大战，想来施主以及几位妖神都能够清楚。
　　连妖帝境界的存在都挡不住陛下，尔等又有何能，可以抵御？
　　一味的顽抗，只是徒增伤亡而已，妖族更是会因此而灭。
　　贫僧乃是出家人，所看皆一切平等，也愿意在陛下面前，美言几句。”
　　摩罗开口道。
　　虽然他的确有慈悲的心思，但本质上还是想要尽快的与妖族结束战争，保存实力，等仙域降临之后再行大战。
　　不可能一直在南疆跟这些妖族兜圈子。
　　若非如此，陈渊不会带着他们几位仙人，深入南疆寻找妖族的动向了。
　　“本座能信你吗？”
　　白山沉默许久，凝声问道。
　　“你，没有选择。”
　　老天师淡淡道。
　　“不错，妖族如今已经是强弩之末，你们没有选择的余地，现如今臣服人族，才是最为明智的选择。”
　　苏铭老祖也附和道。
　　白山妖神愈发沉默，许久后，颓丧的点了点头：“我答应你们。”
　　“白山.你太让本皇失望了！”
　　忽的，一股强大的威压，瞬间笼罩天地，无论是摩罗还是老天师等人均是脸色骤变。
　　不敢置信的看向左前方。
　　此等威压是.妖帝？
　　！妖族，哪来的这么多强者？
　　摩罗惊骇之下，迅速朝着天书传音，让陈渊尽快赶来，晚则危矣。
　　白山妖神此刻也瞪大了双目，满面惊恐的转向前方，眼神中都是惊疑之色，他不敢相信，这一幕竟然是真的。
　　只见虚空之中，一道身着暗黑色邪异黑袍的身影缓缓凝聚，双目好似黑洞，逸散着邪异的诡异气息，周身像是燃起了火焰，虚空为之扭曲。
　　这一刻，他现身，就好似天地间的唯一，让人不由自主的发自内心恐惧，即便是仙人也不例外。
　　妖皇墨婴！
　　不，是魔神.罗天！
　　“妖皇，我.我只是.”白山欲言又止，一方面为墨婴的变化而感到不可置信，在他的内心中，根本没有抱太大的信心，所以才想着保全妖族。
　　另一方面，也是为自己的背叛而感到羞愧，无论如何，他方才的确是说出了那样的话，有了那样的念头。
　　这是切切实实的。
　　“不必多言，背叛者.都将死去。”
　　‘墨婴’的声音愈发的嘶哑，像是来自地狱的声音，幽幽的目光转去，瞬间让白山心中惊骇，喷出一口老血。
　　“陈渊.在哪儿？”
　　掌控了墨婴肉身的罗天魔神，淡漠的看向在场之中最为强大的摩罗，但也像是在看一只蝼蚁。
　　“你是谁？”
　　摩罗目光微凝，沉声问道。
　　“本座在问你，陈渊.在哪儿？
　　！”
　　罗天魔神一步踏出，恐怖的威势压塌天地，席卷人间，周围的虚空刹那间崩灭。
　　百里地势塌陷。
　　“你们先走，贫僧为你们断后！”
　　摩罗朝着老天师和苏铭老祖低声道，下一刻，一尊万丈金身自虚空之中凝聚。
　　不悲不喜，无比淡漠。
　　“摩罗道友.”“国师.”二人面露迟疑，以摩罗和陈渊之间的关系，他们真要是弃了摩罗而走，陈渊绝对不会放过他们的。
　　“走，陛下不会怪罪你们的！”
　　摩罗沉声道。
　　“你们.居然还想走.”罗天魔神似乎是听到了什么惊天笑话，不屑的冷笑了一声，目光一凝，千里虚空瞬间凝固。
　　摩罗低喝一声，那万丈金身一掌压下，规则力量流转，想要冲破那无边魔气。
　　然而，罗天魔神只是轻轻一点，摩罗的金身法相便瞬间崩灭，化作虚无。


第874章 祭坛之谜！
　　时间拉回之前，浮屠山底。
　　闭目吐息参悟金之规则的陈渊缓缓睁开了双目，此刻在其周身所萦绕着的，正是一股十分明显的五行金之规则。
　　“终于规则悟全了”陈渊感知着周身，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　若是以规则作为境界划分的话，他赫然间已经踏入了地仙境界后期！
　　配合上强大的武神战力，和那大燕国运，堪称是如今的人间无敌，够资格当他对手的，在他想来，目前也只有仙域之中的仙尊了。
　　之所以领悟的如此之快，除了五行相生外，还因为那所谓的南皇印，所逸散出的金行规则实在是太过庞大，比之前在东瀛时要更加恐怖。
　　再加上他本身的天赋就很不凡，参悟起来非常快。
　　“也该结束这一场南伐了。”
　　陈渊目光微凝，他现如今最为看重的，就是杀了墨婴，夺取气运，彻底踏入地仙巅峰之境。
　　之后，再逐步的等待仙域的降临。
　　彻底一劳永逸的解决这一场争锋。
　　而在陈渊身前的南皇印，在失去了力量之后，也化作了尘土，缓缓消散于天地之间，陈渊没有过多的感叹，迅速离开山外。
　　而在他正欲赶往摩罗附近时，忽然间，天书之内传来了一道有些焦急的声音，顿时令他的目光一凝，直接撕开虚空，踏入了进去。
　　这一刻，天地定格，所有人都满面惊骇的看着这一幕，摩罗全力一击，所汇聚的金身法相，竟然如此不堪一击。
　　被那妖皇墨婴，一指碎去。
　　堪称恐怖！
　　老天师和苏铭老祖互相对视了一眼，没有丝毫犹豫，同时出手，无边魔气化作虚影，一掌镇压而下，真武剑剑啸长空，锋芒冲天。
　　企图围攻罗天魔神，但面对两个区区人仙境界的存在，罗天魔神没有丝毫的动容，只是随手一挥，那真武仙剑便直接受到重创。
　　剑芒寸寸崩灭，剑身倒飞而出，所有的规则力量，均是被破去，同时，一股极度恐怖的威压降临，压的老天师直接从虚空中掉落。
　　披头散发的趴在地上，完全没有曾经仙人的风姿。
　　苏铭老祖所凝聚的虚影，更是刹那间被压碎，喷出一口老血，肉身都有些崩溃的迹象，倒飞而出，眼中无比惊骇。
　　这.简直难以想象，即便是地仙层次的强者，也不该有如此之强，这根本不是规则的力量，而是凌驾于之上的存在！
　　他所有的手段，都不堪一击。
　　摩罗嘴角溢出一抹殷红，毫不犹豫的开始燃烧本源力量，强横的气势节节攀升，想要重新以金行规则凝聚金身。
　　然而，面对罗天魔神的一只手镇压，他所有的手段，此时都好似虚妄一般，根本没有任何的效果，规则直接破灭。
　　“呵此方界域的手段，不过如此”罗天魔神淡淡冷笑，接着，伸手一探，仿佛直接横跨了虚空，直接从金身之中抓到了摩罗的真身。
　　一只青黑色的手，直接镇住了摩罗，漠然的看着他，问道：“告诉本座.陈渊在哪儿？”
　　“你”摩罗不断挣扎，但规则此刻却被直接压迫，堂堂地仙大能，却是根本没有什么还手之力，就宛若是凡人一般。
　　令此时的摩罗心中甚至生出了一丝绝望，淡淡的金光笼罩周身，直接闭上了双目。
　　“不说？”
　　罗天魔神轻哼一声，看着面前的和尚，眼底泛起杀机：“你以为你不说，本座就无法搜魂找到陈渊吗？
　　本座最讨厌的就是.秃驴”下一刻，一股强大的力量，直接轰在了摩罗的肉身之上。
　　“轰！
　　！！”
　　动静虽然不小，但也并不是很大，可造成的威能却非常恐怖，摩罗周身规则所凝聚的护罩，直接寸寸崩裂，肉身更是直接崩溃。
　　只剩下元神存在。
　　“好久.好久没有品尝过人族的元神了，桀桀桀今天，就拿你这个秃驴开开荤。”
　　言罢之后，罗天魔神的嘴仿佛直接咧到了耳根。
　　一个幽幽的黑洞在口中生出，逸散出一抹极其强大的吸力，要将摩罗吞噬进去。
　　“不！”
　　“国师！
　　！！”
　　被重创的苏铭老祖和老天师见到这一幕，均是齐齐色变，焦急的大吼道。
　　而面对如此恐怖的力量，此时被完全镇压着的摩罗，根本无法反抗，甚至只能延缓一些速度，但很快，他便陷入了绝望。
　　深吸了一口气，闭上双目，轻声道：“阿弥陀佛.”无法反抗，无法抵御，那此时的他，也只有死路一条，但面对即将陨落的危险，他却没有丝毫惧怕，只是静静的等待着这一切。
　　只是可惜的是，他没有死在征伐仙域的过程中，反倒是死在了面前的邪魔手中，希望.以陈渊的实力，能够胜过此人。
　　不然人族大好形式，恐怕就要自此急转直下。
　　而就在罗天魔神迫不及待想要品尝元神的滋味，并且搜魂之时，忽然间目光陡然间一凝，感觉到了一股危险气息。
　　身形迅速虚幻。
　　就在此时，罗天魔神原本的位置，赫然间虚空崩裂，一杆神枪释放着极致的锋芒之气，定格在了虚空之中。
　　“是谁？
　　！！
　　！”
　　瞬息间拉开千丈距离的罗天魔神皱起了眉头，看向虚空，只见一道身着黑色龙袍，头戴冠冕的年轻男子手持一柄长刀，脸色阴沉的踏出虚空。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　老天师和苏铭老祖在察觉到来人是陈渊的时候，顿时瞪大了双目，眼底充斥着激动和希望的神色，此时，唯有陈渊才能够给他们带来希望。
　　不然，面对这个深不可测的存在，他们唯有死路一条。
　　已经做好陨落准备的摩罗，在感知到熟悉的气息后，也看到了面前那熟悉的面孔，脸上露出了一抹笑容。
　　来的，很及时！
　　“还好，没来晚.”陈渊看着被重创的老天师和苏铭老祖，以及肉身已经泯灭了的摩罗前辈，心底暗自松了一口气。
　　在出关后，他得到摩罗的求援传音后，没有丝毫的迟疑，直接以强大的规则力量，撕开了虚空，不惜一切代价，赶赴此地。
　　最终，在最危急的时刻，成功赶到。
　　若是再晚上十息时间，摩罗就真的得道成佛了。
　　虽然有些戏剧性，但陈渊也没有去多想，没有来晚就好。
　　“几位先离开。”
　　陈渊沉声道。
　　“小心此人，他有些不对劲，贫僧在其身上感知到了一股曾经修罗魔族和之前神龙岛上的那股气息，很可能与之有关。”
　　摩罗提点道。
　　“好。”
　　陈渊点了点头，规则逸散，将对方施加在老天师等人身上的威压散去，缓缓道：“你们先离开”接着，凝重的目光缓缓转向前方的墨婴，眼底闪过一丝杀机和惊疑之色，因为在他的感知中，此时的墨婴与之前所见。
　　有着截然不同的变化，样貌虽然没有变，只是双目演变成了黑色，但其身上的气势，却不可同日而语。
　　原本陈渊以为自己突破了地仙中期境界，堪称人间无敌，对于曾经的对手妖皇墨婴已经完全不放在眼里，认为挥手间便可镇压。
　　唯有仙域才是对手。
　　但其身上的威势，和举手投足间的无形威压，却让他感知到了一股极其巨大的压力，甚至是发自内心的危机。
　　这.是难以想象的。
　　还有，其身上所逸散出的气息，跟陈渊曾经在神龙岛所感知到的气息，非常相似，很像是那股诡异的黑气。
　　“你不是墨婴。”
　　“你就是陈渊？”
　　罗天魔神和陈渊同时开头道，接着双方之间的气氛，忽然间凝固了一下，陈渊点了点头，承认道：“是。”
　　“桀桀本座不是墨婴，那你认为本座是谁？”
　　罗天魔神饶有兴致的看着陈渊，此时见到了想要见到的正主。
　　他动手的念头，反倒是没有那么急切了。
　　这个陈渊一直都存在于墨婴的吹嘘之中，甚至吓的他接受自己的降临，虽然本就有些凝重，但方才的那一击，还是让他将陈渊的评价更高了一些。
　　那一击，甚至让他都感觉到了一股危险的气息，也就是说对方的手段，甚至能够威胁到天仙巅峰的存在。
　　很难想象，这是一位地仙所能够爆发出的战力。
　　他自然是非常感兴趣。
　　更别提他怀疑此人跟圣坛有关，以及曾经的那些族人陨落的真凶这件事了。
　　“神龙岛上的那股黑气，应该与你有关吧？”
　　“果然是你。”
　　罗天魔神听到陈渊提及黑气，便基本上笃定了那些族人就是陈渊下的手。
　　“那你.又是谁？
　　墨婴呢？”
　　陈渊眯着眼睛，打开天眼，窥探一番墨婴若是被夺舍，自己的气运还在不在。
　　当发觉其身上所萦绕着的气运光芒反倒是更加深邃的时候，方才松了一口气。
　　墨婴死不死无所谓，气运在就可以！
　　“我桀桀本座的来历是你所无法想象的，不过本座倒是也要找你想要调查一件事情。”
　　罗天魔神继续道。
　　对于摩罗老天师等人的离去，丝毫不在意，仿佛没有看到一般。
　　对于他而言，挥手就能镇压的人族，就像是蝼蚁一般，即便是跑，又能跑到哪去？
　　而老天师等人也没有迟疑，知道留在这里反倒是会让陈渊分心，迅速撕开虚空遁走，不过他们的眼中还是隐含着丝丝的担忧之色。
　　“什么事？”
　　陈渊目光微凝，之所以没有直接动手，主要是他没有摸清楚此人的实力和底细，总感觉这一次的对手，恐怕远胜之前的焚天妖帝。
　　会非常棘手。
　　“我圣族祭坛，是不是在你的手中？”
　　罗天魔神死死的盯着陈渊，似乎是想要看到什么变化。
　　然而，陈渊却没有他想象中的惊疑和任何表情变化，反而略显不解的问道：“什么圣坛？”
　　表面上虽然镇定，可陈渊的内心里在此刻却不亚于掀起了惊涛骇浪！
　　圣坛！
　　又是圣坛！
　　他犹记得，数次面对黑气侵入灵台中时，都有一道惊骇的声音响起，喊出的话，就是‘圣坛’二字。
　　仿佛是发现了什么不可置信般的东西一样。
　　眼下，又出现了！
　　自己最大的秘密，难不成就跟面前的家伙有关系？
　　不过为了防止意外，他并没有表现出什么太多的惊骇。
　　“呵呵.圣坛乃是我族圣物，数千年前遗失在星空之中，有着通天彻地的伟力，截天机、断未来、掌生死”罗天魔神淡淡道。
　　这句话，再一次于陈渊的内心之中掀起骇浪。
　　截天机、断未来、掌生死这.与气运祭坛汲取气运，回以机缘何其相似。
　　虽然还没有完全笃定，但此时的陈渊已经隐隐感觉到，这家伙所说的圣坛，不出意外，应该就是他的气运祭坛了。
　　“口气倒是不小”“别急着否认，我族圣坛的确是有可能落于此方界域，而你短短今年自微末之身，踏入仙境，的确是有可能是沾了圣坛之福。
　　本座可以给你一个机会，交出圣坛，或者让本座搜魂。”
　　罗天魔神继续道。
　　“一个藏头露尾的家伙，不知所谓的族群，也配搜魂朕？”
　　陈渊眼底泛起杀念。
　　“呵呵呵好熟悉的话，你.倒是很像一个人。”
　　“好了，废话已经足够多了，你想杀朕，找什么所谓的圣坛，朕也想杀你了，彻底掌控人间，既如此，实力上见真章就是了。”
　　“你以为你百战不胜的名头，真的就能所向无敌吗？
　　你才是不知所谓，一方小小的界域，就已经是你想象的极限了。”
　　罗天魔神一挥手，周身庞大的威压开始逸散：“既然你想见识一下本座的实力，那就试一试吧，也好让你看看，什么.是井底之外，什么.才是真正的无敌。”
　　淡淡的黑气，好似能够腐蚀一切，原本平静的虚空直接破开了一个巨大的黑洞，直接渗透两层，露出了外面幽幽的星空。
　　“此方界域乃是我圣族所选定，想动手就来星空吧。”
　　说罢之后，他淡淡的看了一眼陈渊，转身踏了出去。
　　而陈渊则是目光微凝，深吸了一口气，同样紧随其后跟了出去，虽然只能通过此人的一番言语窥探信息。
　　但也足够让他猜测到一些事情。
　　比如，面前的这个家伙，很可能是.来自于星空深处！
　　甚至早已经便盯上了此方界域。
　　茫茫无尽的星空之中，点亮着繁星点点，一望无际，深不可测，黑暗笼罩着一切，一袭黑色龙袍，手持人皇刀的陈渊立于星空之中。
　　罗天魔神则是静静的看着陈渊，周身的黑色魔气，迅速遮蔽一切，笼罩万里，强横的气势，赫然间达到了一个极其恐怖的层次。
　　仿佛无处不在，让人发自内心的便会生出一抹恐惧。
　　“动手吧，让本座见识见识你的实力。”
　　陈渊目光微凝，心中没有丝毫大意，在其话音刚刚落下，便选择了率先动手，恐怖的武神规则迅速凝聚，凝于人皇刀之上。
　　一步踏出，星空巨震，一抹璀璨的刀芒，长达十万丈，好似能够斩开天地一般，蕴藏着无尽威势，直接朝着罗天魔神斩下。
　　这一刀，除了没有动用国运之力，陈渊几乎是毫无保留，对方表现的如此自信，他自然不可能掉以轻心。
　　刹那间，在刀芒斩下之际，周围的虚空仿佛都在此刻凝滞，直接遮蔽了一方星空，好似一股牢笼一般，锁定罗天魔神的契机。
　　规则，也在此刻爆发！
　　面对陈渊毫无保留的一刀，罗天魔神在感知到那股气息后，目光陡然间一凝，方才在其第一次现身，出枪令他感知到危险的时候。
　　他便感知到了一股熟悉的感觉。
　　如今又来了.好熟悉的感觉，虽然弱了很多倍.心中思索不休，他一边在回想这股感觉，另一边则是没有选择硬抗，而是好似化作了一股黑气融化了一般。
　　直接消失在了星空之中。
　　陈渊的那一刀也斩了个空，爆发出巨大的震荡。
　　“很强的一刀，足以让普通天仙变色，但想要杀了本座，还不够.”就在陈渊那一刀泯灭之际，罗天魔神的身影则是再度凝现。
　　“你的规则力量，很像是当初袭击我圣族的那人.圣坛绝对就在你的身上。”
　　罗天魔神瞳孔之中，绽放着幽幽的光芒。
　　“接下来，那你便试一试我圣族的手段.”罗天魔神嘴角勾起一抹冷笑，身形有些虚幻，转眼间，便将方圆万里笼罩其中。
　　邪异的魔气将此方星空化作魔域，仿佛是有无数的敌人在唤醒陈渊心底里的恐惧，有他第一次杀人之时，也有他陷入生死绝境之时。
　　仿佛瞬间便落入了一方幻境之中。
　　同时，那无尽的魔气，化作一只只手臂，从四面八方伸出，逸散着诡异的规则力量，想要将陈渊彻底拉入进去。
　　不，那不是规则，而是法则！
　　陈渊猛然睁开双目，内天地大开，无穷的武神规则笼罩周身，淡淡的光芒好似一副战甲，将所有的负面魔气阻隔于外。


第875章 斩魔神！
　　“域外天魔.”这一刻，在领教了对方的手段，陈渊终于算是摸清楚了对方的些许底细，自内心勾起恐惧，与武者突破之时所遇到的心魔何其相似。
　　只不过现如今陈渊心境圆满，规则笼罩，对方的手段根本难以近身，灵台之内的元神更是逸散着淡淡的紫色光芒。
　　将负面情绪降低到最低。
　　“破！”
　　一声低喝响彻星空，围绕在陈渊周身的所有魔气均是被一股强大的力量荡开，周身万丈化作一片自身域境，自成天地。
　　“不过如此.”陈渊冷哼一声，接着踏出一步，天地霎那间巨震，黑色的大燕国运开始逸散，依稀之间，更有龙吟之音响彻。
　　一拳轰出，星空爆裂，恐怖的规则力量凝于一点，直接锁定了罗天魔神的位置，仿若是直接横跨了空间一般，转瞬即到。
　　“轰！
　　！！”
　　庞大的爆裂声音炸彻星空，化作余波直接横扫一切，然而，罗天魔神的身影依然像是镜花水月一般，仿佛直接能够深入空间之内。
　　陈渊的力量强，但却根本无法伤到对方。
　　这才是最为棘手的地方。
　　不过重新凝现出真身的罗天魔神还是目光有些凝重，无他，陈渊的手段能够威胁到他，而他看似能够随时随地的融入星空。
　　立于不败之地，实则却有软肋。
　　“杀了你，此方界域便再无人能够阻挡我圣族降临了.”罗天魔神眼底闪过一抹淡淡的寒光，下一刻，不再以心魔之力试探对方。
　　而是展现出了真正强大的力量。
　　无边魔气汇聚，直接凝成一道通天彻地的身影，足有百万丈高，脚踏星空，恐怖的力量逸散而出，仿若是真正的魔神之力。
　　“陨落吧”罗天魔神淡淡轻笑，与那百万丈大小的魔神融为一体，其双目泛起红色光芒，眉心处，更是凝成一道巨大的神纹。
　　轰隆庞大的魔神没有丝毫的停滞，一动手便是地裂天崩的场面，相比之下，陈渊的大小，与蝼蚁无二，一只遮天魔掌直接压下。
　　恐怖的法则之力笼罩星空，封锁星空，仿佛在一瞬之间，便将方圆无数里化作一方囚笼，直接截断了陈渊的退路。
　　那一只巨掌压下，看似是非常缓慢，肉眼可见，但实则却是无比快速，直接横贯了空间，瞬息间便直接朝着陈渊压了下来。
　　“喝！”
　　陈渊单臂抬起，另一手握住人皇刀，好似力能抗天，武神规则笼罩周身，强行顶住了对方那巨大的力量压下。
　　如此倾天般的压力笼罩而下，若是下面是地面而非是星空的话，甚至足以压塌一方大地，尤其是对方的规则力量。
　　更是令他十分凝重。
　　这是远远超过了焚天妖帝的力量，在他看来，恐怕这个家伙的实力，已经达到了六境巅峰，也就是天仙巅峰的层次。
　　若不是武神规则比之普通规则，要强一个层次，他根本抵挡不住。
　　“陈渊，你挡不住本座的。”
　　犹如雷音巨震，罗天魔神的声音仿佛无处不在，从四面八方笼罩陈渊，似乎是想要借此，逐步瓦解陈渊的战意。
　　然而，他却不知，越是有压力，陈渊的动力才会更加的充足，血丝充满眼睛，陈渊汇聚无穷规则力量，直接轰出。
　　“轰！
　　！！”
　　这一击，直接将那巨掌击退，而陈渊也同时爆退，凝视着罗天魔神，低声道：“你高兴的太早了！”
　　霎时间，一尊恐怖的虚影也在此时撑起，规则力量为框架，火、土、金迅速增长，庞大的国运之力为血肉。
　　竟然也在霎那间，撑起了一尊百万丈法相，面目模糊，但依稀能够可以看出，这就是陈渊！
　　“无非是凝聚法相而已，朕也会！”
　　“杀！”
　　庞大的杀念一朝爆发，陈渊与法相凝一，融为一体，张开神目，握住巨大的人皇刀，没有丝毫退缩之念，杀向对方！
　　天仙也不是没有杀过，只不过更强一些的存在罢了，只要没有超脱六境之上，那.就不是真正的无可匹敌。
　　“也不知陛下现如今如何了。”
　　南疆深处，苏铭老祖面露隐忧之色，不由自主的便会担忧起陈渊的安危，毕竟那人的力量，实在是超出了他们的想象。
　　他们堂堂的六境仙人，在对方的手中，就像是没有还手之力的孩童，即便是强如国师圣佛，也被挥手间镇压。
　　即便是想帮忙，也是有心无力。
　　“陛下自踏入江湖以来，便是所向无敌，未逢敌手，既然让吾等离开，一定是有些底气和把握的。”
　　老天师沉声道。
　　最重要的是，能够与那人交手的，放眼如今的天下，也唯有陛下一人，他只能朝着好的方向去想。
　　毕竟，一旦败了，人族的大好形势恐怕就付之一炬，彻底消亡了。
　　“阿弥陀佛.”摩罗轻叹一声，口诵了一声佛号，目光凝重，心中却在思索那人的来历，与他当初所面对的修罗一族，似乎有些相似。
　　但又有着巨大的不同，令他非常不解，此方天地，各方势力，何时出了这样的存在？
　　简直是前所未闻。
　　因为有一点可以确认，之前出手的那人，绝对不是所谓的妖族，更不是当初交过手的妖皇墨婴“嗯，伱们快看。”
　　苏铭老祖凝视着虚空，瞳孔陡然间一缩，仿佛是看到了什么不敢置信的场面一般，仿佛有什么东西将此方天地都给遮盖了。
　　于虚空中闪烁不停。
　　“陛下此时正在星空交手！”
　　摩罗沉声道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！
　　！！”
　　无尽的爆裂声音，不断的炸裂在星空之上，两尊遮天的巨人，脚踏星河，手握规则法则之力，每一击都能够使得星空巨震。
　　方圆十万里都是他们所交手的战场，所过之处，一切泯灭，那些天外陨星，更是直接在余波之下化作齑粉。
　　恐怖的威压席卷一切，这一刻，陈渊与罗天仿佛都成为了魔神。
　　但有一点可以确认，那就是陈渊的实力，的确是不如罗天魔神，总体而言，还都是对方在进攻，而陈渊大部分的时候都是在抵御对方的手段。
　　人皇刀每一次斩出，都能够绽放数十万丈的刀芒，要么被对方一拳轰碎，要么，就是落入星空的深处。
　　这等力量，若是落入人间，不亚于一次天灾，是以，陈渊动手之际，都会尽量避免。
　　这一战，堪称艰难。
　　是继陈渊突破地仙境界后最为艰难的一战，对方强大的不止是那具魔神法相，各种玄妙，闻所未闻的手段更是令他瞠目结舌。
　　他甚至可以感知到，对方还没有动用全力，似乎.是受到了什么掣肘一般。
　　“原来如此，你与那个当初偷袭吾族的所谓武皇究竟有什么关系？
　　！”
　　交手之中，罗天魔神越打便越是觉得熟悉。
　　直至现在，终于令他找到了那股熟悉的感觉。
　　“武皇？”
　　陈渊目光微凝，人族传说中的武皇难不成数千年前还曾袭击过这个所谓的域外魔族？
　　那自己身上的气运祭坛。
　　是不是也跟他有关？
　　若是以阴谋去散发思维，莫非现如今还有一只看不见的巨手，正在暗中操纵着一切不成？
　　“不不对，那个家伙已经陨落了，你不是他.”正在陈渊一边动手，一边散发思绪的同时，对方再度开口击碎了他的想法。
　　武皇死了？
　　那位为人族开太平，被传扬已经飞升上界的武皇，已经陨落了！
　　震撼！
　　如果这个消息是真的话，一旦传开，那所引起的震荡可就太大了。
　　“原来如此，原来如此武皇当初袭击我圣族，原来是为了保护此方界域.”罗天魔神仿佛是想通了什么一般，沉声道。
　　数千年前，圣族离开仙域，漂流无尽星空，距离此方界域足有亿万里，但却在某个平静的一天，忽然间被一位强者偷袭。
　　圣族折损惨重，连圣坛也在那一战中遗失，让无数圣族之人悲伤，用尽无数手段，都想要找到圣坛之所在。
　　只可惜数千年来，都一无所获。
　　现在想想，恐怕就是武皇害怕此方界域受到圣族奴役，才会悍然动手，如此一来，便让他更加的笃定，恐怕就是武皇利用一些手段。
　　将圣坛藏了起来，不是在这个陈渊的身上，就是在此方界域，因为周围亿万里内，只有此方界域有生命存在。
　　“陈渊.你不是本座的对手，现在罢手，本座可以给你一个活命的机会，圣族的强大远远超过你的想象，即便是六境之上的存在也有。
　　挥手间便可覆灭此方界域，你若是冥顽不灵，必遭大难。”
　　罗天魔神虽然是在劝降，可却没有停止动手，依然逸散着强大的力量，朝着陈渊压去，仿佛只是让他分心而已。
　　“你这所谓的圣族若是真的强大，又怎么可能会在此地与朕讨价还价，朕劝你就此授首，不然日后你的族群同样会因为你今日之举。
　　遭到灭族之难！”
　　说大话，谁不会？
　　话音落罢，便有一抹刀芒闪耀星空，穿过空间，直接斩在了那魔神之上，发出了一道剧烈的轰鸣声音，令其倒退。
　　“狂妄！”
　　罗天魔神眼中闪过一抹怒意。
　　一个小小的六境，竟然也敢放言覆灭圣族，简直是可笑，但同时也将他激怒。
　　圣族，不可辱！
　　霎那间，罗天魔神睁开第三只眼，魔纹流光闪烁，一道凝聚到极致的法则之力，直接洞穿了星空，直接好似一道光柱轰向陈渊。
　　酝酿许久的手段，一招爆发，即便是陈渊心有防备，挥刀抵挡，然而他所凝聚的武神规则，却在这道光芒之下直接破灭。
　　那道光柱，直接洞穿了陈渊的法相胸口，好似跗骨之蛆一般，一股难言的力量，此刻正在朝着他的法相周身所弥漫。
　　而这一击，也同样将陈渊击退十万丈距离。
　　“辱我圣族，合该陨落！”
　　罗天魔神冷哼一声，法相眉心间的力量，迅速合上，那等手段，即便是他也无法一直持续。
　　无他，撑不住而已。
　　因为他毕竟不是真身降临，而只是分出了一部分力量。
　　下一刻，罗天魔神乘胜追击，方才的那一击也算是他提前所准备的底牌，就是为了在关键时刻，给予陈渊致命一击。
　　现在手段奏效，接下来，便是镇压此人，进行搜魂，看一看他究竟知不知道圣坛所在。
　　一道道诡异的黑气，化作触手，仿佛在此刻彻底融入了星空，自那星空之内，化作类似于锁链之物，笼罩陈渊。
　　而面对这样的手段，陈渊目光一凝，没有丝毫犹豫，甚至不再顾忌自身的伤势，强行挡下了对方一击又一击。
　　胜利的天枰，仿佛在这一瞬间，直接朝着罗天魔神压倒而去。
　　那肉身之内，几乎没有掌控能力，只能窥探这一切的墨婴，则是大喜过望，无比期待着陈渊被镇压的那一刻。
　　说句实在的，墨婴对于陈渊的实力，是非常恐惧的，不论是之前，还是现在都是一样，对方竟然能跟罗天这个可怕的魔神打的有来有回。
　　若是换做他的话，恐怕一击都挡不住，而妖族也将彻底沦为人族的奴隶，乃至是灭族。
　　时间缓缓而过，占据着牢牢上风的罗天魔神，此刻几乎已经看到了胜利的曙光，因为陈渊在此时已经被打入了绝境。
　　不止是他的全力出手，还有那法则之力的侵蚀，那是规则之上的力量，根本不是陈渊现在所能够轻易抹掉的东西。
　　但他实际上却没有小觑此人，毕竟真要是论起来，他比陈渊的境界高了不止一层，力量更是堪称是碾压。
　　而即便是如此，对方依然能够坚持到现在。
　　在他看来，若是他没有借助墨婴作为坐标，降临此方界域，等到圣族来临的话，恐怕此人真的有可能成为圣族的大敌。
　　还好，一切都还来得及！
　　他占据了先手，可以提前掐灭此人。
　　终于，竭力抵抗的陈渊似乎是再也抵挡不住罗天魔神的全力出手，人皇刀直接被一根法则凝成的神秘触手裹住。
　　更有数道法则触手，将他的四肢缠绕，配合之前的法则之伤，将他凝聚的法相彻底镇压在星空，周身的力量也在此刻都被压制。
　　交手结束了.“你还有什么手段？”
　　罗天魔神居高临下，俯视着被缠住的陈渊，声音有些高傲。
　　陈渊则是沉默不语，仿佛在此时低下了高傲的头颅。
　　“你的确是有些实力，只可惜想要当圣族的对手还不够资格。”
　　罗天魔神冷哼一声，这一战的结果没有出乎他的预料。
　　终归还是更加强大的他胜了！
　　在绝对的力量面前，一切手段都是虚妄的。
　　“现在.该本座好好的探寻一下圣坛的秘密了。”
　　罗天魔神没有过多的奚落，因为陈渊始终保持无言，让他没有了兴致。
　　一团黑气化作游龙，直接涌向陈渊的法相头颅，然而.就当罗天魔神将力量延伸至陈渊法相之上的时候，却是陡然一惊。
　　因为此时的陈渊法相，竟然只是一个.空壳！
　　他的真身何在？
　　罗天魔神刚刚反应过来，霎那间，周围的星空陡然间定格，一道身形迅速凝现，手握弑神枪，没有丝毫的停滞。
　　直接洞穿了百万丈魔神法相的左胸。
　　“你”罗天魔神的声音戛然而止，在此刻，星空定格，他那百万丈的法相，竟然是在此刻寸寸崩灭，陈渊手持着的弑神枪，更是直接将其真身洞穿。
　　早在交战之初，陈渊便有了这个念头，在对方凝聚出真身的时候，更是感觉到了莫大的压力，因为他已经察觉到。
　　凭借自己的力量，想要打碎这具魔神法相，希望非常渺小。
　　是以，他明面上也凝聚出法相，与对方死战，实际上则是分出神念，掌控弑神枪藏于星空，静待时机。
　　对方的强大是毋庸置疑的，但对方的缺陷同样也是非常明显，那就是墨婴的肉身，只要将其毁去，对方的力量便犹如无根之萍。
　　绝对会暴跌。
　　在他落入下风的时候，陈渊迅速果决的舍弃了法相的力量，这也是他从一开始就没有任何反应的原因。
　　当然，想在对方的眼皮底下偷袭，非常之难。
　　不过，还好，他做到了。
　　自始至终没有暴露的虚空凝滞，直接彻底奠定了这一刻。
　　墨婴的肉身其实不弱，乃是妖皇层次，但也要看跟谁比，至少，在天仙层次力量的交锋之下，他的肉身，便显得非常弱小了。
　　这.就是软肋！
　　弑神枪所积攒的力量，一朝爆发，陈渊没有丝毫留手，全部释放。
　　结果自然也是没有任何问题，墨婴的肉身也在同时寸寸崩灭，直接爆成了一团血雾。
　　“该死！
　　！！”
　　一道不甘的声音响彻星空，陈渊也在下一瞬，直接轰在了对方的神魂之上。
　　然而，想象中的气运光芒此时却没有凝现，在墨婴肉身破碎的一霎那，百万丈之外，一团有形的黑气不断延伸。
　　化作了一方诡异的身形。
　　“你该死！”
　　————


第876章 魔神陨落 人间落幕！
　　罗天魔神没有想到，局势竟然就在这短短的片刻之间发生了如此之大的变化，本以为此战已经结束，陈渊也已经被镇压。
　　只需要搜魂，便能够知道自己想要清楚的一切。
　　但.他万万没有料到，陈渊竟然是装的，以法相为诱饵，实则早已经暗中积蓄了力量，就是为了在最为关键的时刻给予他致命一击。
　　墨婴的肉身被毁灭，对于他而言，绝对是一个巨大的损失，因为他并非是真身降临，而是分出了一部分力量横跨亿万里之遥投放而来。
　　墨婴的肉身便是坐标，更是基石。
　　而他还没有将自身与这方天地合一，得到认可，域外之力，是受到天道之力所抗拒的，也就是说，此时的他。
　　将无法进入此方界域。
　　同时，那一击，也是极大的削弱了他的力量，他如今便是无根浮萍，力量用一点，少一点，直至彻底耗尽。
　　“该死的是你！”
　　陈渊目光凝重，死死的盯着前方的诡异形态，在他将墨婴的肉身一枪泯灭后，这个所谓的域外邪魔，便似乎露出了真身。
　　甚至于说是有形无相，类似于海域深处的乌贼，释放着以邪魔之气所凝聚的触角，以逸散着强大的危险气息。
　　“肉身已毁.你.败了！”
　　对方此时的状况，陈渊也基本上能够感知到，甚至于此时都在逐渐的衰弱。
　　胜局已定！
　　“败？”
　　罗天魔神似乎是听到了什么笑话，忽然间桀桀阴笑起来，低声道：“没有这具肉身，本座的确是无法长存，但你可知，在此之前，拼尽全力杀了你还是没有什么问题的，大不了数十上百年后。
　　真身亲至而已”说着，在那黑气之中，忽然间显现出了一道兽形神魂，正是妖皇墨婴，此刻，他的脸上满是惊恐之色，因为在肉身覆灭之后。
　　他感知到了周围的魔气正在吞噬自己，而他此时失去了最大的依仗，根本无法抵御，只能不断的求饶：“魔神，魔神您承诺过的，会留我一命！”
　　人族修元神，妖族主肉身，一身内天地之力，全部都是于肉身开辟，而一旦肉身泯灭，他的实力十不存一。
　　是以，他连抵御的心思都没有，因为那不可能。
　　“圣族最不讲的.就是信誉你不是想要杀了陈渊，救下妖族吗？
　　现在你若是不被本座吞噬，之后便是你妖族覆灭之时。
　　融于本座体内，是你的荣幸”罗天魔神的声音有些虚无，不断于虚空之中响彻，似老非老，仿佛是有许多人在同时开口一般。
　　“不不.”然而，墨婴的话只说到一半便戛然而止，被黑色之气笼罩，彻底淹没，也正是在此时，陈渊动手了，横跨星空，一枪刺出。
　　趁你病，要你命！
　　在陈渊看来，此时就是这邪魔的最虚弱时期，若是不趁此时机将其诛杀，很可能会出变故，是以，他不可能眼睁睁的看着对方将墨婴吞噬。
　　当然，还有一个原因，那就是陈渊不知道若是墨婴被彻底吞噬的话，他所要的气运，还会不会存在。
　　毕竟他之所以大举南下，就是为了取走焚天妖帝与墨婴身上的气运，现如今焚天妖帝身上的气运已经拿下。
　　差的，就是墨婴了！
　　到了这时候，几乎就是彻底分出生死的时刻，即便是陈渊在之前的争锋之中，受了不轻的伤势，此时依然是爆发出了所有能够爆发的力量。
　　大燕国运、武神规则，皆在此刻爆发，凝于一点，恐怖的弑神枪刺出，直接于星空之中炸裂，轰在了那邪魔庞大的身形之上。
　　无尽的余波开始逸散，所过之处，一切化作虚无，不过罗天魔神也并非就是泥捏的，在陈渊动手之际，同样也回以还击。
　　漫天的触手，宛若黑色洪流，浩浩荡荡的涌向陈渊。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！
　　！！”
　　恐怖的轰鸣声音炸裂，陈渊展现出自己的强大之处，每一次轰击，都将对方泯灭一部分，此时，交锋的局势再度反转。
　　没有了肉身依存的罗天魔神，每动手一次，都将折损一部分力量，等到力量耗尽，便是他这一部分力量的泯灭之时。
　　甚至于，因为陈渊的悍然动手，他都来不及去完全消化墨婴的神魂力量。
　　“轰！”
　　又是惊天动地的一击，罗天魔神被生生泯灭五分之一的躯体，陈渊的强大规则力量，真正爆发之际，完全不在法则之下。
　　可以预见，罗天魔神此时已经败象已现。
　　“哼本座这具分身泯灭，你也休想活！”
　　似乎是被陈渊彻底逼到的极限，罗天魔神也清楚再如此交手下去。
　　他一定会被诛杀，是以，迅速转变了念头，他死可以，必须也要将这个大患除去，不然，未来圣族降临此方界域。
　　胜负真的难料。
　　因为他成长的，实在是太快了。
　　下一刻，在罗天魔神放下狠话之际，完全将自己的力量绽放，恐怖的洪流，不再硬碰硬的与陈渊交击，而是从四面八方将陈渊笼罩。
　　此时，他已经完全不在乎消耗，任由自己的力量逐渐衰弱。
　　陈渊目光一沉，面对对方找死一般的打法，更是毫不留情，内外天地凝聚的武神规则，一次次的轰击对方。
　　削弱对方的生机。
　　然而，终究还是不够，因为那股黑色的洪流，此时已经完全将陈渊笼罩，远远望去，就好似是一个巨大的黑蛋。
　　“临死之前，让你真正的见识一下，我圣族的恐怖。”
　　四面八方传来桀桀笑声，罗天魔神已经决定在临死之际拉上陈渊。
　　好似凝成了一个巨大的竖眼，死死的盯着陈渊，这一刻，与陈渊的虚空凝滞之法，有着异曲同工之妙，直接定格下来。
　　“哼！”
　　一声冷哼，好似雷音炸裂，响彻星空，陈渊直视着竖眼，一枪刺出，在其凝固之时，同样也动用了虚空凝滞。
　　也正在定格的一霎那，一股极速的力量，好似一道利箭一般，直接涌向陈渊的灵台，见此情景，双方的表现均是各有不同。
　　“陈渊，灭你元神，看你如何还能再生！”
　　“什么？”
　　陈渊大喜过望，要是早知如此，直接敞开灵台似乎对于气运祭坛，陈渊还是非常相信的，有无数人都想要通过元神来杀他，但都在气运祭坛之下，被碾压成为虚无。
　　当然，陈渊本身也在竭力抵抗，若是能够镇杀，更加省事儿，只可惜，罗天魔神终究还是罗天魔神，不仅是境界要高陈渊一个大层次。
　　其手段，也同样是神秘莫测，仿佛直接穿过了空间和时间的禁锢，在极短的时间内，即便是陈渊数次虚空凝滞。
　　在对方已有防备的情况下，并没有奏效，对方直直的扎进了陈渊的灵台。
　　刚一进去，那藏于意识深处，久久未动的气运祭坛，似乎也是感知到了危险和侵蚀，一股无上的威压，轰然爆发。
　　直接涌向罗天魔神。
　　“这这.果然是圣坛的力量！”
　　就在罗天魔神奔着与陈渊同归于尽，准备动用圣族秘法之际，忽然间便感知到了一股庞大的力量。
　　直接笼罩了他的周身.在此时，他仿佛直接定格，根本无法动弹，只能在那庞大的力量威压之下颤栗。
　　“圣坛！
　　你.你怎么可能动用圣坛的力量.”在发觉圣坛果然存在之际，他的确是发自内心的欣喜，毕竟，圣坛已经遗失了数千年的时间。
　　这是圣族最大的底牌，也是最大的依仗，圣族之人无时无刻都在想着找回圣坛，但欣喜过后，便是惊恐的神情。
　　对于陈渊的成长，他的确是心有怀疑，觉得可能跟圣坛有关，但从来未曾真正的笃定过，那是因为圣坛即便是放在真正的仙域。
　　也是无上至宝！
　　近十万年来，即便是圣族中人也没有任何人可以可以得到圣坛的认主，这才是圣族从仙域迁徙的最主要原因之一。
　　但现在.它竟然会主动的护住，完全不顾供奉他的圣族，反而是对他出手，难以想象，乃至是惊恐。
　　然而，他此时的力量，面对自行而动的圣坛之力，显得非常渺小，甚至是克制，直接被禁锢了下来，不止如此。
　　圣坛还在泯灭着他的生机力量。
　　“圣坛.不.圣灵您怎能啊.”“啊”“陈渊.即便是.你侥幸.啊.得到了.圣坛的力量.等到圣族降临你.还是要死！
　　！！”
　　“圣族.本座不会放过你的啊.”当圣坛血芒笼罩其身时，他的生机也在逐渐消亡，此时在最后的时刻，朝着陈渊发出了自己的不甘怨念，表示日后还会卷土重来。
　　片刻之后，一切重归寂静。
　　与之前很多次的结果一样，任何深入灵台，被气运祭坛感知到恶意的存在，全部都会被自动灭杀，即便是强如域外邪魔也一样。
　　而陈渊的脸色，则是在此刻陷入了凝重。
　　一是在那域外邪魔泯灭之后，竟然是化作了一方纯净的力量，正在滋养他的元神和伤势，之前所受的伤，全部恢复。
　　另一个，则是那域外邪魔在临终之际，所说的那些话。
　　圣坛圣族！
　　从之前的交谈之中，自截天机、等话从那域外邪魔口中说出来时，陈渊便基本上笃定了气运祭坛，就是所谓的圣坛。
　　但让他不解的是，为何在相隔亿万里之遥的距离，气运祭坛会跟随于他，难不成是之前那域外邪魔所提及的武皇？
　　对方说其陨落，那他是真正的陨落吗？
　　会不会还潜藏在此方天地，一直盯着他？
　　还有，那邪魔口中的圣族.也会在不久的将来降临此方界域，成为一个巨大的威胁！
　　仙域尚未平定，域外邪魔再来！
　　单以这邪魔的实力所推断，这个所谓的圣族力量比之仙域还要恐怖的多，毕竟，此时的陈渊实力已经无限接近于当初的楚太祖。
　　而当初楚太祖都能够杀上仙域，重创仙域，争取了千年时间，他现如今同样也可以，也就是说，他此时已经有了一战之力。
　　是威胁，但已经没有当初那么恐怖了。
　　当初初次面临仙域，陈渊真的是几乎没有还手之力，若非是楚太祖降临，当时人间就有可能迎来一次真正的大劫。
　　后来大劫被推迟，结果现在陈渊的目光明灭不定，沉默了许久，当那股纯净之力完全消化后，长长了吐出了一口浊气，不管如何，至少在可以预见的九年内。
　　人间将再无战事，重归平静。
　　而他也能够有充足的时间，去准备等待着仙域降临的那一天，真正的进行一场清算，他也想要调查清楚，这个所谓的仙域，究竟是因何而来。
　　跟武皇有没有关联。
　　等到平定仙域，才是与域外邪魔开战的时机，他要集一界之力，化解这又一场劫难。
　　之所以这么说，也是他结合方才那邪魔所说的话，来推测出的时间，至少几十年内，这个魔族是难以横跨星河抵达人间的。
　　不然，对方也不会费劲千辛万苦，降临在墨婴的身上。
　　当罗天魔神陨落的瞬间，周围那凝聚的魔气也开始以肉眼可见的速度开始消融，同时，之前被魔气吞噬的墨婴也显现了出来。
　　只不过此时的他，已经陷入了一个非常虚弱的情况，神魂不稳，仿佛下一刻就要泯灭，之前要不是陈渊动手。
　　他已经死了。
　　“我败了愿意臣服祈求大帝宽恕”墨婴低下了高傲的头颅，连他仰望的罗天魔神都败在了陈渊的手中。
　　他？
　　又能有什么底气一战？
　　甚至于，此时的陈渊一根手指都能够摁死他。
　　所以他非常从心的跪了。
　　“墨婴愿衰南疆妖族臣服人族，自此之后永无二心。”
　　“失败者，是没有选择的余地的，你既然背叛了此方界域，自当承受失败的代价，墨婴上路吧。”
　　陈渊抬起手，武神规则笼罩而去。
　　他没有什么好跟墨婴说的。
　　败者，没有资格。
　　他不仅要吞噬气运，让修为更强，还要搜魂窥探一下这个所谓的圣族。


第877章 绝世武神！
　　恐怖的武神规则，在陈渊话音落罢之际，没有任何的停滞，直接笼罩在了墨婴的神魂之上，令其惊恐的开始嘶吼求饶。
　　只可惜，陈渊没有留手的意思，而他也没有抵抗的能力，实力十不存一的他，如何能够去挡住现如今的陈渊？
　　要知道，就算是他全盛时期，陈渊依然可以挥手可灭。
　　当然，这一次动手并非是陈渊镇杀他，而是直接对其搜魂，约莫片刻后，陈渊的眼中略微有些失望，他想知道关于域外邪魔的事情。
　　只可惜墨婴也是一知半解。
　　从其记忆中可以看出，他之所以与域外邪魔接触，还是在蜀山镇妖塔，也正是依靠域外邪魔的力量，他才没有死在阵法之下。
　　除此外，就只剩下那个邪魔的名字了。
　　罗天魔神没有达到自己的目的，陈渊也只能作罢，挥手将墨婴的神魂泯灭。
　　一代妖皇，就此陨落！
　　而在其陨落的同时，一抹青色气运也朝着他涌来，约莫片刻后，似乎是气运祭坛汲取了气运之力，一抹机缘提示涌上心头。
　　“万里南疆碧波湖，一株神木撑万古。
　　接天连地无穷碧，绝世武神镇天地！”
　　南疆碧波湖、神木撑万古、绝世武神！
　　陈渊眼底闪过一抹精光，这一次的机缘提示很简单，甚至是都没有提及是什么机缘，但有一句话被他很关注。
　　那就是绝世武神！
　　这并非是一个境界，但对他而言其实又是。
　　这是千年之前赋予楚太祖的名号，因为他天下无敌，一统天下，开创大楚皇朝，逆天伐仙，这样的人才是真正的绝世武神。
　　而那时的他，便是肉身元神双双地仙巅峰之境。
　　现如今陈渊已经领悟金、火、土，三种规则，还差水木两种无形规则，便可以五行齐备，源源不息，踏入地仙巅峰境界。
　　那时的他，才能够够资格被称之为绝世武神。
　　陈渊压制住心中的激动，长出了一口气，他的短暂目标，就是踏入地仙巅峰之境，现在已经不远了，不过即便是还没有突破。
　　其实以他的实力，也足以称之为天下无敌了。
　　望了一眼星空深处，陈渊目光微凝，现如今他的敌人除了仙域外，还有域外邪魔，而他能做的，就是在对方尚且没有抵达人间之前。
　　将自己的实力，达到巅峰。
　　如此，才能在日后有主动权！
　　茫茫无尽的星空深处，无比深邃，点点星光照耀，然而还是无法将无尽的星空所照耀，而在某处星辰附近。
　　一处类似于虫巢的庞然大物缓缓而动，上面笼罩着幽幽的魔气，所过之处，粉碎一切。
　　这，便是罗天魔神的圣族所栖之地。
　　不止表面上很庞大，足有数万里大小，内里更是蕴藏天地，类似于一方空间秘境，而在一处千丈高耸的祭坛之上。
　　一尊头顶双角，邪异黑发随风而动，看不出年岁的男子缓缓睁开了双目，眼底闪过浓郁的杀机，同时，他的周身气息也在逐渐降低。
　　“罗天.怎么回事？”
　　黑云之内，数道若隐若现的身影凝现，一道淡漠的声音响起，仿佛是在质问罗天为什么会突兀的醒来，身上的气息也在迅速下降。
　　“本座所凝聚的化身，已经陨落了.”罗天魔神的目光有些深沉。
　　“什么？
　　陨落了？”
　　“你可是用我圣族的大阵，所投送的力量，足以比肩六境巅峰的存在，怎么可能会泯灭？”
　　“是啊，难不成那方界域之中，还有六境之上的不朽存在？”
　　“怎么回事”听到罗天的声音，周围所关注的人仿佛也是听到了什么不敢置信的事情，三长老罗天魔神那可是已经隐隐窥探到不朽境界的存在。
　　在圣族之中，实力足以排进前三。
　　怎么可能会败在一个小小界域之中？
　　“那方界域没有不朽存在，不过倒也并非寻常，乃是一处灵界，拥有的六境仙人不少，而诛杀本座化身的.更是一位强者，本座拼尽全力才将其重创，只可惜，最终还是亡于圣坛之手。”
　　“什么？”
　　“你说什么？”
　　“圣坛？”
　　“圣坛在那方界域之中？
　　！”
　　如果说罗天魔神的化身陨落在那方界域，已经足以让他们震惊的话，圣坛二字一出，更是完全不亚于一记重锤。
　　狠狠的敲在他们的身上。
　　要知道，自从数千年前的那一战开始，圣族的圣物，便已经遗失了，他们用尽了无数手段，在神巢附近亿万里洒下无数族人。
　　其中一个很重要的目标，就是找回遗失的圣坛。
　　“的确是圣坛，那位人族的强者，依靠着圣坛的力量，短短时间便拥有了界域巅峰的力量，本座也是不敌。
　　不过那方界域的实力倒是差不多摸清楚了，绝对挡不住圣族。”
　　罗天魔神沉声道。
　　“那还等什么？
　　如今方位已定，催动神巢降临那方界域就是了，圣坛绝对不能有失。”
　　有魔神急切的说道。
　　“不错，吾族费尽千辛万苦，总算是找到了圣坛，绝对不能有失，一个下界之人，也敢染指吾族圣物，罪该万死！”
　　“夺回自然是必须的，本座先走一步，前去禀报圣主，诸位迅速召集吾族强者，朝着此方界域而去，吞噬了此界本源。
　　吾族也能够恢复一些力量。”
　　罗天魔神沉声道。
　　另一边，解决了妖皇墨婴的陈渊，则是迅速回到了南疆，找到了一直焦急等待的摩罗等人，而他们见到陈渊无碍回归。
　　也是松了一口气。
　　果然，陛下无敌！
　　老天师和苏铭老祖一番吹捧过后，陈渊来到了白山妖神之前，此时，他已经清醒了过来，见到陈渊时，低下了自己的头颅。
　　之前墨婴虽然对其背叛妖族很不满，但其实并没有镇杀他，而是留了他一命，当然，主要还是罗天魔神没有动手而已。
　　在离开时，摩罗三人在得到了陈渊的首肯后，也是带走了白山妖神，他们一同观战了星空中的那一场大战。
　　说句实话，所有人都是担忧不已，白山也是如此，一方面他希望墨婴胜过陈渊，如此，妖族便能够真正崛起。
　　不用再遭受灭族之危。
　　另一方面，也希望陈渊能赢，因为以墨婴当时的态度，若是胜了的话，他这个背叛了妖族的罪人，难逃死路。
　　是以，他很纠结。
　　一方面是妖族，一方面是自己。
　　但现在无需再纠结了，陈渊的回归足以宣告那一战的结果，墨婴败了，甚至是已经陨落了。
　　“白山妖神.”“陛下面前，不敢称为妖神。”
　　白山长出了一口气，学着人族的礼仪，朝着陈渊躬身拜倒，拱手作揖。
　　若非他们知道此人的身份，恐怕也会觉得这是一位学识渊博的人族大儒。
　　“墨婴已死，妖族的依仗已经没了，你可愿降？”
　　陈渊负着手，目光平静的问道，之所以如此问，也是摩罗开口求的情。
　　并非是怜悯，而是灭族实在是有伤天和，而且也考虑到了日后。
　　妖族的血肉、皮毛、内丹、骨骼、对于人族来说都是一种修行资源，直接覆灭的话，一时可能会收获很多。
　　但却不可持续性发展。
　　而陈渊也动了念头，进行圈养奴役妖族。
　　“白山愿臣服陛下，只求陛下怜悯，饶恕妖族。”
　　白山低声道。
　　“饶恕妖族不可能，两族血仇绵延数千年，怎能随意抹去？”
　　就当白山心中一沉，生出绝望的时候，陈渊又继续道：“不过朕也并非冷血无情，倒是可以给妖族一条生路，只看你.愿不愿意答应。”
　　“还请陛下直言，白山必定为陛下效死。”
　　白山没有选择的余地，在听到这句话的时候，也生出了一抹希望。
　　他所求不多，能给妖族一个机会即可，至于罢战，他决定不了，现在的主动权是掌握在人族的手中。
　　“此战决不能草草结束，朕可以放你回去，继续统领妖族，率军与人族一战，但这一战，只许败，不许赢。
　　朕要灭族之功绩，妖族七成力量，必须一战倾覆，自此再无与人族一战的可能。”
　　“白山.遵命。”
　　一张口，便要妖族七成力量折损，白山的心中都在滴血，但面色上却不敢有丝毫的不满之意，他不答应，灭的可就是整个南疆百族了。
　　他这是在拯救妖族也唯有这个念头，才能让他稍稍有那么一丝安心。
　　“妖族折损后，你为妖族之皇，统领妖族，但要每隔一甲子，为我人族源源不断的提供的各种资源，并且神魂之上需要留下禁制。”
　　白山听到这话，眼中的绝望更深，这哪是陈渊大发慈悲，分明是想要一劳永逸的奴役整个妖族为己用。
　　毕竟，连妖族的皇者都被控制了，整个妖族也都在一念之间，让他们内战，就必须内战，让他们削弱力量。
　　就必须削弱.如无意外，以这种方式，妖族将再无翻身之时。
　　他有心祈求陈渊发一发善心，但看着陈渊淡漠的目光，瞬间读懂了其中意思，没有他，妖族依旧会有下一个妖神。
　　下一个，被人族扶持起来掌控的妖皇。
　　选他，或许只是因为他在这里而已。
　　“白山.谨遵陛下之命。”
　　“另外，朕还有一件事要问你。”
　　陈渊继续道。
　　“请陛下吩咐。”
　　“南疆碧波湖在何处？”
　　陈渊凝声问道，他对于南疆有些了解，但也仅限于此，这一次的机缘提示只有一句笼统的谶语。
　　他可不想一寸寸的去寻找碧波湖的所在。
　　“碧波湖？”
　　白山愣了一下。
　　“你不知？”
　　“我似乎听过”白山皱起眉头，一方面猜测陈渊的目的，另一方面也在思索这个碧波湖所在，他可以笃定，绝对在什么地方听过，亦或者在妖神殿的古书中看过。
　　人族有文化传承，妖族其实同样也有，只不过不如人族细致而已，甚至妖文都没有一统。
　　“那就回去好好想想，顺便加快人妖之战的速度。”
　　陈渊淡淡道，在白山的神魂之上，施加了一层禁制。
　　随时都能够掌控白山的生死。
　　“遵命！”
　　大燕圣武一年，十月初六，这是一个足以记载在人族史册之上的关键时间点，在这一日，圣武大帝陈渊，率百万精锐，与妖族会战于天断山。
　　这一战，打的昏天黑地，妖族强者辈出，用尽了所有的力量，可仍然无法抵御人族的强大，因为在顶端战力之上。
　　妖族只有一位妖皇存在。
　　其实很多妖族强者都反对这一战，前妖皇墨婴不知所踪，承天妖神青冥妖神被人族镇压，唯有一位白山妖神。
　　怎么能与人族决战？
　　这时候，丧失了胜算的妖族，就该溃散南疆，保存实力，以待来日。
　　但在妖族无强者的情况下，白山妖皇悍然镇压了所有的反对声音，强行推动了一战，结果自然也是不言而喻。
　　妖族大败，百万妖族血洒天断山，折损了超过七成的力量，甚至都发生了断层，顶端强者近乎折损殆尽。
　　不过妖族并未灭族，在妖皇白山的‘英明率领’之下，妖族提前准备了退路，保存了两成力量，而人族也没有继续乘胜追击。
　　但这一战的大胜，却是毋庸置疑的。
　　当这则消息传到中原时，更是引起了轰动，将大燕这个名号，彻底推至巅峰，也让其他一些地域的人，彻底的丧失了其他念头。
　　煌煌大燕，无可匹敌！
　　因为自此之后，南疆、草原、荒漠、东海，都臣服在了大燕之下，陈渊的名望，更是也同时达到了巅峰时刻。
　　圣武大帝的名号，彻底威震人间。
　　而随着时间的发酵，圣武大帝陈渊，更是被誉为中原人族的第三位皇者，绝世武神、人间之主。
　　大战结束后，陈渊所带去的百万人族也开始有序后退，但并非是全退，而是在南疆之外，再度开辟了三万里疆域。
　　国师摩罗施展大神通，挪移了镇南关于此处，将后方化作人族栖息之地。
　　而这座雄关，也被陈渊重新命名为镇妖关！
　　至此，大燕伐妖之战，落下帷幕。
　　———感谢昵称尾号4759大佬大赏的五万点币支持！


第878章 通天建木，挥手镇妖帝！
　　南疆，妖神殿。
　　人族伐妖之战的确重创了妖族，七成力量折损，但作为妖族的圣殿，陈渊却没有斩尽杀绝，因为他还需要白山来为他掌控妖族。
　　现如今妖族已经不足为惧，但他仍然不会掉以轻心，要在妖族的脖子上拴上一条链子，可以让他时不时的犬吠两声。
　　却不会让它真的伤人。
　　妖皇宝座之上，一席白衣的白山妖神，闭目沉思，脑海之中不断的回想着之前天断山的那场大战，轻叹了一声。
　　虽然即便是他不动用任何手段，妖族也不是人族的对手，但为了献媚，白山还是出卖了妖族，致使妖族的损失更大。
　　而人族的伤亡，则是降低到了一个最小的程度。
　　没办法，他既然已经选择了臣服，那就只能如此，同时，也是在向陈渊表态，他将永远是他手下的一条狗。
　　唯有如此，才能在日后让妖族不会受到更大的压迫。
　　从墨婴战败陨落的那一天起，妖族就已经丧失了未来，他没有心思也看不到妖族重新崛起的希望，因为陈渊的实力已经达到了令他绝望的层次。
　　这样的人只要活着一天，妖族都没有任何机会，只能也必须臣服。
　　正在白山沉思之际，忽然间，一股淡淡的威压笼罩妖神殿，虚空扭曲，一道身影缓缓凝现，一身黑色纹金龙袍。
　　头戴冠冕，目若星河，正是陈渊。
　　“白山参见陛下！”
　　当察觉到那股气息时，白山便迅速睁开了眼睛，而后便看到了陈渊平静的目光，没有丝毫犹豫。
　　直接跪伏在地。
　　妖族的皇者，朝着人族的皇者在妖族圣殿下跪，若是传出去，妖族一定会大乱，但只可惜没有白山的允许。
　　没有任何人敢逾越。
　　陈渊身形瞬转，来到宝座之上缓缓坐下，淡淡道：“之前的事情，做的不错。”
　　白山当然知道陈渊指的是天断山的那场战役，脸上挤出笑容，低声道：“属下不敢。”
　　“碧波湖的事情，查的如何了？”
　　陈渊在天断山之战结束后，没有回到中原，就是为了这一次的机缘，这对他而言，非常重要。
　　现如今的他，只需五行合一，便可天下无敌！
　　“回陛下，属下自上次回来之后，便不敢有懈怠，终于找到了碧波湖的踪迹。”
　　“继续。”
　　“此湖位于南疆深处，距此有十万里，根据传承记载，乃是南疆百族的起源之地，最早甚至可以追溯到六千年前。
　　只是后来不知为何，那碧波湖方圆千里之内，化作了一方绝地，外有毒瘴绵延不绝，可消融血肉，令妖溶解。
　　内有规则混乱，即便是六境之上的妖神存在，也讨不得什么好处，是以，自数千年前开始，诸多种族便开始朝着北方迁徙。
　　直至如今局势.”白山妖神将自己所知道的东西，不敢有丝毫的隐瞒，全部说了出来，更没有窥探陈渊寻找碧波湖的原因和秘密。
　　他不敢.“具体在何处？”
　　“在”南疆极深之处，此地古木高耸，绵延不绝，毒瘴延绵，一袭黑色龙袍的陈渊缓缓降临此处，眼底闪过一丝精光。
　　终于到了。
　　自白山将碧波湖的具体方位告知陈渊后，他便没有过多停留，提点了对方几句后，便撕裂虚空，来到了南疆极深之处。
　　这里不算是南疆边界，因为南疆广袤无垠，至今似乎还没有记载过有人能够一直去过尽头，但在另一种意义上。
　　这里就是。
　　为何？
　　因为此地有千里毒瘴作为屏障，即便是大妖误入其中，也会陨落，至于更高层次的六境妖神，也曾试探过。
　　但也无法跨越过去。
　　再加上南疆原本就庞大的疆域，足有数十万里大小，也足以供应所有部族的资源，是以，迄今为止，此地甚少来人。
　　即便是毒瘴方圆数万里内，都没有任何一个妖族部族存在，就足以说明一切了。
　　而对于妖神都称得上是禁地的碧波湖，在陈渊的面前，却根本算不得什么，他没有停留，心念一动，便在周身百丈范围内以规则凝成了一个巨大的屏障。
　　接着，便进入了毒瘴之内。
　　莫说是所谓的区区毒瘴，即便是混乱的天地规则，此时也已经无法伤到陈渊分毫，那些狂暴的天地规则，在陈渊的面前，无比恭顺。
　　这便是他现如今的强大之处。
　　横行星空或许还有些勉强，但横行此方界域，基本上却没有任何问题，在他的现如今的眼中，唯有仙域还能够称得上是对手。
　　余者，皆为蝼蚁。
　　毒瘴深处，一尊无比高耸，足有千丈大小的神木笼罩着浓郁的木之规则，湖中则是逸散着浓郁的水之规则。
　　若非毒瘴漫天，规则混乱，这神木足以堪称是高耸入云，就犹如一尊擎天神柱一般，完全撑起了天穹。
　　千年都未曾有过动弹的神木，在此时，却忽然间有了一些摇曳，下面的碧波湖内也泛起了涟漪。
　　但若是细看的话便能够清楚，动的并非是神木本身，而是攀附在其身上的藤蔓，好似巨蟒一般，将神木完全缠绕。
　　藤蔓不知尽头，下探碧波湖，上涌神木顶，然而，却笼罩着一股强大的威压，仿佛将周围百里之内都化作了一方界域。
　　神木顶端，一道矮小身影，缓缓凝聚，手持一根黑色藤杖，白发白须，双目狭长，眼神略有些凝重的盯着北方。
　　“是谁，在妄图闯进碧波湖？”
　　神藤老人低声自语，口吐人言，凝重之余，还有一些惊疑之色。
　　寻常之时，倒也是有妖族莽撞闯入附近，但他从来没有放在心上过，无需关注，那些毒瘴便能将其化为浓水。
　　甚至，即便是妖神存在闯入其中，也能有混乱的天地规则将其拦下，最让他关注过的一次，是千年很久之前的一位顶尖强者。
　　好似身怀大日，气息强横，据他猜测，很可能是火凤亦或者是金乌一族的强者，只不过那一次对方只是停留了片刻。
　　感知到了他的气息后，便离开了此地，时至今日，他也没有现出过真身。
　　不想，也没有那个必要。
　　他只想在此修行，依托建木和此地浓郁的水之规则，将自己的修为提升到人间巅峰后，便离开此方界域。
　　但没想到今日还是有不速之客闯入进来。
　　之所以如此认为，是他已经逸散了自己的气息，想要让对方知难而退，但对方却没有任何的表示，依然在迅速靠近。
　　令他心中不自觉的便生出了一丝杀意。
　　他活了数千年，有意无意所杀的妖族没有一万也有八千，自然也不是什么良善之辈，此地是他的私有领地。
　　绝对不允许其他人来靠近。
　　这也是他为何将周围的天地规则变得混乱的原因之一，有此规则，和他的大神通，几乎在人间不会有任何的存在感。
　　强者撕裂虚空，若是遇到此地，更是会被挪移到其他地方。
　　“原来.这里还有妖族的强者！”
　　陈渊目光微沉，但却没有停下脚步，依然在快速的朝着中心区域靠近。
　　在他的感知中，逸散气息的存在，也就与焚天妖帝不相上下，绝对达不到那位罗天魔神的程度，对于他现如今而言。
　　根本算不上什么对手。
　　但还是心中略微有些感叹，数十万里南疆百族，果然拥有的强者不少，算上焚天的话，便是足足两位妖帝境界的存在。
　　可比肩人族天仙。
　　但想想仙域，似乎也就不足为奇了，毕竟，在武皇之前，妖族才是此方界域的霸主，有几位强者存在也并非是不可能。
　　周围混乱的天地规则，在陈渊的武神之力下，迅速变得平和，仿佛直接被磨平恢复一般，而以他的眼力，即便是相隔甚远。
　　但还是看到了那前方雾气之中若隐若现的神柱，以及那立于神柱顶峰的存在，在他的感知中，这株神木的确是有些神异之处。
　　周围笼罩着浓郁的木之规则和水之规则，仿佛乃是由这一株神木所生，着实是有些问题。
　　“此乃本座修行之地，来者速速退去，否则休怪本座动手无情。”
　　神木顶端，神藤老人紧紧的盯着陈渊，面露审视和凝重。
　　若是寻常之人，他早就动手将其镇杀了，但来人却不同，随着对方的靠近，他也愈发的感知到了其身上所笼罩着的危险气息。
　　能让他心生危机之人，至少也是不弱于他的存在，甚至是更强，所以，他并没有直接动手，而是选择了试探。
　　因为在他的预测之下，此方界域不应该有比他还要强大的存在，至多就是与当初的那位妖帝一样，不分伯仲。
　　至于原因同样与他有关，一方面是他的感知，此方界域因为某种原因将会愈发的衰落，另一方面，则是因为建木的原因，莫看建木只有区区千丈之高。
　　但实际上，这只是他的障眼法，实际上建木足有数千丈，而在深入湖中的地下根须，更是深不可测，汲取着此方界域的本源力量。
　　本源力量衰减，此方界域的各种资源和天地元气，都会逐步降低，所能够诞生出的强者，自然也就更加少。
　　只不过这个过程非常慢，几乎不会有人去关注。
　　“你又是何方妖孽？”
　　陈渊凝神望去，眼神之中略微有些失望，因为在那人的身上，他并没有感知到气运光芒。
　　“本座神藤仙尊，于此地修行已有数千年之久，而此地乃是本座道场，阁下若是识相，还是尽早离去吧。”
　　神藤老人手中黑杖轻轻一震，一股强大的杀意和恐怖的威势迅速拔高，朝着陈渊展示出自己的强大之处。
　　“朕若是不退呢？”
　　陈渊一步踏出，比之对方更加恐怖的威势开始席卷天地，周围所有的毒雾和混乱规则，瞬间平复，好似一尊凶兽苏醒。
　　周围的虚空更是被恐怖的威势所压塌，扭曲不定。
　　“你”神藤老人的脸色瞬间一变，之前还感知不清楚，但现在，在对方毫不掩饰释放气息之下，已经展示出了比他更加恐怖的威势。
　　“朕给你两个选择，一是臣服于朕，二是送你上路。”
　　面对一个没有气运之辈，即便是一位妖帝境界的存在，也让陈渊提不起什么兴趣，直接给出了自己的条件。
　　“放肆，狂妄之辈，竟敢蔑视本座！”
　　神藤老人瞬间大怒，他修行数千年，所求甚大，虽然不愿张扬，但也是内心孤傲，对方虽强。
　　可也不该如此狂妄，简直是不将他放在眼中。
　　要知道，同为妖帝天仙境界，即便是此人的气势更加强大，但想要拿下他，也不是什么简单的事情，而他则也是没有犹豫。
　　在陈渊放出狂言后，便直接动了手，要这个狂妄的人族看清局势，好似一尊吞天巨蟒一般，藤蔓遮天，威势极重。
　　逸散着强大的法则气息，直接压向了陈渊。
　　片刻后，交手结束，之前还十分狂傲的神藤老人，气息微弱的躬身拜服在陈渊身前，眼底有些惊恐之意闪过。
　　“小老儿神藤不知天高地厚，望仙尊开恩，饶恕不敬之罪。”
　　如果有可能，他自然是不愿意在短短片刻间，将自己的态度变得如此卑微，只是.实力就摆在这里，容不得他反抗。
　　方才的交锋根本就是碾压，他自负修行数千年，依仗建木，加之又有妖帝境修为，再不济也不可能会败。
　　只是结果狠狠的抽在了他的脸上，他所有的手段，在这个人族仙尊面前，根本就是不堪一击，对方那恐怖的规则之力。
　　直接将他碾压，更有恐怖的两大仙兵齐出，打的他本源折损，不得不接受现实，拜服在此人面前。
　　“早知如此，何必当初。”
　　陈渊淡漠的俯视着面前的矮小老者道。
　　他全力动手之下，根本无需选择星空为战场，迅速便能够碾压对方。
　　“求仙尊饶恕。”
　　“现在.可愿臣服于朕？”
　　“能为仙尊效劳，是小老儿的福分。”
　　“说说这树和你的来历。”
　　陈渊凝视着面前的参天巨木，即便是之前的恐怖交锋，也没有毁掉这神木，足以证明其大有来历。


第879章 五行相生！地仙巅峰！
　　“建木.”听完神藤老人讲述完后，陈渊的眼神之中闪过一抹惊疑之色，他没有想到，这株神木竟然还有如此之来历。
　　远远出乎了他的预料。
　　据神藤老人言，此地原本并非是妖族的禁地，相反，还是一处天地元气浓郁，修行资源充沛的宝地。
　　而他则是在数千年前来此，意外发现了碧波湖之中藏着一截枯木，乃是传说之中的建木，顿时大喜过望。
　　以本源温养，将其救活，之后便借助着建木的力量，修为稳步提升，数千年过去，已经开辟了内天地，成就妖帝之尊。
　　而他也是在漫长的岁月之中，将此地化作了一方禁地，与世隔绝，不许任何人靠近，所有胆敢妄自闯入者。
　　几乎都是死的下场。
　　同时，似乎是因为惧怕陈渊已经看透了一切，神藤老人咬了咬牙，还是将建木神树汲取此方界域本源的事情告知了陈渊。
　　他们根本不在同一个层次，即便是他不说，只要陈渊多注意一下，也能够发觉，倒不如全盘托出，求一条生路。
　　“界域本源.”陈渊心中一动，目光微沉。
　　他很清楚，一旦界域本源被吞噬殆尽，那此方界域就极有可能化作一方凡域，天地间的元气，也会逐步的消失殆尽。
　　直至再也无法诞生武者，不过这个时间会很漫长，很可能会以万年计，现如今，只不过是前期而已，除非陈渊现如今便毁掉建木。
　　但.他看着生机勃勃，蕴藏着无限生机的建木，一时之间又有了一些迟疑，心中隐隐有些预感，这建木很可能日后对他有大用。
　　而现在天地变化还不太明显，完全无需急于一时。
　　“神藤，你可愿臣服于朕？”
　　陈渊忽然道。
　　神藤老人连忙道：“愿意，愿意。”
　　虽然心中无比苦涩，但他却不敢表现出来，对方能击败他，就能够杀了他，而他活的越久，就越不想死，妄图长生。
　　“朕要在你神魂之上留下禁制。”
　　“请仙尊动手。”
　　神藤老人本就矮小的身躯，再度矮了一截。
　　形势比人强，不得不如此。
　　看这老东西还算是识相，陈渊也就失了送其上路的念头，毕竟，他想要的是气运，此人既然没有，那便完全没有必要。
　　而一个妖帝层次的强者，日后也能够帮上他。
　　神藤老人的实力，可是不逊色于焚天妖帝的，不过在陈渊一番交手中看来，如果真要是动手，还是焚天妖帝的胜算更大。
　　不止是火克木，同样也是因为双方的神通和斗战手段，神藤老人龟缩一地数千年，很明显对于一些杀伐神通不太擅长。
　　只知道以势压人，修为强悍倒也无妨，但若是遇上同层次的存在，必然会有稍稍的弱势。
　　碧波湖底，陈渊盘膝而坐，闭目吐息，火、金、土、三种五行规则，均是笼罩在他的周身，显化于人间。
　　他才闭关参悟最后的两种规则，五行之水、五行之木。
　　其中建木逸散木之规则，而碧波湖则是逸散水之规则，称得上是一处绝佳的修行之地，陈渊自然不可能错过。
　　毕竟他的目的本就是如此。
　　在收服了神藤老人，将自身的情况简单的告知了苏紫悦几句后，他便心无旁骛的开始参悟起了剩下的两种规则力量。
　　五行相生相克，源源不息，而陈渊走的同样是五行相生这条路，修行参悟的速度，他自认为不会闭关太久。
　　当然，这只是他的猜测，具体情况，还是要以实际来看。
　　还有，他现在的心中已经暂时没有了什么急迫感觉，东南西北四个方向的所有敌人都被平定，整个人间都在他的掌控之下。
　　除了仙域，大燕皇朝现如今已经没有敌手。
　　暂时可以不必如之前那般急迫。
　　碧波湖上，建木之顶，身形矮小的神藤老人看着下方，暗自叹了一口气，心中无比后悔和懊恼，他不是懊恼与陈渊交手。
　　而是懊恼自己为何一直守在此地，没有了解一下如今的天地局势，自以为实力非凡，认为此方界域没有能够胜过他的存在。
　　结果，现实却狠狠的抽在了他脸上一巴掌。
　　若是能够尽早清楚当今局势，舍弃建木，离开南疆，乃至是离开此方界域，凭他的实力，即便是踏入星空又如何？
　　何苦会像是现在一样，为奴为仆。
　　堂堂妖帝，生死却掌握在他人手中.可以说，他此时的心情与曾经是天壤之别。
　　只可惜，再如何后悔也晚了，没有重来的那一天，只能寄希望陈渊的目的达到，掌控人间后，能够给予他礼遇，甚至是自由。
　　“哎”大燕皇朝，圣武七年。
　　时间流逝的很快，眨眼间，便过去了近七年的时间，整个人间在当初的人妖之战后，便陷入了一片漫长的平静当中。
　　东海、西域、南疆、北蛮。
　　现如今，人间几乎所有能及之地，皆插上了大燕黑龙旗帜，肃立在天下，也肃立在所有人的心中。
　　相比较于当初的乱世，现如今无论是对于武者而言，还是对于百姓而言，都进入了一个盛世。
　　伴随着四方平定，以及大燕的恐怖实力，中原神州便彻底成为了天地中心，吸引着各方英才汇聚于此，西域武者、海外武者、草原武者，皆是如此。
　　大量的资源和天才汇聚，自然而然的便开创了一个武道盛世，各大仙门，各大世家、江湖势力，不断的在江湖之中争雄。
　　登仙榜的排名含金量，更是彻底达到了巅峰。
　　因为这是皇朝所承认的存在。
　　这也是平阳的提议，她认为一旦进入了太平盛世，就会有很多人闲下来，生出不该有的心思，倒不如让他们为了名利不断厮杀。
　　她的提议得到了皇后苏紫悦的认同，暗中推动了一切，事实也的确如此，登仙榜更改后，无数江湖豪杰，天才英雄便进入了朝廷所设立的阳谋之中。
　　一位位绝世天才，也在如此争锋之中被血与火磨砺出来。
　　其中年轻一辈中最引人注意的，便是朝廷锦衣卫青使石毅，作为陈渊尚未收下的记名弟子，石毅展现出了非常恐怖的天赋。
　　短短数年间，便一路踏入了潜龙榜第一，堪称是大燕立国以来，最为耀眼的天才，人间各方群雄，皆俯首其下。
　　不过时间终归还是太短了一些，发生变化最大的只有潜龙榜，至于风云榜和至尊榜，则是没有太大的变动。
　　甚至于，苏紫悦还曾想设立一个人仙榜，将人间所有仙人列入其中，只不过经过商议后，暂且作罢。
　　而对于百姓而言，朝廷统治着一切，律法严明，官员不敢欺压，江湖武者不敢挑衅官府威严，再加上诸多体恤百姓之策。
　　让他们仿若梦幻一般，过上了真正的太平生活。
　　虽然不至于所有人都能过的很好，但至少绝大部分人都能够吃得起饭，穿得上衣，而这就已经是他们最大的追求了。
　　当然，在中原是盛世，可对于中原之外的地方，那就称得上是严苛了，中原百姓的富足生活，也都是从其他地域所汲取而来的东西。
　　这是陈渊唯一能够做的事情。
　　除此外，还有陈渊的布武天下之策，将武道筑基之法，传遍天下。
　　在个人伟力能够比肩一切的世界，武力，便是所有人最大的依仗，陈渊不怕造反，因为天下找不出比他更强的存在。
　　即便是给他们时间追赶，也只能望其背影。
　　这也是朝廷暗中主导登仙榜的原因之一，不仅是为了让江湖上的那些人有事干，同样也是让他们互相磨砺，以此，良性循环诞生强者。
　　现如今顶尖仙门都是朝廷国教，要么就是听从朝廷号令，只要有旨义征召，莫敢有不从者。
　　这便是大一统皇朝的恐怖之处，有圣武大帝镇压人间，只要他不死，便不敢有任何人敢有其他的小心思。
　　这一日，神京城，锦衣卫衙署之内。
　　忽然间天地变色，滚滚元气暴动，一股无形的规则威压震撼了京城所有人，周围所有人都好似身上背负了一座大山。
　　被压的喘不过气，只能隐隐约约间，听到一声通天剑鸣。
　　“恭贺大都督了！”
　　“姜剑神。”
　　“又让你领先一步.”一袭白衣，如谪仙降世的姜河听着身边的祝贺声音，嘴角也勾起了一抹淡淡的笑容，修行数年，终于跨过了那一关。
　　凝聚了顶上之花，踏入六境，成就陆地人仙之境。
　　自此踏入了人间顶端层次。
　　一袭明黄色凤袍的苏紫悦看着姜河突破，也含笑点了点头，只不过眼神之中，还是有着一丝淡淡的牵挂和惆怅之意。
　　自天断山之战结束，已经足足过去了近七年时间。
　　摩罗、老天师、苏铭老祖、楚长峰等人都已经陆续回归中原，连姜河都已经闭关数年之久，踏入了六境。
　　但陈渊却始终是渺无音讯。
　　不过她并没有多少隐忧，只是牵挂而已，因为她也清楚，现在的陈渊已经足以堪称是人间无敌，没有人能够与之匹敌。
　　之所以音讯全无，还是因为他.又闭关了！
　　对于闭关，作为贤内助的皇后苏紫悦，早已经习惯，只是这一次的闭关时间，格外的久，自数年前嘱咐后，便没有了任何动静。
　　一旁的李素清似乎的看出了苏紫悦眼中的神色，轻声问道：“陈陛下他.还没有回来吗？”
　　身为神女宫掌教，天下顶端的人物之一，按照常理而言，她应该是坐镇云州山门，掌管仙门大事，但苏紫悦却以无聊之名。
　　将她召来了数年之久，至于大权则是放给了曾经的掌教凤九歌。
　　当然，一同被唤入皇宫的还不止是她，姜河的妻子厉红霜也是皇宫的常客，时不时的便会与皇后一唔，闲谈许久。
　　让无数王公贵族艳羡不已。
　　姜家，是真的发达了。
　　皇帝宠信姜河，皇后于一品诰命夫人厉红霜更是相交莫逆，若是列出个什么朝廷世家，姜家绝对是榜上有名。
　　与几大异姓王相比丝毫不落于下风。
　　“怎么，素清姐姐想他了？”
　　苏紫悦目光微动，忽然低声道。
　　“伱紫悦你可是皇后娘娘.怎么也.”李素清迅速皱起了眉头，脸上的红霞一闪即逝，做出了一副板起脸的神态。
　　自她入宫伴皇后修行开始，苏紫悦就时不时的挑动她的神经，说什么后宫清冷，其余妹妹没什么意思，希望她也能进来陪她。
　　绝对也是皇贵妃云云.让李素清严词拒绝。
　　入宫，皇贵妃她要是入了宫，成什么了？
　　不说她跟陈渊乃是相交莫逆的道友，单单是有贵妃鱼倾燕和沈雁舒，她都不可能同意这样荒唐的事情。
　　这岂不是成了师徒三人共侍一夫？
　　她李素清还还要不要脸了？
　　也就是苏紫悦，换了常人，她早就恼羞成怒了。
　　“素清，你急了”苏紫悦揶揄的笑道，平阳母女老老实实，沈雁舒徐夫人等人早就被她蛰伏，整个后宫平静如水。
　　她早就腻了，真的很想让陈渊试一试师徒之类的东西。
　　这才屡屡调动李素清的提议。
　　“紫悦，你要是再说，我就回云州了。”
　　李素清深吸了一口气，压住心中的羞意。
　　“好，不说了不说了。”
　　“你呀，当了皇后都没正形。”
　　李素清白了苏紫悦一眼。
　　“呵呵，不过素清你真准备孤苦一生？”
　　“这叫一生求道！”
　　“陈渊那家伙也喜欢求道.”苏紫悦似乎的想到了什么，忽然轻笑了一声，目光转向了南方，眼神中藏着思念道：“也该回来了”南疆，碧波湖。
　　原本平静的虚空之中，一道道规则开始混乱，刚开始还是天地本质规则，但不多时，金木水火土五行规则便开始逐渐凝现于天地之间。
　　方圆千里，都笼罩其中。
　　一股无形的威压，凝现于天地之间，好似天地倾覆一般，建木顶端的神藤老人则是猛然睁开了双目，眼神复杂。
　　五行相生他清楚，陈渊突破了！


第880章 天下无敌！
　　早在交手之初，神藤老人便感知到了陈渊的修为和实力有着极其巨大的差距，修为虽然只是地仙层次，但战力却能够比肩天仙巅峰的存在。
　　所依仗的，便是他那极其恐怖的规则力量，甚至不次于他的法则之力！
　　而现在，陈渊五行相生，其实力，必然也达到了一个极其恐怖的层次，若是再交手，下场恐怕会比之前更惨。
　　而在碧波湖底，许久未动的身躯，缓缓睁开了双目，长吐出了一口浊气，嘴角挂起一抹弧度。
　　终于，终于突破了！
　　闭关六年，他先是领悟了水之规则，之后又领悟到了木之规则，再之后，更是将五行之力推至巅峰，真真正正的达到了地仙巅峰层次。
　　同时，肉身内天地内也是五行齐备，轮转不息，将带给陈渊巨大的力量。
　　之前尚未踏入地仙巅峰时，陈渊依靠着大燕国运加身，便能够勉强拥有天仙巅峰的实力，诛杀了域外邪魔罗天魔神。
　　现在，他的实力再度精进了一大步，依照之前来推测的话，他已经拥有了绝世武神的力量，加之大燕皇朝国运加身。
　　现如今的他，比之当初的楚太祖，只强不弱。
　　不过，这还不够。
　　根据楚太祖所言，仙域之内有数十位仙人，三大仙尊坐镇，实力深不可测，太阴不足为虑，然而太阳仙尊以及最后一位仙尊，便不是那么好对付的了。
　　尤其是最后一位仙尊，当初的楚太祖就是陨落于他的手中，虽然将其重创，但很明显还不是其对手，不然横推亦可。
　　是以，陈渊并没有掉以轻心。
　　原本他是想着趁着五行规则齐聚，踏出六境之下的最后一步，天仙境，然而，却陷入了一个巨大的困境当中。
　　因为前路不可走了当初的楚太祖也不过是五行齐聚而已，对于最后一步，并没有走通，陈渊认为，这天下间唯一能够走通的。
　　恐怕只有传说中的武皇了。
　　陈渊修行与常人不同，常人是只走一路，即为肉身或是元神，两条路皆可通，但将两条路结合，就有些走不通了规则之上为法则，这是陈渊一步步摸索出的东西，比之规则更加强大，乃是超出了五行的存在，有着巨大的差距。
　　但如何化规则为法则，却困扰住了陈渊，也正因此，他才闭关了足足数年之久，不然，一年前便足以出关了。
　　而现在天仙境暂时没有头绪，陈渊便只能想办法增强自己的战力。
　　即位人皇！
　　凝聚人皇气运！
　　唯有如此，陈渊才能让自己的胜算更大。
　　他抬起头看向虚空，目光微凝。
　　仙域“属下恭祝陛下修为大进，长生久视。”
　　在陈渊走出碧波湖后，神藤老人连忙躬身行礼，态度非常之谦卑。
　　连称呼也换成了陛下。
　　在陈渊闭关的这些年月，他除了护法之外，也分出了一具化身离开了此地，去探知关于陈渊的事情，而后便知道他的丰功伟绩。
　　平西域、剿北蛮、灭东瀛、镇南疆，被中原人族尊为圣武大帝，乃是千年一出的人物，更是当今界域的最强者。
　　“建木事大，你便在此继续修行吧，等候旨意传召。”
　　陈渊轻声道。
　　神藤老人的战力，乃是妖帝层次，可比肩太阴仙尊，陈渊自然是不可能一直不动用，只不过暂时不需要而已。
　　建木这株神木，也需要由他看守。
　　因为陈渊虽然没有摸清楚前路，但一年沉思的时间也不是白费，他已经隐隐间有了一些想法，既然前路没有任何参照。
　　那他便依照自己的想法来修行。
　　修行之路循序渐进，到了陈渊这等地步，且已经成为武神多年，自然清楚其中之玄妙，无论是哪条路，走的.似乎都是开天辟地的路。
　　内天地、外天地、归根结底，很可能就是开辟一方真正的天地。
　　只不过这个想法他还没有完全笃定，更不可能直接尝试，毕竟，其中危险，非常人所能够预料，一旦失败。
　　后果不堪设想。
　　陈渊很可能前路断绝。
　　再加上仙域降临在前，他更是不可能自断一臂。
　　而真正稳妥的办法，在陈渊看来，还是依靠着气运祭坛的指引，若是能够获取下一次气运，或许所有的难题便能够迎刃而解。
　　“属下遵旨。”
　　神藤老人松了一口气，他还真的怕陈渊支使他做各种事情，而他还不能拒绝，倒不如在此地继续安稳修行。
　　“嗯”陈渊嘱咐了一些事情，便撕开了虚空，离开了碧波湖，他离开中原已有近七年的时间，也该回去看看了。
　　神京城，后宫之内。
　　皇后苏紫悦、皇贵妃平阳公主、以及沈雁舒、北冥雪、鱼倾燕、章二姐等人，说说笑笑的齐聚一堂，笑谈着许多事情。
　　在陈渊离开后，像是这种齐聚便已经甚少发生，鱼倾燕和沈雁舒算是心无旁骛的修行，平阳公主等人也没有在修行上面懈怠。
　　毕竟，人有寿穷时，大限一到，谁也无法扭转，她们都想在陈渊的身边陪伴的更久一些，自然想尽办法的提升自己的修为。
　　进而提升寿元。
　　也就是杨贵妃有些例外而已，她对于修行没有天赋，即便是资源堆砌，也渡不过丹境的心魔，索性便直接摆烂。
　　快活一天是一天。
　　只可惜陈渊一走就是数年时间，令她无比想念。
　　“娘娘，不知今日唤妾身等人所为何事？”
　　杨贵妃低着头躬身行礼，在苏紫悦的面前她是不敢有丝毫的贵妃架子的。
　　不止是对方的皇后身份和强大修为，还因为她只是前朝遗妃，仗着陈渊的宠幸，才能够勉强待在宫中。
　　真要是得罪了苏紫悦，莫说是她，就是她女儿平阳也没有能力与之对抗。
　　“陛下久久不归，今日本宫开一场家宴，妹妹不必拘谨。”
　　苏紫悦端坐在上首，雍容华贵，轻声道。
　　真要是论起来年岁，她苏紫悦的确是比杨贵妃还要大一些，只是在修行方面，依旧非常年轻罢了。
　　“谢娘娘”杨贵妃松了一口气，找了一处挨着平阳的位子，跪坐下来。
　　“娘娘，陛下究竟是去做什么了？”
　　沈雁舒听苏紫悦说是家宴，便壮着胆子，开口问道，眼神中有些寄希的神情。
　　而在她开口的瞬间，在场的所有妃嫔也都抬头望去，眼神灼灼，想要知道一个答案。
　　在陈渊消失的这些年，虽然天下间传言大帝心有所悟，闭关修行，然而依然会有一切其他的传言传出。
　　她们虽然是陈渊的枕边人，但的确都不如苏紫悦知道的清楚，也都暗自私下里问过，但得到的答案都是闭关修行。
　　出关未定。
　　但一直如此，就难免令人心忧了，猜测陈渊是不是出了什么事情。
　　“本宫不是说过吗？
　　陛下正在闭关修行，不得任何人打搅。”
　　苏紫悦眉头微蹙，目光扫过殿内的所有人。
　　“可陛下似乎从来没有闭关过如此之久。”
　　徐夫人犹豫片刻，开口道。
　　“那你以为，陛下是去做什么了？”
　　“妾身只是担忧.”见苏紫悦似乎是有些不悦，徐夫人连忙告罪道。
　　“你们以为本宫还会蒙骗你们不成？
　　若是陛下真的出了事，本宫岂会命人督造人皇祭台？
　　陛下乃是人间至强者，谁能伤到陛下？”
　　苏紫悦沉声道。
　　作为皇后，她的威严还是有的，一开口，宫内的气氛便逐步降低。
　　“好了，你们”苏紫悦的语气缓和了一下，正准备说什么安慰一下这些女人的时候，只见她们所有人的眼中均是一副不敢置信和惊喜的眼神看着她。
　　仿佛她忽然间有了什么变化一样。
　　而苏紫悦眼神一动，便清楚了情况，淡淡道：“陛下出关，也不提前告知一声，倒是让本宫做了恶人。”
　　她话音落下，一双大手，便覆上了她的细腰，陈渊缓缓坐下，轻笑道：“皇后还是那么聪明。”
　　他这句话倒不是在说笑夸赞，而是切切实实的发自内心想说的话，苏紫悦绝对是她见过的最完美的女子，天资聪慧、资质绝佳、性格百变。
　　还能够镇得住场子，也是他身边最适合当皇后的人选。
　　若为男子，决计不会次于姜河。
　　“看她们的神情，就能够猜到一切。”
　　苏紫悦白了陈渊一眼。
　　“呵呵呵”“陛下这一次怎么闭关如此之久？”
　　苏紫悦轻声问道。
　　“有些情况，不得不如此，倒是让你们担心了。”
　　陈渊不愿多说，说了她们也理解不了。
　　“也罢，那陛下此次离开如此久，可曾想念我们？”
　　苏紫悦美眸一动。
　　“这是自然。”
　　陈渊点了点头，他又不是不好女色，不然后宫也不会有这么多惊才绝艳的女子，只不过是修行弱时，不愿意将自己的注意力转移而已。
　　“那陛下还在等什么？
　　你可不知，这殿里面的蹄子，可想你想的夜不能寐呢，”苏紫悦给了陈渊一个似笑非笑的眼神。
　　接着，一挥手，直接将想要逃走的鱼倾燕和平阳公主抓住，并且直接关上了大殿的门，一道道粉红色的帐子飘荡在虚空。
　　“姐姐，不能如此啊。”
　　“陛下，这.这如何使得？”
　　“哎，你们.”在陈渊回到皇宫，放纵自己的几日时间内，他出关的消息也在有意的安排下，逐步传扬了出去，引得京城震动。
　　其实在陈渊久久不现身时，天下便有了一股暗流涌动，只不过因为皇朝的力量太过强大，谁也不敢生出真正的心思。
　　现在陈渊现身，更是迅速扭转了所有人心中的想法。
　　这也是陈渊的目的，安抚民心。
　　他是皇帝，自然是不可能一直不现身。
　　而在他现身之后，也是迅速下了旨意，召集各地藩王重臣，入京觐见，大宴群臣，而一些人，则是预料到了什么。
　　纷纷响应，准备前往京城。
　　但在大宴之前，其实还有一场小宴在皇宫举办，主要便是陈渊宴请了姜河、杨化天、李素清以及一些比较看重的臣子。
　　例如他的便宜徒弟，如今的潜龙榜第一，石毅。
　　除此外，还有苏紫悦平阳等人，和被封为安乐公的前晋建业帝，司马恪，至于其他女人，则是不喜欢这种场合。
　　陈渊便没有强求。
　　“不错，不错”陈渊打量着下首的白衣剑仙，微微颔首，姜河的确是没有辜负他的期望，大燕立国后第一个突破了六境。
　　甚至走在了诸仙门掌教的前头，被尊为剑圣。
　　“陛下的实力，才是更强了。”
　　有外人在，姜河还是称呼陈渊为陛下。
　　“呵呵呵”殿内欢声笑语不断，谈古论今，陈渊也没有摆出皇帝的架子，而是笑意盈盈的与殿内的所有臣子时不时的交谈。
　　让人如沐春风。
　　唯有一人显得格格不入，那就是跪坐在角落的司马恪，他看着殿内翩翩起舞的数道婀娜身影，目光有些恍惚。
　　在大燕立国后，他这个亡国之君其实就已经没有了什么用，仿佛一瞬间便失去了注意力，也没有人会关注一个没有用的人。
　　自此后，他便甚少离开安乐公府邸，一直声色犬马，纵情声乐，他的身子也是一日不如一天，时至现在，比之当初可是憔悴多了。
　　毕竟他本身的修为就不高，不加以节制，自然是本源流逝，面目苍老，现如今，望着那些女子，可悲的是都已经无法抬头。
　　神情显得有些沮丧。
　　他的一番神情也被陈渊注意到，忽然笑道：“安乐公，此间乐颇思晋否？”


第881章 进位人皇....
　　“颇思晋否.”这句从陈渊口中说出的，轻飘飘的话语，但落在司马恪的耳中，却不亚于一记重锤，狠狠的锤在胸口之上，令他迅速从迷茫之中回过神儿。
　　转头向陈渊望去，而后，便看到了其脸上所勾起的淡淡笑容，顿时心中一惊，虽然自己没有了什么威胁。
　　虽然他觉得有母妃和皇姐在，陈渊也不会对他动手，甚至是不屑于去挥手灭掉他，但心底里还是没由来的生出一抹惶恐的感觉。
　　无他，现如今的陈渊威势太重！
　　圣武大帝的名号，已经传遍了人间，被江湖和百姓称颂，这是甚至于超过了当初的楚太祖的存在，相比之下，他这个前晋亡国之君，便显得太过微不足道了。
　　他们两个，早已经不是一个层面上的存在了。
　　大燕皇帝，才是真正的口含天宪，一言而决天下生死。
　　而在陈渊开口的瞬间，大殿内原本熙熙攘攘的声音，也几乎是瞬间凝固，定格在了这一瞬间，所有人的目光均是下意识的顺着陈渊的目光。
　　转向角落的位置。
　　戏虐者有之，无畏者有之，担忧者亦有之。
　　而担忧之人，正是平阳公主。
　　她改名换姓入了后宫成为皇贵妃一事，朝廷内的人几乎人所共知，但又都出奇的仿佛忘却了平阳这个前朝公主的身份。
　　没有人敢不要命的，牵动这个话题，甚至于，即便是今日的宴会，他们也是称呼平阳为陈贵妃，仿佛在看一个陌生人一样。
　　平阳目光微动，有些隐忧的看了一眼上首的陈渊，但却没有说什么话，因为对于这突如其来的一幕，令她也摸不清头脑。
　　难不成还不放心司马恪不成？
　　她认为不是，很可能只是兴致上来，随口一问，毕竟，司马恪失去了一切，且自从大燕立国后，就一直非常老实。
　　绝大部分的时候，都不曾出过安乐公府邸。
　　堪称是前朝皇族的典范了。
　　而实际上，她倒也没有想错，陈渊的确是没有什么试探司马恪的意思，因为没有那个必要，他只是突发奇想而已。
　　想到了一个名场面，想看看司马恪会如何回答。
　　司马恪看着周围的寂静，以及众人饱含深意的目光，脸上挤出了一抹谄媚笑容，低声道：“呃此间乐，不思晋也.”“哈哈哈”“哈哈哈”陈渊开口朗声大笑，众人随之附和。
　　而这一场怪异的气氛，也随之过去，司马恪随声轻笑，暗自松了一口气，他清楚，这个回答还算是颇得陈渊高兴的。
　　危机消除一场小宴非常顺利的过去，陈渊也是正式自燕军南下后第一次露面，简单来说，非常圆满，朝廷一片和谐，群臣齐心。
　　当然，这些当权者永远都不会满足，只是现在大燕初立，平定四方，乃是最为强盛的时刻，谁也不敢有什么小心思。
　　更不敢表露出来。
　　不久后，陈渊设立的大宴开启，邀请之人，都是当世顶尖的存在，有四方异姓王、有诸仙门掌教、有各品国公。
　　还有六部尚书、诸多仙人，堪称是汇聚了整个大燕皇朝的最顶尖力量和掌权者，任何一人放到外面，都是能够跺跺脚，江湖抖一抖的存在。
　　而此次陈渊举行大宴的目的只有两个，一个是开始备战，为几年之后的仙域降临做准备，覆巢之下无完卵。
　　他将这消息宣告出去的时候，所有人的脸上，都是一副沉重的神情。
　　毕竟，那可是仙域啊！
　　现如今，他们却要跟这样的一群存在交手死战，即便是想想.也会让众人觉得心头压上了一块巨石，蒙上了一层阴霾。
　　但陈渊却告诉殿内众人，他们未必没有胜算。
　　至少这一次的伐仙之战，比之千年前要强了太多，不止有数位地仙人仙辅佐，还有一位妖帝境界的存在当做外援。
　　最重要的是，他已经达到了绝世武神的层次。
　　便是天仙巅峰也可一战，且有胜算。
　　只要那三位仙尊不是太过离谱，陈渊的胜算的确是不小，他之所以有压力，还是因为那所谓的长生台，复生之力，太过骇人了。
　　对方可以败很多次，但他却只有一次机会。
　　所以这一次机会，只能胜，不能败！
　　第二件事，则是他要登位人皇，凝聚人皇气运气运！
　　当初的陈渊之所以一再拖延，就是因为楚太祖曾说过，人皇气运，会拖累他在修行上面的进度，建议他到了进无可进时，再行凝聚。
　　那不只是力量，还是亿万人族的信念压在心头，在得到力量的同时，同时也会背负巨大的压力，所以，他才会暂且搁置。
　　但现在不一样了，他已经五行规则加身，达到了地仙巅峰之境，短时间内进无可进，差不多到了时机来临的时候。
　　最重要的是，楚太祖说是可至少镇压仙门十年，但万一中途出了岔子呢？
　　提前准备总归是没有错的。
　　“此事，诸位卿家以为如何？”
　　陈渊端坐上首，龙袍加身，一股强大的威压笼罩在周身，平静的目光缓缓扫过殿内的众人。
　　他不是在征求意见，他是在通知。
　　这一点，在场的人自然也是清楚。
　　是以，没有任何迟疑，镇南王楚长峰便拱手沉声道：“陛下文成武德，功盖万古，威压四方，当为我人族皇者！”
　　“陛下扫平乱世，横压人间，护我中原人族，功绩可比肩人族武皇，楚皇，若不进位人皇，还有谁够资格？”
　　魏无缺也立即开口附和道。
　　“陛下当为人皇，扫平仙域。”
　　天虚道人继续道。
　　“陛下之功绩，可昭日月山川，天地星河，为皇者，乃天经地义。”
　　“臣附议。”
　　“臣等附议.”诸多殿内大臣仙人，均是一人一句，支持陈渊进位人皇，最后更是汇聚为了一句‘臣等附议’，不断的在殿内响彻。
　　陈渊可不是当初的景泰，他那时是内忧外患，朝廷实力不足，妄想取巧延续大晋国运，其实无论是江湖民间，还是朝廷，都不支持。
　　只是一意孤行，强行压住了其他人的反对意见而已。
　　但陈渊不一样，他是真正的众望所归，威望加身，朝廷初立，正是斗志昂扬的时刻，江湖被压的更是抬不起头。
　　而民间，百姓受皇帝恩惠，怎么可能不支持？
　　殿内众人的反应，没有出乎陈渊的预料，他淡淡一笑，举起酒杯，沉声道：“昭告天下，择吉日，朕即为人皇！”
　　“臣遵旨！”
　　“臣遵旨”随着陈渊的一声令下，他要进位人皇的消息，也在最短的时间内，传遍了人间，不出他所料，中原之人听闻此事后。
　　均是欢欣鼓舞，支持陈渊。
　　无论是江湖，还是民间都是如此，期待陈渊成为人皇的那一天，虽然很多人都不清楚人皇意味着什么，但以此名号来看，就是一个了不得的身份。
　　但陈渊值得！
　　他的事迹，早已经在朝廷有意的宣扬下，传遍了整个中原，其中不乏神话色彩，讲述着他的传奇一生，和自己立志拯救万民的理想。
　　更是在有心人的搜集之下，编纂了一本圣武传，也有人称之为燕皇记、太祖录，总之被印刷了无数册，就是为了进一步的提升陈渊的威望。
　　可以说，这就是一个活者的传奇，进位人皇，又有何不可？
　　当然，也不是没有人喊出反抗的声音，毕竟天下万民，数以亿计，什么地方都不可能让所有人都真正的汇聚一心。
　　但他们的声音，基本都淹没在了巨大的汪洋之中，再加上锦衣卫的镇压，甚至都没有掀起任何一朵浪花。
　　天下的主旋律，还是支持陈渊进位人皇。
　　更是有无数人，想要入中州，观此大礼，想亲眼目睹圣武真颜，各地的驿站，均是人流滚滚，绵延不绝。
　　而在中原之外，所引起的反响同样巨大，大燕皇帝，是中原神州的皇帝，但人族人皇，却是整个人族的皇者。
　　无论是草原，还是西域和海外诸国，他们也都是人族。
　　有人在数年来孜孜不倦的洗脑之下，早已经将陈渊认为是无比伟光正的存在，认为他就是人间的救世主，听到此消息。
　　非常之激动，甚至都忘却了当初的灭族之仇。
　　毕竟，在他们看来，是圣武大帝带给了他们火，带给了他们文明，将他们从火坑之中拉出来，现在只不过是赎罪而已。
　　但也有人表现出了反抗，毕竟曾经的乱世才过去数年而已，许多人都是从那个时代活下来的，对于中原极度反抗。
　　很多地方都形成了各种阴暗势力，力求推翻大燕，复国复土。
　　在陈渊进位人皇的宣传之下，很多势力都表现出了捣乱的迹象，宣传陈渊就是个魔鬼，是从深渊而来的魔头。
　　不是什么救世主，更不是什么天下共主和天可汗。
　　只不过，他们所迎来的，则是各地官府疯狂的镇压，但凡有嫌疑，根本不在乎罪证之类的东西，动辄破家灭族。
　　以铁血手段，血洗一切。
　　甚至于，下手最狠的，就是他们那些反抗的同族中人，对于他们而言，之所以能够得到赏识，得到权利，都是因为大燕。
　　岂能够任人折辱？
　　他们才是正义的一方！
　　但无论是反抗，还是支持，其实都只是一种态度而已，仅仅只是如此，根本改变不了什么，进位人皇一事，是整个大燕的事情。
　　在大势面前，所有的声音都是渺小的，所有的反抗也都会被压为齑粉。
　　外界喧喧闹闹，各种积极准备，陈渊这个正主，却是悠闲无比，每日都在后宫享乐，享受着自己所拥有的一切。
　　这就是他一步一步不停歇，直至爬到顶峰的目的，若是事事都要亲力亲为，要那些文武百官，各教仙门还有什么用？
　　他这个皇帝当的还有什么意思？
　　就是应该如此，一言出，天下随，人间动。
　　御花园内。
　　陈渊倚靠在徐夫人的怀中，闻着淡淡的清香味道，手中还拿着一本编纂成册的书籍，上有‘圣武传记’四个字。
　　饶有兴致的，看着上面的文字和事迹，嘴角笑容不断的勾起。
　　帝圣武，身卑微、志远大、自幼便立志其中将陈渊很多事迹都进行了大量的美化和夸大，其中，更是为陈渊的成长，加上了许多未曾有过的事迹。
　　塑造的不是人，是一个完美无缺的神。
　　其中一个事迹，更是提及了前晋景泰初见圣武，便惊为天人，予以打压，不愿让百姓被救出苦海，不然朝廷无法压榨。
　　而圣武则是坚忍不屈，隐忍数年，最终揭开了惊天秘密，戳穿了景泰的罪行，并立志，天下之乱，终于他。
　　只是天下之乱，自陈渊始，则是没有任何提及。
　　“陛下，张嘴”徐夫人捏着荔枝送入陈渊口中，还轻笑道：“陛下看的倒是入迷。”
　　“呵呵，这圣武传记是谁编纂的，倒是有点意思，看着里面的人，朕都觉得不是自己.”陈渊摇摇头，放下手中的书册。
　　他可没有书中的那么伟光正，之所以不断努力，只是为了得到更多的权势，更强的力量而已，甚至不乏暗算、栽赃、灭门之手段。
　　只是，这不重要。
　　当他坐上了皇位的时候，一切一切的过往和史书都能够修改，根本不是他狼子野心，所图甚大，只是因为天下大乱，百姓悲苦。
　　所以才推翻暴晋，建立大燕的。
　　史书是胜利者所书写的这句话，一点错也没有，现在便深刻的诠释在了圣武传记之中，现在还只能蒙骗一些普通百姓和地位不高的武者。
　　但等到百年后，千年后，这就是真正的事实。
　　“嫔妾也这么觉得。”
　　徐夫人咯咯一笑，如同绽放的花盛开一般。
　　“呵呵呵”“陛下。”
　　“嗯？”
　　“前阵子，治儿说想入京，见见嫔妾”“嗯，允了。”
　　“陛下您有空闲吗？”
　　“到时再说吧，若空闲，就见见他吧。”
　　“臣妾代治儿谢陛下了。”
　　“呵呵.”时间缓缓流逝，转眼间便到了陈渊进位人皇的日子。
　　————月底了，石头斗胆求个月票。


第882章 神！
　　大燕圣武七年，十月十六，天晴无雨。
　　从清晨开始，整个神京城就好似是被一只无形的大手给拨动了，神京城的百姓，井然有序的排着长长的队伍，涌出城外。
　　不，不止是京城的百姓，还有神京附近的其他州府以及遍及中原的武者和百姓。
　　无他，观礼而已。
　　陈渊的威望早已经达到了巅峰，在其旨意之下，更是迅速的传遍了天下，不止是引起了震动，同时还有无数的簇拥。
　　人皇！
　　何为人皇？
　　人族之皇者，远非皇朝之主所能够比拟的，皇帝虽然也被称为皇者，但这个皇者指的是整个大燕皇朝。
　　而人皇，则不同，乃是天下共主！
　　二者的身份不同，所承载的气运也不同。
　　许多人都想要亲眼见证这足以记载在史册之上的大事件，谁也不想错过，当然，也有一部分人，是想要目睹一下圣武大帝的威严。
　　陈渊下令所铸祭台，位居神京城东，紫金山附近，自大燕立国之初便已经开始建造，迄今为止，已有七年时间。
　　乃是集整个大燕皇朝的力量，所建造而成。
　　宏伟无比，毕竟，这是象征着人皇的东西，苏紫悦自然不敢有丝毫懈怠，一切都按照陈渊交代自己的事情去办。
　　甚至还会办的更好！
　　那座祭台，去天下四方之材料，通体如玉，高耸如山，足有千丈之高，呈金字塔状，一节节自下而上，向上攀升。
　　各级台阶之上，都有阵法大师，所刻画的阵法和神纹，一眼望去，便会感觉神秘莫测，令人产生一股臣服的念头。
　　只不过，在此之前，此地都是被封锁的，任何人不得靠近，是以，即便是有一些人知道此地有大动作，也根本不清楚。
　　只能依托猜测。
　　现如今，伴随着圣旨降下，所有人这才知道，此地乃是为祭天所准备的东西，比之紫金山都要隆重许多倍。
　　威严的黑龙旗帜，插遍四方，随风而动，猎猎呼啸，仿佛是有一头真龙怒吼一般，带着一股令人难言的感觉。
　　十万黑甲禁军，位列各个节点，手持兵戈，脸上挂着看不清楚面容的面具，就宛如是一具具只知道杀伐的机器。
　　他们，便是现如今整个大燕皇朝的最精锐军队，被陈渊赐名为黑龙军，由一位阳神真君执掌，而此人其实不是别人。
　　正是当初的项家族长，项广生！
　　项家臣服后，陈渊便没有放任项家不动，尤其是登基后，跟之前的方法又有了出入，不再看重之前的一些恩怨。
　　加上手下没有合适的人选，以及项广生几次所表露出的忠心，便封其为从一品项国公，执掌大燕黑龙军！
　　而黑龙军的主体，也是由之前的项家禁卫所组成，每一人都是丹境宗师，虽然是用各种秘法所培育出的宗师。
　　但那也是宗师。
　　除此外，还从东南西北四大军中抽调精锐，加之各种强者混杂，才组成了大燕皇朝的第一军，所有黑龙军士虽然表面上存在感不高。
　　只是守护皇城，但实力却非同凡响，人人皆为武者，且最低也是凝罡层次的武者，其中，通玄、丹境层次的武者更是数不胜数。
　　即便是第五境化阳层次的强者，也有许多。
　　因为在这里享受着整个大燕军方最好的资源，功法、以及晋升的速度，自然会成为所有军方士族梦寐以求的地方。
　　护卫圣武大帝，这是何等之荣耀？
　　现如今，更是如此，合计十万黑龙军，全部出动，就是为了守护祭台，同时向世人宣告大燕皇朝的强大实力。
　　威慑四方。
　　其力量，六境之下，谁来谁死。
　　军阵一结，便是六境仙人也并非没有一战之力，当然，前提是在半仙层次的存在所率领之下，毕竟，规则力量太过无解。
　　是跟天地元气的力量，形成了巨大的鸿沟和差距。
　　在黑龙军士卒之外，则是大量的百姓以及江湖武者，他们虽然是前来观礼，但根本无法靠近，只能远远的观望。
　　但饶是如此，还是吸引了无数人前来。
　　一眼望去，黑压压一片，如同黑色洪流一般，即便是如此，还是有无数的人，从各个方向，汇聚于洪流之内。
　　若是从高空俯瞰的话，更是一片洪流，以及无数细小的支流。
　　喧嚣不止，议论丛生。
　　很多人都在扬起头，看着正中心的那座祭台，眼神中满是激动和崇敬的神情，更深处，则是更像是在寄希着什么。
　　而在划出的内场之内，此时也已经汇聚了无数文武百官，江湖名宿，各地藩王爵爷，以及后宫的嫔妃。
　　他们自然是不能被排除在外的，有资格近距离观看圣武大帝进位人皇。
　　“人皇啊”一袭青色长袍，须发灰白的吴道子，看着前方的祭台，眼神有些恍惚的神情，他虽然已经退隐蜀州。
　　但进位人皇这等大事，陈渊觉得还是不能缺了这一位长辈，便派人请了吴道子入京。
　　曾几何时，在接受陈渊之母的托付时，他根本没有想过会有这一幕，只是觉得受过陈家的恩惠，所以必须报答。
　　隐姓埋名在平安县待了多年，等到陈渊已经成年，为他安排了一份儿活计后，便自此归隐，准备终老陈家村。
　　只可惜，后来发生的事情，却让他无比震惊，那个被他看着成长，平平无奇的侄儿，短短数年间，便威震江湖。
　　后来更是一发不可收拾，镇压中原，横扫四方，建立大燕皇朝，直追当初的楚太祖，现如今，更是要成为人皇！
　　那可是人族的皇者，天下无敌的尊称！
　　恍惚之余，吴道子更多的还是激动，毕竟他可是人皇的大伯，是他一手带着人皇长大，这才有了其后来的传奇人生。
　　站在吴道子身边的，是姜河厉红霜夫妇，他们也在看着那在阳光之下，熠熠生辉的祭台，互相对视了一眼。
　　仿佛有无数的话说了出来。
　　姜河算是陈渊修行路上的一个贵人，没有他，陈渊便无法在青州横着走，正是因为有了这个大靠山，他才能无所顾忌。
　　虽然是看在同为道神宫人的份上，但也足以让陈渊感激，加之对方非常聪明，能够迅速的认清现实和身份。
　　到了现在，几乎是陈渊唯一能够真正称得上是朋友的存在，这才有了大燕姜家的威名，而厉红霜给陈渊的印象同样非常好。
　　在他抵达京城后，便迅速找上门，给他庇护，后来更是去求其父亲美言，这才有了后来的海阔凭鱼跃，独身入南方的事迹。
　　厉红霜一手托着肚子，一手扶着腰，斜靠在姜河的怀中，轻声笑道：“真没想到，陈渊能够走到今天这一步。”
　　时至如今，她还是会想起当初那个叫他嫂嫂的年轻人，简直与现在传说中的圣武大帝不是一个人，而那时候，距今为止也不到十年时间。
　　只能感叹一声世事无常。
　　“他日后会走的更高的。”
　　姜河低声回应道，脑海中同样也在回忆之前的画面，是陈渊意气风发说要攻伐仙域时的状态。
　　说他要平定人间，建立不朽仙庭，永生不死。
　　“妾身相信他。”
　　“我也相信他，好好养胎，以后让闺女认人皇当干爹。”
　　姜河想到厉红霜肚子里面的孩子，嘴角便勾起了一抹笑容。
　　以他的修为，自然能够感知到厉红霜肚子里的孩子是男是女，而他相较于男孩，也更加喜欢女孩。
　　“嗯女儿倒是有福气，呵呵还没出生就有了这么大的靠山。”
　　厉红霜不会惶恐的以为他们姜家在高攀。
　　事实上，这件事还是陈渊主动提及的。
　　况且，他们姜家跟陈渊之间的关系也是相交莫逆。
　　“呵我倒是觉得，陛下是想要以后有了孩子娶了咱闺女，做铺垫呢。”
　　姜河继续道，虽然陈渊现在的后宫中。
　　尚未有人怀孕，但他隐隐间就是有这个感觉。
　　“呵呵呵”“人皇至尊。”
　　站在姜河夫妇身侧的，乃是大燕两位国师，左国师圣佛地藏王，右国师武帝陆乘风。
　　相比较于其他一些不明真相的人而言，他们更加清楚陈渊进位人皇，会意味着什么。
　　那将意味着陈渊此时的实力，已经达到了进无可进的地步，为了日后的平灭仙域，在做准备，所以才会凝聚人皇气运。
　　这一点，陈渊早就向他们坦白过。
　　毕竟，他们日后将是陈渊身边极为重要的助手。
　　“道友觉得，陛下现如今的实力，达到了何种层次？”
　　陆乘风看着前方熟悉的祭台，随口问道。
　　他对于面前的祭台其实并不陌生，当初楚太祖进位人皇时，也是类似这样的祭台，而他当初也曾见证过。
　　现在又见了一次，简直有一种身处于历史交界点的感觉，仿佛彼时彼刻，恰如此时此刻！
　　“贫僧相距陛下甚远，无法推测，但想来已经拥有了天仙巅峰的实力吧.”没有这样的力量，他实在是不知道陈渊的自信来源于何方。
　　而他也隐隐有种预感，很可能就是他所想的那样。
　　“天仙巅峰啊”陆乘风笑了笑，当初被他视为不错的一个小友，如今也已经成长到了他所仰望的地步，不过他并没有什么感伤的念头。
　　无他，在意识到陈渊是历经‘八次雷劫’踏入阳神境界的时候，他就已经做好了准备。
　　人和人的差距，比人和猪的差距还要大。
　　当初的楚太祖如此，现在的圣武大帝更是如此，他要是心里不平衡，也该是对当年的楚太祖不平衡，还好，这世上只有一个楚太祖，也只有一个圣武大帝。
　　“也不知能不能平定仙域.”陆乘风继续道。
　　“贫僧相信陛下是可以的。”
　　这是摩罗对于陈渊一路走来，无往不胜的战绩，所拥有的固有信念，觉得他没什么做不到的。
　　能将这样的存在吸纳入道神宫，是他的荣幸，也是整个道神宫的荣幸。
　　“一定.可以的。”
　　陆乘风抬头望天，目光闪动。
　　叶向南、陈怀义、楚长峰、魏无缺、天虚道人、凌虚道人、凤九歌、赵丹青、东方胜、济世菩萨、老天师、苏铭老祖等人。
　　皆站在第一排，互相窃窃私语，议论不休。
　　有感叹陈渊现如今的成就，有回忆当初在陈渊弱小时所遇见时的情况，也有后悔当初没有交好关系，更有目光灼灼之人。
　　他们的念头思绪无穷，但却并不敢大声喧哗，只能从眼神之中所流露出的神情，能够被人所窥探出一些东西。
　　与眼下结合，实在是令他们有一种世事无常的感觉。
　　而在他们之后的位置，便是站着朝中的一些重臣，以及侯爵、伯爵、相比较前面的那些顶端存在，他们倒是比较纯粹。
　　那就是对于陈渊的仰望和崇敬。
　　早已经将其视为了神！
　　现在，则是最后的加冕！
　　更外一层，便是地位更低的一些官员和家眷，但他们都有一个共通点，那就是崇敬，以及.不时闪过的期待。
　　这里面，有陈渊的旧识，有陈渊的师长、有他的女人、有他的朋友、有他的属下、也有他曾经的敌人，但现在他们都只有一个身份。
　　那便是.臣子。
　　在其登基后，他们便只是臣子。
　　而现在，则都是共同的期待着陈渊进位人皇的那一幕。
　　时间缓缓流逝，转眼间便是几个时辰过去，虚空之中的大日，此时也已经逐渐走到了正中心，逸散着灼热的光芒挥洒大地。
　　“陛下，时辰到了。”
　　似乎与当初陈渊登基时的状况差不多，观星楼中，皇后苏紫悦看着虚空中的太阳，对着身边的威严男子轻声说道。
　　“那就.走吧！”
　　陈渊望着虚空的目光缓缓收回，深吸了一口气。
　　他平定四方，镇压中原，不就是为了这一天，彻彻底底登上最高位吗？
　　人皇，是他很久之前的期待，现在终于要达成了。
　　这人间，将臣服于他。
　　横压人间，莫过于此。
　　今日过后，他便是人族的圣皇，是此方界域的神！
　　————月票很多，感谢大家支持，虽然评论少了，但我还是看到了大家都在，感谢感谢！


第883章 朕为人皇！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！
　　！！”
　　连续九道钟声响彻虚空，传遍四方，如同雷震一般，令人不由自主的便会感觉到一股恢弘庞大的气势，心生敬畏之心。
　　所有人抬头望去，只见那方才尚且还万里无云的晴空，此时却发生了极大的变化，一道道璀璨的光芒凝现于天地之间。
　　接着，九尊真龙咆哮，威压天地，仿佛直接炸响在了耳边一般。
　　“陛下来了？”
　　忽的，有人惊呼了一声，四下张望，但却什么动静都没有发现，忍不住有些失望。
　　然而，就在所有人期盼之际，在那天地间的虚空之中，却陡然间亮起了道道璀璨光芒，凝成了一尊庞大的门户。
　　似乎虚空都在此刻被撕裂一般。
　　令人神往。
　　但.那也只是所有人心中闪过的一个念头而已，短短瞬息过后，一股惊人的气息便从那门户之中传出，仿佛有什么存在将要现身。
　　浩大、恢弘、恐怖、都不足以形容。
　　陈渊面色平静，缓缓踏出，身上黑色龙袍之上所刺绣的金龙好似活过来一般，远远望去，竟让人感觉到了一尊庞大的黑龙盘旋在他的身后。
　　犹如天倾一般，盖亚天地，滚滚威势浩荡四方，陈渊平静的目光也看向了下方的黑色洪流，闪烁着淡淡的光芒。
　　“恭迎陛下！”
　　左右国师，摩罗以及陆乘风齐齐上前一步，躬身行礼。
　　他们领衔，紧接着，姜河、叶向南、苏铭老祖、几位异姓王、朝中国公仙门掌教，文武勋贵，皆在此刻齐声道：“恭迎陛下！”
　　十万黑龙军士卒，抬头看着虚空中的那道身影，只感觉无比的伟岸，左手持戈，右手握拳，齐齐重锤在右胸甲之上。
　　虚空都为之一震。
　　“参见陛下！”
　　“参见陛下！”
　　“参见陛下！”
　　三声齐喝，声威震天。
　　而后，便是那些附近所簇拥的百姓和江湖武者，足有上百万之众，如同黑压压的洪流，好似被风吹倒似的，逐步开始躬身下拜。
　　“陛下万岁！”
　　“参见大帝！”
　　“参见陛下！”
　　“陛下万年！”
　　什么称谓都有，并没有齐声，但仍然会让人产生一股难言的感觉，就好似陈渊，即便是上一次登基开国时，已经有了一次如此之场面。
　　但即便是再度面对，仍然会发自内心的生出一股豪迈之感，仿佛天下尽皆归他的感觉。
　　他，便是主宰！
　　“平身！”
　　陈渊的声音如沐春风，好似带着一股无形的力量，将在场所有躬身之人托起，根本无法抗拒这一股不知从何而生的力量。
　　“谢陛下！”
　　“谢陛下！”
　　“谢”无数人齐声道。
　　“呜~”“呜~”“呜~”祭台前方两侧，身强体壮的大汉，架起巨大的牛角号，深吸一口气，猛然吹动。
　　声音厚重，令人颤动，威严的号角声响起，让人忍不住再度臣服！
　　好似是来自于荒古的传召一般。
　　陈渊在号角声的吹动之下，一步一步的走到祭台之下，回首望去，能够清晰的看到所有人脸上的激动神情。
　　其实他也很激动。
　　毕竟，祭天过后，得天道认可，他便是人族之皇者，这可是他一直以来的目标。
　　没有什么复杂的难言，更没有什么许久，陈渊抬起头，看向宛若金字塔顶端的方向，眼中满是凝重和坚定的神情。
　　接着，陈渊缓缓踏出一步，落在了祭台的台阶之上，上方所刻画的神纹逐步亮起，似乎也是在为此时陈渊的成就而感到高兴。
　　每踏上一个台阶，都有一道巨大的轰鸣之声，声音响彻在众人心头。
　　每踏上一阶台阶，陈渊的心神也会恍惚一次。
　　第一阶，呈现在陈渊面前的，是他刚刚来到这个神秘莫测的世界，开始睁眼的时候，他记得，乃是在平安县的县衙。
　　第二阶，是他侥幸杀了铁手，拿到了气运，获得了气运祭坛的指引，自慈恩寺内，取走了第一次机缘，金刚琉璃身。
　　第三阶，是他杀了陈平安，获取了第二次机缘，从黄家拿到了洗髓灵珠，彻底将自身的一些杂质排除，资质堪称上等。
　　第四阶.第五阶.每踏出一步，曾经发生过的过往，就好像是影像一般，呈现在面前，简直历历在目，仿佛是重新又经历了一次一样。
　　他甚至分不清楚，现实和虚妄，只知道按照这轨迹行走，同时，攀登上更高的台阶。
　　下面，所有人都在沉默的观望着，观望那道挺拔如峰的身影，逐步走上更高处，激动者无数，他们甚至不敢大口的呼吸。
　　生怕破坏了这样一幕神圣的场景。
　　章玄隐于人群之中，王平隐于人群之中，他们看着陈渊那逐步攀登高峰的身影时，也仿佛是看到了当初的一幕幕重现在眼前。
　　陈渊走上台阶的速度很匀称，就像是提前准备好的一样，每一次都会踏在一个节点，接着，又毫不犹豫的继续攀登。
　　像是无情的机械。
　　但那只是对于普通武者而言。
　　对于摩罗、陆乘风、姜河、苏铭老祖、老天师叶向南这样的人来说，又有不同，他们只感觉陈渊的威势随着他攀登的每一步，也在逐步的加深。
　　渐渐的，便如渊深似海般，如同一株茁长成长的神藤，以肉眼可见的速度增加，周围的天地，也发生了些许变化。
　　万里晴空，逐渐被幽幽的光芒遮住。
　　六境层次的仙人们知晓，那是.大燕的国运，此时也在以肉眼可见的速度增长着。
　　当然，普通人，甚至是绝大部分武者也都是看不到的，即便是化阳境界的真君和真人，也只能隐隐的感觉到一些情况而已。
　　时间缓缓流逝，所有观礼之人，都目不转睛的看着这一幕，对陈渊崇敬的人，只感觉那道冲天的山峰，此时愈发的高大。
　　对陈渊有敌意的人，则是看到了一条遮蔽天地，万丈大小的黑色神龙，正在冲着自己怒吼，惊恐之下，直接喷出一口老血。
　　气绝而亡。
　　这样倒地之人，在人群之中很多，但所有人的注意力都被吸引，根本无暇去顾忌身边倒下的那些人。
　　第八百六十一道台阶，陈渊看到了当初的紫金山之战，他亲手诛杀了景泰，将其当成是一簇烟花，绽放在所有人的面前。
　　正式拉开了天下大乱的序幕。
　　也仿佛听到了他那时的低语。
　　人间之乱，自我陈渊始！
　　第八百九十七道台阶，陈渊看到了他跟项千秋决战的一幕，弑君弑父，一枪将其钉死在虚空之中，看到了其脸上那悔恨的眼神。
　　第九百二十一道台阶，陈渊看到了他镇杀柳生俊，彻底覆灭东瀛的入侵。
　　第九百三十六道台阶，他看到了自己对灵山动手，亲手灭佛，让灵山改换门庭的那一幕，佛祖临死之前的话，清晰无比。
　　第九百五十三道台阶，他看到了自己挥师北上，率大军平定草原，灭族无数，逼得三大王庭决战，手刃皇极的情景。
　　第九百七十二道台阶，场面转到星空之上，他以身为弓，射出了十支箭矢，破掉了焚天妖帝的神通，令其重伤濒死。
　　第九百八十一道台阶，他看到了自己立国大燕，登基为帝，分封天下的场景。
　　第九百九十一道台阶，他重现了自己南下伐妖，于星空之中，与那位域外的邪魔罗天魔神死战的场面。
　　第九百九十九道台阶，陈渊看到了他准备进位人皇，逐步攀登台阶的场景，往事历历在目，如梦幻泡影逐渐闪动。
　　直至回归现实。
　　陈渊抬起头，看向上面，还有最后一道台阶，又看了看下面那黑压压的洪流，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　毫不犹豫的踏上了最后一道台阶。
　　他无法分清之前是现实还是过往，非常之真实，但有一点他可以确定，自己一路走来，虽然也曾落败过，也曾遇到生死危险。
　　但始终没有退缩过，一步一步，一步一步直至现在，终于走到了最高，即便是再来一次，他也不会有任何的变化。
　　道心愈发的趋于稳定。
　　祭台合计九百九十九道台阶，最后一道是顶峰，也是最终，上面有一尊四方巨鼎，有九丈大小，呈青铜之色。
　　刻有四象神兽，天地灵粹。
　　其材料，是陈渊让苏紫悦收集人间四方之神铜铸造而成，就是在等今日所用。
　　这没有什么实际的作用，却有象征意义。
　　这意味着天下四方，尽归大燕！
　　也归他！
　　取出三根长香，挥手而燃，神色肃穆的看着下方的百姓，也凝望着远方的天地，沉声道：“朕起于微末，扬于天下，立志护我人族终生，扫西域、灭东瀛、伐北蛮、诛南妖，镇中原，一统天下，号为圣武。
　　原不敢窥视人族皇者之位，恐当此任，使人族不兴。
　　然.天地有变，上有仙域虎视眈眈，乱我人间，视我人族众生如棋子，搅乱天下，所谋甚大，下有域外邪魔，图谋千年。
　　意图将我人族众生视为血食，毁天灭地。
　　陈渊只得如此，为我人族而出，进位人皇，登顶天地，凝人皇之运，聚天地之心，以绵薄之力，护人间安宁！
　　天地昭昭，众生芸芸，当以此为证，登皇位，掌天地、护众生！”
　　平安县，陈渊的邻里乡亲，官员百姓，此时无论是农忙，还是做事，此时都茫然的抬起头，看向遥远的天地。
　　听到了那传自上天的声音。
　　仿佛有另一股声音，响彻在心头，让他们归附在地，所有人不明所以，但大为震撼，以为是老天爷显灵，迅速跪地。
　　有一就有二，逐渐的，所有平安县之人，上至县令县尉，下至平民百姓，全部都躬身朝着中州的方向跪伏下来。
　　汤山府，南陵府、青州域，南方数州，所有百姓大都在此时依照着心底的响应，躬身跪伏在地，口诵万岁。
　　中原十三州，海外东瀛、西域北蛮、南疆妖族，在这一刻，整个人间都响彻着陈渊的滚滚雷音，令人不由自主的便会生出一股臣服之意。
　　根本不敢反抗。
　　毕竟，人力岂能胜天！
　　当然，主要拜服者，还是中原人族，像是在北蛮西域等地，虽然也有，但终究还是让某一部分人生出抗逆之心。
　　似乎逆天而行，对他们来说，是一件非常值得夸耀的事情。
　　南疆，碧波湖。
　　神藤老人立于建木之顶，眉头紧皱，令他神情凝重的不是那来自于天地之间的声音，而是这碧波湖内的建木似乎有些响应。
　　着实是令他有些不解，以及.猜测。
　　当然，他也依稀能够听出，那天地间的雷音，与那位圣武大帝陈渊有七分相似，内心里，已经将这个猜测认准。
　　陈渊的声音浩荡如雷音，响彻的不止是祭坛周围的百姓和武者，整个人间，此时都听到了这来自于天地的声音。
　　最先跪伏的，当然还是祭台附近之人，先是那些黑龙军的士卒，再是那些百姓，以及朝中百官，文武勋贵。
　　柱国、国公、王者、仙人，都看着那祭台之顶上的身影躬身下拜，无比诚服，那道身影看似因为距离的原因很渺小。
　　实则却是非常的伟岸，很多人都恍惚间看到了一尊庞大的身影，缓缓凝聚。
　　发自内心的，便会生出一个念头，最后化作一道声音。
　　“拜见人皇！”
　　“拜见人皇！”
　　“拜见人皇！”
　　“这一拜，敬天，敬地、敬我.人族众生！”
　　陈渊面朝下方，身躯弯出了一个弧度，神情凝重。
　　“朕为人皇，无论生死，皆护我人族。”
　　“朕为人皇，当以人族为重，天地为重！”
　　“朕为人皇.此志不改，此心不变。”
　　接着，陈渊直起身，将三株燃着的神香，缓缓插在了四方鼎内，目视前方，沉声道：“朕为人皇！”
　　下一刻，地覆天翻，虚空色变，滚滚的黑色国运翻腾，如同沸水，他隐约之间，看到了那九天之上，在此时仿佛凝聚了一只淡漠的竖眼。
　　正在凝视着他！
　　————继续求月票，好歹这个月也混个一千月票。
　　另外，这个月底估计完结不了，但基本上也差不多，反正现在也在收尾阶段，可能有些地方处理不好，大家见谅。
　　抱歉！


第884章 十年之期已到！
　　这一刻，天地定格。
　　陈渊抬起头，凝视着那九天之上所凝现出的竖眼，不悲不喜，而那竖眼同样也凝视着他，没有任何的情绪，无比淡漠。
　　他知道那是什么，乃是此方界域之天道，无心智，至公无情，而陈渊凝聚人皇气运，便相当于是从其手中夺得权柄。
　　而这一幕，他也已经早已经料到了。
　　下面，是跪拜的黑色洪流，上面，是人与天的对峙。
　　陈渊不知道天道的力量有多强，但若是对方不愿退去，那他也不会吝啬一战，试一试这所谓的天道之力，能不能将他镇压。
　　大燕的国运仍在翻腾，微风拂动，短短瞬息之间，便好似过去了很久很久，流逝的非常快，最终，还是天道退去。
　　似乎是因为忌惮的缘故，九天之上所凝聚的竖眼，缓缓溃散，那股无形的威压，也逐渐消失无踪，在这一场对峙之战中。
　　陈渊取得了胜利！
　　在天道之眼消散的刹那，大燕的国运开始迅速朝着陈渊笼罩而来，黑色的光芒，也逐渐转为了明黄色的璀璨。
　　将陈渊映照的如同一尊再世真神！
　　一股更加恐怖的威压，自其周身四散，陈渊面向天地，目光平静，这一刻，他拥有了这片天地，成就了人皇之尊！
　　东海，武帝城。
　　数十道身影于高台之上混战不休，刀芒剑气逸散，各种功法秘法招数齐出，拳掌交击，厉声不断，引得虚空震荡。
　　台下，围观者无数，有人屏住呼吸，聚精会神，有人大声叫好，神情激动，也有人眼神落幕，眼中悔恨。
　　而在人群之外的某处楼顶，此时也有数人汇聚于此，面含淡笑的看着登仙台上的交锋，不时谈论几句，看似平常。
　　但若是有外人看到，一定会惊掉下巴。
　　因为已经数年未曾现过身的圣武大帝，人皇陈渊，就现身此地！
　　自从数年之前人皇盛典结束后，陈渊便不再理会朝中之事，交由朝中众多大臣共议之，若是有无法决断之事，才会联系他。
　　在这数年间，陈渊之所以销声匿迹，就是为了想办法提升修为，让自己的突破更加稳妥，期间他尝试过，但察觉到无法成功后，便就此作罢。
　　开始游历人间。
　　因为寻常的闭关，对他而言已经基本上没有了用处，只能另寻他法。
　　他走过西域荒漠，渡过东方海域，入过北蛮雪山，也进过南疆大山，见识过雪山崩塌，荒漠风暴，体会过一切。
　　一是为了行万里路，推演自身的突破之路，二则是看看能否找到身怀气运之人，以此走一走捷径，更加顺畅的突破。
　　只可惜，一无所获。
　　似乎所有身怀气运之人都已经被他诛杀了一般，总之，他没有找到有缘人，最终也只能作罢，回到京城，带着苏紫悦以及姜河等人来看这登仙战。
　　看着那些年轻的身影交战，陈渊的眼神微不可察的闪过一丝失望，他一直都没有完全放弃寻找气运之子。
　　现在来看，即便是人间最为出挑的年轻武者，也无法拥有气运。
　　这让他不由的有所怀疑，气运究竟是什么？
　　是随机而成？
　　还是因为其他原因？
　　这天下的天骄不知凡几，怎么可能全部都被杀绝呢？
　　“那就是你的记名弟子？”
　　一袭白衣，风度翩翩的姜河，略有些凝重的看着登仙台之上，最为出彩的那道身影问道。
　　“是他。”
　　“呵呵，倒是不错，有真君之资！”
　　姜河点了点头，给了一个不低的评价，真君之资，便是对于年轻武者最好的评价。
　　因为到了仙人那个层次，每一个都是他们那个时代的绝世天骄。
　　石毅数年前便已经通玄巅峰，位列潜龙榜第一，其实之前便可以突破，但是他心气儿很高，立志追随圣武大帝的脚步。
　　所以一直都在压制自己的实力，准备夺个登仙战第一，不然的话，早就可以结成真丹，位列宗师了。
　　“尚可吧。”
　　陈渊摇摇头，随口评价了一句，接着，脸上露出了一抹淡淡的笑容，抱起了身边扎着两个马尾辫的小女孩，道：“雪儿的资质才是真的不错。”
　　“哎呦，你干嘛.”陈渊怀中的小女娃奶声奶气的推开了陈渊的脸，一副傲娇的模样，若是让常人见到这一幕。
　　一定会艳羡不已，毕竟，可不是谁都能跟人皇陛下如此亲近的。
　　她是姜河跟厉红霜的女儿，姜雪，在当初人皇大殿不久之后，便降生在人间，出生之日天生异相，降下祥瑞。
　　时值五月，竟是大雪漫城，陈渊也专门回了一趟京城，为她取了姜雪之名，并赐其为太平郡主，非常宠爱。
　　而姜雪也跟陈渊苏紫悦夫妇非常亲近，被无数王公贵族所羡慕。
　　“那是当然。”
　　姜河嘴角勾起一抹淡笑，为自己的女儿感到骄傲，天生剑心，资质绝顶，只要不出意外，真君是板上钉钉。
　　甚至日后未必不会有登临六境的那一天。
　　而后面的厉红霜则是翻了个白眼，对着身边的苏紫悦道：“瞧他这样，等太子降世，看他还能不能认为雪儿的资质绝顶。”
　　苏紫悦则是扶着肚子，哈哈一笑，不做回答。
　　在这数年间，她也为陈渊怀上了孩子，更是个男儿，只要降生，便是真正的天之骄子，未来的大燕储君，地位仅次于陈渊。
　　在其尚在娘胎里时，各种天材地宝，便为其洗经伐髓，为其巩固武道根基，这是谁也无法比肩的待遇，其资质自然也是无需多说。
　　所以厉红霜才会觉得姜河高兴不了多久，一代更比一代强，姜雪的资质虽好，可也当不起天下第一。
　　“嫂子这话就说错了，即便是太子降世，雪儿也是天下第一等，再者，他们都是一家人了，也没必要去比较什么。”
　　陈渊随之开口道。
　　确定苏紫悦肚子里是个男娃时，他便跟姜家完成了之前的承诺，为两个孩子定下了娃娃亲，虽然姜雪要大上三岁。
　　但也差不多是一个年龄的孩子，非常合适。
　　姜河厉红霜两人自然应允，倒不是为了攀龙附凤，毕竟姜家已经是大燕一等勋贵，进无可进，他们所追求的也只不过是姜雪的幸福而已。
　　陈渊的儿子资质自是不必多说，而苏紫悦和陈渊的教子手段难不成还会差了不成？
　　几人正交谈之际，周围的虚空不经意间扭曲了一些，一道身着蟒袍的中年男子，缓缓凝现在陈渊身后，躬身道：“陛下亲至，微臣未能远迎，还望陛下恕罪。”
　　“东海王言重了，朕只是微服私访而已，恰巧正值登仙战，便来一观。”
　　陈渊摆了摆手不以为意。
　　“谢陛下恕罪。”
　　叶向南定直身躯，来到陈渊的另一侧，只不过是稍稍拉开了半尺距离，与一旁的姜河打了声招呼。
　　“姜大都督。”
　　“东海王。”
　　二人交流不多，本身私交也一般，是以并未多谈，只是将目光转向了登仙台，此时，登仙台上已经仅剩下五人。
　　石毅以一敌四，尽显无敌之资，刀芒翻转之下，将对手一一击败，并且以战养战，等到最后胜出时，顺势结丹。
　　刹那间，登仙台上异象从生。
　　“自陛下一统人间以来，武道昌盛，天下四方皆以登仙台为荣，这个石毅就是个不错的苗子，未来若不陨落，必有成就。”
　　叶向南轻抚颌下短须，对着石毅品头论足，颇有些欣赏，若非是清楚此人跟陈渊有关系，他甚至会动收徒之念。
　　“都言乱世出枭雄，但朕觉得，那只是应运而生，即便是盛世，依旧有天骄崭露头角，扬名天下。”
　　陈渊轻声道。
　　“陛下说的是。”
　　“国师近来如何？”
　　陈渊随口问道。
　　叶向南自然清楚陈渊问的是哪位国师，连忙回应道：“回陛下，自人皇大殿后，家师便不知所踪，曾留有话言，说是游历人间，体悟天地去了。”
　　陈渊眉头一挑，他也是游历人间，只不过还真的没有遇上过陆乘风，但想想也是，人间之大，足有数百万里大小。
　　若不是刻意寻找，想要寻到一人踪迹，不下于海底捞针。
　　“国师倒是好兴致。”
　　姜河笑道。
　　叶向南则是摇摇头苦笑道：“家师困于仙域，不得不隐世千年之久，早就不耐，眼下仙门被封，天下太平，自然会好好的游历一番。”
　　“这倒也是。”
　　“仙门.”陈渊听着叶向南的话，眼神有些恍惚，抬起头看向那平静的虚空，心中掐算着时间。
　　距离十年之期，也快了！
　　不多时，石毅当着无数人的面，结丹成功，气息暴涨，成就宗师之尊，正意气风发之际，耳边忽然间传来了一道声音。
　　顿时喜不自胜，看向某个方向。
　　“微臣参见人皇陛下！”
　　石毅单膝跪地，面露激动之色。
　　“朕早年间曾答应过你，只要你成就宗师，便收你为徒，现如今你已经达到了条件，可愿拜朕为师？
　　不过朕国事繁忙，不会尽心教你，而你也不可打着朕的名号为非作歹。
　　更有无数难关等着你，你自己选吧。”
　　石毅一脸凝重之色，沉声道：“毅飘零半生，流浪孤苦，只恨未逢明师，幸得陛下所救，指点明路，这才有了弟子今日，陛下虽从未教过弟子。
　　然弟子却以陛下为指路明灯，从不敢懈怠，对弟子而言，陛下永远都是师尊，如师如父，今日终于有幸拜入陛下门下。
　　求陛下恩准。”
　　说着，双膝跪地，叩首在地。
　　陈渊听着石毅的话，只感觉有点怪异，但也只是闪过一瞬，接着，便挥手将其托起，看着石毅道：“朕准了。”
　　“多谢陛下！”
　　“还叫陛下？”
　　一旁的姜河送上助攻。
　　石毅心中一喜，连忙道：“多谢师尊！”
　　“嗯，既入朕之门下，当以天下苍生为重，这是朕闲暇之时所创功法，倒是颇为契合你，拿去修行吧。”
　　陈渊话音落下。
　　一张淡蓝色纸张落入石毅之手。
　　“谢师尊！”
　　“姜某既然做了见证，也不好空手，这柄神刀就送你了，日后好好修行，莫要辜负陛下的期望。”
　　姜河抬手，一道光芒闪过。
　　“多谢.大都督！”
　　“咳咳，本王”见姜河都出手了，叶向南自然是也不好吝啬，旋即抬手送了石毅一件修行宝物，价值不菲。
　　“多谢王爷！”
　　“嗯去吧。”
　　神京城，观星楼。
　　从登仙战结束，陈渊收了石毅为徒后便带着苏紫悦回归了神京城，很快便过去了半年之久，这一日，陈渊立于观星楼顶。
　　神情颇为凝重，凝视着九天虚空。
　　姜河杨化天等人一一肃立，显然也意识到了什么，在这多年间，进步的不止是姜河一人，楚长峰、李素清、杨化天几人都借助着国运之力领悟了规则。
　　踏入了半仙之境，只不过在更高层次的掌控上面还差一些，暂时无法凝聚规则之花，至于苏紫悦则是因为怀了子嗣，无法聚精会神，是以尚未领悟规则。
　　“陛下，是不是.快到时间了？”
　　姜河凝声问道。
　　“还有十日，期限便到了。”
　　陈渊负着手，神情平静。
　　“可有胜算？”
　　“朕从不打无准备之仗，期限到了，也该算总账了。”
　　陈渊目光微凝，眼底闪过丝丝杀机，随口吩咐道：“老杨。”
　　“臣在。”
　　“传讯摩罗前辈，陆前辈，老天师，东海王等仙人让他们速来京城，准备开战！”
　　“臣遵旨！”
　　杨化天目光一凝，立即拱手。
　　“陛下.皇后娘娘生了。”
　　忽的，李素清化作一道流光出现在身前，神情略有些交集显出真身，连忙说道。
　　“朕知道了。”
　　陈渊点了点头，接着吩咐道：“一切照旧，无需慌张，仙域虽强，但我大燕也不是吃素的，下去准备吧。”
　　“是，陛下！”
　　“是，陛下！”
　　吩咐完后，陈渊才迅速赶往后宫，准备陪着苏紫悦一同生产，而此时，门前，已经汇聚了一群莺莺燕燕，全部都是陈渊的妃子。
　　见到陈渊到来，就像是找到了主心骨一样，连忙迎上。


第885章 仙域降临！天外来敌。
　　“皇后如何了？”
　　相比较于其他人的慌忙，陈渊还是保持着基本的镇定，毕竟他是这个皇朝的主人，而苏紫悦则是女主人。
　　再者，临盆而已。
　　对于其他妇人而言来说是一大难关，但苏紫悦可是阳神修为的真君层次强者，他还真没有听闻过有强者遇到临盆之危险呢。
　　当然，在沉着镇定之余，陈渊其实还是有些小小的兴奋的。
　　毕竟，这是他前世今生第一次当爹。
　　总归心情会有一些不一样的。
　　几个妃嫔之中，苏紫悦不在时主事的便是徐夫人和皇贵妃平阳，徐夫人是之前曾经陈渊身边的女主人，本身阅历也丰富。
　　平阳则是纯粹的能力强，其他人服气而已。
　　毕竟像是沈雁舒几人实在不是那种愿意操心的人，是以，在陈渊问出话后，平阳公主便立即沉声道：“陛下不必心急，皇后娘娘对于这种事情还是能够应对的，这一次甚至没有让任何人靠近，说自己就可以”陈渊眉头微蹙，但还是点了点头，这倒是苏紫悦的性格。
　　旋即便负手站在产房之外，静静的等待着苏紫悦的好消息，而里面甚至没有任何的声音，同样显得无比寂静。
　　忽的，就在所有人聚精会神之际，皇城的上空之中，平静的虚空开始颤动，天地元气逐步开始汇聚，黑色的大燕国运，更是翻腾不休。
　　天生异象！
　　在察觉到这一点后，在场内的所有人，均是将目光转向了产房之内，眼神有些热切，而陈渊则是始终气定神闲。
　　他和苏紫悦的子嗣，绝对是此方界域天资最为强横之辈，谁也莫能与之匹敌，降生之时，有异象生出简直再正常不过。
　　毕竟，除了他们本身之外，陈渊还毫不吝啬的将大量固本培元的天材地宝用在了那孩子的身上，他虽然不至于十分期盼子嗣。
　　但若是有了，自然也会以最好的东西去培养他。
　　外界的异象愈发浓烈，整个神京城的人都看到了这一幕，纷纷猜测是发生了什么事情，尤其是还在皇城的正上空。
　　会让人引起无尽的遐想。
　　时间缓缓流逝，转眼间便过去了一刻钟的时间，陈渊等人依旧在等待着那孩子的降临，终于，在寂静的房间内。
　　终于发出了一道声音，那是来自于苏紫悦的声音，她说：“孽子，再不出来，就永远别出来了。”
　　产房外面，除了陈渊外，所有人均是面面相觑，想说什么但又不敢，只能依旧保持沉默，果然，在苏紫悦的声音响起后。
　　一声清脆而嘹亮的婴儿声音响起。
　　苏紫悦为陈渊没有任何意外的生出了一个男孩，降生之初，陈渊为其检查身体，乃是天生神体，体内阳气本源非常足。
　　无需任何意外，日后必定是人间的绝顶资质。
　　而陈渊也为这个孩子取了名字。
　　陈晟！
　　其降生三日后，陈渊大赦天下，并昭告四方，立长子陈晟为皇太子，直接巩固了其地位，更是从根源上杜绝了日后的夺嫡。
　　七日后。
　　陈渊命令姜河等人去寻找到的其他强者，也都已经准备就绪，齐聚在皇城观星楼内，即便是互相遮掩气息，也仍然是带着一股莫大的威势。
　　圣佛地藏王、武帝陆乘风、老天师、苏铭老祖、叶向南、姜河、.大燕皇朝内所有的六境仙人全部齐聚于此。
　　这同样也是此方天地，除了神藤老人之外，最为顶尖的一群力量。
　　他们虽然相隔数年之久，但却没有什么生疏的意思，没有什么过多的交流，在观星楼内充斥着压抑的气势。
　　仙域！
　　大敌！
　　十年之期，要到了！
　　如此大的压力，他们怎么可能真的气定神闲？
　　毕竟，上一次的那场大战，带给他们的压力实在是太大，强如地仙巅峰的陆乘风，居然在太阴仙尊的手中不堪一击。
　　单这一点，就足以让人恐惧了。
　　即便是陆乘风本身就经历了一场大战，即便是太阴仙尊突然全力动手，但战绩就摆在那里，根本让人无法忽视。
　　陆乘风神情古井无波，回想着之前的事情，目光微沉，千年隐忍，只为一战，这便是他所有的信念所在。
　　为了抗击仙域，他不惜自囚于秘境近千年，以沉睡来麻痹自己，之前没有任何的希望，但现在不同了。
　　圣武大帝陈渊，乃是不弱于当年楚太祖的存在。
　　这一战有希望！
　　毕竟，那一战都能打的两败俱伤，这一战即便是败还能败到哪里去？
　　他唯一可惜的是陈渊没有超越楚太祖，踏入最高层次，不然他们所有人都不必再有丝毫的慌张和凝重的神情。
　　摩罗淡漠无声，默念佛号，他已经做好了最坏的准备，现如今灵山已变，佛门已变，他的心愿已了，已经没有了什么牵挂。
　　其余仙人则不同，他们对于陈渊其实还是非常有信心的，毕竟，陈渊自踏入武道以来，便是无往而不胜。
　　这一次，他们相信，也一样！
　　周围的虚空逐渐变得虚幻，陈渊的身形缓缓凝现，现身于观星楼内，所有仙人均是神情一肃，或拱手，或双手合十道：“参见陛下！”
　　“参见陛下！”
　　“参见陛下！”
　　“诸位免礼。”
　　陈渊摆了摆手，盘膝坐在众人中心。
　　“这一次召集诸位过来，想来诸位也都清楚是什么事情，不错，太祖封印已经到了尽头，仙域即将真正降临。
　　我们要决战了。”
　　“敢问陛下，此战准备如何应对？”
　　苏铭老祖低声问道。
　　“在绝对的实力面前，一切手段都是虚妄，没有什么应对之法，真要是有的话，那也只有一个，那就是与仙域死战而已。
　　仙域若是胜，吾等一个都别想活，就算是当狗，他们也不一定会答应。
　　我们若是胜.”陈渊停顿了一霎那，继续道：“冠冕堂皇的话朕不愿意多说，护持人族的话说多也没有必要，大家只需要清楚一点，只要我们能胜，自此之后。
　　此方界域，将归于我们统治。
　　朕会立下仙庭，与诸位共享长生，仙域之中有长生台，有长生不死神药，只要能赢，这些东西就是我们的！”
　　那些大义之言，是说给天下人听的，对于自己人，自然要将胜利之后的东西告诉他们，这不仅是志同道合，也是利益的驱使。
　　果然，在陈渊说完这些后，除了姜河跟摩罗没有什么太大的波动外，其余诸如叶向南、老天师、陆乘风、苏铭老祖等人均是眼前一亮。
　　陈渊能够看出，他们的眼中充斥着浓浓的渴望！
　　“这一战，只许胜，不许败！”
　　“臣等遵命！”
　　“诸位也不要觉得此次必败，实际上，吾等的力量不一定就比仙域要弱，当年的楚太祖，能够压的仙域千年才能恢复实力。
　　足以证明，他们不是真的不可力敌，现如今朕的实力已经超过了楚太祖，又有诸位和一些后手相助，胜算很大。”
　　“那此战陛下准备放在哪里？”
　　姜河沉声道。
　　“仙域！”
　　“仙域？
　　！”
　　众人再惊，有些不敢置信的看向陈渊。
　　“此战入仙域，虽危险，但也是唯一的胜利机会，若是放在外界，有长生台相助，就算是耗，也能够耗死我们。”
　　楚太祖的确说过，不到万不得已，不要在仙域之内交手，因为仙域的仙人恢复的会更快，但陈渊却清楚。
　　只要不毁掉长生台，那至多也只能跟仙域僵持。
　　所以，才会有冒险的念头。
　　毕竟，诛杀数次普通仙人容易，但若是诛杀数次仙尊层次的存在，那就太难了.“不过诸位放心，仙域之战，朕一人即可，诸位要做的，不是诛杀多少仙人，而是将他们尽可能的牵制住！”
　　即便是神藤老人，陈渊也会如此嘱咐！
　　只要那些大量的仙人被牵制住，后面他才能更加专心的去面对三大仙尊，而只要解决了他们，便相当于是解决了仙域。
　　这也是陈渊数年以来，所推算出的最好的办法。
　　“臣等.遵旨！”
　　后宫之内。
　　此时的后宫内，显得非常寂寥，所有的妃嫔，诸如沈雁舒、徐夫人等人都已经被陈渊分别送走，离开了中州。
　　这一战陈渊有信心，但却不能完全笃定。
　　未虑胜，先虑败。
　　陈渊要想清楚所有的后果，若是胜了自然是皆大欢喜，将她们继续接回来，若是败了也能够让她们平安一生。
　　甚至不止是他的家眷，姜河的家眷，以及一些朝中重臣的家眷，其实都已经开始提前做好了准备，一切只为了那一战。
　　御花园内，苏紫悦抱着襁褓中的婴儿，目光隐忧，一袭龙袍的陈渊则是一手揽着她的腰，一手低语嘱咐着一些事情。
　　“此战若败，晟儿就交给你管教了，隐姓埋名也好，其他也罢，总之，你们要尽可能的小心，我已经遮蔽了天机。
　　模糊了因果，仙域的那些存在就算是想找，也找不到你们的。”
　　“留下的那些资源，也足够你们修行。”
　　“陈渊。”
　　苏紫悦顿住脚步，没有再称呼其为陛下，而是直呼其名，目光灼灼的看着他，眼神之中仿佛藏着千言万语一般。
　　“嗯？”
　　“别搞得这么煽情，这可不是你的风格，我知道你从来不打无准备之仗，若是没有希望，我们早已经离开此方界域了。
　　既然有胜算，那就期待平灭仙域，我会等你。”
　　苏紫悦轻笑道。
　　脸上没有任何的悲伤之意。
　　陈渊凝视了她片刻，随后点了点头：“你说的对，不过这也只是未雨绸缪而已，我总有些预感，仙域不止是表面上那么简单的，所以你们才必须要先离开。”
　　“你们平安无事，我也能够全力应对仙域。”
　　“晟儿和雪儿的婚事还需要你来做主呢，我可不想当寡妇，总之拿出你之前无往而不胜的劲儿，这一次必须要赢！”
　　苏紫悦收敛了脸上的笑容，逐渐变得认真。
　　“嗯，我知道。”
　　陈渊搂住苏紫悦，在其额头上轻点了一下，而苏紫悦也是随后将怀中的陈晟御空托起，双手牢牢抱住陈渊坚实的胸膛。
　　微风拂动，这一幕好似永远定格在了这一瞬。
　　仙域降临，朝廷如临大敌，但实际上无论是江湖还是民间，都没有掀起任何的风浪，甚至于他们根本都不知道仙域的存在。
　　只有有些人还依稀的记得，当初人皇大典上他说的那些话，但也没有直接就想到这个事情。
　　厉红霜也走了，跟苏紫悦一同离开。
　　道神宫内的其他道主，因为没有成仙，是以陈渊并没有让他们参加这一战，但他们也知道此战的情况。
　　如果真的事不可为，他们也会舍弃基业，转入暗中，以待来时。
　　这一战的结果，陈渊的预估是五五开，有可能胜，但也有可能败，毕竟，他现如今也只是比当初的楚太祖强一些罢了。
　　并没有大到那种拥有完全的优势。
　　这一日，人皇祭台之上。
　　陈渊一袭黑色龙袍，威势深重，立于祭台之顶负手而立，淡淡的凝望着虚空中的动静，在其身后，大燕所有仙人一字排开。
　　已经完全做好了决战的准备。
　　黑色的大燕国运转为明黄色的人皇气运，笼罩在陈渊的周身，更是将其映衬的如同一尊恐怖的仙神。
　　时间缓缓流逝。
　　原本平静的虚空之中，在此时，也终于是有了些许的动静，滚滚天地元气激荡，不断汇聚，大量的规则之力也在不断的扭曲。
　　不多时，虚空中凝成了一道虚幻的仙门。
　　陈渊抬头望去，仿佛依稀之间，看到了那立于仙门处的东皇碑，藏于东皇碑之上的楚太祖正在回首看着他淡淡轻笑。
　　似有千言万语，最终却只是汇聚成为了一个眼神。
　　他没有完成的事情，陈渊要接过来，比他做的更好！
　　而在仙门凝现的那一瞬间，姜河陆乘风等人也是瞬间神情一肃，周身的战意已经提高到了顶峰，准备应对这些天外之敌！
　　“时间.到了！”
　　————求月票！


第886章 决战！
　　与凡间的人想象的有些类似，仙域之内的确是仙雾渺渺，淡雅恬静，更像是一处域外的仙山福地。
　　这里很大！
　　是远超想象的庞大，仙域并非是普普通通的一处秘境，而是一方货真价实的小天地，此天地与人间紧密相连。
　　但同时又格格不入，并非是依附在人间的界域之上，是以，难以直接破开天地，甚至于一旦打破了平衡，就会使得小天地不稳。
　　只能通过仙门进出。
　　这也是明白这一点的楚太祖，为何会直接封锁仙门，这也是仙域之中的存在，为何放任陈渊逍遥十年的主要原因之一。
　　毕竟，太多的地方跟小天地紧密相连。
　　当然，楚太祖的威慑也是一个原因，他所留下的烙印可以支撑十年左右，仙域之中的存在，不想因此就去拼命。
　　仙域之内的天地元气非常浓郁，所下之雨，都是压缩到极致的元气之雨，是以，仙域之中也拥有庞大数量的灵草灵药。
　　放在下界称得上是宝物的东西，在这里，只能算是杂草而已。
　　毕竟，仙域之中的存在，层次实在是太高，乃是汇聚了数千年人间精华的仙人，怎么可能去看重那些普通的灵草？
　　数十位仙人居所不定，虽然受制于长生台以及三大仙尊，但基本上的自由还是有的，有人喜结庐垂钓，逍遥自在。
　　有人喜开辟仙山洞府，号称老祖。
　　也有对弈之人，一局数十年而过。
　　但在这一日，所有人的仙人都放下了手头上的事情，汇聚于一处仙殿之外，寂静无声，仿佛是等待着什么人都到来。
　　有人背负长剑，有人身着战甲，也有人身披袈裟面露慈悲，更有人一袭道袍，仙风道骨，而他们便是仙域之内的仙人。
　　若是细细查去，到场之人，足有三十人！
　　若是再加上三位仙尊，那便是三十三位！
　　也是当初楚太祖所留下的话，三十三重天的主要依靠。
　　三十位仙人之前，站着两道身影，各有不同，但有一个共通点，那就是身上都笼罩着朦胧的仙光。
　　而在朦胧仙光之下，一道身着淡蓝色仙衣的身影额外引人注意，其身姿挺拔，看似瘦弱，却无比伟岸，长发披肩，如同小说话本之中的谪仙人。
　　但看不清面目，浑身上下都笼罩着一股仙光和道韵。
　　不过若是陈渊在此的话，一定能够认出，此人正是当初仙门大开，走出仙门与楚太祖一战的仙域太阴仙尊。
　　此时，他曾经的伤势，已经完全恢复，目光淡漠，但若是能够透过仙光观察的话，就能够看出他的另一种神情。
　　杀意，浓浓的杀意！
　　在其身旁所立之人，与其模样却有不同，身似骄阳，身怀大日，一身赤色战甲，半裸上身，露出雄壮的身躯。
　　挺拔的胸膛以及脊背之上，则是刻画着一道道火红色的光芒，最为引人注意的，则是他堪称爆炸般的赤红色长发。
　　目光淡漠，瞳孔之内绽放着幽幽的火光。
　　站在那里，便有一股炽热的气息，朝着四面八方溃散，让周围的仙人都不敢于此时近身。
　　剑神司徒明，与燃灯古佛互相对视了一眼，率先上前一步，躬身道：“仙尊，东皇碑的封印之力，此时已经近似于无了。”
　　太阴仙尊与太阳仙尊微不可察的点了点头，接着，朝着前方的仙殿躬身：“启禀仙尊，仙域诸仙此时尽已到此，情仙尊下旨！”
　　“恭请仙尊！”
　　太阳仙尊沉声道。
　　身后的三十位仙人，也在齐声躬身道：“恭请仙尊！”
　　他们所有人的态度表现的都很谦卑，因为他们其实在漫长的岁月之中，都已经摸清楚了仙域的一些高下之分。
　　太阴太阳两位仙尊虽强，但也只是相比较而言。
　　整个仙域，真正的主人其实就是甚少露面，一直闭关在仙殿内的太昊仙尊！
　　他才是整个仙域真正的主心骨，千年之前楚太祖拼尽一切，燃烧本源杀上仙域，最后也是那位太昊仙尊最后下的杀手。
　　而且还有一个很重要的原因让他们不敢不敬，那就是掌控着他们生死的长生台，就掌握在太昊仙尊的手中。
　　换而言之，太昊仙尊一言可决他们所有人的生死！
　　轰隆隆—就在所有仙人话音落下之际，尘封已有千年的仙殿终于打开了大门，一股无形的威势，正在逐步朝着周围笼罩而去。
　　即便是在场的仙人，在此刻也感觉到了一股巨大的压迫力量，像是背负了一座巨大的山峦，令人不敢抬头仰望。
　　太阴仙尊与太阳仙尊互相对视了一眼，接着，双双进入了那幽幽的仙殿之内。
　　“见过仙尊！”
　　“见过仙尊！”
　　二人继续躬身。
　　而在仙殿之内的宝座之上，赫然间坐着一道如同雕塑一般的身影，其面目方正，身着一袭简简单单的白色长袍。
　　颌下有须，即使是闭着双目，也仍然透着一股不怒自威的感觉。
　　忽的，一道玄黄色的光芒，自那道身影身后的石台之上闪动，落入了身躯之上，太昊仙尊缓缓睁开双目，宛若星河般璀璨夺目。
　　淡漠的面容之上，拥有着无尽的威严。
　　周围的虚空缓缓颤动，仿佛都在惊骇于太昊仙尊的强大力量。
　　“嗯”“敢问仙尊，此时可要动手？”
　　太阴仙尊开口道。
　　“动手！”
　　“谨遵仙尊法旨！”
　　决战的时刻，即将来临，人皇祭台之上的所有人都屏住了呼吸，紧紧的盯着那道虚空之中凝现出的高大仙门。
　　轰隆隆.天地间的轰鸣声音逐渐升起，雷音阵阵，如同万马奔腾一般，不住的宣泄着自己的狂暴，之前是暴风雨前的宁静。
　　现在则是暴风雨来临。
　　原本的万里晴空，此时也都已经消失无踪，仿佛直接从青天白日，化作了幽暗的深渊，唯有那矗立的仙门此时仍在逸散着朦胧的光。
　　轰！
　　忽的，伴随着一声惊天动地的巨响，天地间忽然间降下了一道惊人的雷霆，将天地映照的如同白昼。
　　而就在那恍惚的一瞬间，陈渊等人能够清晰的看到，那仙门之内，忽然之间凝现出了一道道身影，粗略估计。
　　也有数十位！
　　这一次的仙域，倾尽全力，仿佛就在那九天之上，俯瞰着人间，也俯瞰着他们，带着一股无上的高傲。
　　漫天的黑色大燕国运翻腾，好似一片黑云，陈渊等人缓缓御空而起，逐渐升腾，直至站在了与仙门平行的位置。
　　双方的气氛有些凝固。
　　太阴仙尊率先踏出仙门，目光上下打量着面前的陈渊，瞳孔之内赫然间生出了一抹震撼和忌惮的神情。
　　他没想到，十年之前尚且能被他挥手镇压的陈渊，此刻，他已经无法再看透，此时的他，甚至带给了他一股无比危险的感觉。
　　同时，他那淡漠的神情，无比神似于当初的楚太祖！
　　他清楚，楚太祖死了。
　　但他以另一种方式回来了。
　　这是要再重现一场千年之前的大战吗？
　　太阴仙尊的心中忽然间闪过了这个念头。
　　“十年未见，是本座小觑了你。”
　　太阴仙尊忽然道。
　　陈渊道：“当初朕就说过，十年之后是谁清算谁，还尚未可知。”
　　“怪不得那家伙拼死也要守住十年，给你争取时间，不错”“呵呵.”“只可惜，在仙域之前，你所有的努力和一切，都是虚妄的，即便是你拥有了楚太祖当初的力量，依然还是无法摆脱败落的命运。”
　　太阴仙尊感叹道。
　　“说这些话，太早了一些，朕已经做好了决战的准备，你呢难不成还想着朕进入仙域后，再围杀朕不成？”
　　陈渊看着那仙门后面的数十道身影道。
　　他没有太过看重那些存在，即便是那些仙人汇聚起来，也是一股非常强大的力量，可在他的面前，又能够算得了什么呢？
　　地仙巅峰、人皇气运、带给陈渊的，乃是天仙巅峰层次的力量，几乎是已经达到了此方天地的上限。
　　唯有仙尊才够资格当他的对手。
　　“朕？
　　.呵呵呵.上一个自称为朕的人，已经死了，你就是下一个。”
　　一轮大日映照虚空，将之前所汇聚的阴云全部驱逐。
　　仿佛是驱散了黑暗。
　　火红色长发的太阳仙尊，缓缓凝现于太阴仙尊的一侧，目光淡漠的凝视着陈渊，眼神之中，带着一股极致的自傲。
　　在他们看来，他们就是此方界域的主人，而陈渊等人，只不过是一群圈养的蝼蚁而已，敢朝着仙域发出怒吼，唯有陨落，也必须陨落！
　　是以，他们并没有进行劝降，因为他们也清楚，那只是浪费时间而已，当初的楚太祖不会屈服仙域，现在的陈渊同样不会。
　　但只要杀了他们就好。
　　这样的绝世人杰，千年也不过出来一位而已。
　　“其实朕最看不惯的，就是你们这种高高在上的眼神，总想着将你们打落凡尘，踩在脚下，不知那个时候，你们还能不能如现在一样高傲。”
　　陈渊负着手，轻声说道。
　　陆乘风等人默然无语，他们即便是做好了交手的准备，可看着那若隐若现的数十位仙人，说实话，他们觉得今日恐怕后果难料了。
　　是以，此时并不急着催促陈渊动手。
　　仙域太强了。
　　他们甚至只能拦下一部分人而已。
　　“无知的孽障。”
　　太阳仙尊冷哼一声，仙门之内的那些仙人，在此时也仿佛是收到了什么命令，一尊又一尊仙人开始走出仙域。
　　剑神司徒明、灵山燃灯古佛，佝偻老者，绝美妇人、侏儒男子，上一次现过身的那些存在，此时也都一一现身。
　　只不过上一次还能够拥有话语权的他们，此时已经不够资格了。
　　“仙域不是有三位仙尊吗.怎么最后那位还不现身，莫非是想等到朕捏死你们两个再说吗？”
　　陈渊轻笑道。
　　太阴仙尊不过是与焚天差不多，太阳仙尊强一些，但也强的有限，他此时只想见到最后的那位太昊仙尊。
　　之所以在这儿废话，也是这个目的。
　　他准备杀入仙域，是想毁掉长生台，亦或者是将其掌控，但前提是将所有的仙人全部都显现出来，不然容易出岔子。
　　“你很自信，但先胜过吾等再面对太昊仙尊吧。”
　　太阳仙尊目光冷厉，但同时又显得疯狂，朝着太阴仙尊看了一眼。
　　下一刻，两位仙尊齐齐动手。
　　而陈渊则是挥手间破开了两层虚空，带着所有人离开了人间，来到了星空之内，与两位仙尊动手。
　　一轮明月、一轮大日、双双升腾。
　　一方清冷，一方炽热，原本应该水火不容的两道法则之力，此时却显得无比融洽，甚至于结合之时，所绽放出的力量。
　　足以比肩天仙巅峰层次的存在！
　　两道规则交织，笼罩四方，齐齐朝着陈渊镇压而去，而陈渊面对两位仙尊的出手，则是没有丝毫的悸动和惊恐。
　　有的只是些许凝重，神念一动，强大的武神规则，便化作一只擎天巨手，将所有的力量泯灭虚空。
　　而在两位仙尊动手的一刹那，三十位仙人此时也都没有再停滞，一道道恐怖的规则力量，刹那间便杀向了摩罗陆乘风等人。
　　剑气纵横遍及星空。
　　金色佛光笼罩一切。
　　庞大的魔神虚影仰天怒啸。
　　一缕缕明黄色的金丝，好似天罗地网开始压上。
　　一动手，便没有给他们余地，更没有所谓的单打独斗，有的，只是他们想要尽快的解决战斗，荡平一切敌人。
　　千年前如此，千年后也是如此。
　　姜河等人的脸色同时都变了，那等压力，让他们区区几人承担，可以说，这完全就是送死的局面，但事已至此。
　　他们只能拼尽全力拦下所有人，寄希望陈渊那边能够给力一些。
　　不要让他们真的形神俱灭。
　　而看着双方不对等的攻势，陈渊轻叹了一声，似乎是放弃了一些念头，神念微动，一株碧青色的藤蔓自星空生出。
　　带着一股无与伦比的力量，直接贯穿了两位人仙，将其捆缚住。
　　神藤老人，动手了！
　　————双倍期间了兄弟们，求点月票！
　　感谢支持。
　　不投票希望也别说风凉话，感谢


第887章 末世！
　　其实，按照原本陈渊的谋划，他并没有让神藤老人立即动手的，他算是一张暗牌，就是为了给仙域的人一个惊喜。
　　陈渊将所有人引到星空，包括三大仙尊，以一己之力将他们拦下，姜河等人则是拼命拦下剩下的那些仙人。
　　最后神藤老人潜入仙域，毁掉长生台，破掉仙域不死的最大助力。
　　这是他开战之前的简单谋划，结果事情的走势，并没有按照他的想法去做，最强大的那位太昊仙尊始终没有露面。
　　似乎不屑于对他动手，但同样也像是在试一试他的手段。
　　其余剩下的那三十位仙人，一齐动手则是威势太过恐怖，只一个照面陈渊便能够感觉到，姜河等人的实力不够。
　　虽然姜河等人同境界之下更强，而那些仙人或许是因为长生台的缘故，要弱上一些，但架不住他们的人多。
　　其中单单的地仙层次的存在，都超过了一掌之数。
　　凭借他们的实力根本难以与之匹敌。
　　即便是天仙层次的存在，面对如此多的仙人，恐怕也得避其锋芒。
　　是以，思量之下，陈渊决定启用神藤老人这张暗牌，最后凭借真正的本事，去面对强大的仙域！
　　神藤老人乃是妖帝境界的修为，实力在一众人仙地仙面前，几乎是碾压式的，初一动手，便直接送了两位人仙去长生台。
　　而他的瞬间动手，也瞬间引起了在场所有人的注意。
　　姜河等人见此人是帮手，登时松了一口气，真要是他们去面对，不消片刻，就得彻底葬送在此地，即便是提前准备了一些后手。
　　可损失依旧太大，且日后的前途难料。
　　同时也清楚，这是陈渊提前准备的一个后手，见其大发神威，直接诛杀两位人仙，也对之后的交手有了信心。
　　旁人看不出门道，但陆乘风和摩罗两位地仙却清楚，出手的这位，分明就是一位货真价实的天仙层次存在！
　　这一战，还有希望！
　　仙域的那些仙人则是瞬间一惊，接着，没有任何犹豫，直接分出了一半的力量，去应对那位突如其来的妖帝。
　　必须要将其拖延住，不然若是放任此人袭击，他们也撑不住太久。
　　这个选择是目前最为明智的，数位地仙，十余位人仙联手，的确拦下了妖帝层次的神藤老人，他们不求建功。
　　只求稳妥，将他拦下就是最好的方式。
　　反正还有剩下一半的力量，再怎么想来也能够灭掉人间的那几位仙人吧？
　　这是他们的想法？
　　不过事实上，却是他们想多了。
　　因为一位强者的援手，直接提振了陆乘风等人的战意，燃起了熊熊烈火，陆乘风没有犹豫，直接祭出了斩仙飞刀。
　　开始大发神威。
　　每一次光芒闪烁，都能够让一位仙人退场，再不济也能够将其重创。
　　不过那也只是开始，随后其余的地仙便开始自发的对其动手，其中以司徒明为首，当初的剑神，的确是不同凡响。
　　所修行的剑意与规则相融，绽放出了更为强大的力量。
　　令人无法与之应对应的抗衡，即便是斩仙飞刀的锋芒之气，也同样将其挡住。
　　摩罗双手合十，一交手，便燃烧了自己的本源力量，眼神异常的决绝，仿佛忘却了生死，再不顾忌一些其他事情。
　　开始拼命！
　　而他们也拦下了剩下的那一半的所有地仙！
　　他们明白姜河等人的实力还不够，除了老天师和苏铭老祖，叶向南两人都只是初入人仙而已，即便是实力非凡。
　　可面对地仙还是差的太远。
　　唯有如此，才能够保持住稍稍的平衡。
　　“妖族！”
　　太阳仙尊二人迅速便察觉到了神藤老人的底细，顿时面色便是一沉，一边交手，一边则是对陈渊冷声道：“陈渊，枉你还自称为人皇，现如今居然落入了跟妖族联手的程度，怎么你难不成忘却了人妖两族的仇恨不成？”
　　太阴仙尊：“终究吾等太过高看你了，当初即便是楚太祖面临生死之境，也从不曾跟妖族联手，现如今你却悖逆了人族！”
　　“悖逆人族者，当杀！”
　　太阳仙尊毫不掩饰自己的杀意。
　　“冠冕堂皇，人族、妖族.你们若是真的如此在乎两族之别，根本就不可能放任妖族存在，怎么现在倒是站在了大义上面指责朕？
　　妖族是小患，且已经被朕平定，自此之后，人族永享太平，反观你们这些人族的败类，居然还想着奴役人族！
　　你们才是真的当诛！”
　　陈渊冷哼一声，对于太阴太阳两位仙尊说的话，就当是犬吠，他们要是讲人族大义，凭借仙域的实力，早就灭了妖族。
　　现在却如此不要脸，还真是让他第一次见到了。
　　一群只敢苟存仙域，背地里下阴招的东西，也配指责他？
　　！“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一场真正的仙战，终于彻底拉开了序幕。
　　刀芒剑气贯穿星空，金光映照万里，规则力量不断在星空中交织，打的周围所有的星辰都为之破灭，交手范围不下十万里！
　　相当于近乎大半个中原都成为了战场。
　　这便是仙战的恐怖之处。
　　其中，尤以陈渊和太阴仙尊太阳仙尊所造成的动静最大，每一次闪烁，都直接横跨了虚空，穿透了空间，在这里，速度堪称是被发挥到了极致。
　　各种法相真身，庞大虚影全部淋漓尽致的展现在了这里。
　　这一场仙战，远远的超过了当初楚太祖所造成的动静，甚至于，在某些人看来，甚至于堪称是自数千年前那场人妖之战后，最为恐怖的一次争锋。
　　参与交战的仙人，近四十位！
　　这是什么概念？
　　要知道，在陈渊刚刚来到这个世界，大晋王朝还没有完全内乱的时候，一位仙人，都堪称是决定性的力量。
　　足以割据一方，自立为王！
　　但在这里，当初那些高不可攀的人仙，却只是最为底层的存在。
　　叶向南拼命了，在愈发激烈的交手之下，他也学着摩罗，燃烧了自己的本源力量，以求释放出更为恐怖的规则力量。
　　规则神轮在手，他以一敌三！
　　嘴角不断溢出鲜血，伤势愈发的严重，但他的眼睛却是前所未有的明亮，仿佛要在此地极尽升华！
　　但实际上，他根本没有想那么多。
　　在他看来，这一战，拼命是必须的。
　　他不拼命，会死。
　　拼命虽然也会死，为何不让自己更加的伟岸呢？
　　将军的荣耀是战死沙场，马革裹尸，报效朝廷。
　　官员的荣耀是刚正不阿，清除佞臣，名留青史。
　　死，其实并没有想象的那么可怕，至少叶向南是如此认为的。
　　而他作为一个武者，一个自踏入江湖以来，便少逢敌手，独镇东海，登上武帝城宝座，牢牢坐稳天下第二的名号上百年的武者。
　　作为一个踏入六境不久的仙人。
　　他，愿意死在为守护人族的路上，与众仙死战的途中。
　　总之一句话，他疯了！
　　杀疯了！
　　跟他一样的，还有姜河，作为数百年来仅次于陈渊的绝世天才，他同样也有着自己的骄傲，身为剑神，那自然要拿出剑神的力量。
　　通天七剑，不，通天八剑。
　　他的剑法愈发的恐怖，更是在踏入六境以来，领悟了新的剑式，自然要在这无尽的星空中，留下属于自己的烙印。
　　一剑开天，一剑灭世！
　　诛仙剑、戮仙剑、从老天师那里借来的真武剑，以及.当初七杀殿留下的那柄仙剑，此时都笼罩在他的周身。
　　四剑合一，凝成剑阵，环绕在姜河的周身。
　　堪称是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　甚至都超过了老天师和苏铭老祖这样的老牌仙人，死在他剑下的仙人，也在逐渐的攀升。
　　饶是周身已经到了极限，要是元神快要承受不住，但姜河的眼神始终不曾动摇，他也愿意死在这样的征伐途中。
　　燃烧本源，他将一切都豁了出去。
　　此时的他，绽放出了令人难以直视的光芒，在诸多仙人的环绕之下，仿佛他才是唯一的真仙，唯一的剑仙！
　　相比较之下，老天师和苏铭老祖就显得有些不那么出众了，虽然他们也都是以一敌众，也都是拼尽全力。
　　但说句实在话，论及杀伤力，四柄仙剑合一，那杀伤力简直是堪称是地仙之下无敌，这也是老天师让出真武仙剑的最重要原因。
　　当然，姜河此时的确拉风，的确是冠绝所有人，风头出尽。
　　可相应的，他也将付出最为惨痛的代价，比其他几位仙人都要更加惨痛。
　　姜河等人很强，尤其是拼命之下，一时之间，人少的一方，却是将人多的一方压制住了，不过，所有人都知道那只是暂时的。
　　仙域的仙人也都是各自时代傲视群雄的存在，虽然被仙域收编，成了仙域的狗，可他们的实力还是在的。
　　再加上长生台的转生。
　　只要随着时间的推移，他们终将成为最终的胜者。
　　就像是千年之前的那场大战一样，楚太祖足够厉害吧？
　　凭借一己之力杀上仙域。
　　但最终的结果呢？
　　还不是饮恨当场？
　　为后来的皇朝覆灭埋下祸端？
　　一时称雄不算什么，所有仙域之人都有念头生出，那就是仙域才是最终的胜者！
　　姜河叶向南大发神威，逞凶星空。
　　摩罗和陆乘风也没有闲着同样绽放出了属于自己的耀眼时刻，毕竟，他们也不是凡人，都是一个时代的领军人物。
　　若非是楚太祖横空出世，一统天下，陆乘风便是千年之前的至强者，开创皇朝的人，也会是他。
　　堪称是既生风，何生羽。
　　作为仅次于楚太祖的存在，陆乘风即便是相差很远，没有走武神之道，实力同样不可小觑，堪称是同层次无敌。
　　斩仙飞刀只是其准备的一个手段，如此，就能够缠住一位剑神，他本体的实力，同样不俗，手上不断的染血。
　　仙人的血陆乘风其实感觉有些憋屈，若不是仙门矗立，若不是长生台，这一场大战，未必没有胜利的希望，他往往诛杀不久的人。
　　在之后又会重新凝现，这谁能挡得住？
　　即便是再次凝聚的真身实力不复之前，可依然无法小觑，换做谁，都会是如此。
　　摩罗也是如此，他乃是当初的四大菩萨之首，被佛祖寄予厚望，甚至于未来都有机会接替如来，成为灵山新的佛陀。
　　在当时的西域，他的名号不次于佛。
　　后来佛祖以大欺小，对他动手，将他元神肉身分离，一是难以诛杀，二则是给佛门当做惊醒，镇压在皇朝龙脉之中。
　　磨灭了数百年，不仅不死，反倒是借机修行，对于天地的领悟更上一层楼，现在更是突破了地仙，论及佛门谁能与之相抗？
　　即便是曾经的灵山之主，现在的仙域燃灯古佛，修为强过摩罗太多，也没有短时间内将他镇压，拼命之下，还打了个势均力敌。
　　令燃灯古佛非常恼怒，不断的怒斥摩罗是个异端，背弃了佛门，辜负了佛门的期望，现在还将带来佛门走上末路。
　　不过摩罗没兴趣跟这位传说中的古佛辩论，他只是神情平静的动手，抛却了一切的念头，以最大的限度拖延时间。
　　给陈渊减轻压力！
　　不止是摩罗，这一次人仙所汇聚的仙人，诸如陆乘风、叶向南和姜河，他们的心里都清楚，谁才是这一场大战决定性的力量。
　　是陈渊，唯有他，才拥有获胜的力量！
　　而他们能做的，就是奉献自己，尽可能的拖住更多的仙人。
　　他们不知道陈渊的谋划，不，确切的说，到了这时候已经没有什么谋划了，他们也都是在凭借着自己的本心动手。
　　陈渊说过的，胜了共享长生。
　　那就希望能胜吧！
　　交手愈发趋于白热化，所造成的动静也越来越大，即便是相隔不知多远，星空中的交手动静，还是搅动了人间的天象。
　　地势崩塌、海域翻滚、沙漠暴动、雷霆不绝。
　　中原、西域、东海、南疆、北蛮.整个人间都在此时因为恐怖的仙战，迎来了一场数千年罕见的大劫，这.堪称是末世！
　　————晚安！
　　马上一千月票了，感谢大家支持


第888章 屠杀仙尊如屠狗尔！
　　这是真的末世，并非是虚妄，也不是传言，而是切切实实的被所有人亲身体会到了。
　　仙战毕竟是仙战，若是仅仅只是陈渊自己，他是可以控制交手的烈度，尽可能的将交手的位置离人间更远一些。
　　只是，很可惜，这是近四十位仙人的交手！
　　即便是于波，也非常恐怖。
　　不断翻涌的海浪，席卷足有百丈之高，像是海底的凶兽觉醒，不断的在海底搅动，掀起的风浪，也迅速的波及到了沿海区域。
　　一个巨浪打下，便是一片房屋的倒塌，这一日，也是所有出海之人的噩梦，即便是强如武者，除非是到了一定层次。
　　不然也还是不够。
　　沙尘暴自沙漠而起，席卷西域三十六国，被卷入者，非死即残，这不是人为，而是天地都在震颤，天地在发怒。
　　不过倒也并非是不能挡住，毕竟，只要能够修行到丹境层次，就能够搅动天象，在灵山济世菩萨的带领之下。
　　诸多灵山强者结成大阵，铸就了一座沙暴不可逾越的长城，尽可能的将所有的沙暴挡在身前，不去袭扰百姓。
　　极北雪原也迎来了数千年难遇的大雪崩，似乎是从地底传来的震动，天地之力震碎了那些万古寒冰，形成了一场巨大的灾难。
　　只不过却并没有造成太大的人员伤亡。
　　无他，雪原人烟稀少而已。
　　而雪崩还不至于能够延伸到整个北蛮草原。
　　真正能够称之为大劫的，是震荡！
　　整片天地都在震荡山脉倒塌、露出了深埋地底的元晶矿，以及各种珍稀矿脉，只可惜，现如今没有人有心思去关注这些东西。
　　他们只想活命。
　　云州某处小镇内，无数百姓都在四散而逃，慌忙不止，也有人似乎认为是天地神佛，乃至是圣武大帝陈渊能够保佑他们。
　　跪在地上不断的叩首。
　　一袭素衣，容貌靓丽的苏紫悦则是神情凝重的看着天上那宛若末世般的各种阴云，脸上的担忧之色很重。
　　在陈渊嘱咐过后，苏紫悦便没有停留，隐姓埋名，遮掩气息，抱着陈晟与厉红霜母女二人，藏到了云州某处小城。
　　至于陈渊其他的女人，也都各自掌握一部分资源，但全部都分散开了，没有聚集在一处。
　　相比较于周围的漫天哭喊声音，苏紫悦怀中的大燕太子陈晟，也逐渐从沉睡中醒来，懵懂的眼神四下张望，但却没有惊慌失措的大哭。
　　只是往苏紫悦怀里钻，似乎想要压住周围的吵闹声音。
　　小姜雪紧紧的抓住母亲的衣角，不发一言，似乎像是被周围的动静吓到了。
　　“这一战.好艰难。”
　　厉红霜深吸了一口气，眼神之中的担忧比之苏紫悦更甚，她也在姜河的透漏之中得知了一些这一场大战的危险和内幕。
　　但没想到，会如此艰难。
　　星空中的大战结果谁也不知道，但可以预见一点，那就是这么大的动静，他们一定应对的非常艰难。
　　“会赢的。”
　　苏紫悦回了一句，像是说给厉红霜听的，但更像是在安慰自己。
　　为人母后，她的一些感性也被激发了出来，不过虽然她非常担忧，却没有表露出太多，因为那没有什么意义。
　　她只相信一点，那就是陈渊一定会赢的。
　　像从前一样，无往而不胜！
　　没有人，能够赢他，再多的困境和危机，他都一一应对，将其渡过。
　　厉红霜坚定的点了点头，伸手握住女儿姜雪的小手。
　　星空中的交手依旧还在继续，没有任何停手亦或者暂停的意思，神藤老人也‘竭尽全力’的对着仙域的敌人出手。
　　其实以他的实力，现在能够爆发出更强的力量，但他没有，也不愿意。
　　为什么？
　　因为他只是慑于陈渊的强大而臣服而已，并非是心服口服，也不是利益共同体，想要他拼命，甚至是燃烧本源。
　　那不可能。
　　甚至于，他的心中还有一个隐隐的念头，那就是陈渊若是死了，他便能够强行凡压住神魂之中的禁制，自此后逃离人界。
　　远遁星空后，谁也奈何不了他。
　　即便是这个恐怖的‘仙域’也一样！
　　所以，他不算是防水，但没有拼命就是了，不过陈渊也没有苛求他做太多，能拦下一半的仙域强者，已经足够了。
　　不然，姜河等人就算是再如何，也挡不住。
　　真正还是要靠着自己！
　　这是陈渊的想法。
　　太阴仙尊和太阳仙尊若是单打独斗的话，其实并没有太强，至少对于现在的陈渊来说，是这样的，毕竟，死在他手中的‘天仙’层次存在。
　　也不是一个了。
　　但他们联手，说句实在话，所爆发出的力量，堪比天仙巅峰的存在！
　　如果陈渊没有领悟最后的水木两种规则，如果他没有五行合一，将自身的规则力量形成生生不息的状态，如果他没有成为人皇，凝聚人皇气运。
　　会很棘手，非常棘手！
　　想要解决这一场大战，还不知会有多久。
　　幸运的是，没有如果！
　　在平灭了妖族，诛杀了墨婴以及那所谓的域外魔神后，陈渊凭借着的气运的指引，再度找到了机缘，已经达到了五行合一的地步。
　　还进位人皇，凝聚了强大的人皇气运，拥有了再度暴增的实力，现如今的他，甚至可以笃定，只要不是走武神之道的武者。
　　七境之下他可称无敌。
　　甚至还要强过当初的楚太祖。
　　这一点，太阴太阳两位所感知到的最为切实，他们本以为自己二人联手，足以对陈渊形成压制，再不济，也能够形成势均力敌的状态。
　　毕竟，他们是依照楚太祖去推测的陈渊实力，而他们相比较于千年之前，同样实力各有提升，大有不同。
　　当初的他们，也只是初入天仙境界而已，根本无法压制楚太祖，所以才会被击败，但这千年岁月中，他们都有了长足的进步。
　　觉得若是放在千年之前，即便是没有太昊仙尊出手，也能够击败楚太祖。
　　只可惜，他们高估了自己的实力，也低估了陈渊的实力。
　　而这所造成的后果，就是在交手不久后，被陈渊教做人了。
　　再察觉到那第三位仙尊不会轻易现身，而姜河等人此时也都在经历着极大的压力，陈渊便没有留手，开始下了杀手。
　　无论是曾经楚太祖的告诫，还是他原本自身的想法，其实都不相信长生台能够无限的复生，只是没有达到极限而已。
　　杀的次数够多，就没不死一说。
　　他记得楚太祖说过的上限，预估是三次，那他就照着三次去杀！
　　没有留手的陈渊，所展现出了极其恐怖的力量，强大到甚至足以让太阴太阳两位仙尊惊骇，他们这才发现。
　　相同际遇，相同境界，近乎相同人生的陈渊和楚太祖有着极大的不同，此时的他，远远超过当初杀上仙域的楚太祖！
　　内外天地完全合一，五行规则汹涌，生生不息，逸散着非常恐怖的杀机，又有人皇刀和弑神枪相助，陈渊在百息时间便破去了太阴仙尊以及太阳仙尊的联手。
　　而后，便是逐个击破！
　　太阴仙尊竭力抵抗，满眼的不可置信，他不相信十年之前还能够被他挥手诛杀的陈渊，此时竟然对他形成了绝对的优势。
　　他不相信，陈渊能够如此轻易，且在如此短的时间内，便破去了他们两人的联手，他不相信眼前所发生的一切。
　　但，有时候根本就由不得他不相信，因为事实此时就摆在眼前。
　　他.被陈渊一枪贯穿了胸膛！
　　而太阳仙尊根本营救不及，脸色非常难看，继而用出各种神通，凝成了一尊巨大的太阳，朝着陈渊倾轧而去。
　　这一轮大日，甚至都超过了星空之中的真正太阳！
　　“本座.大意了。”
　　太阴仙尊双手握住弑神枪，忍不住低吼道，想要以这一次复生为代价，拖延住陈渊，给太阳仙尊创造机会。
　　但陈渊却不给他这个机会，凝聚的规则力量，直接轰然炸裂，他看着逐渐消散的太阴仙尊，轻声自语道：“朕等着你复生，看你能复生几次！”
　　而后，太阴仙尊寸寸崩灭。
　　此刻，太阳仙尊的手段也终于抵达，直接朝着陈渊盖亚而下。
　　面对如此强大的攻势，陈渊神色平静，不悲不喜。
　　没有任何其他念头，内外规则凝一，反手便是一刀斩出！
　　这一刀，极尽璀璨！
　　这一刀，贯穿星河！
　　这一刀，也直接斩碎了太阳仙尊的神通，远远望去，就像是那一轮大日，被陈渊生生泯灭，宛若睥睨天地的神尊。
　　没了太阴仙尊的牵制，即便是太阳仙尊强于曾经的焚天妖帝，可在这时候，一线差距，就已经称得上是不可逾越的鸿沟。
　　他.牢牢占据的上风。
　　就像是方才那样对太阴仙尊一样，陈渊压的太阳仙尊根本抬不起头，弑神枪贯穿虚空，人皇刀刀芒璀璨，与此同时。
　　一尊无比庞大的虚影，也在迅速矗立，脚踏星河，一掌压去，星空崩灭。
　　太阴仙尊复生的很快，从死亡到新生，差不多只用了几十息的时间，本以为如此短的时间，差不多已经足够用了。
　　但事实，再度给了他一个重击。
　　当他走出仙门的那一刹那，所看到的，是陈渊摧枯拉朽般的威势，庞大的虚影压的太阳仙尊抬不起头，摇摇欲坠。
　　这.明明他们才是占据上风的才对。
　　怎么会？
　　！没有犹豫，也来不及犹豫，太阴仙尊动了，太阴之力席卷，一轮清冷明月，砸向陈渊，但还未等他帮太阳仙尊削减压力。
　　就看到陈渊冲着他淡淡一笑，而后，亲手泯灭了太阳仙尊。
　　他似乎看到了陈渊眼神中的所释放的含义。
　　一个一个来。
　　楚太祖的话，和陈渊的预感成真了，第二次所复生的太阴仙尊，比之刚开始时，要弱上五分之一。
　　本来就不是对手，现在还又弱上了五分之一。
　　后果，可想而知！
　　太阴仙尊又死了，陈渊牢牢把控着交手的节奏，之前是在太阴仙尊第二次走出仙门的时候，灭杀了太阳仙尊。
　　现在也是在太阳仙尊走出仙门的时候，送太阴仙尊继续转生。
　　太阳仙尊也弱了五分之一，这一次，他没想继续傻乎乎的冲上去送死，而是在看到太阴仙尊转生后，立即准备逃回仙门。
　　等着太阴仙尊复生，之后一起动手。
　　还有，请太昊仙尊出手！
　　不然，他们两个不仅杀不了陈渊，所造成的损失，还要超过千年之前。
　　陈渊没有给他机会，太阳仙尊不向他走来，那他便向太阳仙尊走去，总之，这一次，他没有逃的了，被陈渊灭杀在仙门口。
　　连续灭杀对方两次，陈渊也摸清楚了一切，这不是楚太祖的指点，是他自己心中把握住了一些东西，是以，在面对学精了的太阴太阳两位仙尊不现身后，他挥手替姜河等人减轻了一些压力，然后，便独身杀入了仙门。
　　这一次，他要堵着泉水打！
　　顺带着，将最后一位也是最强的那位太昊仙尊逼出来。
　　别看他大发神威，灭杀人仙如屠狗，减轻了陆乘风等人的压力，还打的太阴太阳两位仙尊抬不起头，甚至不敢第三次走出仙门。
　　但他心里却在逐渐的交手中，隐隐有些不安的感觉。
　　太昊仙尊太能沉得住气了！
　　这不正常！
　　即便是刚开始不将他放在眼里，可第二次灭杀连我给仙尊的时候，也足以看清局势，为什么.还没有现身呢？
　　是不能？
　　是不敢.还是不屑？
　　陈渊想知道，迫切的想知道，当然，也有想着赶尽杀绝，彻底灭杀太阴太阳两位仙尊的念头，总之，他入了仙门。
　　没有观察周围的任何东西，直直的杀向了仙域最为中心的神殿。
　　胜负在此一举！
　　瞬息间，陈渊便跨越了不知多少里，来到了仙雾缭绕，神念之中所感知到的那座不知深浅的大殿，此刻，大殿之门敞开。
　　仿佛就是为了在迎接他。
　　————后面的剧情我好好想想，尽可能的处理好一些。
　　嗯，假期快乐。
　　晚安！


第889章 直面太昊！惊闻秘辛！
　　殿门大开，似乎就是为了在此时等待着陈渊，逸散着幽幽的气息，陈渊甚至没有从里面感知到什么危险的气息。
　　正在他犹豫着该以何种方式进入仙殿之时，里面却是在此刻，传来了一道厚重的声音。
　　“既然到了，就进来吧。”
　　这句话仿佛是在跟一位老友说话，总之敌意在此时并没有太重，而其说话的声音，也跟太阴仙尊以及太阳仙尊没有任何相像之处。
　　太昊仙尊！
　　仙域之内的真正执牛耳者！
　　其实对于太昊仙尊，陈渊知道的并不多，都是从楚太祖的口中才清楚了一些，但饶是楚太祖，也没有对此人评价有多深。
　　只是说了一句让陈渊很忌惮的话。
　　他说：“此人深不可测！”
　　能让楚太祖如此评价，又身为仙域之主，陈渊根本不会小觑。
　　在听到了这句话后，他沉默了片刻，眯了眯眼睛，最终还是踏入了前方的大殿，外面看似只是一座仙殿。
　　但进去后，却发现截然不同，内蕴乾坤，好似外界星河，周围的天地也逸散着淡淡的规则气息，浩渺无尽。
　　而在正前方，此刻则是矗立着三道身影。
　　左为太阴仙尊，右为太阳仙尊，但相比较于之前，此时的他们身形虚幻，神情淡漠，仿佛丧失了灵智，似乎凝视了陈渊一眼。
　　接着，两位虚幻的仙尊，竟然开始与中间的那道身影缓缓重合。
　　其人一袭白色长袍，上绣天地神纹，长发如瀑，颌下有须，脸型方正，睁开的双目，宛若星河般璀璨夺目。
　　淡漠的面容之上，拥有着无尽的威严。
　　陈渊几乎已经可以完全笃定，这就是太昊仙尊！
　　“人皇.陈渊”太昊仙尊率先打了招呼，从进入仙殿开始，他的目光便落在了陈渊的身上，当然，陈渊的目光也基本锁定在他的身上。
　　气息的确是的深不可测，尤其是在太阴仙尊和太阳仙尊融合之后，更是让陈渊发自内心的，感觉到了一股危险气息。
　　当然，这位太昊仙尊还有一点异常的吸引陈渊的注意，那就是，在他睁开天眼的一瞬间，看到了那位于太昊仙尊周身的浓郁青海。
　　气运！
　　且是一股极为庞大的气运，是陈渊见所未见，闻所未闻的恐怖气运，那藏于意识深处的气运祭坛，也在此刻发生了一抹巨大的颤动。
　　那是一股极深的渴望，比当初遇到景泰时，更强十倍百倍的渴望！
　　陈渊的心里隐隐有一股预感，若是能够吞噬太昊仙尊身上的气运，他.下一次的机缘，将会带给他一次巨大的指引。
　　同时，也将带给他实力上的一次暴涨。
　　当然，前提是能够诛杀太昊仙尊，实际上，从见到太昊仙尊的第一眼起，他便隐隐有一股预感，面前的是一位强敌。
　　是他自踏入武道以来，所遇到的最为强大的敌人。
　　“仙尊.”无论是陈渊还是太昊仙尊，都没有非常热切的打招呼，只是互相盯着对方，区别是陈渊眼底深处，所埋藏着的是危险神情。
　　而太昊仙尊眼中自始至终都是淡然。
　　“多谢.”出人预料的，太昊仙尊在此时，突然间朝着陈渊说了一句没有头脑的谢谢，让他一头雾水，目光隐隐感觉有些不太对。
　　按理说他数次镇杀太昊仙尊和太阳仙尊，所迎来的不该是谢谢，而是太昊仙尊雷霆般的打击才对！
　　不等陈渊问出缘由，太昊仙尊便先为陈渊解答了这个疑问，他说：“多谢你帮我消磨了太阴太阳的部分力量，让我.能够更加轻易的将他们收为本体。”
　　太昊仙尊淡淡一笑，而后，缓缓坐下。
　　“那你准备如何谢我？”
　　陈渊目光微凝。
　　“那就.请你喝上一杯仙茶吧。”
　　太昊仙尊抬手挥袖，两道光芒好似游龙，竟是在虚空中凝成了两杯冒着清香的茶水。
　　蕴藏着浓郁的.本源之力。
　　一杯飘向陈渊，另一杯则是被太昊仙尊握在掌中，也不去看陈渊，沉醉的抿了一口茶水，仿佛茶水之中有能够让他喜欢的东西。
　　不过眼下双方正值交手时刻，陈渊可不愿意在这种地方受到什么暗算，根本不理会太昊仙尊，同样也坐了下来。
　　身下凝成了一张虚幻的龙椅。
　　但其实陈渊还是摸不清头脑，盯着太昊仙尊，道：“为什么不动手？”
　　“我太孤独了”太昊仙尊放下如同白玉般的茶杯，忽然感叹了一声，眼神之中仿佛在此刻蕴藏着无尽的岁月。
　　充斥着沧桑的感觉。
　　“孤独？”
　　“是啊，孤独，几千年来都没有离开过这座仙殿，太阴太阳都是我曾经分出去的化身，只不过自生了神志而已。
　　他们其实就是我，所以，在这种时候，能够遇到一个陌生人与我对话，我不想出手，我也希望你能够忍住动手的念头。
　　你我在此攀谈一阵，化解一下我心中的孤独，那杯本源就是我的答谢。”
　　太昊仙尊的语速不紧不慢，似乎一贯如此。
　　“不出仙殿.那当初楚太祖是怎么回事？”
　　陈渊轻声道。
　　他想了解一些曾经的秘辛，也想积攒一下力量，谋划一下准备如何动手合适，至于外界的仙战，有神藤老人以及他最后的出手。
　　其实已经算不上什么大的威胁了。
　　“楚太祖你说的是那个自称为羽的存在？”
　　“呵呵.”太昊仙尊眼神中闪过丝丝追忆，接着道：“当初的确是没有出仙殿，他是死在这座仙殿之内的，此方仙殿内蕴乾坤，不弱于一座天地，规则稳固，即便是交手也无妨。
　　其实，我当初也跟他聊了许久，只可惜，他不愿意听我的话，自信自己的力量，能够横推天下，想要杀了我。
　　结果他也没有想象的那么强大，陨落此地，嗯就是你坐的位置。”
　　太昊仙尊继续道。
　　“所以，你想要我归顺于你？”
　　陈渊道。
　　“不，你不是归顺于我，是归顺于天，顺天而行，才是正道，逆天者.天诛之。”
　　太昊仙尊摇了摇头道。
　　“你的意思是，你能够代表天？”
　　“不错。”
　　太昊仙尊微微颔首，似乎是觉得陈渊不相信，而后他抬手一点，此刻竟然在前方出现了一个镜子，映照着此方天地此刻的情况。
　　有海浪翻腾，地龙翻身，也有沙暴遮天，雪崩如潮。
　　这一幕，俯视天地，犹如神灵。
　　同时，陈渊还感知到了一股非常熟悉的淡漠气息，瞳孔愈发的深缩，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　“你是.天道！”
　　“你也可以这么认为，此方天道的确是由我掌控，当初你进位人皇时，我其实就在静静的看着你，但没有出手阻止。
　　你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　陈渊心中愈发的不安。
　　“因为我想见你。”
　　“嗯？”
　　“你是一个千年难遇的天才，比当初的那个自称为羽的家伙更为强大，更为难得，你的成长经历同样也让我很好奇。
　　几年之前，你还只是一个血脉不错的普通人，按照轨迹，你应该终老于一座小县城，至死的极限，也结不了丹。
　　但几年后，你却逆天改命，坐上了人皇之位，实力堪称通天彻地，在我之下，你足以称得上是无敌。
　　所以我想探寻一下你的秘密。”
　　太昊仙尊直直的盯着陈渊道。
　　“朕同样对你很好奇，你能够告诉朕，你为什么要祸乱人间吗？”
　　陈渊回道。
　　“祸乱人间？”
　　太昊仙尊神情不变，轻声道：“那只是你的片面之言而已，我是在拯救人间，在大势之下，即便是造成了一些伤亡，也是在所不惜的。
　　我为天道化身，怎么可能会去祸乱人间？”
　　太昊仙尊不赞同陈渊的说法。
　　“拯救人间？
　　隔绝天地，迷乱规则、遮掩天地，如此拯救吗？”
　　“那只是所必须要付出的一些代价而已。”
　　太昊仙尊的幽幽目光，直视着陈渊问道：“其实，对于此方界域的大劫，你也应该清楚一些才对。”
　　“你指的是.域外邪魔？”
　　陈渊心中一动。
　　隐隐有了一些预感。
　　而太昊仙尊也在此时点了点头，轻声道：“不错。”
　　他似乎有很多话要说，沉吟了片刻，继续说：“三千年前，妖族势大，人族式微，不得不苟存在妖族之下，祈求生路，那时是人族最为黑暗绝望的时刻。
　　之后人族武皇应运而生，得上古传承，明晰武道前路，短短时间，便修行到了六境，元神肉身双修，战力无双。
　　他平定了天下，赶走了妖族，立下了不朽皇朝，还意外的得到了一株不死神药，本以为能够永生不死，万古不灭。
　　但那仙药本身却本源流失，不复从前，嗯，还有被徐福偷走的那一片叶子，其实只是武皇的一个试验品而已。
　　他想看看徐福吞噬了仙药后会如何。”
　　“他得了长生”想着当初的那个东瀛地底的家伙，陈渊继续道，以对方的寿元，的确远超常人。
　　“得到了长生，却也失去了一些东西，那是清醒的神志，徐福之所以被镇压，只是因为他当初化身为魔，犯下了杀孽。
　　才被放逐海外，以岁月去消磨他的力量。”
　　“还有呢？”
　　“在看到徐福的模样，英明神武的武皇自然是不愿意失去神志，他是人族的皇者，天地的主宰，若是他失去了神志。
　　那将是一场真正能够席卷一切的大劫。
　　所以，他暂时封存了仙药，岁月流转，他找到了办法，那就是抽取界域本源，重新让得自域外的不死仙药重新焕发生机。
　　可以消除一些影响神魂神志的东西。
　　也正因此，天地间的本源被抽走了很多，使得天地大变，武者的寿元也因为各方面的原因，大幅减弱。
　　不然，至少还能够增加一倍有余。”
　　太昊仙尊似乎真的是孤独了太久，想找个人倾诉，孜孜不倦的为陈渊讲述着数千年前的那段，不知真假的秘辛。
　　“在岁月的等待中，后来一个意外，打断了武皇的谋划，正是来自于域外的邪魔，那是邪魔一族，洒在星空中的探子。
　　被武皇发觉，也被武皇诛杀。
　　他探知到了域外邪魔位于何地，衡量了双方的力量，武皇决定为了此方界域牺牲自己，虚空中的两道屏障，其中一道，就是武皇引天地星空之力，所布下的。
　　天仙之下难以打破，同时，还能够遮蔽此方界域的位置，让潜藏在此方界域的邪魔一族，无法准确的将位置传出去。
　　这是他做的第一件事，第二件事.他独身一人，横渡星空，杀向了域外邪魔，最终战死星空，他做到了自己当初登上皇位的诺言。
　　为人族赴死！”
　　陈渊目光凝重，静静的听着太昊仙尊的讲述，如果真若是如此，那武皇的确是值得钦佩，虽然也为了自己，抽取天地本源。
　　但在大是大非的问题上面，却没有丝毫犹豫，为了此方界域，杀向了星空。
　　“域外邪魔被挡住，却没有消失，数千年来，他们一直都在寻找这方界域，现在界域的位置已经泄露，域外邪魔正在赶来。
　　而仙域所做的一切，同样也是为了挡住域外邪魔，抽取本源，是为了不死仙药，混乱天地是为了乱世生出更多的仙人。
　　现在你懂了吗？”
　　太昊仙尊直视着陈渊，眼神中仿佛在说，其实他才是那个祸乱人间存在，而仙域所做的一切，才是对的。
　　陈渊沉默不语，他自然不会被太昊仙尊三言两语说动道心，他在思索更多的东西。
　　“你是人族的皇者，此方界域的主宰，当初武皇愿意牺牲，你呢.愿意牺牲自己吗？”
　　“楚太祖的回答是拒绝？”
　　“是，他觉得自己可以阻挡所谓的邪魔，可最终，他连我都不是对手，又怎么能去守护此方界域？”
　　“朕还有一个问题。”
　　“你说。”
　　“仙域因何而来，你又为什么知道的那么清楚，无论是武皇的生平，还是域外邪魔。”
　　陈渊目光凝视着对方。
　　心中隐隐有些预感。
　　五一假期快乐，求月票兄弟们！


第890章 武皇是我，但我不是武皇！
　　“仙域因何而来，你又为什么知道的那么清楚，无论是武皇的生平，还是域外邪魔。”
　　陈渊目光凝视着对方。
　　心中隐隐有些预感。
　　从太昊仙尊一五一十说出数千年的秘闻开始，陈渊心底里就有了猜测，尤其是太昊仙尊同时也是天道的身份。
　　他身上的气息，跟他之前进位人皇，那九天之上所凝聚的竖眼一模一样。
　　天道之眼！
　　似乎早已经便预料到陈渊会有此问，太昊仙尊表现的并不惊奇，直视着陈渊问道：  “仙域.因何而来呵呵你走武神之道，应该清楚，无论是肉身之道还是元神之道，本质上都是集伟力归于自身。
　　开天辟地！”
　　“地仙者，可开秘境，依附天地，五行轮转生生不息，天仙者，化规则为法则，那六境之上的第七境呢？
　　呵呵，其实也是开辟天地，仙域不同于秘境，胜于秘境，乃是自成一方的小天地，规则圆满，但大道有缺。
　　也正因此，才有法则之宝长生台，正是以仙域为基石所凝聚，这也是那些仙人为何在仙域会更强，在外界会削弱。
　　因为他们的神魂，都被容纳入了此方天地，再有武皇的生平，和那域外邪魔的事情，你不妨猜猜我是谁。”
　　太昊仙尊轻声笑道。
　　他没有表现出什么太大的敌意，自始至终都是如此，似乎只是为了找一个‘够资格’的人吐露自己的孤独。
　　陈渊乃是武神之道的强者，距离天仙只有一步之遥，凝聚了人皇气运，乃是秉承气运而生的存在，他便是够资格的人。
　　“武皇！”
　　陈渊凝视着对方，犹如惊雷般的吐露出了自己的猜测。
　　无他，第一是武皇和域外邪魔的生平，数千年岁月流转，能够对当初的情况知道的如此清楚，必定不可能是外人。
　　第二，他说的其实已经足够明显了。
　　开辟天地. 六境武者是绝对做不到这一步的，这一点他基本可以证明，因为他现在也只能开辟秘境，而无法开辟出如仙域般的小天地。
　　而能够做到的人，必定是超过了六境的存在。
　　数千年来，如果真要评比一位人间至强者，想来很多人都会想到一个名字。
　　武皇！
　　梳理武道，创通天六境，逆势崛起，横扫人间，这便是武皇的强大。
　　更别提，太昊仙尊所说的话。
　　横击域外邪魔！
　　只有真正面对过域外邪魔，才能知道他们的恐怖，很巧，陈渊就面对过，就是那位附身在墨婴身上的罗天魔神。
　　他费尽千辛万苦，最后凭借着气运祭坛才解决了域外邪魔，陈渊知道那家伙的恐怖之处，甚至于，从其留下的话语中不难看出。
　　他所杀的，甚至可能只是一个分身而已。
　　分身都有天仙巅峰，真身又该有多强？
　　！ 武皇敢横击邪魔，已经证明了他的强大之处，如果说有谁能够开辟出一方规则齐全的小天地的话，数千年来，有名有姓者。
　　唯有武皇一人！
　　“你说的算对，但也不全对。”
　　太昊仙尊回道。
　　“嗯？”
　　陈渊眉头一挑，似有些意外。
　　他说的.不对？
　　“武皇是我，但我却不是武皇.”停顿了片刻，他继续看着陈渊说：“武皇的确是陨落了，陨落在星空之中。
　　也正因此，依靠着此方界域的那层屏障，和他偷袭了域外邪魔，才有了现如今此方界域的三千年安宁，他是一个真正愿意为了人族，为了这一方天地牺牲自己的存在。
　　但我不是”  “那你.”  “你可见过善恶之分？”
　　太昊仙尊道。
　　“见过.”陈渊沉默一瞬，点了点头。
　　当初的摩罗前辈就是如此，分为佛相和魔相，是在发现佛门竟然跟仙域联手，奴役着人间，自身的理念发生了怀疑。
　　继而诞生出了善恶之分。
　　“人有三魂七魄，更有意识之分，当初武皇突破第七境时，便有了我的出现，你也可以称我为武皇的恶念。
　　所以，在武皇死后，我才能够逐渐的掌控这一方小天地，我才能够与天道相合。”
　　“为什么跟我说这么多？”
　　“方才就已经说了，第一个是我太孤独了，孤独到你无法想象，得到了什么，就一定会失去什么，与天道相合。
　　我的确堪称是人间的主宰。
　　但天道的力量太过恐怖，也太过驳杂，我在掌控的过程中，只能龟缩在这一座小天地，数千年岁月那种苦楚难以想象。
　　至于第二个，我希望你能够做出一些牺牲。”
　　陈渊目光微沉：“牺牲？”
　　这似乎是太昊仙尊所表现出的第二次这种意思了。
　　“武皇的记忆与我共通，直到他临死前的最后一刻，所以我知道，域外邪魔之中，有第七境的恐怖存在，武皇就死在他的手中。”
　　“等等.武皇难道没有突破第七境？”
　　陈渊忽然问道。
　　太昊仙尊点了点头：  “通天六境之分，不是武皇所创，他也只是得传承而已，在六境之上，还有第七境不朽金仙，这一境寿元以万年计。
　　超脱界域，不死不灭，岂是那么容易突破的？
　　武皇的境界，算是半步七境吧，终究是碍于种种原因，没有踏出那最后的半步，但也已经达到了恐怖的地步。
　　但饶是如此，他还是死了，现在界域的位置泄露，域外邪魔正在朝着此方天地而来，那恐怖的第七境存在。
　　无人可挡，我不行，你更不行。”
　　“继续.”  “不过天无绝人之路，武皇在袭击域外邪魔的时候，发现了一件难以估量的宝物，他临死之前，以最后的力量。
　　搅乱了星空，以空间之术，扔向了此方界域，寄希望有人能够掌控这件宝物，但我数千年来，屡次苏醒，俯视人间都找不到。
　　之前以为是在那个羽的身上，现在.我觉得，更有可能在你的身上。”
　　太昊仙尊仍然盯着陈渊，想要通过一些事情，将其看破。
　　“什么宝物？”
　　“我只知道是一座祭坛。”
　　祭坛！
　　气运祭坛！
　　虽然在他开口问出什么宝物的时候，就已经想到了气运祭坛，但太昊仙尊的话一出，还是让他的心中一沉。
　　域外邪魔在找，他也在找！
　　没有看出陈渊有什么不对，他接着道： “我回溯了时间，看着你一次又一次的成长，每一次突破都恰到好处，每一次都能够得到你想要的东西。
　　单单气运之说，不够支撑这些。
　　所以，我认为，你拿到了那座祭坛，并且掌控了他，所以才有的今日。”
　　“你只是猜测而已。”
　　“之前有七分猜测，现在.则是有十分了。”
　　太昊仙尊忽然笑道。
　　“既然你能够回溯过去，为何不在朕弱小时查探？”
　　太昊仙尊摇摇头： “我是之前回溯的，在你凝聚人皇气运的时候，还有回溯本源，并不意味着能够插手过去发生的事情，我做不到。
　　或许第七境的存在能够做到一些。”
　　“所以.”  “所以，为了人族，为了此方界域，我希望你能够将那座祭坛给我，由我来掌控，也由我来面对域外邪魔。”
　　“莫说是那座祭坛不在我手中，就算是在，我凭什么让给你？”
　　陈渊冷声道。
　　“因为你的实力太弱了，看似拥有天仙巅峰的战力，可这还差的太远，当域外邪魔来临，你只有死路一条。
　　当然作为补偿，我可以告诉你武神之道下一步的修行，也可以坐上一人之下，亿万人之上的位置，你我联手。
　　共治天地，难道不好吗？”
　　太昊仙尊笑道，还是没有表现出什么敌意。
　　陈渊目光阴沉不定，思索着自己如果现在交手的话，胜算几何，反正无论如何，气运祭坛他都是不可能交出去的。
　　不愿，也不能。
　　这是他最大的依仗，就是因为它，陈渊才能够几年时间站在此方界域的顶端，但即便是到现在，他也无法掌控气运祭坛。
　　那东西，只有在吞噬气运的时候，才会有动静。
　　而无论陈渊此刻如何想，如何盘算，他似乎都不可能是武皇恶念，天道化身的对手，对方虽然直到现在都没有动手。
　　一直面带笑容的与他交谈。
　　可也正因此，他能够感觉到，对方的自信，这不是装的，而是发自内心的自信，对方回溯时间，看破过去。
　　必然了解他的实力，还表现出自信，只能证明他的力量远超于他。
　　这是一场不对等的交手。
　　还有，对方分出去的化身，即便是化身太阴仙尊和太阳仙尊都已经足够强大了，现在三合一，又有多强？
　　超脱六境，达到第七境不可能。
　　但他估摸着恐怕也不是太远了。
　　太昊仙尊看着陈渊似乎的觉得他正在犹豫，便也没有急切，而是缓缓站起身，一挥手，数个镜像凝现于虚空之内。
　　有星空中的姜河等人交手，也有人间的各个地方的浩劫灾难。
　　他继续道：  “你知道我的理想吗？”
　　“我怎么会知道.”  “我虽然是武皇的恶念化身，但数年前过去，早已经有了自己的灵智和判断，其实跟当初的武皇，已经不是一个存在了。
　　再加上身合天道，得到了来自天地的无数年头，其实我也不知道自己算是什么，但我有一个理想，那就是天下大同。
　　让这人间不再有压迫，不再有欺辱，铸就一个极乐世界，若是如此，便不会有人再修行，再去争抢资源，因为人人都是平等的。
　　我想那个世界一定非常好。”
　　陈渊：“.”  “呵呵.”  他轻笑了两声，没想到这个太昊仙尊的思绪竟然转变的如此快，居然说起了自己的理想，还是所谓的天下大同。
　　只是 除非操纵人的思想，把人化作傀儡。
　　因为有人的地方就有江湖，有江湖的地方就一定会有争抢。
　　“现在做不到，只是因为实力不够，等到实力够了，等我突破第七境，我觉得就能够做到，阻挡来自域外的威胁。
　　让所有人平等，我希望你能够与我联手，共创这个新的世界。”
　　太昊仙尊张开双手，面向天地，眼神终于有了变化，从淡然含笑，变的无比坚定，他是天道的化身，能够窥视人间每一处。
　　所看到的，是蝇营狗苟，是欺辱压迫，是恶念丛生，是天下大乱，是人的欲望无法填满，是自持力量，横行无忌。
　　他厌了，也倦了。
　　在岁月之中，他发生了变化，他想要改变这一切。
　　“第七境，那么容易突破吗？”
　　陈渊看着太昊仙尊，言下之意就是连武皇都做不到，他这个恶念又凭什么认为能够做到？
　　“武皇做不到，但我能够做到，我说了，他是我，但我不是他，第七境是超脱，若是有那无上的宝物，我觉得我可以。
　　等我成功以后，甚至还可以帮你。”
　　“呵呵.”  回答的，只是陈渊的笑容。
　　既不承认，气运祭坛在自己的身上，也不认同他所说的话，他凭什么相信这个太昊仙尊，就凭他三言两语？
　　真当陈渊是小孩子不成？
　　依仗，永远都是抓在自己的手里更好，更安全。
　　“好了，现在可以告诉我，你的回答了。”
　　太昊仙尊看着陈渊道。
　　“若是我拒绝呢？”
　　“呵呵呵呵呵呵.”太昊仙尊轻笑着摇了摇头。
　　“果然啊，果然。”
　　“果然什么？”
　　“从我回溯过去，观你成长的过程中，就发现你这个人，就是那种唯我独尊，自私自利的性格，即便是成为了人皇。
　　即便是你有了善念，但本性难移。
　　其实，你不必怕，担心更是多余，我说这么多，一是让你认同我，而我也认同你，觉得你可以成为我的道友。
　　其二，则是我从来没有将你视为过对手，你的实力不错，但也只是不错。
　　你答应，我的手段就会柔和，你也能够活命，你不答应，为了我的理想，为了此方天地，你的下场就只有死路一条。
　　千年之前有那个羽，千年之后则是你，罢了罢了.你不是同道中人，这一方天地中，也没有人是我的同道中人。
　　不早了，选个死法吧。”
　　————  求月票。


第891章 不详！
　　“不早了，选个死法吧。”
　　很淡然的一句话，却透着太昊仙尊的强大自信，仿佛只是随口的一句话而已，自始至终都没有将陈渊的实力放在眼里。
　　诚然，已经凝聚了人皇气运的陈渊很强，甚至还要强过千年之前的楚太祖，实力堪称恐怖至极！
　　但，他的实力也同样强大，强大到可以蔑视一切，这些，回溯时间，便能够窥测出陈渊的实力如何。
　　他之所以说这么多，其实只是孤独，和寻找认同感而已。
　　可惜，陈渊不愿意。
　　该说的都已经说完了，剩下的便是结果了。
　　太昊仙尊淡然一笑，凝视着陈渊，根本不像是要动手，也不像是要杀陈渊，可那也只是看上去而已。
　　他没有急着动手，反而还饶有兴致的盯着陈渊，期待着他能够给自己一个惊喜。
　　而陈渊此刻则是心中猛然一沉，感知到了一股莫大的危机，仿佛这一刻，陡然间蒙上了一层阴影，衣袖之下的双手微动。
　　不过陈渊不后悔说出那句话，不后悔拒绝太昊仙尊。
　　再怎么，他也是不可能交出气运祭坛的，这是他最大的依仗，也是他最大的秘密，更是关乎着他日后的未来。
　　至于太昊仙尊说什么日后还会帮他。
　　这样的话 谁信？
　　总之，陈渊是不可能将自己的希望，寄托在别人的承诺之上。
　　什么理想， 什么未来， 什么邪魔， 他不相信太昊仙尊所说出的任何一句话，也不可能相信。
　　无非就是一战而已！
　　天道化身、武皇恶念、仙域之主. 的确很强大，但那又如何？
　　强大的对手，他不是没有面对过，无非一战而已！
　　一战而已 事情到了这一步，其他的已经没有什么话好说的了，陈渊目光微凝，没有选择立即，出手，而是一刀斩向后方的虚空。
　　这里是对方的主场，就算是交手，陈渊也不可能在这里交手，这对他不利。
　　似乎是早已经预料到了这一点，对于陈渊的陡然出手，太昊仙尊没有显得丝毫意外，甚至于就是如此静静的看着陈渊的动作。
　　“轰！
　　！！”
　　周围的天地巨震，陈渊全力一刀，直接斩开了仙殿，斩开了这一方小天地，来到了星空之内，这里不同于之前姜河等人交手的位置。
　　而是存在于一片茫茫星空。
　　在陈渊横跨虚空的那一刻，太昊仙尊比他还要快，直接来到了他的身前矗立，一袭白衣，仿若无处不在。
　　曾经的他的确受制于天道，受制于那一方小天地，但现在不会了，他收回了太阴和太阳的力量，足以在一定的范围内挣脱。
　　太昊仙尊凝现于虚空中，比他还要快，陈渊的眼底闪过一抹惊骇，接着，没有丝毫的停滞，直接开始调动起武神规则。
　　直接挥刀。
　　刀芒落尽，星空变色。
　　轰隆隆的声音炸裂，宛如灭世。
　　陈渊挥出的一刀，足有万丈大小，横贯星空，像是一道白芒，直接破开了星空，气机锁定在了太昊仙尊的身上。
　　无边的威压，一朝落下，恐怖的锋芒之气，瞬息而至。
　　自之前踏入仙殿，面对太昊仙尊的时候，陈渊看似一直没有动静，但实则却一直都在做准备，一直都在蓄势。
　　现在，离开仙域，进入星空。
　　太昊仙尊的突然显现令他惊骇，但惊骇之余，则是蓄势已久的爆发，内外天地大开，武神规则凝聚，这一击，除了陈渊没有来得及凝聚人皇气运外。
　　几乎是他所能够爆发出的最强力量！
　　闪耀的刀芒，照亮星空，直指太昊仙尊。
　　而面对突如其来的强大攻势，此刻太昊仙尊其实却没有任何的惊慌失策，似乎他已经预料到了现在的场景。
　　一股无上的力量笼罩周身，那是来自于天道的力量，像是一个巨大的护罩，直接笼罩在了太昊仙尊的周身。
　　这一刻，星空定格，凝滞在了这一瞬间。
　　一切的一切，都是如此，甚至根本感觉不到时间的流逝。
　　太昊仙尊一只手负在身后，另一只手点出一指，落在前方，霎那间，天道之力赫然间笼罩刀芒，看似没有什么威能的手段。
　　但却造成了巨大的动静。
　　以点破面，那力量笼罩刀芒之际，凝聚着武神之力的万丈刀芒，直接破碎，寸寸崩灭。
　　“武神之力，不错，比羽要强的多。”
　　太昊仙尊微微颔首，对着陈渊点评，似乎这只是一场微不足道的‘切磋’而已。
　　但同时也显现出了他的强大自信。
　　陈渊则是心中一沉，他能够想象到太昊仙尊会很强大，甚至是他目前所遇到的最为强大的存在，但他没有想多居然会这么强！
　　强到了极点！
　　挥手间，地覆天翻，他的手段直接被破去。
　　这只能证明一点，太昊仙尊的实力，远远超过了他！
　　他不发一言，太昊仙尊也是面含淡笑没有主动出手，似乎想要看一看陈渊还有什么值得他感兴趣的手段。
　　“凝！”
　　陈渊低喝一声，目光微凝，接着，一股明黄色的光芒自他的周身显现，那是得自于他人皇之尊，所凝聚的人皇气运。
　　这同样也是他的一个强力手段！
　　陈渊的气息迅速增长，威势更是愈发的恐怖，站在那里，就好似是矗立于星空之中的一尊真身，人皇刀光芒内敛。
　　他的眼底也闪过了一抹寒光。
　　“人皇气运.呵呵我没有看错人，无论是何等层次，你都超过了羽，若是给你时间成长下去，日后必定又是一个武皇！
　　可惜，此方界域没有那么多时间助你成长。”
　　太昊仙尊轻声自语，好似在为陈渊可惜。
　　一尊由黑色国运转化为明黄色的万丈神龙，逐渐自陈渊的背后升起，双目幽幽，威势惊人，笼罩着一抹尊贵的气息。
　　龙须飘动，目光凝视着前方的太昊仙尊。
　　陈渊一步踏出，横贯虚空，直接跨越了数百里之遥，空间在他的面前，如同无物，举起人皇刀，陈渊此刻已经达到了巅峰时刻。
　　肉身轰鸣不断，内天地不断扩张深缩，规则力量不断的衍生出来，与元神规则合一，进而凝聚成为更加强大的武神规则。
　　人皇气运汹涌波涛，如深海般辽阔无垠。
　　这一刀，更是极限！
　　长刀斩下，神龙咆哮，万丈身躯随刀锋而动，刀锋所指，便是终点，呼啸的龙吟之音，炸裂星空，如同音波扩散至四面八方。
　　“吼！”
　　“什么声音？
　　！”
　　这一刻，正在交手中的姜河以及陆乘风等人均是听到了一声龙吟，从星空深处传来，让所有人为之一惊。
　　他们能够感知到，这一声龙吟非比寻常，只是落入耳中，便好似身上背负了一座大山，忍不住蹙眉，感觉到了莫大的威压。
　　强！
　　很强！
　　只是，此刻他们仍然还在面临着苦战，只能互相传音几句，却无法脱身去追寻这一声龙吟的方向。
　　之前陈渊的相助，减轻了他们不少压力，至少许多仙人复生而来，实力都较之之前，衰弱了不少，在他们的拼命之下。
　　形成了一个诡异的平衡。
　　只是，这个平衡究竟会在什么时候打破，谁也不清楚。
　　他们都看到了陈渊杀入了仙门之中，去诛杀太阴太阳两位仙尊，的确是提振了他们一方的信心，让仙域的人感觉到了一些危险。
　　但只要最终的结果没有出现，就无法断定最后的结果。
　　毕竟，仙域之内，并不是只有太阴太阳两位仙尊，同时还有一位更加可怕的太昊仙尊，那才是仙域的真正主宰！
　　陈渊与太昊，胜负难料！
　　这也是他们心中蒙上阴霾的最重要原因之一。
　　但在交手中，堪称是目前最强者的神藤老人，却隐隐有些预感，那一声传自于星空深处的龙吟声，很可能就是与陈渊有关系。
　　他很可能已经跟最强的那位交手了。
　　而他们的胜负，也将决定着此方天地的归属。
　　平心而论，神藤老人是希望陈渊能赢的，毕竟再怎么，他们也是一方的，若是陈渊赢了，他们就能够独掌此方天地。
　　可这实在是太难了。
　　是以，他也做好了另一个准备，那就是当自身元神禁制有溃散之象的时候，不做任何犹豫，先行压制禁制，之后，立刻遁走！
　　远遁星空也好，重回界域也罢。
　　总之，这地方是不能再呆了。
　　若是被抓住，他觉得可能就不是被刻下禁制那么简单了。
　　交手仍然还在继续，剑气纵横，仙光缭绕，仙域的仙人们也不知道还要再打多久，或许将这些人全部诛杀是结束。
　　或许，是最终的胜负出来是结束。
　　他们无法主宰事情的走向，只能依照仙尊法旨，去执行命令。
　　陈渊的确强大，他手下的这些人也的确是拼命，但有千年之前的事件在前，还有他们印象中三位恐怖的仙尊坐镇。
　　他们不认为仙域会输。
　　至多也不过是重复一遍千年前的事情而已，仙域还在，他们也还在！
　　“红霜，你.有没有一股心悸的感觉？”
　　云州的小县城内，苏紫悦紧蹙着眉头看向身边的厉红霜，虽然虚空中的动静愈发的大，可他之前其实并没有什么感觉。
　　但不知为什么，就在刚刚。
　　他突然产生了一股发自心底的心悸感觉，就好似她或者她在乎的人，很可能将要遇上什么巨大危险的感觉。
　　隐隐有些担忧，和不详的预感。
　　这还是第一次。
　　之前在人间，在星空，无论陈渊在做什么，无论陈渊面对什么样的对手，她都没有过这种感觉，这只能证明一件事。
　　此时的陈渊或许非常危险。
　　之所以如此认为，是她目前算得上是安全，面对仙域的是陈渊，是她最为在乎的人，突如其来的悸动，不会让她不放在心上。
　　毕竟，修为境界越高，有时候.心血来潮这种事情便更加准确。
　　还有一件事，那就是陈渊是当今的大燕皇帝，而她是大燕的皇后，他们在一定程度上，是一体的，都受到国运的笼罩。
　　气机相连 厉红霜似乎看出了苏紫悦有些紧张，张了张嘴，摇头道：  “没有。”
　　“没有.”苏紫悦呆呆的复述了一遍。
　　“别担心，陛下遇到的对手，还从来没有败过，我们要对他有信心.”厉红霜抓住了苏紫悦的手，想为她打气。
　　“嗯”  幽暗的星空中，此刻亮如白昼，金黄色的神龙，与陈渊一前一后，同时杀向了太昊仙尊，在亲身体会到太昊仙尊的强大后。
　　陈渊没有犹豫，动用了人皇气运，同时，还燃烧了自己的本源力量，决定拼死一战，置之死地而后生。
　　太昊仙尊也没有了之前的淡然神情，面对陈渊的强大攻势，他的眼底闪过了一抹凝重之色，虽然只是一丝，但那也是凝重。
　　证明陈渊此时的力量，可以令他重视了。
　　似乎也的确如此，陈渊本身的实力就足以比肩天仙巅峰，再有人皇气运加持，堪称是六境内罕有敌手，而太昊仙尊。
　　也的确是没有突破那最后的关卡，踏入第七境。
　　即便是，他的力量足以触摸，可毕竟还是没有。
　　差距很大，但还不足以让人完全绝望。
　　太昊仙尊这一次没有再以静制动，而是在陈渊动手的那一刻，也同时动手，他张开了双手，一手托明月，一手托大日。
　　仿若直接抓住了天地间的两个极端。
　　一步步踏出，身形虚幻又凝实，恐怖的威压也在迅速的提升着，直接朝着陈渊发动了自己的攻势。
　　仙尊一出手，便知有没有。
　　太昊仙尊无愧于之前的强大自信，阴阳轮转，生生不息，二者凝一，两种规则力量，直接凝聚，接着猛然轰出。
　　金龙吞日月！
　　这一刻，这一幕，唯有这句话能够形容。
　　只是，往日都是金龙吞下，这一次，凝聚了陈渊至强力量和人皇气运的金龙，却没有成功挡下这一击。
　　金色真龙，自龙首开始，寸寸崩灭。
　　轰隆隆—  剧烈的震荡声音，席卷星空。
　　太昊仙尊一掌压下，直指陈渊，淡漠无比，好似一尊站在星空顶端的神尊，镇压逆乱，不从之臣，无边的压力。
　　第一次笼罩了陈渊。


第892章 绝不！！！
　　压力，压力，巨大的威势，一朝压下，带给陈渊的是前所未有的压力，这一刻，仿佛整片星空中的力量，都在朝着陈渊倾轧而来。
　　不，不止是星空，同时还有那界域的天道之力。
　　太昊仙尊出手，虽然不知道是不是全力，但很明显，陈渊不止是心中一沉，同时背上也是一沉，直接背负了一方天地。
　　强大坚硬的肉身，此时都有些不支，双腿微微弯曲，近乎下跪。
　　目眦欲裂，双目通红，青筋暴起，便是此刻陈渊的真实写照，在太昊仙尊出手的刹那，他当然不会无动于衷的等待。
　　他要想办法，要挡住！
　　只是，真的很难！
　　太昊仙尊再度重归了无悲无喜，眼神淡漠，此刻，牢牢占据着上风的他，没有再给陈渊最后的机会，也没有说出什么话嘲讽。
　　该说的话之前就已经说过了。
　　陈渊不愿意的回答也已经说了出来，既如此，那就只有死了。
　　他不死，那座存在于记忆深处的祭坛就不可能归于自己。
　　他不死，对方所凝聚的人皇气运，就无法令他天地归一。
　　这一刻，星空定格。
　　这一刻，介乎于生死之间。
　　太昊仙尊伸出的手，没有犹豫，当察觉到陈渊还在竭力抵抗，并且隐隐挡住的时候，他认真的看了一眼陈渊，接着，猛然压下！
　　陈渊，这是千年来的第一人，比当初的楚太祖羽强，甚至给他时间成长，未来都有可能追上武皇的脚步，但很可惜。
　　没有时间了。
　　突如其来的压力压下，让陈渊所承受的威势再度飙升。
　　他的肉身开始撕裂，他的元神开始不稳，一道道血痕自他的肉身而出，一抹抹殷红自他的七窍流出，短时间便遍及全身。
　　内天地，更是有了崩溃的迹象！
　　他，到了极限！
　　陈渊想要呼唤意识深处的气运祭坛，希望他能够如当初一样护主，替他分解压力，但只可惜，还是没有任何动静。
　　似乎气运祭坛只知道被动应敌，而不会主动替陈渊护道。
　　他的双腿所承受的压力最大，能够清晰的看到，伴随着突如其来的重压，陈渊的肉身骨刺，都直接刺穿了皮肤裸露了出来。
　　同时，双膝也在逐渐的弯曲。
　　他以刀撑地，竭尽全力的抵挡。
　　不能跪！
　　面对皇帝时他没有跪，当初显化在天地的天道之眼，他也没有跪，他是人皇，是人族的主宰，是人间的传奇。
　　不能跪，跪则道心崩溃！
　　牵一发而动全身，千里之堤毁于蚁穴，他不能跪，本源燃烧，武神规则极致爆发，但仍然于事无补，他此刻所承受的压力。
　　是她所遇到的最强压力！
　　太昊仙尊所动手的动静很大，非常之大，传播的很远，笼罩的压力，也同样很远，自然而然的便会被同处于一片星空的姜河等人以及那些仙域仙人感知到。
　　即便是相隔甚远，他们还是感觉到了得自内心的一股巨大压力，像是蒙上了一层阴霾，像是背负了一座巨山。
　　所有人都知道这股压力，大概率是谁所逸散的，但还是无法避免他们脸色齐齐变化，接着，没有犹豫，像是约定好的一样。
　　所有人竟是非常默契的收手，互相对峙。
　　仙人们互相对视，交流着自己的念头，脸色从骤然变化，也迅速的再度转变为了平淡以及自信，那股压力他们感受过。
　　正是千年前的那场大战。
　　像是一个轮回，大楚太祖的继任者重新回来了，立志平天，然后，最终还是不可避免的走上千年前的结局。
　　神藤老人目光闪动，心中在盘算着一切，同时也在非常注意的关注着自己神魂中的禁制，心中有些担忧，也有些期盼。
　　各种情绪交织，显现出了他此刻的不安全感。
　　但他只是内里，表象之上没有表现出任何东西，而姜河等人却不相同，因为跟陈渊和皇朝的牵连实在是太深。
　　他们在此时，都忽然生出了一抹不知意味的忧心之意。
　　这股感知有深有浅，其中苏铭老祖算是最为浅薄的，毕竟，他跟陈渊相识的时间实在是太短，天魔殿也只是镇守一方而已。
　　完全是当初压对了宝。
　　本身上，并没有太过深重的情感，他之所以出手，只是因为不得已如此，一方面是陈渊许以重诺，共享长生。
　　另一方面则是人在屋檐下，不得不低头，他要是不愿意出手，说不得为了以防万一，陈渊在对仙域动手之前就会清理一番身边之人。
　　老天师和陆乘风叶向南三人则是较为深厚，相比于苏铭老祖，他们跟陈渊之间的关系就要更加深厚了，称得上是在微末之时。
　　与之相交。
　　当初在武当山上，陈渊突破元神，为老天师看重，屡屡助之。
　　所以，武当成了国教，而他也成了大燕至关重要的重臣。
　　陆乘风和叶向南则是纯粹是觉得陈渊潜力大，必须要押注，数次为陈渊护道，这才让当初陈渊争霸天下时，能够拥有底气。
　　至于姜河以及摩罗，更是不必多说，他们已经是一荣俱荣，一损俱损，姜河是陈渊前期的护道者，摩罗是后期的护道者。
　　他们享国运，与陈渊同富贵。
　　是以，此时他们的心中不止有忧心，同时还有一股恐惧。
　　若是陈渊出事了，怎么办？
　　！陈渊身为人皇，人族的皇者，大燕的皇帝，他早已经尽收民心，得到了众生之力加持国运，理论上也是一荣俱荣的关系。
　　是以在陈渊感知到莫大压力，近乎承受不住的时候，大燕子民，同样也有了那种细微的感觉，不知为何，他们隐隐间就是有些感觉不舒服。
　　“逆天者，当诛之！”
　　眼看着陈渊即将支撑不住，将要泯灭，一直淡漠的太昊仙尊终于说出了话，像是在审判此时此刻的陈渊，将自己视为神明。
　　俯视着他，也俯视着众生！
　　陈渊艰难的抬起头，直视着正前方的那道逸散着光华的太昊仙尊，嘶哑沉声道：“逆天何为天，你.是天吗？”
　　“吾为天道，自然是天！”
　　“呵呵.天道天道至公无情，而你只是借用了天道之力而已，就像是你所言的那样，伱是天道，但天道却不是你！
　　既不是天，又何来逆天之言？
　　顺天者，天助之，逆天者.天诛之，你.才应该当诛！”
　　陈渊直视着对方道。
　　“怎么，你还有余力？”
　　陈渊闭上双目，又重新张开，自言道：“你是天，我也是天，是人族众生，大燕皇朝的天，人定.圣天！”
　　在被倾轧的过程中，陈渊承受着压力，但同时也在思索着破局之策。
　　力量，他需要力量！
　　但力量是有定数的，凭借他自己的力量，自然是无法匹敌太昊仙尊，所以，他必须借力，力从何来？
　　众生处来！
　　感知着周身那仍旧坚韧护体的人皇气运，他沉声道：“朕需要力量！”
　　“需要力量！”
　　当陈渊话音落下之际，可以看到，中原以神京城为中心，庞大的黑色国运之海，此刻正在不断的翻腾着，像是烧开的热水。
　　席卷于天地之间。
　　国运何来，自百姓而来，自众生而来。
　　陈渊能够牵制国运，掌控国运，便能够借力，他的那句话，说出时，很多人明明没有听到，但就是感觉心里一直都感受到了一股呼唤。
　　此刻，山峦还在震荡，河流还在汹涌，天地仍然不平静，但无论是谁，只要是大燕的百姓，在中原神州之内。
　　不，是在大燕的势力范围之内，无论是北蛮还是南疆亦或者东瀛，只要心归大燕者，此刻都隐隐约约感知到了莫名的牵引。
　　有人抬头望天，有人家中朝着圣武大帝的牌位供奉，有人心有所念，但在这一刻，绝大部分人，都似乎敞开了心神。
　　若是武道高人观天地的话，就能够看到，此刻的天地，竟然充斥着一股五颜六色的光芒，不断的闪烁着，不断的聚集着。
　　一道道光芒拔地而起，涌入国运，又穿过国运，跨过天地束缚，直指星空。
　　像是人族众志成城，万众一心。
　　这一刻，从高空俯瞰的话，会很震撼！
　　小县城内的苏紫悦秀拳紧握，心中隐隐期盼着，秘境之内的平阳母女，互相对视了一眼，心中也在隐隐期盼着。
　　鱼倾燕、沈雁舒师姐妹。
　　章婉淑上官虹两人。
　　上官雪、徐夫人等人北凉王魏无缺、平西王陈怀义、镇南王楚长峰、李素清、杨化天、章彦通、萧景、赵丹青、凌虚道人、天虚道人.所有人，在此刻，都隐隐感知到了什么，同时也都在期盼着。
　　外面乱作一团，平日里荒淫无度的司马恪，此时却显得异常的平静，坐在石台上，拿着一壶酒，不时往嘴里扔上几枚蚕豆。
　　目光带着一股看透的神情，望向虚空。
　　大起大落，莫过于他。
　　皇子、皇帝、亡国之君。
　　三种身份，三种过程，短短几年间，司马恪所经历的事件非常多，从高傲、到隐忧、从登上皇位的兴奋激动、到退位时的落幕。
　　从躲藏在府邸的寂寥，到担心陈渊的清算。
　　他经历的多，所思所想也多，看着他天地间如同末世一般的场景，慢慢的醉了平安县内，坐镇县城，指挥捕快安抚民心的王平，一身官袍，面容肃穆，在陈渊面前，他是谨小慎微，识时务知进退的老友。
　　但在平安县，人皇旧识的身份，带给了他很大的地位，就像是此时，放在平常时候，他会平静度日，过自己的日子。
　　可当大乱前来，他这些年的经历同样令他迅速稳住了场面。
　　人.都是有成长的。
　　只是，让王平想不清楚的，为什么天地会有这番变化，为什么心底里隐隐有些悲戚，是谁出事了，是渊哥儿吗？
　　王平没有料错，是陈渊出事了，他凭借着人族皇者的身份，亲尽全力，奋力一搏，终于唤动了大燕子民的众生力量。
　　一人不够，那就加上千万人。
　　无数光芒汇聚凝一，落在陈渊的身上，让他凭空得力，强大的突如其来的力量，让陈渊挺直了身躯，恢复了自信。
　　太昊仙尊没有慌张，也没有惊骇，只是带着一抹惊诧和凝重，但随即又转变为淡然。
　　他回溯过去，知道陈渊的过往，也知道他能够调动民心，调动众生之力，虽然调动的很强大，虽然很出乎他的预料。
　　可那又如何？
　　胜者，永远都是他。
　　紧握着人皇刀，久违的力量感觉，重新充斥心头，陈渊没有放什么狠话，撑着那强大的力量，他冲杀了上去。
　　直指太昊仙尊。
　　汇聚着武神规则和更加恐怖的‘人皇气运’之力的陈渊，威势远超之前，一刀十万丈，切开了星空，斩碎了面前的一切。
　　太昊仙尊开始真正的认真了，他同样也在施展着自己的大神通。
　　摘星拿月的巨手，探出星空，升腾的日月，阴阳流转，天道之力的加持，俯瞰众生。
　　恐怖的一场大战开始了。
　　轰鸣声炸裂一切，恐怖的余波席卷一切，刀芒像是开天的力量，巨手，像是灭地的手段，交锋在一起。
　　僵持了瞬间，接着，双双崩灭。
　　陈渊一步踏出，太昊仙尊同样以势压人，陈渊倾尽一切，终于拥有了跟太昊仙尊一战的力量。
　　星空被打穿，星辰被崩灭。
　　所过之处，皆泯灭！
　　二人的神通和力量酣畅淋漓的展现，战场也愈发的扩大，短短片刻间，便席卷了数十万里之遥，入目所及，全都是他们的交手区域。
　　空间在他们面前如同虚妄，每一次闪烁，都跨越了千百里，陈渊是越打心中愈发的沉重，而太昊仙尊仍然是淡漠无比。
　　交战至今，陈渊倾尽一切，豁出去一切，还是无法占据上风。
　　太昊仙尊，则是仍然拥有着强大的力量。
　　牢牢占据着上风！
　　而陈渊，此时已经没有了其他的底牌。
　　死战吗？
　　尽力。
　　绝望吗？
　　有些。
　　后退吗？
　　臣服吗？
　　罢手吗？
　　祈饶吗？
　　绝不！
　　！！
　　————


第893章 陈渊陨落！天地同悲！
　　人的意志很强大，非常之强大。
　　陈渊之所以能够走到今日，虽然离不开气运祭坛的相助，但自身的意志，同样是他能够走到今日不可或缺的东西。
　　正是有着坚韧不屈，积极向上的意志，陈渊才能够遇到生死难关的时候，凭着一股子劲气昂扬向上，向死而生。
　　只是，有时候，在绝对的实力面前。
　　战意，和意志，却不能改变真正的走势。
　　这无关其他，只跟实力有关！
　　地仙巅峰境界的陈渊，凭借自己的硬实力，足以匹敌乃至是诛杀天仙巅峰的对手，称得上是人间真无敌！
　　可太昊仙尊却非比寻常。
　　他的实力，近乎达到了极限。
　　陈渊知道这是因为什么，是因为他乃是武皇的恶念，化身，拥有着与武皇一样的记忆，同时在数千年的积累之下。
　　他的实力，据他估计，很可能已经不次于当初的武皇。
　　换言之，陈渊现在从另一种角度上看，可以认为是跟武皇在争锋！
　　然后，他就毫无意外的败了。
　　不过，在调动着人间的众生之力下，陈渊借到了非常之恐怖的力量，他本以为可以弥补境界上的一些差距。
　　但结果却是他想多了。
　　他跟太昊仙尊之间的差距，依然很大。
　　这一点，从现在的交手中就能够看的出来。
　　太昊仙尊的确是对于陈渊的实力感觉到了一些压力，但其实却并没有想象中的那般大，是以，交手不过短短片刻间。
　　他便占据了上风，进而便是绝对的上风！
　　太昊仙尊数千年之积累，吞噬了太阴太阳两位仙尊的力量，同时还是天道的化身，可以说，他的实力，堪称是此方界域无敌。
　　陈渊虽然能够逼到太昊仙尊有压力，但还是不够。
　　恐怖的轰鸣声，不断的响彻星空，强大的余波也朝着四面八方席卷而去，他们交手的区域，莫说是对于六境之下是绝境。
　　即便是六境仙人，也堪称是凶险之地。
　　规则交织，融入星空，天地轰鸣，震碎空间，陈渊的双目通红，手持着人皇刀和弑神枪，将自己的力量，完全展现了出来。
　　本源在消耗，元神在消耗。
　　此时的陈渊，已经忘却了生死，在他的面前，只有太昊仙尊这么一个敌人，而他的目标，也是将其彻底镇杀在此。
　　此时的陈渊，身有九彩之光，那是众生的力量加持，一尊高达十万丈的恐怖虚影，屹立于星空之上，界域之巅。
　　虚影一手持着人皇刀，一手持着弑神枪，眼底死死的盯着太昊仙尊，似乎在他的面前，只有这么一个敌人。
　　陈渊与法相虚影融合，展现出了自己最为强大的一击。
　　这个时候，除了硬碰硬，没有任何其他的方法。
　　唯有向死而生，孤注一掷，才有那么一丝希望！
　　身形转换之间，空间破碎，眨眼间便是千里而过，庞大的威压，直指太昊仙尊，武神规则，也凝在了极点。
　　这是他的最强一击，也是他近乎他的所有力量。
　　太昊仙尊凝视着那陡然间涌来的庞大威势，瞬息间而至的庞大虚影，脸色微微变化，抬起手，阴阳两道法则，化作了一个巨大的太极图。
　　仿佛要将其吞噬进去。
　　二者交锋，触碰在了一起，，弑神枪的枪尖刺在太极图上，人皇刀的万丈刀芒，也随之斩在了上面，这一刻天地定格。
　　仿佛连呼吸都凝滞在了这一瞬间。
　　不知过去了多久，或许是很久，或许只是一瞬间，那交锋所爆出的恐怖轰鸣声，直接炸裂在星空之内。
　　“轰！
　　！！”
　　霎那间，星空破碎，星辰崩灭。
　　以双方交锋为中心，方圆万里，都在余波范围之内，一切的一切，都在这一刻泯灭，也都在这一刻消失殆尽。
　　“呼”  陈渊凝成的庞大虚影在力量的抽取之下，已经若隐若现，近乎消失，天地间也在这一刻，重归了平静。
　　他喘着气，目光极度凝重，神念探知着四面八方，寻找太昊仙尊的踪迹，不敢有一丝一毫的大意。
　　在那一击之下，太昊仙尊消失了。
　　消失在了交手的中心区域，化为虚无。
　　若是换做常人，可能下意识的反应就是太昊仙尊已死，且没有留下任何痕迹，毕竟，这就是摆在眼前的事实。
　　可谁让陈渊有另一种探知手段呢？
　　气运！
　　在交手之前，陈渊可是清清楚楚的窥探到太昊仙尊的身上，是萦绕着一股非常巨大的气运之力的，而如果是太昊仙尊陨落的话。
　　那气运就该是被他吞噬，获取下一次的机缘。
　　现在气运没有，太昊仙尊失踪。
　　只能证明一件事，那就是对方没死。
　　那么，对方.去哪儿了？
　　这是一个非常重要的问题。
　　不怕对方强大，只怕对方的实力根底，到现在都还没有摸清楚，是以，陈渊的第一反应，便是散去神念，去一寸寸的探知对方的痕迹。
　　平静的星空中，唯有点点星光亮起，陈渊环绕四方，心底里已经升起了巨大的不安全感，同时，也在调动着更多的众生力量。
　　“数千年来，能将我逼到这一步的，也只有你了”一道不带任何情绪的平静声音，就在陈渊寻找时，传入了他的耳中。
　　那是，太昊仙尊的声音！
　　陈渊的目光追寻，迅速转到了后方，此刻，只见那一望无际的星空中，忽然间开始泛起波澜，一道巨大的竖眼，缓缓凝聚。
　　不带有一丝情感。
　　他也不带一丝犹豫，再度动手，只是，这一次，就不如之前那般顺利了，太昊仙尊似乎是已经料到了这一点。
　　天道之眼消失又重聚，接着，就在陈渊动手之后，星空之上，风云再起，聚成了一个以万丈计数的庞大黑洞。
　　幽幽的黑洞缓缓旋转，一抹强横的威压，直接落在了陈渊的身上，接着，一柄神剑，突如其来，自那黑洞中激射而出。
　　速度看似不快，实则却是转瞬即逝，直接横跨了空间的距离，带着不容抵抗的威势，直指陈渊，法则力量、天道力量。
　　所有的力量汇聚凝一，让陡然间反应过来的陈渊，心中升起了巨大的危机感，不做犹豫，武神规则，众生之力齐齐涌出。
　　弑神枪也回首便刺，凝聚到极点的力量，与之交锋在一起。
　　“轰！
　　！！”
　　“咔嚓！”
　　先是两道手段的轰鸣声，接着，是清脆的断裂声音，持着弑神枪的陈渊，瞪大了双目，不敢置信，他手中的至强仙兵弑神枪。
　　与那未知神剑的交锋结果，是以弑神枪崩断作为结果。
　　陈渊心中大急之下，本能的反应便是爆退，拉开距离。
　　只是，陈渊退的快，那神剑的的速度更快。
　　虚空凝滞！
　　生死危机下，陈渊动用了自己的元神神通，寄希望能够拖延瞬息时间，只是，曾经无往而不利，便是面对妖帝天仙也曾产生过巨大作用的虚空凝滞。
　　现在，却没有任何用处。
　　根本没有做到让陈渊避过此次攻击的作用。
　　退，  再退！
　　进，再进！
　　这一刻的陈渊，遇到了此生最难以忘却的一幕，他的所有手段，在现在，他.没有任何有效的手段可以抵挡。
　　重新现身的太昊仙尊，只一击，便让陈渊陷入了绝境！
　　这些时间，看似很快，其实也只不过是瞬息时间而已，陈渊用尽了所有能够用出的手段，武神规则护体，众生之力护体。
　　可结果. “噗！
　　！！”
　　在寂静的虚空中，几遍即便只是普普通通的神剑刺身之音，也显得是那么的明显，最终的结果是.陈渊没有避过。
　　那柄神剑，自陈渊胸膛穿过，将其直接钉死在了虚空之中。
　　这一刻，再度定格。
　　陈渊低头看着身上的神剑，眼中有些错愕，有些惊骇，也有些.难以形容的莫名神情，他想要抬起手将其逼出体内。
　　只是，根本抬不起来。
　　庞大的威压，直接带给了陈渊根本无法抵抗的压力，直接将其禁锢，神剑的神秘威能，更是在逐步的消亡着陈渊的生机。
　　天道之眼消散，一袭白衣的虚幻身影踏出星空，瞬息间便凝现在了陈渊的眼前，看着自己的杰作，原本淡漠的神情。
　　也露出了一丝笑容。
　　他看着陈渊，十分认真的说： “你很不错。”
　　这句话，不带有丝毫的假话，完全是他的肺腑之言。
　　之前那陈渊突如其来的拼命，让太昊仙尊都有些猝不及防，他凝聚的真身，也直接泯灭在了那最终的手段之上。
　　这是数千年来，都没有人能够做到的事情。
　　强如楚太祖，在拒绝了他之后，也被他轻易镇杀。
　　所以，在他看来，陈渊的实力之强，堪称是三千年来的三甲，若非他与天道相合，不死不灭，这一次，还真的有可能会被此人逆风翻盘。
　　只是，没有如果。
　　最终，还是他赢了。
　　“成王.败寇多说无异”陈渊凝视着太昊仙尊，断断续续的低声说道。
　　他败了， 无往而不胜的战绩，败在了天道面前。
　　用尽一切手段，终是无用。
　　不过，他不后悔，更不懊恼。
　　杀人者，人恒杀之。
　　对于这一天的结局，陈渊想过.现在来了。
　　只是，真的有些不甘心。
　　长生、  不死、  永恒、  不灭 终究，还是没有做到那一步。
　　“我见过很多人在临死之际丑态百出，你能有如此准备，的确很好，若不是域外邪魔将至，留你一命倒也无妨。
　　可惜，时也命也. 从你拒绝我那一刻起，便已经注定了。
　　能逼我到这一步，说句实话，在交手之前，我是没有想到的，或许在你看来，天仙巅峰便是极限，但实际上。
　　我距离永恒第七境也只有半步之差而已，甚至，若非是天道禁锢，我早已经踏入到了第七境，你的死换来一位永恒存在，不亏。”
　　高高在上的太昊仙尊，俯视着陈渊道。
　　“咳咳咳呵呵呵.”陈渊不发一言，却在此时笑了。
　　他不是没有想过用其他的手段，只是只是在这临死之际，那存在于意识深处的气运祭坛，还是没有任何的动静。
　　罢了 也不知道，这一次死后，能否会有下一次的重生。
　　在心里如此想道，陈渊缓缓闭上了双目。
　　从来都是他杀人，这一次被人杀，陈渊也算是感知到了濒死的状态，究竟是什么样子的，首先是肉身内天地崩溃。
　　寸寸崩灭，天地崩塌。
　　接着，是元神泯灭，逐步的消融。
　　他眼中的神采，也在逐渐的消亡。
　　“这就是死亡的感觉吗？”
　　“你死了，我会守住此方界域，你的后人我也不会赶尽杀绝，除非他们像你一样，自己主动求死”看着生机愈发消失的陈渊。
　　太昊仙尊自言自语，缓缓抬起了手，覆在了陈渊的眉心，想尽快的送他一路，接着寻找那座神秘的祭坛。
　　陈渊溃散的元神，散而又聚，似随风而动，飘向了意识深处，那始终平静的气运祭坛。
　　在陈渊败亡的那一刻，很多跟陈渊有牵连的人，都感知到了这一幕，姜河扎心的疼，莫名的悲戚迅速涌上心头。
　　一众仙域仙人，则是嘴角勾起了笑容。
　　这一战，没有意外！
　　摩罗有些恍惚，虽然心底里的悲戚之感做不得假，天书异宝之上的一点星光开始崩灭，可他还是不相信这一幕。
　　陈渊，怎么能死呢？
　　他平定了天下，一统了人间，一路走来无往而不胜，不管是什么对手，不论用什么手段，也无法将其击败。
　　败在他手中的绝世人杰，何止一位？
　　景泰、项千秋、佛陀、妖帝、域外天魔.不知凡几。
　　他.怎么能死呢？
　　！  摩罗不相信。
　　陆乘风张了张嘴，眼神有些恍惚。
　　败了？
　　败了！
　　千年之前，千年之后，还是败了。
　　他一生之所求，一心之所系，终究还是没有如愿。
　　叶向南、老天师、苏铭老祖也是各有反应，心有悲戚，哀念自生。
　　神藤老人则是目光闪动，准备离开。
　　他之所以如此判定，是因为神魂中的禁制，此刻已经逐渐暗淡。
　　而此时，在人间各处，因为陈渊的突然陨落，异象乱生，天地同悲！
　　————


第894章 天哭血雨！向死而生！
　　大燕国运翻腾不休，有溃散之念，黑云压地，更有灭世之念，将九天之上逸散神光的大日遮住，似乎在预示着什么。
　　小县城内。
　　浓郁的悲戚之念，迅速涌上心头，苏紫悦抬头望着天，在此刻，她的美目之上，赫然间挂起了两行清泪，不断涌出。
　　她已经预示到了什么。
　　能让她产生如此浓郁的悲戚和绝望的感觉，唯有一个可能。
　　陈渊陨落了！
　　苏紫悦的眼神有些恍惚，一幕幕往事如同影像般闪过，平安县烟雨楼初次相遇，南陵府听雨轩的再次现身。
　　南州苏家族地的挺身而出，洞府之内的数日旖旎，坐镇蜀州为他镇守大本营的过往，以及.登上皇后之位的无上风光。
　　人皇祭台的无上尊荣，产房内的欣慰之笑，临别之前的互道平安，这些画面，全部都刻画在自己的心中。
　　她很想擦干脸上的泪，却怎么都止不住。
　　心中的那股悲意，令她无所适从。
　　她以为陈渊可以一直能够战无不胜的，她以为陈渊永远都能够站在身前，为她挡住所有风雨的，现在.现在怀中的大燕太子陈晟，似乎也像是感知到了什么一样，懵懂的眼神盯着虚空中的风云变化，忽然间‘啊’的一声哭了出来。
　　厉红霜看着身边的苏紫悦，眼神也是悲念之色流转，根本不知道该说些什么安慰的话。
　　秘境之内，平阳公主，以及杨贵妃母女也愣在了原地，眼神中满是不可置信的神情，同时在双目中也流淌出了清泪。
　　双河观内的第一次生出情愫，后宫时被逼迫拿出后宫令牌，那一次又一次被陈渊顶撞时的怒爱交缠，还有陈渊离开后。
　　那空洞的思念之感。
　　这些情绪，也在瞬间涌出。
　　她不知道发生了什么，但在此刻，她感觉到了一些不好的预感，忍不住抓住了身边女儿的手臂，轻声问道：“平阳，陛下他.是不是出事了？”
　　平阳公主仰着头，将涌出的清泪擦干净，摇了摇头挤出一丝笑容，安慰道：“怎么可能那，陛下怎么会出事，这些年来，您见过有谁能够伤到陛下？”
　　“可我.”“没什么的，不要多想。”
　　“这”“别多想，别多想，陛下一定会没事的，他是陛下，大燕的皇帝，人族的皇者，有上天眷顾，怎么可能会出事呢？
　　嗯.不会的。”
　　平阳公主安慰着杨贵妃，但更多的，还是对自己的安慰。
　　某处山谷内，两个年轻妇人，本意是想要通过下棋来消解掉心中的担忧之念，只是，就在那一瞬间，她们同时都愣在了原地。
　　两位妇人，不是别人，正是章二姐和上官虹。
　　“章姐姐”“陛下神威盖世，所向无敌，不会出事的，放心吧。”
　　章婉淑露出一抹强笑，可是捏着棋子的手，却在隐隐的颤抖。
　　她感觉到，自己似乎是在那一瞬间，失去了一个非常重要的东西。
　　“鱼师姐我.我心慌的厉害。”
　　北蛮草原上，做蛮族打扮的沈雁舒，像是受到了极大的压迫感，脸色非常难看。
　　心脏砰砰砰的快速跳动。
　　鱼倾燕抬起头，看着虚空中那黑云蔽日的场面，脸上无比的凝重，眼神中也有着一丝的决绝，轻声自语道：“陛下若是走了，师妹你会做什么？”
　　“果然，你也这么想.”沈雁舒听到此言，脸上露出了一抹惨然，低着头，用微不可察的声音说道：“我就去陪陛下好了。”
　　她这一生的命运都因为陈渊而改变，若非是陈渊她现在可能还在南陵府内，若非是陈渊，她不会去神女宫修行。
　　也不会成为后宫沈贵妃。
　　荣华富贵她享受过，生死之情她体会过，现在，她不想在之后的日子中，去回忆那些痛苦，倒不如追随而去。
　　“我也是”鱼倾燕展颜一笑，似乎所说的只是一件小事。
　　平安县，刚刚忙完的王平，正准备为自己倒上一杯清茶，润润嗓子，却忽然间心中一悸，手中下意识的用不上力。
　　“砰！”
　　茶杯落地，碎落一片。
　　他的脸上闪过一抹愕然。
　　发生了什么？
　　北凉王府内，一袭金甲坐镇凉州的年轻王爷，一脸肃穆，深吸了一口气，压制住心中那一闪即逝的念头，来到祠堂。
　　为魏烬锋上了三炷香，叩首轻声道：“魏氏受圣武之恩，百世难消，不肖子孙身无大能，也愿为大燕战到最后一兵一卒，父亲在九泉之下，可要保佑孩儿。”
　　平西王府内，陈怀义脸色阴沉，眉头紧锁，双拳紧紧握住。
　　镇南王府内。
　　楚长峰眉头紧锁，手边是茶杯的碎碴，这是他刚刚捏碎的，至于原因，则是因为那天书空间内，那逐渐消失的一点星光。
　　他知道那意味着什么，道神宫的道主们也都知道那意味着什么。
　　修罗道主陨落了！
　　修罗道主是谁？
　　圣武大帝，人皇陈渊也！
　　陈渊败了！
　　在那一瞬间，除了前去参战的摩罗和姜河，以及一直不曾露面的苏紫悦，李素清和杨化天均是迅速的在天书内开始呼唤。
　　大燕立国仅仅数年而已，便一统了人间，可就在这最为辉煌的时刻，却在此刻轰然崩塌，他们在那一瞬间，便好似丧失了主心骨一般。
　　竟是不知该怎么办为好。
　　“陛下陨落之事不知真假，但我们要做好最坏的准备。”
　　沉默许久，楚长峰传音道。
　　“该怎么办？”
　　“第一，吾等迅速离开，隐藏暗中，以待来日。
　　第二，寻找皇后的踪迹和太子的行踪，将陛下的妻儿护好，以待来日。
　　第三，此事不能向任何人透露，自今日起，诸位要抛去以往的荣华富贵。”
　　作为曾经的三军统帅，楚长峰的能力是强过李素清杨化天二人的，在陈渊生死不知，姜河摩罗陷入苦战时，他必须承担起这个主心骨的位置。
　　即便是不为了曾经跟陈渊之间的深厚情谊，天下间的人也都知道了道神宫的存在，他们是一荣俱荣，一损俱损。
　　若是陈渊真的陨落了，之后必然是大燕皇朝垮塌，而后，便是对道神宫的全力追缉，虽然面临仙域，活着的希望很小。
　　但他们却不能放弃。
　　即便是死，也得死的值！
　　“这个准备，我已经做好了。”
　　杨化天笑道。
　　“就依你之言”沉默许久，李素清也回应道。
　　神京城内，文武百官齐聚一堂，仙门贵胄也汇聚在一起，他们有的是因为陈渊之前的相召，有的，则是因为看到了那虚空中的动静。
　　心中惶恐不已，想找到主心骨。
　　纷纷扰扰，议论不休，惊慌的神情溢于言表。
　　到现在还能够保持沉静的，也只有寥寥几人而已，太虚仙宫宫主天虚道人，碧游仙宫宫主赵丹青，蜀山掌教凌虚道人，武当山掌教宋应桥。
　　四位掌教齐聚一堂，目光轮转，姿态各显。
　　但无一例外，他们脸上的表情，都有些沉重。
　　“大燕的国运开始溃散了，诸位.该怎么办，拿个章程出来吧。”
　　宋应桥率先开口，沉声说道。
　　“陛下聚国运，登帝位，现在国运溃散，只有一个可能.”天虚道人话未说尽，但谁都清楚他所说的意思。
　　人皇陨落，国运崩塌！
　　“万事不要太绝对。”
　　一直沉默的蜀山掌教凌虚道人忽然道，他看着天虚道人，继续道：“人皇陛下乃是千年难遇的人物，得天道眷顾，自入武道以来，所向披靡，未逢敌手，多少次生死绝境，都安然度过。
　　在下没有其他的意思，只是希望几位能够想清楚。”
　　凌虚道人不知道天虚赵丹青等人是不是生出了什么不该有的心思，毕竟，人皇陛下带领了皇朝乃至整个人间的所有仙人杀上仙域。
　　如今的天下，乃是一个真空时代，阳神真君便是顶尖。
　　真要是有了什么念头，似乎也很正常。
　　只是，蜀山式微，又跟陈渊绑定的太深，押注的太狠，若是真要是起了什么乱子，蜀山首当其冲，所以，他不管其他人是不是有了什么念头。
　　都必须将这些东西全部压死。
　　凌虚道人的话意有所指，话音落下时，他们所有人都是沉默以对，互相对视了几眼，天虚道人忽然笑了笑：“凌虚道友此话言重了，吾等可不敢有什么邪念，陛下待吾等恩重如山，又岂能生出不该有的心思，况且，现在仙域大敌当前。
　　吾等的意思是，应该拿出一个章程出来，不能让天下继续乱下去。”
　　“天虚道友此言甚是。”
　　“呵呵，那自然最好.”在这一刻，跟天虚道人几人商议的事情，有相似之处的天下间不知凡几，从阳神真君到丹境宗师，很多人都在此刻下意识的有了想法。
　　陈渊的确是恩威天下，但那恩是对黎庶百姓，威才是对江湖武者，陈渊活着，以他无可匹敌的实力，举世难敌的名望，和开国帝王的威势。
　　自然压的所有人老老实实的臣服。
　　但如果有一天，人皇陨落了呢？
　　不止是人皇，还有天下所有的仙人都陨落了呢？
　　压在所有人心头的巨石碎裂，自然而然的就会生出一些念头，虽然现在依旧平稳，可谁能预知到未来不会有动乱发生呢？
　　人皇死，而天下崩！
　　这才是真实写照，因为大楚皇朝开国太晚，没有在所有人心中留下深入骨髓的恐惧，简而言之，就是底蕴太浅。
　　当然，相对而言，那也只是一小部分而已。
　　绝大部分人，在陈渊陨落的那一刻，所生出的还是发自内心的悸动，以及涌上心头的悲伤之念，尤其是许多百姓。
　　更是在带动之下，跪在地上哭泣。
　　他们不知道自己在哭什么，但就是发自内心的悲戚。
　　中原乃至是整个人间的上空，在此刻，似乎也是因为和人间映照，那滚滚的黑云之上，忽然间落下了雨水。
　　有人伸手接住雨水，能够看到，那是深红色的。
　　天哭血雨.人间悲戚。
　　死是什么滋味儿？
　　从前的陈渊不知道，也没有兴趣知道，因为都是他送别人去上路，根本体会不到，可现在，他觉得自己体会到了。
　　首先便是意识在逐渐的消散，接着，便是发自内心的冷意，席卷全身。
　　从杀人，到被人杀。
　　陈渊有这个准备，是以，虽然有些不甘心，可也无可奈何。
　　只能顺着意识逐渐的消散，也在那意识逐步消散的过程中，陈渊眼前再度走马观花般似的，显现出了曾经的种种过往。
　　只是这一次的过往有些不同。
　　他看到的，是自己将对手诛杀，夺取气运的过程。
　　平安县的铁手，陈平安。
　　南陵府的任家孩童，和柳家长子柳长空。
　　雨夜庙前的苗人奉，清水县的血魔老人。
　　找上门的柳生真一，云江的所谓龙神。
　　高高在上的皇帝景泰，谋划百年的大楚太子项千秋。
　　北蛮的皇极、西域的佛陀、南疆的妖帝呈现在他面前的，全部都是这些东西。
　　渐渐的，他好似看到汇聚成海的气运光芒，一眼望去，茫茫无尽，透着一股超然于外的气息，他也融入了其中。
　　好似气运游龙一般，随之而动。
　　他不知外界过去了多久，但在此刻，却过的很慢。
　　青色游龙，跨过了空间，终于，他再一次的看到了气运祭坛，相比较于之前，这一次最为清晰，斑斓的血色纹路。
　　残缺的祭坛一角，幽幽的黑洞，好似龙口，正在朝着他张开。
　　似乎准备将他吞噬。
　　陈渊模糊的意识，似乎明悟了一些东西。
　　他斩杀了数十次气运之子，吞噬了数十次气运，他本身就留下了一股常人难以企及的气运，现在.他死了。
　　气运无主，涌向祭坛。
　　以身献祭，向死而生。
　　陈渊不知道气运涌入祭坛会发生什么，或许只是被吞噬，或许会被太昊仙尊得到祭坛，也或许是他最后的机会。
　　以自己的气运献祭，这一次.又能得到什么呢？
　　他有些惶恐，但更多的还是期待！
　　毕竟，真正比较起来，谁.还能比他的气运更多？


第895章 破境！合一！
　　幽幽的黑洞将陈渊身上的气运吞噬，而他的元神则是定立在祭台之外，看着如同天地运转一般的气运祭坛幽幽而动。
　　不知过去了多久，终于，一道声音，响彻在了意识空间内。
　　“界域苍穹天地开，元神聚散碎灵台。
　　身如天地神合一，万古灵华通天地！”
　　似是指引，似是预言般的声音响起，此刻的陈渊已经定在了原地，像是被人所禁锢了似的，脑海中不断的回荡着这一次机缘指引。
　　这一次，并无什么天材地宝，也无什么洞天福地，有的，只是一句似是而非的指引，但就是这么一句简简单单的话。
　　却在此时的陈渊心中，掀起了惊涛骇浪的风雨。
　　同时，也为他打开了一道前方紧闭着的前路方向。
　　陈渊修行至地仙巅峰，肉身已经达到巅峰，元神五行规则齐聚，轮转不息，达到了当初楚太祖的境界，其实力更是远超当初的楚太祖。
　　但，有一点他跟楚太祖是相同的。
　　那就是，前方已无路可走！
　　陈渊不知道楚太祖当时是不是因为如此才逆天伐仙的，但他的确是因为无路可走，才会蹉跎数年之久，只为了寻找下一个气运之子。
　　而十年之前的楚太祖，也的确是没有将后面的路怎么走告诉陈渊，或许是自己也没有找到，或许是不希望自己的一些推断影响到陈渊。
　　也或许是认为如此就足够了。
　　总之，在碧波湖中五行规则圆满后，陈渊便停止了修行。
　　数年时间，陈渊的确是翻阅古籍，并结合自身的武道境界，对于下一步该如何走有了一些想法，可那些方法很浅薄。
　　且充满着未知的风险。
　　一步走错，便是满盘皆输！
　　他赌不起，所以衡量过后，没有进行冒险的突破，同时也在心底里面觉得，即便是不突破，依然还会有一些胜算。
　　倒不如解决了仙域之后，再慢慢的寻找前路，寻找更为稳妥，更为光明的道路。
　　只可惜，他遇到了太昊仙尊。
　　仙域其他仙人，包括太阴太阳两位仙尊，在陈渊的面前都算不得什么，只要认真一些，诛杀他们不是什么难事。
　　但太昊仙尊的实力太过强大了，天道的化身，武皇的邪念，数千年积累，早已经将他的力量积攒到了一个巅峰地步。
　　陈渊引以为傲的武神之道，在太昊仙尊面前，不说不堪一击，但也根本没有较量的实力，凭借着调动人间众生之力加持。
　　才勉强能够与他相持一段时间。
　　只是外力终究还是外力，他败了，败的无比干脆，败的没有任何绝地反击的机会。
　　没想到柳暗花明又一村，他没想到自身的气运同样也能够献祭，气运祭坛还给出了自己一个似是而非的前路指引。
　　‘元神聚散碎灵台，身如天地神合一。’
　　这是四句谶语中的其中两句，也是信息量最大的两句指引，以陈渊的智慧怎么可能无法勘破这两句之中所蕴藏的含义呢？
　　元神聚散，碎灵台，身如天地，身合一！
　　这分明就是让陈渊主动碎掉自己的元神，神融内天地，元神肉身彻底合一，踏入武神之道的真正巅峰境界。
　　只是这太过危险了！
　　自解元神，这分明就是一条死路！
　　即便是陈渊当初的想法，也跟这一条背道而驰，因为那不是突破，而是送死。
　　若是换做之前的时候，陈渊一定会认真的分析如此突破的可行性，但现在.他已经陷入了绝境，没有第二个选择。
　　甚至于，他连思索的时间都没有。
　　因为外界的太昊仙尊正在虎视眈眈，恐怕在想着诛杀他。
　　心思流转，不过短短瞬息间，陈渊便已经做好了决定。
　　自解元神，神融天地，向死而生！
　　决定已做，陈渊便没有了其他的犹豫，深深的看了一眼中的祭坛，张开双臂，开始自解，意识开始消散，元神开始崩灭。
　　而在他自解之后，前方那平静的气运祭坛，在此刻，却陡然间亮起了光芒，如同命运的齿轮转动，一股无上的威压瞬息爆发！
　　交战结束，星空便重归了寂静，太昊仙尊说完了那些话，将手放在了陈渊的眉心之上，准备最后送他一程离世。
　　此子不错，可惜.他们理念不同。
　　一抹法则之力，深入陈渊的灵台，想要绞碎他的元神。
　　陈渊之前意识虚幻，见到气运祭坛，看似过去了很久，实则却只是那一瞬间而已，而太昊仙尊也没有察觉到丝毫的意外。
　　他现在只想找到那座神秘的祭坛。
　　他是武皇的恶念，记忆相通，非常清楚那域外邪魔中的祭台之恐怖，但也正是如此，才令他如此觊觎此物。
　　但数千年来，无论他如何寻找都无法找到，那座祭坛更好似拥有屏蔽一切的力量，任凭他动用什么手段也没用。
　　他之所以猜测那座祭坛在陈渊的身上，则是因为回溯过去时，发觉陈渊的成长经历太过巧妙，很难不让人联想。
　　在深入陈渊灵台的瞬间，饶是他早已经看惯了生死离别，喜怒哀乐，此时依然生出了一抹期待，但.就在他深入的一瞬间。
　　一股无上的威压，突然爆发，那等力量，即便是令他，都是陡然一惊，察觉到规则破灭后，立即爆退千里距离。
　　目光微沉，死死的盯着前方低着头的陈渊，眼神闪烁不定，又惊又喜，喜的是他没有猜错，那座祭坛的确就在陈渊的身上。
　　也只有那座深不可测的祭坛，才能够让她的法则力量一触即溃，不得不爆退千里。
　　惊的是，那座祭坛似乎是正在护主，他能够看到，但却无法掌控！
　　这是最让人心塞的时刻。
　　在他的眼中，可以隐隐约约的看到，一座宏伟的祭坛虚影，此刻正罩在陈渊身上，而已经陨落的陈渊，此时似乎也在发生什么神秘的变化。
　　原本如同死尸般挂着，现在则是弓着腰，在一股力量的牵引下，盘膝坐下自解元神后，陈渊便感觉自己的意识，突然深入到了一处幽暗的空间之内，此地浑浊不清，五行颠倒混乱，整片天地都在轰隆隆的巨震。
　　仿佛即将坍塌。
　　但在他的元神力量逐步沉入其中后，那坍塌的天地，此刻却忽然间诡异的稳固了起来，很快，他便意识到了这里是什么地方。
　　内天地！
　　博一把！
　　元神逐步开始溃散，陈渊的意识不受控制般的，开始涌向内天地各处，梳理散乱的五行规则力量。
　　太昊仙尊盯着前方的神秘祭坛虚影，一时间并没有敢轻举妄动，只是以神念探知，但当他的神念靠近的时候。
　　却又无声无息间的开始溃散。
　　很强大的力量！
　　他的眼中逐步生出凝重的神情，但这并不代表他就要退缩，他图谋数年前，为的不就是此物吗？
　　他想要踏入第七境。
　　也只能依靠此物。
　　现在连此物的主人都死了，他就不信，一座无主的祭坛，还能够翻起什么浪花，真若是如此，当初也不会被武皇扔向此番天地了。
　　动手！
　　须臾间，太昊仙尊便做好了决定，一只以阴阳两道法则力量凝成的巨掌，直接压了上去，出手便是全力，力求将此物一掌击溃。
　　而在太昊仙尊动手的时候，一抹红色的光芒，突如其来的撑开，化作了一方护罩，隔绝了周围的星空，挡下了那一击。
　　“轰！
　　！！”
　　星空巨震，余波四溢。
　　平静的星空中，在此时，争端再起！
　　太昊仙尊看着这一幕，脸上露出了一抹淡淡的笑容，果然不出他所料，这座祭坛的确是还有一些力量，但还不够。
　　那一击之下，殷红色的护罩，可以清晰的看到稀薄了不少。
　　他就不信，区区这些力量，能挡住他多久？
　　正在他准备继续出手时，已经沉寂的陈渊，此时一道道光彩开始映照，遗留的众生之力，正在源源不断的汲取着来自界域内的众生力量。
　　涌入护罩之中，加持力量。
　　“看你能挡几次！”
　　太昊仙尊的眼中下意识的闪过一抹惊疑，但很快便恢复到了平静，活着的陈渊都不是他的对手，近乎濒死甚至已经死去的陈渊。
　　又有什么本事能够挡他？
　　继续，动手！
　　太阴之力，太阳之力，天道之力，所有的力量开始汇聚，太昊仙尊周身的威势更是逐步的攀升，挥手间，星空震荡！
　　另一方，原本已经绝望了的姜河等人，准备以死相搏，最后以轰轰烈烈的状态退场，神藤老人同样已经开始将神魂中的禁制裹住准备离开。
　　仙域之中的仙人更是戏谑的看着人间的这些仙人，似乎是在嘲讽着他们的不自量力，什么档次，也配跟他们死战？
　　结果，就在这千钧一发之际。
　　星空之内，忽然间再度响起了震天动地的轰鸣声音。
　　所有人均是一愣神。
　　满眼的不可置信。
　　陈渊还没死？
　　还活着！
　　姜河等人心中的悲戚之感逐渐消失，互相对视了几眼，眼底都有不同程度的震撼和喜悦，那是陈渊死而复生的希望。
　　也是他们看到了未来的一丝希望。
　　只要还活着，那他们就还有胜算！
　　“陛下洪福齐天，战无不胜，诸位.继续！”
　　陆乘风瞥了一眼神藤老人，接着，毫不犹豫的继续催动斩仙飞刀。
　　摩罗口诵佛号，紧随其后。
　　其余诸人也拾起了信心，一时之间，竟是威势大涨，至少在气势上面，压住了仙域的一众仙人。
　　神藤老人目光明灭不定，他心知这种时候离开，是最为合适的时候，因为他神魂中的禁制，至今还没有动静。
　　证明陈渊的确是死了。
　　可当他生出离开的念头时，忽然间又隐隐感觉到一些危险。
　　若是陈渊没死，并且在最后取得了胜利，那么.只要他没有来得及将陈渊留下的禁制解除，陈渊就能够一念之间送他上路。
　　该怎么选呢？
　　眼看着人族一方已经杀了上去，神藤老人咬了咬牙，最终还是决定赌一把。
　　就赌陈渊没死！
　　他赌对了，陈渊的确是没死，且不仅没死，现在正在突破的过程中，对于外界他充耳不闻，什么也感知不到。
　　但他的心中却有一股急切的感觉。
　　时不我待！
　　现在不是在安全的洞天秘境中突破，而是在星空中，交手中突破，必须要在最短的时间内，完成自己的突破。
　　否则，突破的过程，一定会被打断。
　　那才是真正的不甘。
　　看到了希望，却眼睁睁的看着希望逐步消散。
　　随着陈渊的元神逐步融入天地，扩张也是一定的，轰隆隆的声响不绝，他的元神正在与内天地完全合一。
　　元神规则与肉身规则相融。
　　似外五行，与内五行，凝成真正的武神规则，不.是武神法则！
　　清灵之气上涨，浑浊之气下跌，内天地，正在逐步的朝着一座真正的天地转化！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　太昊仙尊毫不留手的开始轰击前方的护罩，他倒是没有什么急切的感觉，但还是发自内心的感觉到了一些不太舒服。
　　似乎若是不能尽快的轰碎前方的护罩，他就有可能会遇到一些危险。
　　而随着太昊仙尊的全力出手之下，隔绝一方天地的护罩，也在逐渐的稀薄，强大的法则之力非常恐怖，每一击都足以让天仙绝望。
　　是以，即便是有着源源不断的众生之力加持，仍旧还是不够，护罩破碎，只是时间的问题。
　　约莫二十息后。
　　那笼罩陈渊的护罩，此刻已经稀薄到了极点。
　　内天地中，陈渊的融合，也到了最后的关头。
　　“咔嚓！”
　　终于，伴随着太昊仙尊祭出武皇仙剑，强大的锋芒之力，直接击碎了众生之力与祭坛力量的护罩，强大的余波朝着四面八方汇聚。
　　那映照在星空中的祭坛虚影，此时也逐步的开始消融。
　　太昊仙尊嘴角勾起一丝淡淡的笑容，一步一步的靠近，每一步都能够跨越数百里，短短片刻间便来到了万丈左右。
　　缓缓抬起了手掌。
　　适时，他的目光陡然一凝，赫然间看到，原本已经陨落的陈渊，此时抬起了头，直直的看着他，目光深邃，似乎蕴藏着一座星河。
　　同时，在陈渊抬头的一瞬间，一股远超之前的恐怖威势，自其身上升腾，道道法则交织，映衬的如同一尊神祗。
　　发生了翻天覆地的变化。
　　那股气势，让他此时都感觉到了一股发自内心的危险。
　　“天地合一”太昊仙尊盯着陈渊，喃喃自语。
　　瞳孔深缩，原本沉着的目光，赫然因为陈渊的突破，而有了变化，似乎见到了完全不可能发生的事情。
　　————双倍最后一天了，兄弟们手里有月票的投一投。
　　感谢大家了。


第896章 请仙尊上路！
　　作为武皇的邪念化身，太昊仙尊之所以感知到那股气息如此凝重，就是因为他清楚那气息究竟来源自何处。
　　且拥有多么庞大的力量！
　　陈渊元神肉身合一，达到了‘合一’境界！
　　‘合一’境，便是武神之道，六境最后一步的称呼，意为天地合一。
　　肉身境界第三步为一念通天，本源不灭，生机不消。
　　元神境界第三步为万法归一，规则化法则，万道归一。
　　以此，也能够窥探出合一境界的恐怖。
　　这是真正的天地合一，不再分为内外天地，自此后，将只有一尊天地，内外规则合一，凝成更为恐怖的武神法则！
　　只是，让太昊仙尊想不到的是，陈渊怎么就这么顺畅的就突破完成了呢？
　　要知道，为了彻底打击武神之道，他是将世间所有的典籍，全部抹除，除非是真正的天纵之才，不然根本不可能再度走上这一条路。
　　因为只有曾经身为武神，他才清楚武神的可怕之处。
　　那是真的没有任何短板，圆满无漏。
　　即便是他神融天道，可借天道之力，也有所不如。
　　这实在是很让太昊仙尊费解。
　　陈渊觉醒的恰到好处，在太昊仙尊动手的那一刻，同时也将自己的突破完成，自此之后，将踏入一个新的境界。
　　不入此境，不知其妙。
　　唯有真正踏入这个境界，才能清楚这个境界的可怕之处，陈渊元神散入肉身，但其实元神并没有消失，依然存在。
　　只不过是存在于内天地之中。
　　肉身即元神，元神即肉身！
　　规则化法则，更是让他的力量暴增了一大截。
　　在他看来，这才是真正的绝世武神！
　　“是因为那座祭坛？
　　！”
　　太昊仙尊与陈渊的对视，让方圆万里都化作了一片寂静，最终，还是太昊仙尊率先打破了寂静，凝视着陈渊开口问道。
　　虽是问询，但其实心底里已经笃定。
　　他不相信陈渊能在这么短的时间内，成功拨云见日，找到前路，那么也就只有一个可能，是通过那座神秘祭坛的帮助。
　　想到此处，太昊仙尊的眼神愈发的热切。
　　“你猜？”
　　陈渊淡淡一笑，嘴角勾起些许弧度。
　　“我猜是”“恭喜你答错了。”
　　陈渊缓缓站起身，人皇刀握在手中，其意在此时已经不言而喻。
　　“你以为突破了之后，就能胜我？”
　　“不试试，怎么知道呢？”
　　“说的也对，那就试试吧，让我也看看，伱突破之后长了几分本事。”
　　太昊仙尊点了点头，下一刻，武皇剑刺破星空，锋芒直指陈渊。
　　而陈渊同样也是在对方话音落下之际，毫不犹豫的动手。
　　之前对方是打的爽了，可他憋屈，必须还回来！
　　一场远超之前的巅峰大战，再度炸裂在星空之内，恐怖的交锋，轰鸣不断，动辄间，波及万里，交锋之处，乃为绝地。
　　毕竟无论是陈渊还是太昊仙尊，此时所拥有的力量，那便是此方界域，乃至是此方星空，都堪称是真正巅峰的程度。
　　真要是算起来。
　　此时的太昊仙尊和陈渊此时都是足以比肩三千年前武皇的强者。
　　人皇刀、武皇剑、天道之力、武神法则、阴阳之道、五行之道.无论是陈渊还是太昊仙尊，此刻都没有留手。
　　而是展现出了自己最为强大的力量。
　　他们的对决，也将彻底决定日后人间的归属。
　　双方拼尽全力所能够造成的威势有多大？
　　方圆十万里，都是他们所交锋的战场。
　　规则轮转，席卷一切，刀芒破天，万物皆灭，武皇剑鸣，动彻星空。
　　法则交缠，太昊仙尊所用，乃是太阴太阳之规则，阴阳即天道，陈渊所用之法则，乃是最为‘普通’的五行法则。
　　之所以说他普通，是因为五行法则太过寻常。
　　但.真的是如此吗？
　　当然不是！
　　五行法则稀松平常，乃是因为常人只能掌控一道法则，例如曾经的焚天妖帝，以及他所收服的神藤老人，便是修行的火之法则，木之法则。
　　但陈渊却不同，他内外天地合一，外五行内五行合一，自一开始，便是五行齐修！
　　天地分五行，五行为天地！
　　最为简单的法则，往往便是最为恐怖的法则。
　　五行轮转不休，生生不灭，所带给陈渊的，是堪称极致的战力。
　　那等力量，即便是太昊仙尊此刻都堪称惊骇，他的心神终于不再是如之前一般平静如水，此刻，乃是掀起了惊涛骇浪！
　　他此刻不仅无法压制陈渊，反而会被陈渊所压制！
　　这.绝对是让他难以接受的事实。
　　即便是踏入了‘合一’境，也不该拥有如此强大的力量，要知道，他距离第七境，也只有半步之遥而已，战力已经达到了此方天地的极限。
　　这才是他云淡风轻，不将任何人放在眼里的底气。
　　只是现在，似乎.玩脱了。
　　太昊仙尊的脸色有些难看，此时不仅不留手，反而是将自己许多的压箱底手段，全部都拿了出来，各种映照星空的神通。
　　皆在此时爆发。
　　然而，陈渊却是一力破万法！
　　五行法则凝于周身，化作神轮，道道光华于星空中璀璨绽放，自其突破后，心中满怀激荡的他，便全力出手，将太昊仙尊压在了下风。
　　陈渊与太昊仙尊交手所造成的动静愈来愈大，自交手之始，短短片刻间，便波及了方圆十万余里，而且交手的半径也越来越宽。
　　不多时，其交手的动静，便被之前交手的一众人察觉到，而后，就像是提前演练好的一样，所有人均是立即拉开距离。
　　防止被恐怖的余波波及。
　　他们是仙人不假，但又不是真的无敌，至少在面对超出了天仙界限的攻势之下，没有多少抵抗的能力，这一点，即便是神藤老人也是如此。
　　所有仙人抬头望去，大都定格在了原地，眼中满满的都是震撼。
　　是的，震撼！
　　恐怖的法则之力，如同一道道锁链，贯穿星河，逸散着令人惊惧乃至是颤抖的气息，每一击，都打的星空崩灭。
　　陨星化作齑粉，空间如同无物。
　　星河倒转，心中骇然。
　　他们知道，这是他们永远也难以望项其背的实力。
　　仙域一众仙人陷入了沉默，他们没有想到，那个陈渊竟然跟太昊仙尊战到了这一步，这期间，太阴太阳两位仙尊都消失无踪。
　　他们去哪儿了？
　　很多人不愿意细想，但其实心底里已经有了答案。
　　这个陈渊，论及威势，简直比当初的楚太祖都还要恐怖数倍。
　　这真的是短短几年时间，所能够达到的地步？
　　十余年间，纵横人间.相较而言，他们都像是活到了狗身上。
　　至于上前援手，这个心思也只是更只能想想而已，只要不是太昊仙尊下命令，他们觉得还是离开的比较远一些为好。
　　每死一次，他们都需要很久才能够恢复。
　　死的次数太多，就变成真的死了。
　　姜河虽然依旧是凝神关乎着这一战，但心底里已经不再如之前那般担忧了，之前他是真的以为陈渊已经陨落了。
　　而现在，陈渊不仅没死，且似乎实力愈发恐怖了。
　　这一战，他们还是非常有希望的。
　　摩罗周身佛光笼罩，不发一言，但紧皱的眉头，足以证明他此刻心中的不平静，因为他无法预知这一战的结果是什么。
　　无论是陈渊还是太昊仙尊，都不是他能够窥测的存在。
　　只能在心中祈祷。
　　陆乘风则是眼神略有些恍惚和惊喜，恍惚是在陈渊的身上，他看到了当初一些楚太祖的影子，当初就是如此，楚太祖杀上九天。
　　力战诸仙，最终陨落。
　　现在，陈渊所展现出的，是超过了当初楚太祖的力量。
　　很好！
　　人间有望！
　　叶向南、苏铭老祖、老天师三人则是莫名的激动，以他们的眼力，自然能够看出，此时是陈渊占据着上风，压住了仙域的顶尖强者。
　　心情如同过山车一般跌宕起伏，从之前的绝望，到现在的希望，陈渊现在成了他们唯一的指望，陈渊胜，则人间胜。
　　陈渊败，则再无希望。
　　相比较于其他人，神藤老人的心情则是显得要复杂一些，毕竟，就在不久之前，他已经准备好了要离开此方界域。
　　但就在他即将离开的时候，却有些心神不宁，最终，选择再观望观望。
　　事实证明，他选择对了。
　　看目前的这场面，陈渊的确是有可能会赢，而他一旦赢了，他这个怯敌逃亡的家伙，就只有死路一条了。
　　现在，他只希望不要再有什么波折去考验他。
　　活了几千年，都不如现在这般心惊肉跳。
　　一步走错，就是万劫不复。
　　动静愈发大的惊人，甚至映照在了人间之内，那等威势，望之则惧，毕竟，虽然陈渊和太昊仙尊，仍旧处在‘天仙’这个界限之上。
　　可他们的实力，却远远的超过了这个层次。
　　下方，所有的武道强者，都在观望这一战，有期盼者，也有担忧者，当然，也有一些唯恐天下不乱，心怀不轨者。
　　如此种种交织汇聚，才是人间的众生相。
　　京城内的一众文武勋贵，各大仙门的掌教，眼神中充斥着各种神情，其中，尤以凌虚真君最为激动，更是不断的在心中默念着陈渊不能败。
　　蜀山和朝廷一荣俱荣，一损俱损，除了道神宫外，就属蜀山走的更近，几乎压上了所有能够压上的一切。
　　一旦皇朝倾覆，蜀山首当其冲。
　　小县城里，原本心悸的近乎停止跳动的苏紫悦，眼中再度染上了一层激动的神光。
　　陛下没死！
　　陈渊没死！
　　还活着！
　　活着！
　　这一刻，苏紫悦的激动神情溢于言表，双手都在颤抖，没有人能够体会到她所承受的压力，也没有人能够体会到他现在的激动。
　　柳暗花明。
　　黎明再至。
　　如此的一幕幕，发生在人间各处。
　　道神宫的几位道主，重燃了信心，他们觉得自己没有看错，陈渊的确是没有败过，也不可能会败，只希望，这一战结束的快一些。
　　他们迫不及待的想得到最终的结果。
　　想看到最终的胜利。
　　已有求死之心的鱼倾燕沈雁舒，则是互相对视一笑，接着，再度抬头望向虚空，眼底深处，挂着一丝深深的期盼。
　　各地藩王，各州百姓，天下众生。
　　皆在此时抬头望天。
　　“轰！
　　！！”
　　又是一道剧烈的轰鸣声音炸裂星空，陈渊步步推进，五行法则凝于一点，堪称恐怖的武神力量，震碎一切，手中好似藏着一座星河。
　　挥手间，震飞武皇剑。
　　接着，横跨星空，须臾间转换万里之遥，来到了太昊仙尊的近前，人皇刀霎时而出，所过之处，直接荡出了一道长路。
　　第一次，陈渊打退了太昊仙尊。
　　对方的脸色阴沉不定，陈渊却是越打战意越攀升，越打越尽兴，在交手的磨练之下，气息愈发的圆融，原本的不稳，此刻也在逐步的稳固。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　拳碎星河万里，刀斩无尽星空，每一击，都是堪称无上的手段，都是令人惊惧的力量，陈渊的双手环绕着五行规则。
　　道道光华逸散。
　　一拳出，法则相随。
　　这一击，直接轰在了太昊仙尊的身躯之上，天地间的气氛也在刹那间定格，仙域众仙顿时僵在了原地，不敢置信的看着这一幕。
　　仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　“仙尊！”
　　“仙尊！”
　　“仙尊！
　　！！”
　　一击得手，陈渊更是没有继续停滞，也没有说什么胜利者的宣言。
　　要的，就是趁他病，要他命！
　　一朝落入下风，太昊仙尊再难以回转，只能承受着陈渊的所有手段，根本无法避开。
　　直指，人皇刀破碎星空，自天穹之上，直接将太昊仙尊贯穿。
　　这一幕，与之前太昊仙尊贯穿陈渊有着异曲同工之妙。
　　低头看着胸口的长刀，太昊仙尊忽然间露出一抹轻笑，直视着陈渊，轻声道：“吾为天道.你.杀不了我！”
　　“天道是你，你不是天道，没有什么是不死不灭的，请仙尊上路！”


第897章 落幕！
　　“请仙尊上路！”
　　一道淡淡的声音响自星空，透着一股子轻松和自信、话音落下，陈渊周身五行法则齐出，化作一道道透骨锁链，直接将太昊仙尊钉死在星空之上。
　　这一幕，彻底定格。
　　所有人都瞪大了双目，静静的看着这令人不可思议的一幕。
　　仙域众仙，目眦欲裂，眼神中满是惊骇以及一抹深深的恐惧夹杂其中。
　　太.强大了！
　　这怎么可能！
　　连太昊仙尊都不是这个陈渊的对手，让他们如何去应对。
　　此时，他们所有人的心中都是昏暗的，再不复之前的嚣张狂妄，再不复之前的自信姿态，以俯视的眼神看待人间之人。
　　因为恰恰就是他们所没有放在眼里的人间之人，成功的击碎了他们心中的不败神话。
　　太昊仙尊是谁？
　　那可是仙域的奠基者，拥有着无上的力量，掌控着生死台，掌控着他们的生死命脉，当初不可一世，放出狂言想要平灭仙域的楚太祖。
　　就是被太昊仙尊所镇压。
　　结果，现在.却发生了如此之事。
　　他们多么希望，这只是一抹虚幻的场面，可事实如此，所有人都无法改变，众人均是沉默以对，不知在联想些什么。
　　相比较之下，摩罗姜河等人差不多便是欣喜若狂了。
　　之前的绝望，到现在的癫狂，陈渊可谓是在极短的时间内，便调动了他们的心思，心中顿时生出一抹豪迈之感。
　　往事幕幕如风，均是不断的在他们的眼前显现。
　　多年努力，多年积攒，终究是.于今日完成了目标。
　　他们赢了？
　　！ 陆乘风老泪纵横，看着那一幕，眼中的热泪就像是止不住般的不断涌出，接着，便是大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈.”  陆乘风想着当初的楚太祖，想着自己千年来积攒的恨意，想着人间众生，想着自己一方获胜之后，所能够得到的东西。
　　根本就忍不住脸上的笑意。
　　陈渊赢了！
　　他们赢了！
　　他押注的没有错，不仅没有错，还非常之对，大对特对！
　　叶向南、老天师、苏铭老祖同样是喜不自胜，毕竟，在开战之前，他们就已经做好了失败的准备，不过，能赢的话。
　　自然是最好。
　　叶向南跟他师尊陆乘风所期望的是一样，那就是彻底推翻仙域。
　　老天师则是上船太早，且对于仙域高高在上十分不满，他老疯子的名号，从来都不是虚妄的，而是依靠着自己的实力一步步拼杀上来的。
　　至于苏铭老祖 他其实没有太多的感觉，虽然也是以利诱之，但他清楚，若是自己拒绝陈渊的话，那带给天魔殿的将会是灭顶之灾。
　　所以，他不得不如此。
　　当然，他也希望能赢。
　　因为这是活下来的希望。
　　“还好，还好”  神藤老人心中不断的默念，愈发的庆幸自己没有选择错。
　　真要是跑了，后果不堪设想。
　　姜河以及仙域众仙所看到的，乃是很远的距离，至于近距离，陈渊和太昊仙尊的眼中，也只有对方而已，对他们而言。
　　其他的仙人，根本就没有与之比较的可能。
　　武道法则之链，贯穿星空，也贯穿了太昊仙尊，将其牢牢锁住，人皇刀更是不断的逸散着自己的力量，磨灭着太昊仙尊的生机。
　　“我在人间.等你”太昊仙尊嘴角咧开，露出了一抹轻笑，似乎是对于自己的伤势和现如今的劣势，根本不放在眼里。
　　他的身躯寸寸崩灭，眼神却始终盯着陈渊。
　　星空重归寂静。
　　有的只是一方模糊的门户，里面传来了太昊仙尊的声音： “想杀我，就来吧。”
　　“哼！”
　　一道冷哼炸裂星空，陈渊目光微凝，他知道若是自己此番进去，很可能会遇到一些危险，但他更知道，现在就是太昊仙尊最为虚弱的时候。
　　别看他一副云淡风轻的模样，至于真正的情况，谁也不清楚。
　　他真要是还能重新拥有现在的实力，也不会将自己藏入人间了。
　　是以，陈渊根本没有过多出迟疑，手持着人皇刀，直接杀入了进去，不过，在踏入那道门户之前，他的目光还是平静的扫了一眼很远之外的仙域众仙。
　　令他们发自内心的生出了一抹寒意。
　　心中对于陈渊的畏惧，愈发之深。
　　陈渊所踏出的地方，并非是仙域，而是一处灰蒙蒙的空间，这里看不到尽头，只有一股混沌的感觉，以及一道淡漠的竖眼。
　　天道之眼！
　　这里，是人间的另一处空间？
　　陈渊直视着竖眼，竖眼也在直视着他。
　　“朕来了”  陈渊轻声道。
　　天道之眼忽然间，开始逸散七彩光芒，一道道规则锁链，笼罩了整片空间，接着，天地变幻间，一袭白衣的太昊仙尊踏出空间。
　　相比较于之前，此时的他，神情更加淡漠，眉心刻画着一只竖眼，与天道之眼如出一辙，眼神中没有多少敌意。
　　或者说，自始至终，他其实都没有多少敌意。
　　一切只凭本心做事。
　　他认为陈渊不是一路人，并非是志同道合的道友，那就送他上路，这无可厚非。
　　他没有敌意，陈渊却有些忍不住，挥手间，天地五行法则齐出，同时涌向太昊仙尊，但所有的法则力量，却在其周身三丈之前同时停下。
　　他淡淡道：  “这一战你赢了，可否谈一谈？”
　　“有什么好谈的？”
　　“之前我已经说过了，你.除非是毁掉天道，不然永远都不可能杀了我，而你若是毁灭天道，整个人间都将毁灭。
　　所以.我想跟你聊聊，你的实力已经足以胜过我，但还不能杀了我。”
　　“此言未免太过绝对了，杀你，还需要毁灭天道？”
　　陈渊凝声道。
　　“我与天道融合数千年，早已经不分你我，之前你所杀的，就是我最后的希望，若是那具真身不灭，我尚能够脱离。
　　至于现在，除非是再给我几千年的时间，相应的.你也无法真正的灭杀我，当然如果你执意动手，待会儿我可以主动求死。
　　但我希望你能够让我说完。”
　　太昊仙尊一边说着，一边挥手凝成了一座虚幻的神桌，接着，缓缓坐了上去。
　　陈渊凝神不动，没有按照对方所说的话去走。
　　“你突破之后，实力不弱当初的武皇多少能灭杀那具真身，倒也正常，现在的你比我要强，你可以是最终的胜者。
　　由你去应对域外邪魔。”
　　“这可不是之前你的态度？”
　　陈渊目光闪动，对于太昊仙尊的话根本不信。
　　“之前是之前，那时你的确不是我的对手，你陨落星空，我拿到那座祭坛，才是最合适的选择，所以我要杀你。
　　但你现在实力胜过我，潜力胜过我，又有那座祭坛认主，所以，现在我改变了主意，我死.你活下来！”
　　太昊仙尊继续道。
　　“域外邪魔的力量太过强大了，超出你我想象的那般强大，拥有超脱强者，挥手间，便是星空倾覆，日月无光。
　　这一点，武皇当初已经体会到了。
　　也正因此，我才不认为你能够胜任护住人间的能力，不过现在，你可以了，元神肉身合一，你走上了跟当初武皇一样的路。
　　一样无敌的路，若是能够将修为臻至巅峰，获胜的希望很大。”
　　太昊仙尊直视着陈渊，似乎在说着自己的肺腑之言。
　　眼神清澈，目露神韵。
　　“呵呵.”  陈渊不做应答，只是笑了笑。
　　“这便是武皇当初留下的不死神药，也是我能够拿出的最有价值的东西，若你还是不信，我也没有什么办法了。”
　　太昊仙尊抬起手，衣袖之间鼓荡，一株逸散着神光的仙药凝现在陈渊的面前，神药有花，但却是一朵花骨，并未绽放。
　　一片片细细的叶子，如同长剑，锋芒毕露。
　　太昊仙尊的眼神有些追忆，他轻声道：  “当初武皇自知突破无望，便留下了这株神药，留给后人，但我却神合天道，根本无法享用此物，或许你便是武皇所说的有缘人。
　　此物汲取天地本源而生，再有百余年，差不多便能过够开花，届时，你若是吞噬下去，力量必定能够达到一个可怕的地步。”
　　“之前你所言，可是吞服此物会影响神志，徐福如此，所以武皇不愿意吞噬以免造成大劫提前。”
　　陈渊眯着眼睛。
　　只感觉对方的话，有些对不上。
　　“此物若是不成熟，的确会影响神志，武皇就是因此才不愿意吞噬，但若是不死仙药成熟开花，那些影响神志的东西自然会消失无踪。”
　　“长生台呢？”
　　陈渊没有继续追问，而是问起了另一件东西。
　　“长生台”太昊仙尊愣了一下，接着又一挥衣袖，露出了一方透着幽幽光芒的神台，道： “长生台并非真的长生，并不适合你，因为一旦神魂融入长生台，此生便将受制于此物，且此生都将不会有丝毫的提升。
　　想要摆脱，也没有可能，不过你倒是可以留着掌控那些仙人。”
　　“你将所有的东西都拿出来，是真的求死？”
　　“求不求死，取决于你，因为我不会死，即便是你灭杀了我这一具化身，千百年后，我仍旧还将以另一个姿态回来。
　　当然，如果你真的想要我死的话，也未尝不可。”
　　太昊仙尊的眼神中，没有任何的畏惧。
　　似乎只是在说一件微不足道的小事。
　　“你付出这么多，想要什么？”
　　“护住人间，护着这方界域，你有这个实力，也有这个心，毕竟，界域不灭，我便永远不会死，也算是另类的永生。”
　　“就这么简单？”
　　“你以为有多复杂？”
　　陈渊点了点头，心底里也算是明白了对方的想法，他杀了对方的真身，对方就再难以突破，现在即便是借助天道也不是他的对手。
　　而域外邪魔一至，天地本源一旦泯灭，那他便必死无疑。
　　所以，他非常洒脱的抛出了一切。
　　只是 让陈渊狐疑的是，对方真的就这么洒脱？
　　要知道，天道本无相，太昊仙尊现在若是死了，那千百年后，所凝聚的，很可能就是另一个人，他真的一点也不留恋？
　　陈渊的心底有着一抹深深的狐疑。
　　双方之间的气氛再度陷入了凝固，太昊仙尊始终盯着陈渊，见他面露沉思，基本上便猜到他的所思所想，旋即继续道： “我知你心有狐疑，不信任一个刚刚还是敌人的存在，没关系杀了我，等我死之后，你自然就会相信我所说的话。
　　活了几千年，我也算是看透了一些，死.其实并不可怕。”
　　说罢之后，太昊仙尊张开了双臂，不再去抵挡陈渊，以求死的姿态去面对他。
　　陈渊静静的看着对方，见其真的如此姿态，若有所思的点了点头，接着，眼底闪过一丝寒光，人皇刀轰然间爆发。
　　接着，五行法则，齐齐贯穿。
　　“呃”  太昊仙尊忍不住睁开双目，但脸色却没有变化，只是笑看着陈渊，点了点头，轻声道： “现在.相信了？”
　　“你说的的事，我答应了，但你我之间却不能恩怨一笔勾销，楚太祖、人间、还有我身上的账，必须要算。”
　　陈渊凝声道。
　　“无妨.无妨”  太昊仙尊笑了笑，好似一阵风吹过，消弭于无形。
　　结束了。
　　落幕了。
　　如此轻易，如此简单，陈渊的心中总是有些不那么真实，但这恰恰就是事实，在太昊仙尊这具天道化身陨落的瞬间。
　　庞大的气运，开始朝着他涌来。
　　气运祭坛在此刻也表露出了吞噬的欲望，似乎有些迫不及待。
　　陈渊张开双臂，任由气运流转，眼神中却有些惆怅。
　　这一战的结局，实在是有些难言。
　　意犹未尽 _________ 老作者新书，书名。
　　大帝之资就是这样子的。
　　简介： 血噬丹可以激活血脉？
　　进丹炉可以练成火眼金睛？
　　普通武学可以掌出金龙？
　　气海境就能自创神通？
　　你在逗我呢！
　　我这人从不开玩笑，不管你们信不信，大帝之资就是这样子的。
　　喜欢的书友可以看一下，下面有传送门。
　　玄幻流、轻松流、热血


第898章 人间定！许长生！
　　幽暗密闭的空间之内，逸散着庞大的界域本源之力，更是笼罩着一股令人垂涎和恐惧的气息，垂涎是因为这股力量太过庞大了。
　　大到令人疯狂。
　　恐惧，则是因为这些本源之力一旦爆裂，将会把整个界域都给直接泯灭。
　　而此地，便是人间千万丈地底深处。
　　一轮类似于大日的神轮，正在缓缓流转，无尽的力量都在此刻朝着四面八方外泄，以此，来供应强大的界域消耗。
　　这里，便是人间的地心所在。
　　而在那本源神轮之前，赫然间盘膝坐着一道身着白衣的身影，吞吐着本源的力量，若是陈渊在此的话，一定会心生惊骇之意。
　　因为，这正是刚刚陨落的太昊仙尊！
　　在他口中还需要上千年才能够复活的身躯但在此地却已经复生，睁开双目，太昊仙尊看着前方的庞大本源力量，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　仿佛，一切.尽在掌握之中。
　　天道空间之内。
　　陈渊略有些感慨的闭上了双目，回溯着自己这一战的所有过往，诚然，这一战他胜了，胜的非常之快，胜的酣畅淋漓。
　　得到了不死神药，得到了长生台。
　　还镇杀了太昊仙尊。
　　可这，是不是太过轻松了一些？
　　总感觉，没有那么简单。
　　可是事实和结果就摆在面前，也容不得他去找到什么漏洞。
　　不过，这股感觉，还是被他记在了心中。
　　气运祭坛缓缓而动，将所有的气运之力吞噬，好似命运的齿轮一般，正在为陈渊指点着下一步的方向，只是这一次.很久。
　　足足用了一刻钟的时间，才有了反应。
　　少时，一抹明悟涌上心头。
　　“东海十万里之遥，下通碧落万丈礁。
　　界域本源化万物，炼之天地封万古。
　　万念归一武神啸，通天六境巅峰道。”
　　东海、十万里、碧落万丈礁、界域本源、万念归一、六境巅峰. 陈渊猛然睁开双目，眼底射出一道精光，目光中带着一丝抑制不住的喜色，这一次的气运的确无愧之庞大。
　　炼化吞噬界域本源，可达六境巅峰！
　　莫看陈渊现在的实力，已经达到了界域之内的巅峰，可实际上，陈渊的修为还只能算是天仙（合一）境初期而已。
　　距离巅峰，还有很远的路要走。
　　如果按照太昊仙尊所言，域外邪魔之中有超出六境的存在，他想要抵挡的确是无比艰难的事情，而在此之前， 每提升一分，他日后活下来的机会就会更大一分。
　　沉思片刻，陈渊收起了不死神药，他没有选择吞噬，无论是之前太昊仙尊所言，还需要百年才能够真正的成熟。
　　还是他自身，都不可能完全相信他的说辞。
　　能不能炼化、要不要炼化，他自己会亲自甄别一番，决不能因为此事，将给自己留下隐患，毕竟，他还很年轻。
　　有数千年寿元，完全等得起。
　　甚至于，等到陈渊突破到更高的境界时，也不会再需要此物。
　　通过自己一路走来的经验来看，唯有自身的力量才是真正的永恒不灭，一切外力，包括众生之力，都有着巨大的隐患。
　　不死神药，服之不死。
　　可真的会如此简单吗？
　　他不这么认为。
　　当初的武皇不吞噬，现在的太昊仙尊也不吞噬，如果只是因为神志的原因，他可不相信，是以，他宁愿将此物当成是一个备选。
　　不会将长生乃至是永生的希望，寄托在一株仙药之上。
　　至于另一件东西. 陈渊看着手中悬浮着的长生台，嘴角勾起了一股莫名的笑容，有了这东西，便能够操控仙域，掌控仙域，以及仙域之内所有仙人的生死。
　　这才是真的一言而决万物生死。
　　这一战很危险，可收获同样更大！
　　星空之中，陷入了诡异的平静，从太昊仙尊被灭杀，到最后陈渊进入了一道仙门之中，所有人都在观望着这一幕。
　　姜河等人是笃定会胜，所以显得非常轻松，还在隐隐截断仙域众仙的退路。
　　而仙域之中的仙人，此刻则是心中忐忑不已，对于未来的命运，自己也无法窥探清楚。
　　他们倒是想继续跑，但他们的生死命脉都不掌握在自己的手中，而是在长生台之内，换言之，无论他们跑到哪里。
　　只要陈渊能够掌控炼化长生台，那就能够随时随地的摁死他们。
　　是以，如此种种顾虑之下，他们是既不动手，也不反抗，更不逃跑，就是跟人间的一众仙人互相对视。
　　心中思绪万千。
　　忽的，正在所有人都心中猜测议论之际，在所有人的星空上方，忽然间凝现出了一道巍峨的庞大仙门，一袭人皇龙袍的陈渊，缓缓踏出。
　　周身无尽威压，迅速朝着四面八方溃散。
　　所有人均是心中一凛，狂喜者有之，欣慰者有之、舒心者有之、忐忑者更有之。
　　但这样的念头，也只是一闪即逝而已。
　　因为陈渊的威压实在是太过庞大，庞大的令人心悸，压的人像是背负了一座大山，根本容不得他们喘息一口气。
　　这当然也很正常。
　　毕竟，陈渊刚刚经历了一场大战，杀气尚未散去，不过，倒是也存了一些震慑这些仙人的意思。
　　很明显，他做到了。
　　“拜见人皇陛下！”
　　“拜见人皇陛下！”
　　“拜见人皇陛下！”
　　姜河陆乘风等人均是齐齐一礼，眼神中带着一丝探寻的意味。
　　虽然此时陈渊现身此地，几乎已经表明了这场大战已经尘埃落定，可没有得到陈渊的确定消息之前，他们的心底还是会产生一丝若有若无的担忧。
　　“平身！”
　　陈渊好似言出法随一般，话音落罢，规则力量将众人托起。
　　他环绕着众人，包括仙域的一众仙人，沉声道： “太阴、太阳、太昊、三位仙尊均已陨落，命丧星空。”
　　简简单单的一句话，可在众人听来，却不亚于一记重锤，狠狠的锤在所有人的心中，惊的所有人心中一沉。
　　陆乘风热泪盈眶，双手止不住的颤抖，第一个站出来，朗声道：  “臣为人皇陛下贺，为人间众生贺，为.天下太平贺！”
　　叶向南、苏铭老祖、老天师，也紧随其后。
　　姜河摩罗也没有过多停留，随即躬身臣服。
　　神藤老人脸上挂起笑容，丝毫看不出他之前有些小心思，同样高声道： “天下大定，界域臣服，属下.恭贺陛下，恭贺主上！”
　　此时的他，已经将所有的小心思都给掐灭。
　　完完全全的效忠于陈渊。
　　除非，日后再遇到抉择，或许他还会犹豫，不过以目前来看，陈渊已经做到了举世无敌的层次，再有什么小心思，那就是找死了。
　　让他心中唯一有些忐忑的是，之前他动用一些手段，想要遮蔽神魂中的禁制一事，陈渊知不知情，自己.该不该主动坦白？
　　人间一方欣喜，仙域一方则是完全陷入了灰暗之中，看着陈渊那淡漠的神情，所有仙人均是心中一寒，发自内心的恐惧。
　　似乎看到了另一个太昊仙尊。
　　“吾等.见过人皇陛下！”
　　以剑圣司徒明为首，数位仙人齐齐躬身。
　　他们便是当初下界的第一批仙人，但此刻，却不复从前的高高在上，而是将自己低到尘埃之中为陈渊行礼。
　　所求不多，只为一个活字而已。
　　见有人有了动作，其余仙人也不再迟疑，紧随其后的下拜。
　　他们其中不是没有人想过一拥而上，认为此时的陈渊刚刚经历了一场大战，实力很可能已经衰弱至谷底。
　　未尝没有一丝胜算。
　　只是，当这个想法说与众人听时，几乎大部分人都选择的拒绝。
　　开什么玩笑？
　　拿命去试？
　　真不怕试试就逝世 要知道，他们之所以选择长生，分出神魂投入长生台，本质上就是怕死，真要是不怕死，他们早就反抗三大仙尊了。
　　况且，连不可一世的三大仙尊都陨落了。
　　他们一群人仙地仙，又能够算得了什么？
　　恐怕一拥而上，也只有死路一条。
　　再者，真当人间的一众仙人是吃干饭的不成？
　　之前就能够挡住他们，现在又多了一位庞大无匹的人皇陈渊，他们连赌赢的一丝可能性都没有。
　　陈渊俯视着这些曾经的敌人，其实心中并没有多少敌意，毕竟，人的心境，都是伴随着当时的处境所变化的。
　　杀这些人容易，可想要再聚集几十位仙人，就不是那么简单的了。
　　域外邪魔大敌当前，能多一分实力也是好的。
　　所以，陈渊环视众人过后，便拿出了长生台。
　　此物一现身，仙域众仙的最后一丝侥幸也没有了。
　　还搏命？
　　拥有了长生台的陈渊，随时都能够让他们彻底上路。
　　现在，生死已经不在自己的掌控之中了。
　　燃灯古佛、剑圣、刀皇、枪神.等千年之前，两千年之前的所有人杰，此时已经心中生出了臣服的念头。
　　司徒明咬了咬牙，躬声道： “陛下文成武德，力可通天，斩仙尊于星空，功绩可昭日月，无愧于我人族皇者之尊，司徒明不识天道，不明人伦，与陛下相抗。
　　实乃取死之道，万死莫赎，只求人皇陛下宽宏，宽恕在下，自此之后，愿为大燕效死，愿为效死，镇守人间。
　　护佑人族，助陛下开万世太平！”
　　司徒明清楚，自己的这些话一出，必定是彻底没脸了，毕竟，这实在是太过谄媚，太过丢人，太过没有风度。
　　只是他也是不得已而为之，毕竟，之前是他得罪陈渊得罪的最狠，还曾放下豪言威胁，若是不如此，焉能保命？
　　其余众仙见此，心中一边腹议司徒明的不要脸，另一边则是迅速的也将司徒明的话重新捡起来，再度附属了一遍。
　　“陛下文成武德，功绩无量，赵元天不识”  “陛下宽宏大量，皇者威严，在下不明天威，与”  “陛下.”  一位位仙人表态，将自己的膝盖彻底跪在陈渊的面前，口中说着极尽谄媚的话语，让他们是即厌恶自己的不要面皮，同时又盼望着陈渊饶恕他们。
　　等到所有人都说完后，陈渊淡淡道：  “尔等助纣为虐，祸乱人间，致使生灵涂炭，本该抽魂炼魄，永世不得超生，然.上天有好生之德，朕亦有慈悲之心。
　　决定饶尔等一命。”
　　“多谢陛下，多谢陛下！”
　　“多谢陛下！”
　　“先不必谢，人间有大难，不久之后，域外邪魔将至，尔等须得戴罪立功，方能真正宽恕，尔等可愿？”
　　“陛下仁慈，饶恕吾等，日后必定为陛下效死！”
　　“为陛下效死！”
　　他们已经没有了退路，现在只能将好听的话全部都说出来。
　　“嗯尔等先回仙域休养生息，朕自会择吉日.于仙域，立天庭，创万世之基业，开界域之先河.掌控人间。”
　　“臣等遵旨！”
　　“臣等遵旨！”
　　等到仙域的一众仙人全部都离开后，陈渊则是看向了姜河等人，嘴角勾起了一些笑容，点了点头：  “今日之战，多谢诸位用心用命了。”
　　陈渊能够感知到，现如今无论是姜河还是陆乘风，都已经消耗了大量本源，甚至根基不稳，若是再晚一些，他们便会陨落。
　　称得上是拼死一搏了。
　　“为人族、为大燕、为陛下、合该如此。”
　　陆乘风拱手道。
　　“然也.”  “能有如此结果，便不枉费拼命一场。”
　　众人表态。
　　“开战之前，朕曾许诺过诸位，平灭仙域，共享长生，现在朕给你们选择，分出神魂可入长生台，的享数倍之寿元。
　　但凡事有利有弊，能有长生之机，便会失去一些东西。
　　入长生台，诸位自此之后性命将在我一念之间，入长生台，自此之后，诸位将再无存进，与那些仙人一般，只能永生永世困于此境。”
　　陈渊看着众人，将利弊均一一说来。
　　苏铭老祖老天师等人互相对视，没有第一时间回答，而是选择了沉默，毕竟，这实在是让人既向往，同时又恐惧。
　　得到长生，失去未来。
　　他们该怎么选？
　　——————  打卡。
　　午安。


第899章 天下太平！
　　长生是一个非常大的诱惑，人人皆想得，只是，凭借他们的能力，想要得到长生，无疑是一件非常难的事情。
　　必须要付出代价。
　　其中，寿元最危险的人便是天魔殿的苏铭老祖，他是千年前的人物，乃是跟楚太祖和武帝陆乘风一个时代的存在。
　　这么多年来，都是依靠着神源来苟存，可那毕竟不是长久之计。
　　况且，那只能封存自己的生机，其实严格意义上来说并不是长生，更像是沉睡一样，但饶是如此，寿元还是在不断的流逝。
　　而他也几乎无望踏入地仙境界。
　　可以说，在场之中，对于长生最为急切的人就是他了。
　　至于其他人，至少短时间来看，是没有那么急切的，姜河与叶向南，初入六境不久，还有上千年的寿元可用。
　　甚至于日后修行再有突破，寿元还会攀升。
　　摩罗乃是地仙层次修为，寿元绵长。
　　陆乘风也还有一些至少大几百年的寿元，若是能在这个期间踏入天仙层次，同样还会再次发生一次质变。
　　神藤老人妖帝境界修为，且是妖族之身，寿元本就比人族要强的多，暂时其实也用不到，至于老天师.他也还有很久。
　　毕竟他突破六境，也不过是近百年的事情。
　　当然，长生台的作用其实也很大，除了长生之外，还能够不断的往生，只要本源不灭，资源充沛，理论上来说上限很低。
　　现在按照陈渊所言，不久之后，会有域外邪魔侵蚀人间，那时则是一个非常危险的局面，若是能有长生台，便可以拥有一个不死的底牌。
　　周围的气氛凝固了片刻，眼看着其他人都没有说什么话，苏铭老祖咬了咬牙，第一个站出来，躬声道：“陛下，微臣愿入长生台。”
　　他跟别人比不了，修行突破几无希望，寿元将近，倒不如求一个安稳。
　　“好，等到朕彻底炼化长生台，送你一场长生。”
　　“陛下，此事能否容贫道思虑一番，日后再做决定？”
　　老天师忍不住开口道。
　　陈渊闻言笑了笑：“此事倒是朕欠考虑了，毕竟，这关乎日后的未来，也罢，诸位尽可以考虑，朕这里随时都可为诸位留下一个选择。”
　　“多谢陛下！”
　　“多谢陛下！”
　　“多谢陛下！”
　　所有人齐声道。
　　“朕之前跟那些仙域的仙人已经说过了，现在再告诉诸位一句，如今天下已定，人间太平，然而外有强敌环伺。
　　必须未雨绸缪，备战邪魔。
　　是以，朕决意立下天庭，封诸位为仙神，至于这长生台，日后便叫做封神台吧。
　　功勋卓著者，均可入封神台得享长生。”
　　虽然是如此说，不过众人也都清楚，除非是陈渊重新祭炼此物，不然，唯有六境仙人才能够够资格进入封神台。
　　“臣等遵旨！”
　　“臣等遵旨。”
　　陈渊立于星空之巅，凝视着远方：“吾等的未来不止是人间，还有星辰大海，无尽寰宇，受天庭节制，可享天庭气运护体修行，执掌权柄，其中利害，诸位自行思量。
　　之后，便去准备吧。”
　　伴随着陈渊与太昊仙尊之战的结束，伴随着人间仙人与仙域众仙之间的征伐停滞，那自星空影响人间的各种异象和灾劫也终于是结束了。
　　海域不再翻腾，席卷岸边。
　　山峦不再倒塌，致使大地龟裂。
　　沙漠之中凝聚的沙尘暴，也在逐渐的消融，雪原上的雪崩也不再继续。
　　似乎，一切都重归了原点。
　　滚滚的元气消弭于无形，压抑的气氛逐渐消散，但除了那些百姓庆幸灾难终于过去外，其余的很多人，都在猜测这一战的胜负如何。
　　大战结束，胜者.似乎也该现身了。
　　京城。
　　文武勋贵，仙门掌教，统兵将领均是寂静无声，所有人都想说什么，可又不知道该怎么说，毕竟，在胜者没有现身之际。
　　说的多，日后就错的多。
　　所有人的周身，都萦绕着一股诡异的气氛，令人心悸，令人心烦，却又无可奈何。
　　“诸位怎么看？”
　　最先打破僵局的还是蜀山的凌虚真君。
　　他们倒是没有跟下面的文武勋贵在一起，毕竟层次不同，双方根本不在一个层面之上，不过有一个共通点。
　　那就是他们也不好互相议论什么。
　　“怎么看？”
　　赵丹青、天虚道人、宋应桥面面相觑。
　　“贫道以为，此战当以陛下获胜告终。”
　　宋应桥斟酌着说道。
　　“何以见得？”
　　天虚道人笑问。
　　宋应桥：“.”那当然是他猜的，也是他最为期望的，毕竟武当山虽然不如蜀山那般全部压上去了，但其实也差不多，况且这一战还有老天师出战。
　　胜了自然最好，可若是败了，那武当山的未来可就难以预料了。
　　心中虽然这么想，可表面上自然是不能这么说，他深吸了一口气，道：“陛下文成武德，功盖当世，乃是千年一出的人物，自入武道以来，从未败过，这一次自然不会例外，怎么难道天虚道友觉得陛下会败？”
　　宋应桥反问道。
　　天虚道人脸上的笑容一窒，旋即又化开，摇摇头：“怎么可能，陛下所向无敌，又怎么会败？
　　贫道当初押注陛下，就是看重了陛下身上超乎寻常的气运，此战自然不会败。”
　　“赵掌教觉得呢？”
　　赵丹青笑而不语，不做回答，只是负着手，看向虚空。
　　凌虚道人面容肃穆轻叹一声：“可惜，吾等实力低微，无法相助陛下，只能在此地为陛下祈祷，为大燕祈祷。”
　　“陛下.会无事的。”
　　宋应桥点了点头。
　　平安县，忙碌了很久的县尉王平，也长出了一口气，随手将官袍脱下，额头见汗，之前的动乱，的确是将他忙的不轻。
　　动用了县衙所有的力量，才堪堪保住了平安，其中，很大一部分都是因为他是皇帝曾经的旧识，没人敢在他面前炸刺儿。
　　可想而知，其他的州府县域会乱成什么样子。
　　“大人，外面的动机平息了。”
　　一名身着捕快服饰的年轻男子，迅速来到王平的身边，轻声低语的说道。
　　“其他县域如何了？”
　　“周围的县域都有不同程度的作乱，不过应该也造不成什么大乱子，毕竟，陛下的威严实在是太重了，还是咱们青州人士。
　　那些百姓也只是慌乱之下，莽撞了而已。
　　大燕虽然立国不久，但陛下施仁政，免税赋、养万民，百姓们好日子都没有过够，怎么可能会真的造反呢？”
　　年轻的捕快知道王平是皇帝曾经的发小，自然什么都好听的说，不敢触怒。
　　但事实上，伴随着之前的天灾人祸，整个中原其实都处在动乱之中，百姓或许没有什么念头，但在有心人的鼓动之下就很难说了。
　　毕竟，还是那句话，大燕立国不久，曾经诛杀的一些势力，难免不会有余孽存在。
　　真要是散播什么天地将亡，人间大劫，谁不会趁此时机放纵一番？
　　谁不会抢到足够多的物资，以供给生活？
　　在很多人看来，如果如今执掌天下的不是大燕，而是前晋，在这一场席卷人间的大劫之下，一定会天地大乱。
　　中原分崩离析。
　　“那就好。”
　　王平睁开了眼睛，望着房梁随口道：“渊哥儿陛下爱民如子，体恤民情，跟暴晋的几个狗皇帝喜欢苦百姓不一样，陛下是不希望什么事情都苦一苦百姓的。
　　眼下灾劫过去，一切平安，日子会越来越好的。”
　　“还是县尉大人您懂的多，看的远，小人简直佩服的五体投地。”
　　捕快脸上挂着谄媚的笑容，吹捧着王平。
　　“我？
　　不过是个幸进之辈而已，若非陛下提携，一辈子也就是个捕快的命。”
　　“这只能说您运道昌隆。”
　　“呵呵.”“大人，百花楼最近据说又来了个花魁，那老鸨子可找了小人好几次了，就盼着您什么去呢，你看看咱们.”“本官岂是那种人？”
　　“呃”“再说了，你之前不是说，那里的姑娘卖艺不卖身的吗？”
　　“对小人自然是卖艺不卖身，可对大人您，那自然是卖艺也卖身，再说了大人您玩完了不给银子，不就不算卖了吗？”
　　“你啊，倒是让我想起了故人。”
　　“哎呦，不知是哪位？”
　　“呵呵.明天去吧，今天休息休息。”
　　“得嘞，小人待会儿就去百花楼，让她们明天准备准备。”
　　“有心了。”
　　王平满意的点了点头。
　　“嘿嘿，都是跟大人您身边学的。”
　　“好好学，以后前途不可限量。”
　　“跟大人您学，一辈子也学不完”与此同时，道神宫的几位道主也在不断的议论猜测，心中的担忧始终无法放下，尤其是，无论怎么传音，姜河那边始终都没有回信。
　　很难不让人想多。
　　楚长峰暂时主导，安抚众人，继续按照之前的计划行事，隐藏资源，隐藏实力，以待日后东山再起，当然，这也是建立在陈渊失败的情况之下。
　　若是陈渊赢了，那自然是皆大欢喜。
　　杨化天以及李素清都没有反对。
　　平阳公主母女、沈雁舒师姐妹、上官虹，章二姐，徐夫人等等，此时也都在期盼着好消息到来的那一天。
　　小县城内。
　　苏紫悦缓缓摇动着怀中的太子陈晟，就在刚刚不久前，一直哭闹的陈晟似乎是哭累了，已经闭上了眼睛睡下。
　　看着眉宇之间，有着跟陈渊三分相似模样的小家伙，苏紫悦的眼中也满是母爱，眼神恍惚，不知在想些什么。
　　一袭素色小裙的姜雪，站在旁边，好奇的看着襁褓中的男孩，只可惜身子太矮，根本看不到，只能仰着头看。
　　厉红霜轻抚着姜雪的头发，柔声问：“小晟睡了？”
　　“嗯，睡着了。”
　　“看他睡的那么香，陛下那边一定会没事的，小孩子最通灵了，是个好预兆。”
　　“希望吧。”
　　苏紫悦无心攀谈，只是感叹了一声。
　　“那我.”厉红霜还想再说些什么，忽然眉头一挑，眨了几下，以为是看错了，再度瞪大了眼睛看，眼中满是惊喜。
　　但随即，又紧紧闭上了准备惊呼的嘴。
　　苏紫悦察觉到了厉红霜的异样，眉头轻蹙：“怎么了？”
　　“没没事”“你”苏紫悦刚想说什么，忽然一只粗壮的手臂，直接挽住了她的细腰，令她下意识的心中一喜，意识到了什么连忙回头望去。
　　只见陈渊正笑意盈盈的看着她，嘴角挂起弧度。
　　姜河此时也走到了厉红霜身边，一手搂住了她。
　　“父亲。”
　　姜雪惊呼了一声，直接扑了过去。
　　“你没事吧？”
　　苏紫悦张了张嘴，似有千言万语，最终却只是汇聚成了这一句话。
　　“没事。”
　　“那就好。”
　　之后，就是诡异的平静。
　　“陛下，我想”陈渊瞬间秒懂，将陈晟‘扔给了姜河’给了个眼神儿，直接拉着苏紫悦离开，姜河一脸无语，刚想抱着陈晟晃一晃。
　　却只见厉红霜也红着脸，眨了眨眼。
　　姜河长出了一口气，将陈晟放在了身边的摇车上，叮嘱了姜雪几句，而后，留下了诛仙剑看守，接着，带走了厉红霜。
　　只留下一脸懵逼的姜雪，不清楚究竟发生了什么。
　　三日后，人族人皇，大燕圣武大帝开朝议，连下三道圣旨，传檄安抚天下，救治百姓，疏通河道，清理农田。
　　挽救这一次天下大劫所造成的损失。
　　这不是什么大事儿，危机虽然造成了不小的损失，但以大燕皇朝的底蕴，还是能够承受的住。
　　而人皇陈渊的现身，也彻底安定了所有民心。
　　让百姓激动，令有心人暗自叹息。
　　七月十九，天下太平，人间无事。
　　七月二十，陈渊离开了平安的京城，再度放手了国事，准备前往东海，去寻找这一次的机缘，等到机缘落定。
　　修为再涨，便是准备可以开始立下天庭，彻底炼化长生台的时候了。
　　他只希望，这一次，不要再出什么幺蛾子事儿了。
　　现如今，他的眼里，只剩下最后的邪魔了。
　　————午安！


第900章 反转！！！
　　太昊陨落，仙域平定。
　　整个人间也都进入了安稳当中。
　　如今的陈渊，至少在界域之内已经没有了敌人，经过数次大战，他的威望已经达到了令人闻之色变的地步，现在更是大燕皇朝的鼎盛时期。
　　即便是还有一些余孽存在，可想要撼动大燕朝廷，还差的很远。
　　至于仙域。
　　陈渊其实在没有动手之前，便心中已经有了一些规划，所以，他没有去诛灭那些仙域的仙人，不是不能，而是不愿。
　　杀了他们，日后谁来为自己做事？
　　几十位仙人！
　　若是让界域自行繁衍，至少还需要上千年的时间才能够积攒够，哪像现在，他如今就直接掌控数十位仙人的性命。
　　灭杀他们只在反掌之间。
　　倒不如留着日后再用。
　　况且，还有危险的域外邪魔。
　　能让武皇折戟沉沙，能让太昊仙尊如此慎重，绝对是他目前难以抵挡的存在。
　　他突破合一境（天仙），战力已经臻至七境之下的巅峰层次，可若是对上超出六境的恐怖存在，目前他还是没有什么底气。
　　在他看来，想要匹敌乃至是镇杀域外邪魔，至少也得拥有七境的实力。
　　可七境，何其难也？
　　一个合一境便困了他数年之久，只能依靠气运祭坛的指引方能够突破成功，七境呢？
　　那可是武皇当初都没有跨过的门槛。
　　前方无路，只能自行寻找。
　　而这，离不开气运祭坛的相助。
　　只是 目前的人间，似乎已经找不到气运了。
　　这是最让陈渊踌躇的地方。
　　然而，他并不是坐以待毙的性格，就像是之前一样，找不到气运，那就依靠自己，总之，让他放弃，那是绝不可能的事情。
　　当然目前的当务之急，还是去寻找此次机缘。
　　在天下太平的大方向之下，他即便是撒手不管，也不会有任何问题，说一句自大嚣张的话，只要他不死，就没人敢生出任何心思。
　　以他的实力，只要他还在，什么叛乱都无法威胁到他，无法撼动大燕朝廷。
　　是以，陈渊放手权利非常痛快。
　　曾经的陈渊很喜欢权利，喜欢那种高高在上，一言决万人生死，受到无数人崇敬的感觉，可现在，他只喜欢的力量。
　　只要拥有力量，什么权利都能够得到。
　　甚至于，陈渊日后还会将退下人皇之位，解除自身的人皇气运，只以天帝之尊，横压当世。
　　朝中的事务，四大异姓王各掌一方，姜河坐镇中枢，几座仙门辅助，文武百官为基础，上通下达，由皇后苏紫悦和皇贵妃平阳做最终决断。
　　真要是出现什么难以决断的事情，苏紫悦还会请教其他道神宫的道主，以及联系陈渊。
　　这是目前她的特权。
　　到了陈渊如今的地位和权势，即便是他本身什么都没有表过态，但楚长峰等人还是与他拉开了一些若有若无的距离感。
　　也就是姜河和摩罗才无视了一些这种差距。
　　毕竟，他们与陈渊的关系最深，帮过陈渊更多。
　　一望无际的海域之上，漫天的海鸟低空飞掠，不时潜入海中，叼起一些翻腾的鱼儿，显得非常的静逸，非常的令人舒心。
　　而在海域之上，约莫百丈处，则是凝聚着一朵丈许大小的白云缓缓随风而动，白云之上，一道身着青色衣袍的男子盘膝而坐，闭目吐息。
　　自京城出来后，陈渊来到海域已经超过了一个月的时间。
　　这段时间内，陈渊深入海域，寻找机缘之地。
　　神念散发天地，深入海底，可谓是一寸一寸的寻找着机缘的所在地，眼下，则是来到了附近十万里内的最后一处。
　　若是还找不到，那就只能继续朝着下一个十万里去寻找了。
　　反正，他目前的时间还是较为充裕的。
　　微风拂动发梢，陈渊猛然间睁开双目，两道金光逸散，如同两根光柱一般，直接透彻海底，嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　终于找到了！
　　挥手间，白云散去，海鸟飞散，陈渊压制着自身的气息，缓缓踏出，周身瞬间凝成了一道虚无的屏障，深入了海底。
　　此地是周围十万里海域之内，最为深的一道海沟。
　　足有近万里之深。
　　庞大的压力，如同天地倾覆一般，落在陈渊的身上，不过在他看来，与挠痒痒也没什么区别，毕竟，他是自成天地。
　　但这也就是陈渊，若是换做其他人，换做六境之下的武者，根本就难以承受如此剧烈的压力。
　　普通的三四境武者，更是有可能在万里之深处，被压力挤压成为齑粉。
　　尤其是越往下，压力越深。
　　甚至，还带着一丝若有若无的庞大压力。
　　黑暗的海底，看不到尽头，陈渊正深入之时，忽然间，一根庞大的触手，猛然间朝着他涌来，带起了剧烈的翻腾水浪。
　　陈渊眉头微蹙，下一刻，一只巨掌凭空凝聚，直接抓住了来者。
　　那是一只海底巨兽，足有千丈大小，附着在海沟两侧，两只眼睛如同灯笼般大小，身上的威势很重，可比肩元神大妖。
　　不过并没有什么灵智。
　　陈渊早在之前便已经发现了它，只是在他的眼里，这东西跟一只蝼蚁没什么区别，若是不来招惹它，也不会放在心上。
　　可若是自己找死，那也怪不得谁了。
　　对付这样的凶兽，说难也难，说简单其实也很简单，灵智不高，只需一丝神念凝成破魂针，就能够彻底送它上路。
　　当然，如果是三四境的武者，那可就难了。
　　必须要先破掉其肉身防御才行。
　　随手将其扔下，陈渊继续深入，与此同时，神念也在不断的朝着下面窥探。
　　他有种感觉，自己这一次的收获会很大！
　　界域地底，人间本源汇聚之地，正在汲取吞噬本源力量的太昊仙尊忽然间眉头轻蹙，眉宇之间带着一丝隐忧。
　　就在刚刚，他忽然感觉到了一丝危险的感觉。
　　似乎，正有什么强敌，此刻正在朝着此地而来。
　　“难道是陈渊？”
　　太昊仙尊目光微动，面露凝重之色。
　　毕竟，现如今在此方界域之内，能够威胁到他的人，只有一个陈渊！
　　唯有他，才能够带给他这种感觉。
　　可是，这怎么可能呢？
　　难不成陈渊知道他其实是假死？
　　难道陈渊能够一寸寸的寻找这个本源入口？
　　不该啊. 太昊仙尊当然没有死在陈渊的手中，他拿出不死仙药，拿出长生台，说出那些大义凌然，慨然赴死的话，都只是为了迷惑陈渊而已。
　　想要他死，怎么可能那么简单？
　　他一直都是一个谨慎的性格，为自己留了后路。
　　若是陈渊死在他手中，那座神秘祭坛也落入他的手中，自然是不需要什么谋划，一切只需要按部就班的掌控祭坛即可。
　　进而脱离天道，突破第七境。
　　可谁知，最后陈渊竟然能够逆势突破，且战力还要压他一头，最后，更是将他的真身灭杀，一路追杀至天道界域内。
　　到了那种地步，再跟陈渊拼杀，便不是一个明智选择，最终的结果一定是他死，是以，盘算之下，他决定假死。
　　将东西交给陈渊，将人间交给陈渊。
　　由他去抵挡域外邪魔。
　　至于他，则是趁此时机，吞噬界域本源，踏入更高层次。
　　陈渊连续诛杀他两次，其实也是相助于他脱离天道的影响，就像是现在一样，他已经跟天道有了本质的区别。
　　乃是独立的存在。
　　只要将界域本源吞噬，他就能够借助这庞大的力量，突破第七境，成为真正不死不灭的存在。
　　但，现在，似乎是出了一些岔子。
　　要离开吗？
　　还是，只是他对于陈渊的恐惧，才产生了一丝心慌？
　　太昊仙尊看着面前的界域本源，心中第一次有了犹豫的念头。
　　若是他离开此地，以陈渊的修为，和人皇气运的强大，很可能会察觉到他的存在，可谓是直接陷入到了两难的境地。
　　伴随着深入地底的距离越来越深，陈渊的心底里的那种感觉，也是愈发的深厚，总感觉待会儿可能会遇到一些让他感兴趣的东西。
　　是以，陈渊的速度也是越来越快。
　　渐渐的。
　　百万丈. 五百万丈 千万丈. 随着深入的继续，周围早已经没有了海水，但陈渊却发现了一条深不可测的隧道，同时，周围的天地元气也开始愈发的浓郁。
　　还能够感知到一股非常恢弘浩大的力量。
　　直至地底。
　　当陈渊的神念探入到太昊仙尊的位置时，双方都陷入了沉寂当中，太昊仙尊有些后悔没有早些离开，只是此时已经晚了。
　　而陈渊则是眉头一挑，接着，陡然加速。
　　不多时，二人相见。
　　虽是相隔千丈距离，但双方还是能够清晰的发现各自脸上的一些表情，以及陈渊看到那庞大本源之力的惊诧。
　　“这是.”  “此方界域的本源。”
　　太昊仙尊长出了一口气，目光沉静的解释道。
　　“哦？”
　　“其实到了你我这等境界，已经足以发现一些事情了，那就是此方界域，根本就是人为所开辟的天地，就像是你的内天地一般。
　　当其成长到一定地步时，谁敢说它不能演化为一座真正的天地？
　　星空之内，有没有天生界域我不知道，不过吾等所居的这一方界域，可以确定，就是一位强大的修行者，所留下的遗泽。
　　而这本源力量，就是核心。
　　虽然历经了不知多少万年，供应天地，消耗了多少力量，但还是剩下了极为庞大的力量，若是能够将其吞噬。
　　你我都有希望踏入第七境。
　　当然，作为代价，等到本源耗尽之时，此方界域也要开始崩溃了。”
　　“所以，这就是你假死的秘密？”
　　陈渊盯着太昊仙尊问道。
　　其实当他感知到太昊仙尊的气息之时，内心里就已经隐隐的感觉到了一些东西，包括他曾经的一些疑惑和好奇。
　　现在也都得到了解答。
　　怪不得对方会甘愿赴死。
　　还死的那么干脆。
　　原来，都是.为了迷惑自己。
　　若不是气运祭坛的指引，让自己找到这里，等到日后域外邪魔降临，自己拼杀之际，很可能就会出现一个摘桃子的存在。
　　不过现在，就没有那个可能了。
　　因为他会消去这个隐患和威胁。
　　“当你灭杀我之真身后，我就不是你的对手了，与其拼一个我死你活，倒不如给自己留下一条生路，以待来日。”
　　太昊仙尊也没有再隐藏自己的目的。
　　此情此景，此时此地，即便是说些什么，陈渊也不会相信。
　　倒不如给双方一个体面。
　　“我杀了你两次，应该是彻底将你诛杀了吧？”
　　陈渊目光微动，他之所以那么笃定，就是因为气运的缘故，若是太昊仙尊不死。
　　气运怎能涌入祭坛？
　　“第一次真身，第二次是天道化身，现在.则是我很久之前留下的一个后手，天仙万法归一，不死不灭。
　　就如同妖帝一样，本源不灭，真身不死，只要你没有顺着因果，将我所有底牌诛杀，我就不会死，所以，当初我才会说。
　　你.杀不了我。”
　　“因果之道.”  “超脱时间长河，可掌因果，能灭杀过去现在”  “你现在还有多少实力，还够资格与我一战吗？”
　　陈渊问。
　　“不够。”
　　太昊仙尊非常坦诚。
　　“以我现在的实力，就算是想伤你都是一件难事，毕竟，你没有给我太久的时间去吞噬本源，这是你现在杀我最好的时机。
　　若是等到几十年乃至是百年后，那就该是我将你镇杀了。”
　　“你不害怕？”
　　陈渊道。
　　“怕有用吗？
　　你会留手吗？”
　　太昊仙尊反问。
　　“你都说了百年后镇杀我，我怎么会留手？”
　　“这就是了，既然你存了必杀我的心思，我做与不做又有什么用处，既然低头活不了，倒不如真的坦然赴死。”
　　陈渊笑了笑，接着将笑容收敛，沉声道： “现在的你，就是你的最后机会了吗？
　　是不是在界域的某一处，你还留下了化身？”
　　太昊仙尊神秘一笑，回道：  “你猜呢？”
　　——————  午安。
　　不会跟上本一样的结局，谢谢支持。


第901章 彻底结束！
　　“你猜呢？”
　　一句简简单单的话，却在瞬间让二人之间的气氛沉寂了下来，淡淡的危险气息笼罩周身百丈距离，似乎双方都在蓄势一般。
　　太昊仙尊的脸上没有任何惧怕和惊恐的神情，像是无所畏惧，不惧生死，也像是提前就准备了后手一般，让人琢磨不清。
　　寂静的气氛持续了十息时间，陈渊洒然一笑道：  “你觉得我会不会猜？”
　　“我觉得不会。”
　　“恭喜你猜对了，只可惜.没有奖励。”
　　陈渊无谓对方有没有后手，即便是有，他只要遇上，照样可以诛杀。
　　可以说，从太昊仙尊战败的那一刻起，双方就已经不处于一个层面上的存在了，几千年岁月，都依旧蹉跎。
　　即便是给他时间追赶又如何？
　　陈渊会告诉他，什么叫做望项其背，什么叫做.绝望和无力。
　　太昊仙尊点了点头，沉默片刻后，道：  “我想要一个体面。”
　　“我可以给你。”
　　当然，如果对方不要体面，那他就只能强行送他体面了。
　　“多谢。”
　　“不必谢朕从来都是一个大度的人。”
　　陈渊的脸上挂着和煦的笑容，太昊仙尊的脸上也同时浮现了笑容。
　　若是不知道的，可能还会以为他们是什么老友一般。
　　“纵观你的过去，你似乎不是这样的人。”
　　“人都是会改变的，朕若小时自然想尽办法的往上爬，为此不择手段，但当达到顶峰时，若还是狭隘的念头，那就做不了人皇。
　　做不了天下之主。”
　　陈渊很认真的说。
　　“看你年岁倒也不大，说出的话倒是能让人心生感悟。”
　　太昊仙尊点了点头，接着，随手轻挥，规则力量凝成了一张虚幻的桌子。
　　“人生在世，有时候看的可不只是年岁，还有经历，有人蹉跎一生，生在底层，你能指望他能有多少见识？
　　有人英年早逝，可若是经历的多了，自然就会不同，朕.自入得江湖以来，一路杀伐，遇到无数生死困境。
　　皇帝将我视为筹码，生身之父将我视作棋子，又逢天下大乱，人间大劫，如此种种，即便是活了上千年的仙人，也没有朕经历的多。”
　　双方落座，此时已经没有了什么敌意。
　　陈渊也失去了迫不及待斩杀太昊仙尊的想法，因为气运他已经取走，此人死不死已经无所谓，不过为了日后着想。
　　还是死了更为安稳。
　　“天下大势一盘棋，人人皆如棋子。”
　　太昊仙尊坐观上壁，俯瞰人家，他所看到的，与常人有着极大的不同。
　　“人人皆如棋子.不过至少在人间的这盘棋上而言，你应当是执棋者。”
　　陈渊笑了笑。
　　“过去是，现在是，未来不是.”  “没有人能够一直掌控棋局，如今对弈的是你我，未来对弈的，就是其他人，你活了几千年，看透了人间纷乱。
　　应该有这个觉悟的。”
　　太昊仙尊深以为然的点了点头，接着凝视着陈渊忽然问道：  “临死之前，我有一些事情要告诉你，还有一个疑惑想问问你。”
　　“问吧，只要不涉及一些关乎性命的事情，倒也不是不能告诉你。”
　　“我的疑惑是，你从何而来？”
　　太昊仙尊紧盯着陈渊，窥探着他的细微举动。
　　“仙尊何出此言？”
　　陈渊神情不变，轻笑问道。
　　“我曾回溯过去，纵观你的成长，可以得出一个结论，在十多年前，你刚成为平安县捕快的时候，发生了一些变故。
　　之后，你的性格大变，人生轨迹大变，这其中或许跟那座神秘祭坛有关联，但.主因绝对不是因为那东西. 因为一个人的性格，很难在短时间内发生变化，同时，你的身上你的神魂之上，还蒙上了一层不可琢磨的力量。
　　让人无法窥探。
　　这是我一直以来的疑惑，之前没有问，是怕你恼羞成怒，存了除我之后快的念头，不过现在我将要彻底魂归天地了。
　　所以想清楚一些东西，也算是死而无憾了。”
　　太昊仙尊凝声道。
　　陈渊眼睛微眯，不做回答，这的确是他的一个非常重大的秘密，不过，倒也算不上什么不可泄露，所以他没有立即召集澄清。
　　当然，承认也是不可能的事情。
　　太昊仙尊还没有到那种程度。
　　双方的气氛再度沉寂了片刻，陈渊道：  “那你认为，我是从何而来？”
　　“其实我刚开始的第一种猜测，是夺舍，你在从前有一些实力，奈何陨落，机缘巧合之下，夺舍了现在的这具肉身。
　　但后来我又推翻了这个念头，因为向前再推几十年，这人间不曾出过你这种人，如果曾踏入过江湖，凭借你的心性实力。
　　和那座神秘祭坛的相助，也不会陨落。
　　所以，我觉得现在最有可能的，是你来自另一方界域，生前拥有强大的实力，因为各种原因转世重修，但这也有一个问题。
　　那就是身为天道化身的我，从来都没有感知到过有陌生的气息降临此方界域。
　　所以，我很费解，也很好奇。”
　　双方对视，陈渊凝视着对方，忽然笑了笑：  “别猜了，我自天地来，去往天地去，过去尘归尘土归土，再提也没有什么用处，你要是想知道，那就按你自己的猜测好了。
　　人毕竟是活在当下的，你觉得呢？”
　　“呵呵，倒也是.”见陈渊始终不愿意说，太昊仙尊的眼神中还是流露出了一抹遗憾的神情，不过掩饰的非常好。
　　“你还有什么话想说？”
　　“第一件事，是域外邪魔，其实我对于域外邪魔所知不多，只知道在记忆中他们很强大，是一个难以窥测的强大族群。
　　你若是想要应对，至少也要将自身的修为臻至六境巅峰，达到当初武皇的境界，再凭借你自身的强大战力。
　　或许还有希望。”
　　“你认为，朕现在的实力，能否比肩第七境？”
　　“我不是第七境的存在，无法判断，不过”太昊仙尊沉吟了片刻，继续道：“不过你能斩了我的真身，足以证明，你的力量超出了六境的界限。
　　或许可以吧。”
　　“嗯”  “我想说的是，千万不要小觑域外邪魔的力量，凭你现在还不够，除非.你能真正的掌控那座神秘祭坛，或许胜算会更大。”
　　“我现在没有掌控吗？”
　　陈渊反问。
　　太昊仙尊则是摇了摇头：  “你若是真的掌控了，之前就不会向死而生了，灭杀我的真身，也会更加轻松，我判断，那座祭坛应该是认了主。
　　但你并没有完全掌控，或许是没有得到认可，也或许是你现在的实力还不足以执掌那座祭坛。”
　　“依你看，那座祭坛是什么层次的宝物？”
　　“层次.”太昊仙尊默念了一句： “兵分数等，凡、宝、灵、神、仙、那座祭坛无疑是远远超过‘仙兵’层次的，据我猜测，或许是传说中的灵宝。”
　　“灵宝？”
　　“这只是猜测而已，记得我曾经说过，武皇并不是开创了通天六境，他其实也是得到了上古传承，梳理的境界而已。
　　记忆中，在传承之中，就曾提到过灵宝之说，拥有着鬼神莫测的力量，自生灵智，强大无匹，若能掌控，即可横行星空。
　　也正是因此，我才会如此的想要掌控那座祭坛。”
　　太昊仙尊娓娓道来。
　　将自己所知道的一些东西以及猜测，都告知了陈渊。
　　“仙尊知道的确实不少。”
　　“毕竟多活了几千年。”
　　“你这么诚恳，朕都想留你一命了。”
　　陈渊感叹道。
　　“不，你这句是假话，我没有从你的眼神中看出你想要留我一命的心思，反而.还有一种必杀的念头。”
　　太昊仙尊紧盯着陈渊道。
　　陈渊：“.”  这真的是无言以对了。
　　无他，对方说的对。
　　此人知道的太多，了解的太清楚，心思太过让人琢磨不清，即便是在其神魂中留下禁制，陈渊都有些无法心安。
　　“不妨事，说句实在话，我之所以说这么多，其实也是做好了陨落的准备，谋划尽成空，而我更是不可能居人之下。
　　你不杀我，日后有了机会，我还是会想办法夺走那座祭坛，所以.你最好的选择，就是将我镇杀于此，了结后患。
　　这也是你一贯以来的风格。”
　　“你真的不怕死？”
　　“你怕吗？”
　　陈渊颔首：  “怕啊。”
　　太昊仙尊：“.”  “我以为以你现在的境界和实力，应该说不怕死的才对。”
　　“我只是不惧死，并不是不怕死，不怕死的人都是心无旁骛，心性至高的人，你纵观我的过去，难不成也那么认为？
　　我要是不怕死，就不会拼了命的往上爬了。
　　我的追求，是成为亿万人之上的存在，是不死不灭，超脱界域的存在。”
　　“这是你前进的驱动？”
　　“是啊。”
　　“呵呵，其实我也是。”
　　双方对视一笑。
　　“最后一件事。”
　　“说吧。”
　　太昊仙尊抬起手，指着旁边的庞大界域本源道：  “这东西是宝物，也是祸患，吞噬之时，定要小心，若是一旦不稳，发生坍塌爆裂，整个界域，都将会在一瞬间破灭。
　　你就算是有那座祭坛相助，也不一定能够保住性命。
　　你身边的所有亲人、朋友、子嗣、下属、也都会在一瞬间泯灭。”
　　“知道了。”
　　“还有，我希望.”太昊仙尊顿了顿，长出一口气：  “我希望你不要彻底将其吞噬，留下一些本源力量，否则界域也会崩溃，你也会成为孤家寡人，日后若是你真的渡过了域外邪魔那一关。
　　也可以掠夺其他界域的本源，供应此方界域，或许有朝一日.这一方界域，将在星空万界中，成为赫赫有名的存在。”
　　“为什么提点我，你不该恨不得杀我才对吗？”
　　太昊仙尊指了指上面： “就在你刚刚来之前，我已经又分出了一些力量，重新融入天道，界域灭，则天道灭，界域盛，则天道强。
　　我不会死，虽然千百年后，可能复生的不再是我，但我也会以另一种方式永生不灭。”
　　“你不是不怕死吗？”
　　“不怕死的前提是不会死。”
　　太昊仙尊淡淡一笑。
　　“有理，这些话我记清楚了。”
　　“话说尽了，我也该走了，动手吧.人皇陛下。”
　　太昊仙尊如同上次一般，张开双臂，坦然赴死，极具风度。
　　然而陈渊却是始终没有动弹。
　　“舍不得杀我？”
　　太昊仙尊睁开双目，眼神中有些意外。
　　“你想多了，朕只是答应过你，给你一个体面，既然是体面，那你就自行上路吧，也算是报答了你之前的那番提点。”
　　“多谢.”沉默许久，太昊仙尊点了点头，站起身，朝着陈渊躬身一拜，接着，缓缓闭上双目，开始兵解天地。
　　身形愈发的虚幻，自下而上，太昊仙尊缓缓消散。
　　当消散至头颅时，他忽然又睁开了眼睛，轻声问道：  “你应该是来自仙域吧？”
　　“仙域？”
　　“你知道的，我指的不是此方界域的假仙域，而是处于星空之内的真仙域。”
　　“你觉得是，那就是吧。”
　　陈渊没有承认，也没有反对。
　　“死在仙域的存在手中，总归是心里舒服一些，呵呵呵.果然啊，这方天地的人，没有人够资格杀我。”
　　太昊仙尊笑了笑，身形彻底消散。
　　只在最后留下了一句： “走了。”
　　“好走。”
　　陈渊端起手中的茶杯，虚抬了一下，接着，将里面的茶水横着倒出，洒在虚空。
　　结束了。
　　陈渊长出了一口气，这一次是太昊仙尊死的第三次，而在他的预感中，这也是最后一次。
　　之前的意犹未尽彻底散去。
　　陈渊闭目沉思了片刻。
　　这是一个能够称得上是的对手的存在。
　　将成为他长生路上，一具较为显眼的枯骨。
　　景泰如是，项千秋如是，这太昊仙尊，也如是。
　　没有感伤太久，陈渊迅速调节了自己的念头，将目光转向了前方的庞大界域本源力量，嘴角勾起笑容，眼神充斥着渴望和惊喜。
　　吞噬了这些本源，想来自己也就有了一战的力量。
　　不错，很不错。
　　——————  午安。
　　这一章感觉还是比较舒心的。


第902章 真正的六境巅峰！
　　对于吞噬界域本源这件事，完全就不需要任何人的指点，基本就是无师自通而已，心中收敛心神，陈渊长长的吐出了一口浊气。
　　于本源之前直接盘膝而坐，周身百窍打开，内天地打开，一股无形的吸力开始由内而外的在周围散发。
　　完全能够以肉眼看到，一丝丝本源力量，此刻正在朝着陈渊汇聚，融入他的天地之内.六境分三步，就像是人仙和地仙一般，只要能够领悟规则，只要能够领悟五行规则，之后的事情便是按部就班即可。
　　就像是陈渊现在一样，他的规则力量转化为了法则力量，元神与肉身彻底融合在一起，只需要源源不断的找到可以汲取的力量。
　　法则力量就会迅速猛增，内天地也会逐步的扩张。
　　这就是“合一”天仙境的修行。
　　朴实无华。
　　不过，这等修行方式，看似简单，实则却不是那么容易的，就像是焚天妖帝和神藤老人一般，为何他们数千年修行都只能困守在妖帝中期境界？
　　就是因为他们积累的速度太慢。
　　只能从天地获取力量，以此来充实内天地。
　　若是他们能够得到如此巨量的界域本源，以他们的修行岁月，早就能够达到妖帝境巅峰了。
　　是以，陈渊这一次的机缘，堪称是巨大！
　　其完全能够超过以往，所遇到的任何一次机缘。
　　而陈渊也很珍稀这一次的机缘或者说机会更为合适，域外邪魔虎视眈眈，六境之上的存在窥视一切，足以让他心中升起危机。
　　现如今.唯有不断的增强自己的实力，才能有一线生机。
　　甚至于，可以说，他增强的不只是修为，还有自己日后未来能够活下来的机会。
　　本源如同一轮大日，映照一切，无上恢弘，陈渊在其之前，显得非常渺小，可若是能够长时间观察的话，就能够发现。
　　渺小的陈渊气息在逐渐攀升，而那无上的本源大日，其光辉却在逐渐的洒落。
　　大燕圣武二十六年，秋，十一月十六日。
　　转眼间，便是十六年的岁月过去，自域外星空之战结束后，整个人间便迅速进入到了一个真正的盛世，被无数人称之为圣武之治。
　　于百姓，朝廷降低赋税，打击土地兼并的豪强地主，建通文馆，以朝廷大儒为主，遍及中原，供农家子弟习文。
　　除此外还有讲武堂，给天赋绝佳的农家子弟，一个可以踏入武道的机会。
　　虽然通文馆和讲武堂所传授的都是一些浅显的东西，可这无疑能给普通弟子一个可以改变命运的机会，更是被称之为仁政。
　　由朝廷为主编纂的圣武长拳和圣武学经，如今已经成为了武道筑基和习文学经的基础之法。
　　江湖上，朝廷以十年一次的登仙台为主，改为三年一试，从天下遴选武道天才，只要能够进入前五十，无论出身，无论何地，只要忠诚于朝廷，忠诚于人族，便可进入仙域修行，得仙人指点，由朝廷负担一切资源，供给修行。
　　这道圣旨一出，没有出乎任何人预料的，在江湖上乃至天下，都掀起了一场无比轰动的震动，早已经被捧上神坛的圣武大帝陈渊。
　　其名望，赫然间已经达到了前无古人的地步。
　　这些倒不是由苏紫悦几人做主的事情，全部都是由陈渊操刀，所梳理谋划的一切。
　　他在地底修行，吞噬界域本源，并非是不能出关，并非是进入死关，随时都能够清醒过来，或者说压制一番暴增的修为更合适一点。
　　在那漫长的修行当中，陈渊就在想日后界域的未来。
　　先不提域外邪魔的强大，若是日后他真的侥幸能赢，那么.日后呢？
　　界域的资源总归是有数的，当瓜分干净的时候，一定会让大部分人不满，即便是他的实力可以镇压一切，可若是将所有的心思都放在这东西上面。
　　岂不是显得太过于狭隘？
　　谈何长生？
　　于是，陈渊思前想后，最终确立了自己之前的想法，凝聚了一个目标，那就是征伐域外星海，无尽界域，他将这个想法告诉了摩罗等人。
　　不出意外，得到了所有人支持。
　　既如此，那就要从头开始准备。
　　尽可能的化解所谓的门户之别，于普天之下搜罗武道种子，给予资源，培养忠心，让他们日后可以成为朝廷的顶梁柱。
　　陈渊其实始终很坚信一件事，那就是在庞大的普通百姓中，未尝不会拥有像是姜河那般一样的武道种子，只是全部都被埋没了一样。
　　他愿意成为那个发现这些种子的存在。
　　将种子们送上仙域，于元气充沛的仙域中修行，由那些无所事事的仙人们抽出时间去教导，打下坚实的根基。
　　事实证明，陈渊的选择没有错。
　　除了第一次登仙战的名额，寒门农家子弟只拿到一个外，其余之后的数次笔试，出身讲武堂的农家子弟的名额，正在以一个稳步提升的速度攀升。
　　而这，也被无数人称之为跃龙门。
　　跃上龙门，富贵唾手可得。
　　这是一次真正能够改变命运的机会，这不止是对于寒门农家子弟如此，对那些出身武道世家，出身仙门的子弟也是如此。
　　毕竟人间总共就只有那么几位仙人，还长年不现身，得不到指点，可若是进入仙域，就能够亲身体会仙人的指点。
　　这样的诱惑，谁能够拒绝？
　　而人间的几位仙人，之所以存在感不高，也完全是也因为陈渊的旨意如此，为了防止破坏自己未来的大计。
　　老天师、苏铭老祖、神藤老人、陆乘风等人均是要入仙域修行，若无要事，不可随意进出仙域，摩罗原本不在约束内。
　　可他最终还是身先士卒的答应了此事。
　　真正能够拥有绝对自由的，只有国公姜河以及东海王叶向南。
　　这其实倒也不是陈渊兔死狗烹，鸟尽弓藏，而是必须如此，毕竟，他没有亏待他们，仙域和人间相比，资源堪称是绝顶。
　　还能有诸多同道交流。
　　谁不喜欢？
　　至少他们没有人提出反对，反而欣然接旨。
　　相比较于那些被困死在长生台的仙人们，他们其实还是非常自由的。
　　像是那些仙人，直接被勒令，无旨意不得出仙域。
　　而摩罗他们，真若是有事，还是可以出去的，只不过最好不要闹出太大的动静而已。
　　将大部分仙人送入仙域只是第一步。
　　第二步，则是那些阳神真君。
　　对于有希望突破六境的真君，陈渊从来都不吝啬，诸如天虚道人、凌虚道人、赵丹青、楚长峰等人，只要他们愿意，均可以进入仙域修行。
　　在未知的大战来临之前，能多增长一位仙人都是好事。
　　是以，可以看出一个非常诡异的场面，在人间向武，群情激荡的盛世之中，那些强大的真君和仙人，几乎都在逐渐的销声匿迹。
　　神京城，紫金山。
　　为了彰显朝廷的威严，令其更加的深入人心，武帝城的登仙台很少启用，更多的，还是在京城之外的地界举行登仙战。
　　潜龙榜上的人杰，均可以上台一战。
　　能坚持到最后前五十的人，就可以进入仙域。
　　这一日，紫金山附近聚集了不少百姓和武者，在一次次的举行登仙战下，此地也成为了汇聚人流的一座小城。
　　即便不是登仙战开启时，也是很多武者的扬名之地。
　　门阀大族，勋贵文武更是时常会在此地招婿，给予资源培养，之前就有一个非常明显的例子，当初第一次比试时。
　　第一个崭露头角的寒门农家子弟，在成为某门阀之婿后，展现出了极其强大的天赋，如今，即便是在仙域都闯下了不小的名声。
　　拜仙人为师尊，前途不可限量。
　　人间的人不知道上面的仙人底细，只觉得那都是高高在上的存在，那招婿的门阀，更是一跃成为众人艳羡的存在。
　　这就攀上关系了若是那女婿日后有更大的成就，他们家岂不是将走上更高的辉煌？
　　这一日，也是登仙战开战之日。
　　人群之中，两道身影即便是身着普通，可还是令人感觉到了一丝非凡气度，不由自主的便让人拉开了一些距离。
　　要知道，这可是京城脚下。
　　门阀勋贵、仙门弟子无数。
　　谁也不知道无意间的一句话，一个眼神，能给自己招来什么祸事，除非是脑子真的拎不清，不然大部分人，还是非常谨慎的。
　　“阿姐，三年前你力压群雄，夺得登仙战第一，号称京城第一仙子，你说.我要是上去拿个第一，是不是会被称为京城第一公子？”
　　身着青色长衣的男子略显青色，但目光却灼灼有神，看着高台上的争锋，嘴角勾起一抹笑容，显示出了强大的自信。
　　被称之为阿姐的倩影，没好气儿的回头白了身边男子一眼，眼中灵气盎然，嘟囔道：“你不用夺第一，已经是人间第一公子了。”
　　别人不知道这小子是谁，可她从小看着此人长大，更是陪着他游历江湖三年之久，完全可以称得上是知根知底。
　　若是传出去，一定会掀起轩然大波。
　　因为此人就是人皇长子，自出生之日就被立为太子的陈晟！
　　至于她，也不是别人，正是当今大燕第一门阀，锦衣卫大都督，国公姜河之独女，姜雪！
　　“那都是全靠着父皇的名声，没意思，我可不想成为被人说是仰仗着遗泽的家伙，不然也不会偷偷出宫，游历江湖了。
　　就是想依靠自己，闯出一片天。
　　父皇能做到的事，我一样可以做到！”
　　陈晟淡淡道。
　　姜雪撇了撇嘴，嘴上说着对对对。
　　眼神则是不经意间瞥向了不远处的一道身影。
　　那是朝廷的护卫。
　　身为大燕地位仅次于皇帝皇后的太子，陈晟看似是游历江湖，实际上早就被朝廷暗中清场了，身边更是有两位阳神真君护持。
　　而姜雪的手中也有姜河的一道剑气，就算是仙人也承受不住。
　　完全可以称之为微服私访。
　　只不过陈晟不知道而已。
　　他要玩儿，那就陪着玩儿呗。
　　反正她也正有此意，再者.作为圣武大帝亲许的儿媳妇，她也得看好陈晟这小子，不能整出什么幺蛾子出来。
　　“没意思.”见姜雪的这幅模样，陈晟感叹了一声。
　　“什么有意思？”
　　姜雪反问。
　　陈晟的眼神在姜雪的身上流转，脸上突然不经意的红了一下，轻咳两声：“没没什么。”
　　“哼，还有，伱以后不能叫我阿姐。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，就是不行。”
　　姜雪嗔道。
　　“行，我知道了阿姐.”“你想讨打是吧？”
　　“嘿嘿.”陈晟躲过姜雪的袭击，接着，深吸了一口气，看着高台之上的比斗结束，在其他人上台之前，猛然间一跃而起。
　　踏空行至高台，面向下方，陈晟高声道：“青州南陵人士陈破天，今日领教诸位高招，哪位道友上前一战？
　　！”
　　“是他？”
　　“潜龙榜第三，百战不败陈破天！”
　　“啧，第一天就能遇上这样的人物出场，今天没白来。”
　　“听说这个陈破天，背景通天是不是？”
　　“好像是吧，一年前在蜀州.”“武当左凌空，领教陈兄了！”
　　“嘶，是潜龙榜第二，这一代的七子之首，左凌空！”
　　“他可是武当现任掌教左承宗的义子啊。”
　　“天魔殿卫青，两位请吧。”
　　正适时，有一年轻男子，手持长戟，杀上高台。
　　令周围的气氛陷入了凝固。
　　“这怎么回事儿，连潜龙榜第一都来了。”
　　“好家伙，这可是天魔殿当代殿主卫无涯的独子啊。”
　　“这个陈破天的面子可真大。”
　　“有好戏看了。”
　　陈晟目光沉静，环视二人，想着几十年前父亲的那场登仙战，嘴角勾起一抹轻笑，淡淡道：“你们两个.一起上吧！”
　　“狂妄！”
　　“就怕你顶不住！”
　　大战一触即发。
　　而此时，在地底深处，界域本源之前，闭关许久的陈渊也缓缓睁开了双目，周身的气息圆满无漏，眼神无悲无喜。
　　闭关十余年，今日入巅峰！


第903章 我是你爹！（过渡）
　　气息圆融，没有丝毫外泄之意，只有一股无形的力量笼罩在周身，虽然不如之前那般拥有无上的威势，一眼望去，地裂天崩。
　　但如今却有了一种道法自然的感觉。
　　坐在那里，就如自成一片天地。
　　生生不灭，生生不息。
　　此时的陈渊，赫然间已经将自己的修为提升到了最高的层次，达到了六境巅峰的程度，这离不开他十余年来不间断的修行。
　　虽称不上是闭死关，时常与外界联系，但也差不多，至少他这十余年来，出去的次数寥寥无几，屈指可数。
　　绝大部分时间，都是在此地闭关苦修，吞噬资源。
　　而之前尚且还如同一轮大日般的界域本源，此刻一眼望去，已经缩小了一大半，连带着天地间的元气，都在缓慢下降。
　　这便是他提升修为所需要付出的代价。
　　想要在短时间内令自己的修为暴涨，可不是什么简单事情，更不是上下嘴皮一碰就能够做到的，这需要付出代价！
　　界域本源，就是代价！
　　可以说，这十余年间陈渊吞噬的本源，是整个界域的未来，若是之后陈渊不想办法补充界域本源的力量，一旦失衡。
　　至多也就千年时间，世间的天地元气就会逐渐消失，直至化作真正的凡间。
　　自此后，将不会再有能够飞天遁地，拳碎山河的强大修行者。
　　那将成为神话传说。
　　可这些代价，有时候又是必须要付的。
　　此时的陈渊根本无法预知域外邪魔何时到来，他所能做的，就是尽快尽快尽最快的速度，用各种方法提升自己。
　　为此，就算是断绝人间的未来也在所不惜。
　　若是域外邪魔来袭，那就不是断绝武道那么简单了。
　　那将是真正的灭世大劫。
　　看着前方缓缓逸散的本源之力，陈渊长长的吐出了一口浊气，虽然已经将自己的修为提升到了极限，可他其实却没有多少轻松的念头。
　　因为前方的路再度迷惘。
　　如今的他，内天地已经扩张到了极限，五行法则轮转不息，天地自生，然而，却无法再进行突破，达到更高的层次。
　　这一次，是真的难关。
　　因为就连之前的太昊仙尊以及武皇都没有突破第七境。
　　自然无法可以带给他什么启示。
　　甚至于，太昊仙尊自己都不能确定自己能不能突破成功，他的方法，自然无法参考，且.对方也没有留下过什么只言片语。
　　武皇自是更不必多说，那是几千年前的人物，就算是想要去追寻也没有办法。
　　总的来说，现在的他，只能靠自己。
　　不，靠气运祭坛！
　　最优的选择还是如此，只是.让他有些惆怅的是，目前来看，如今的人间已无气运，他根本无法借力，凝成了一个死结。
　　沉默了许久，陈渊在界域本源附近，布下了大阵，并且留下了后手，防止其他人窥探，并且靠近此方区域。
　　一旦靠近，他便能够立即得知。
　　倒不是他吃完了饭，就掀桌子不让别人也吃。
　　而是此时的界域本源已经达到了极限，根本无法再容许其他人吞噬。
　　一旦本源耗尽，天地都有可能因此而崩溃。
　　他吞噬本源，其实本质上也是杀鸡取卵，可又不得不如此。
　　如果真要是用大义名分而言，他吞噬本源，是为了拯救界域，护佑人间，其他人.可做不到这一点。
　　“该回去了.”陈渊喃喃自语，看着周围的布置，沉默了片刻，转身离开。
　　接下来，就该是立下天庭，全力备战了！
　　紫金山。
　　大战一触即发，陈晟、卫青、左凌空、绝对是近三年来江湖上声名鹊起，最为响亮的三位绝世天才，都是有望阳神的存在。
　　按照常理而言，这样层次的对决，一般都是压轴出场，结果谁也没有想到，竟然就在开战第一天，就展开了如此激战。
　　让不少同为潜龙榜天才的同道腹议不止。
　　这三个家伙将这一战拔的太高。
　　之后，他们还怎么吸人眼球？
　　还怎么扬名天下？
　　但如此想法，也只是对一小部分人而言，他们没有胆魄也上前参战，其余的大部分人，则是兴奋不已，迅速的开始传讯四周。
　　说潜龙榜前三要开始对决了！
　　顿时吸引了大量关注。
　　许多人都开始朝着此地开始赶来，不想错过这几年一次的盛会。
　　而陈晟和卫青几人的交手，也没有因为下面人的动静而停顿什么，在那一句，让他们两个一起上的话说出去后。
　　陈晟便瞬息而动，如同一道虹光，速度极快，瞬息间便杀向了卫青，强大的刀芒拥有着斩碎一切的力量和气魄。
　　有进无退！
　　这一场大战绝对堪称是精彩，让下面围观之人，惊呼声不断，其中，最惹人注意的就是潜龙榜第三，百战不败陈破天。
　　开战之前，谁也没有想到他能有那么强大。
　　以一敌二，力战卫青左凌空，依然占据上风，甚至有些闲庭信步的意思，在短短的两刻钟内，便压着对方两人获胜。
　　台下一片哗然，称赞陈破天的逆势崛起，必将名扬天下。
　　但唯有姜雪撇了撇嘴，其他人不知道陈晟的深浅，她可是最为清楚的，什么激战，完全就是他没有用出全力。
　　将登仙战当成是了一场玩闹。
　　不然以其能给力敌实丹宗师的力量，瞬息间就能镇压如今年轻一代的最强两人。
　　这可不是吹嘘，而是切切实实体会到的。
　　陈晟出生之日，江湖上可是有记载的，乃是天生异象，席卷千里，又传承人皇神血，天资举世无敌，有这样的实力实属正常。
　　就算是她自小被剑神父亲温养剑骨，在同境之下，也不是陈晟的对手。
　　来登仙战，完全就是大材小用。
　　不过，谁让他喜欢呢？
　　那就陪着吧。
　　“你究竟是谁？”
　　卫青身形佝偻，捂着胸口，殷红的鲜血染红了衣衫，气息微弱，眼神更是逐步变得凝重异常，紧紧的盯着陈晟。
　　不是他玩不起，也不是他没有风度，准备让天魔殿报复，只是真的有些好奇此人的身份。
　　天魔殿曾经调查过，却犹如泥牛入海，根本找不到一丝踪迹，就好似此人是凭空蹦出来的一样，这太过令人吃惊了。
　　所以，他很好奇。
　　一旁半跪着的左凌空闻言也抬起了头，眼神有些问询。
　　“我自天地来，自往天地去。”
　　陈晟笑了笑。
　　“终有一日，我会击败你。”
　　“未来，我还会找上你的。”
　　卫青二人沉默片刻，低声道。
　　“我给伱们时间追赶，直至你们再也望不到背影。”
　　说了一句老爹语录，陈晟感觉今天的这个比，装的的确是有点过瘾。
　　怪不得那些扮猪吃虎的故事那么让人喜欢呢。
　　只不过，似乎还不够.陈晟没有再去看两个手下败将，想要通过时间来追赶，他只会告诉对方，这只能让人更加的绝望，这就是人皇子嗣的自信。
　　他的眼神看向下方的姜雪，接着，挥手间，道道光华逸散，接着，脚踏七彩祥云，来到了姜雪面前，看着对方红着脸说不出话。
　　也不墨迹，直接搂住了对方的细腰，御空离去。
　　留下了一片艳羡的声音。
　　卫青和左凌空互相对视了一眼，只感觉自己受到了一万点重击，原来对方的目的根本不是为了击败他们，只是想有一个风光姿态去追女人。
　　这实在是淦！
　　！！
　　“行了，快松手。”
　　姜雪红着脸掐住了陈晟的腰，像是能给滴出血一样。
　　她知道，今天的事儿一定会事无巨细的传到皇后和娘亲还有父亲那里去，这.想想都让她恨不得原地抠出个三室两厅一厨一卫。
　　但当着那么多人的面，她也不好拒绝陈晟，况且，当时她也是真的有些感动了，也不想拒绝，没想到这家伙搂上瘾了。
　　居然还向上爬“雪儿.”陈晟十分深情的看着怀中的女人。
　　“谁让你这么叫的？”
　　“那阿姐？”
　　姜雪：“.”“干嘛？”
　　“以后多吃点，我怕皇太孙以后饿.”陈晟揶揄的看着她笑道。
　　姜雪顿时脸色羞怒，直接拔剑：“小晟子，你食不食油饼！”
　　“嘿嘿，开个玩笑。”
　　“我劈了你！”
　　姜雪随手一道剑气挥出。
　　“雪儿别动怒啊，开个玩笑嘛”“这是玩笑吗？
　　这是信口开河好不好我分明很大的。”
　　姜雪冷哼一声，眼神有些飘忽不定，不如之前那般自信。
　　“对对对雪儿你一直都”“打住，你准备什么时候回去？”
　　姜雪不想继续这个话题，直接绕开。
　　“为什么要回去？”
　　陈晟眉头一挑。
　　“你说为什么，你堂堂大燕太子，竟然满天下游荡，若是传出去，岂不是.”“有你这个传话筒在，怎么可能传出去？”
　　“我你都知道了？”
　　姜雪有些不好意思。
　　“咱俩可是知根知底的，你什么想法我能不知道？
　　现在不出意外，周围就有阳神真君隐藏在虚空中护我安危。
　　在如今的天下，谁能伤我？
　　在皇宫和在外面，其实都差不多的，况且呆了那么久，我也有点想那老家伙了，要不咱们出海一趟找找他？”
　　姜雪默然无言，嗔怪的横了一眼陈晟。
　　她自然清楚其口中的老家伙是谁。
　　那可是人间之主，大燕皇帝，人族人皇、亿万人敬仰的圣武大帝陈渊！
　　“对陛下恭敬点儿。”
　　“怕什么，他又不在跟前儿，再说了，自从我记事儿后，就没有见过他，有这么当爹的吗？
　　不行.必须找他！”
　　“找陛下做什么？”
　　“告诉他，就算是没有他，凭我自己的天赋，也是同境无敌，以后必定能够超越他，让他千百年后，以子为荣。”
　　陈晟轻哼一声，刚想再说些什么。
　　忽然间，他脸色一变，再接着，便是一股庞大的压力直接凭空而起，仿若天地倾覆一般，直接落在了二人的身上。
　　只一瞬间，二人便直接衰落地面。
　　方圆万丈地面直接塌陷。
　　“护驾，护驾！”
　　姜雪一边呼喊，一边捏碎了父亲交给自己的剑符，霎那间，一道剑气冲天而起，仿若能给斩碎天地，破灭一切。
　　然而，虚空中却凝成了一只大手，直接捏碎了那道剑气。
　　天地自成，姜雪和陈晟眼底闪过一丝惊恐。
　　直接封天锁地，这有备而来！
　　至于其他人，恐怕现在早已经被解决了。
　　也不知道京城那边有没有得到消息。
　　“不知前辈是谁，为何对小子动手？”
　　陈晟深吸了一口气，通过之间的情况来看，此人应该是一位六境之上的存在，直接就打消了反抗的念头，而是准备拖延时间。
　　比仙人，他们陈家还真不怕谁。
　　“你又是谁？”
　　天地间传出一道淡漠的声音，一道身着白衣的身影缓缓凝现，周身都笼罩着一层朦胧的光芒，只能眼观，却无法感知。
　　“家父人皇陈渊，在下大燕太子陈晟。”
　　陈晟直接自报家门，当然.他本身也清楚，此人既然动手，必定知道他的底细，倒不如趁此时机，多拖延一会儿时机。
　　“哦，是你啊。”
　　“在下不知从何处得罪过前辈，能否给个转圜的机会。”
　　“陈渊毁了本座的一切，杀你了想来能让他心境生出漏洞，呵呵呵.”陈晟目光一凝，连忙道：“前辈您可能误会了，其实家父根本不喜欢我这个儿子，十多年我俩都没有见过，感情不深，死了可能家父都不会有什么波动。
　　不如前辈换一些东西呢，比如.长生？”
　　“我只想让你死。”
　　“前辈，冤有头，债有主，您要是报仇该去找家父才对，找我.未免有些以大欺小，传出去难免让人耻笑。
　　现如今家父因上次一战重创，实力大损，不如我带路领你去寻他？”
　　陈晟一只手护住身边的姜雪笑道。
　　“孽障。”
　　虚空中的男子沉默片刻，沉声道。
　　姜雪和陈晟同时一愣，互相对视了一眼，因为这一句话，已经隐隐有了些猜测。
　　“前辈，您是”“我就是你重伤的爹。”
　　————过渡几张。


第904章 天庭！
　　“我是你爹！”
　　陈渊的那句话，简而言之就是这么个意思。
　　周围的气氛陷入了凝滞，仿佛在一瞬之间定格，姜雪瞪大了美目，想要看清面前的人是不是就是名震天下的圣武大帝陈渊。
　　只是她的修为还不够，根本无法看破六境仙人的遮掩。
　　再加上她对于陈渊的熟悉都只是在父亲母亲的言谈之间，说小时候，她就被人皇抱过，定下了娃娃亲，但那是多少年前的事情了？
　　近十几年间，人皇销声匿迹，皇后、诸位国公共掌国事，她的记忆中根本就没有多少印象。
　　与之相同的，还有一旁呆愣在原地的陈晟。
　　这就遇上爹了？
　　陈渊身形流转间，便跨越了百丈距离，来到了二人近前，周身朦胧的光芒迅速消散，露出了自己的真正容貌。
　　剑眉星目，身姿挺拔，看年岁不过二十余岁而已，但眼神之中却透露着一丝常人难以企及的沧桑，好似看透了世事。
　　除此外，还有一股难以用言语来形容的尊贵气势，站在那里，便犹如直接禁锢了一片天地，逸散着无上的威严。
　　而陈晟的面貌，赫然与此人有几分相似。
　　几乎没有任何犹豫，陈晟看清真容后，直接喊道：“爹！”
　　身为大燕太子，虽然记事儿后再没有见过陈渊，但宫中是有画像的，还有，当他看到面前男子的时候，心中瞬间便生出了一抹异样的感觉。
　　绝对是亲爹没错。
　　听到身旁的陈晟直接喊出了爹，姜雪脸色微红，也连忙行礼道：“参见陛下。”
　　如同缩地成寸般，陈渊眨眼间便来到了其身前，上下打量着姜雪点了点头：“不错，没有辜负这身资质。”
　　“爹，您怎么？”
　　陈晟有些怯生生的看着陈渊。
　　虽然之前喊着要超过陈渊，但那也只是嘴上喊喊而已，他又不是蠢货，怎么会不清楚自己老爹的厉害之处？
　　真要是那么简单就能被超过，也不会在短短几年时间一统天下了。
　　那绝对是千年一出的绝世人物。
　　“身为皇朝太子，不思进取，整日游玩取乐，回去之后，不突破化阳，不许再出神京城一步。”
　　陈渊轻哼了一声。
　　对自己的儿子，他其实还是比较满意的，毕竟是自己的血脉传承，也是自己第一次在这个世上的羁绊，只是这小子实在是有些太过不将老爹放在眼里了。
　　居然还想着给外人带路，称得上是‘大孝子’了。
　　当然，他也清楚陈晟所言也只是权宜之计而已，在他的心里，在天下众生的心里，没有人能够胜过陈渊。
　　真要是带过去，反倒是安全了。
　　“是，孩儿遵旨。”
　　陈晟张了张嘴，想辩解什么，却怎么也不敢说出口来，越是靠近的时候，他越能够感知到自己父亲身上的那股无形威压。
　　“嗯皇后说你们在外面待的时间也不短了，回去后，也该考虑婚事了。”
　　陈渊凝视了两人一眼，随后，身形缓缓消散。
　　只留下闹了个红脸的姜雪和陈晟。
　　“阿姐.”“你叫我什么？”
　　“呃雪儿？”
　　“回去.吧.”“啊？”
　　“没听陛下说，回去筹备婚事啊。”
　　姜雪白了陈晟一眼，接着，不发一言，御空离去。
　　只留下陈晟一人长吁短叹。
　　在他的预想中，是想一个更好的姿态去见父亲的，让他知道自己的儿子，可不只是仰仗他的余威，可现在.之前那番表现。
　　怎么看，似乎都不是那么回事儿。
　　神京城。
　　相较于二十多年前的京城，如今的神京已经早早的超越了武帝城，成为了中原第一城，乃至是人间第一城。
　　几年时间，数次扩建，甚至直到最后限制入城的名额，才勉强维持住了庞大的人口。
　　这并不稀奇。
　　作为人间最为鼎盛的城池，作为大燕皇朝的中心，这里就像是黑夜中的夜明珠一样，吸引着中原以及中原之外的很多人前来。
　　人流一多，原本的地界自然就不够用了。
　　所幸朝廷提早就做了一些准备，才没有让神京城大乱。
　　按照朝廷的规划，在未来的百年时间内，将会纳入周围的四座府城作为附属，以此来缓解京城庞大的压力。
　　行走在人流涌动的京城街道上，陈渊感触很深。
　　遥想许多年前，他还只是一个初入神京城，百般谋划依靠着平衡，方才站稳了脚跟，且让当初的四皇子不敢对他动手。
　　而现在.往往历历在目。
　　正行走间，他看到了街道上忽然有些骚乱，原来是朝廷大员的公子，此刻正在纵马疾驰，丝毫不顾及周围的百姓。
　　而周围的百姓则是敢怒不敢言。
　　倒也是有武者路见不平，想要上前呵斥，却被身边的人拉住，劝阻道：“不要命了。”
　　“光天化日，如此嚣张，朝廷就没有王法了吗？”
　　义愤填膺的年轻男子蹙眉道。
　　“王法？
　　呵呵王法那是对咱们这些人来说的，对于那些达官贵人，就是一张擦屁股都嫌脏的纸，能给随意践踏。”
　　“不至于吧，这可是人皇治下，京畿重地，怎么能容人如此嚣张，朝廷的威严何在？”
　　旁边有人附和道。
　　“伱知道方才那人是谁吗？”
　　“谁？”
　　“那可是章家的少爷。”
　　“哪个章家？”
　　“还能是哪个？
　　后宫里的娘娘们，哪个姓章？
　　锦衣卫里面的神使哪个姓章？
　　人皇陛下早年间的好友，又有哪个姓章？”
　　“嘶”周围的人听到介绍，倒吸一口凉气。
　　之前还义愤填膺的年轻男子也长出了一口气，不发一言。
　　作为京城十大家族之一，章家的威势虽然不如顶级勋贵姜家，但章家的根底却非常深，后宫里有人，锦衣卫有人。
　　还跟人皇有旧识。
　　这样的势力，只要不是造反，那基本上就能够安枕无忧了。
　　可不是他们这些外乡人所能够招惹的起的。
　　陈渊静静的看着这一幕，不发一言。
　　后宫内，陈渊轻抚着皇后如玉般的后背，指尖微点，淡笑着问起了这些年来的一些见闻趣事儿，他虽然之前在地底深处不是真的闭死关。
　　时常都还有联系。
　　可所知道的毕竟不是那么全面，眼下自己突破成功，也可以短暂的歇息一口气儿了。
　　苏紫悦许多年来也极少有能给倾诉的人，身为后宫之主，她需要有威严，自然不能再如之前那般，跟那些妹妹们打的火热。
　　也不会说什么知心话。
　　至于厉红霜，也不可能尽数脱出。
　　如今陈渊归来，自然要多说一些。
　　她说了自己的修行，在皇朝强大的资源供给之下，已经突破到了阳神巅峰，下一步就是为领悟规则做准备。
　　说后宫的妹妹们，如今也都突破到了丹境之上，其中像是北冥雪和鱼倾燕，现如今更是已经突破到了炼神层次。
　　说姜河如今已经突破到了人仙后期，实力愈发恐怖。
　　说楚长峰也领悟了规则，随时都能够踏入六境。
　　说李素清，说杨化天、也说起了太子陈晟这些年来成长的一些趣事儿。
　　“这孩子是顽皮了一些，不过在大事儿上面还是不会犯什么错的.”苏紫悦听完陈渊见到陈晟时所发生的事情后。
　　捂嘴轻笑道。
　　“依你看，晟儿如今可能担当大任？”
　　陈渊点了点头，沉默一阵继续道。
　　“你的意思是？”
　　“人间安稳，界外不宁，随时都有可能倾覆，之前说过的要开仙域，立天庭，如今也可以提上日程了，之后我准备让晟儿登基称帝。
　　而你我.自此之后，便居于仙域之中”陈渊将自己的一些准备，尽数脱出，基本上没有什么隐瞒，其中，还包括了一些关于朝廷一些重臣的封赏事宜。
　　“臣妾一切都听陛下的安排。”
　　“呵呵.好。”
　　回归几日间，陈渊挨个陪了后宫那些女人几次，可谓是真的乐在其中，积攒了十余年的力量，全部都在她们的身上释放。
　　总的来说，就是双方都很高兴。
　　现如今陈渊除了陈晟之外，还无其他子嗣，并不是他不想，而是的确有些难，毕竟生命层次越高，诞生子嗣的机会就越小。
　　尤其是双方差距过大，更是希望渺茫。
　　在将这个事情告知诸人后，顿时掀起了一场修炼狂潮，陈渊也没有吝啬，用自己的力量反哺她们的修行。
　　对于他而言，如今一丝丝的反哺，都能给让她们省去数十年时间。
　　当然，此事也不能操之过急。
　　不然，以她们的实力也根本承受不住。
　　欢愉中，陈渊还若无其事的提了一句章家的后辈，让章婉淑心中担忧不已，告假回家后将此事告诉父亲章彦通后。
　　那位横行京城的章家公子，便在最短的时间内，直接发配到了东瀛历练二十年。
　　而这，仅仅是因为一次横冲街道。
　　或许连那位章家的公子都不清楚，自己什么时候，居然够资格惹得人皇陛下不高兴了。
　　放逐后，章彦通立即上奏请罪，说自己御家不严，恳请皇帝降罪。
　　陈渊象征性的训斥了几句，此事便就此作罢。
　　但影响却只是刚刚开始，朝中重臣都知道当今皇帝的性格，为了以防万一，也都纷纷放逐自家不成器的孩子。
　　就算是祸害，也别在人皇眼皮子底下找存在感。
　　要是祸及家族，那可就追悔莫及了。
　　而这几日间，最大的消息，便是人皇时隔十余年，再一次上朝，这一次，乃是昭告天下的大朝会，各地异姓王。
　　仙门掌教，各级勋贵，必须到场。
　　朝议持续了十余日，人皇陈渊以宏观的角度，对未来的天下走势做出了指导，并且接见了几位从寒门走上来的武道天才。
　　并且大赦天下，普天同庆。
　　而在大朝会结束之前，陈渊也第一次的向下面的重臣吐露了一些关于仙域的事情，有功者，皆可入仙域听用。
　　未来可享长生。
　　这自然是引起了大片轰动。
　　就算不为了长生，只是为了权势，他们也不可能放过这一次好机会。
　　立下天庭，掌控人间。
　　可以预见，在天庭立下之后，未来整个人间的权势都将挪移到仙域之中，自此后，与人间拉开巨大的鸿沟。
　　无数人开始走关系，求门路。
　　只可惜，他们空有想法，却做不到。
　　因为仙域的承载能力是有限度的，若是太多人涌入仙域，一定会让仙域的天地元气稀薄，得不偿失。
　　事宜，这一次陈渊只准备带走一部分人。
　　其中，绝大部分人，还是宫中以及从军方挑选的天兵天将，演练阵法，以待来日。
　　除此外，还有一条消息，则是在神京城内掀起了巨大的风波，引得无数人对姜家羡慕不已，可又无可奈何。
　　这则消息就是皇帝下旨，赐婚太子陈晟，迎娶姜氏女入宫为太子妃。
　　消息虽然短，可.代表的东西却很重。
　　曾经的姜家都是大燕第一门阀了，如今更是看成是与国同富贵，日后若是大燕不灭，姜家必将发扬光大。
　　不过倒也没有多少人嫉恨。
　　因为姜河膝下无子，姜家人丁稀薄。
　　就算是尊荣无可比拟，但也占不了太多的资源。
　　不然，经过数十年时间形成的利益团体，一定会想办法搅乱这桩婚事。
　　这些，陈渊早就预料到了。
　　可以同患难，却不能同富贵。
　　因为人一旦富贵，所思所想就太多了。
　　造反不至于，可为自己家族着想还是很正常的。
　　而就在这天下因为太子婚事，和立下天庭一事掀起风浪时，始作俑者陈渊，却离开了皇宫，来到了仙域之内。
　　这一次，他是为炼化长生台而来。
　　之前不炼化，是他忌惮太昊仙尊，总感觉有些后手，所以准备压后，现如今几十年过去，太昊仙尊再无踪迹。
　　他自然是不能再继续等了。
　　还有，长生台绝对是一件抵御域外邪魔的利器，其不死的特性，相当于是为陈渊己方的仙人，添加了数次机会。
　　不至于出战即死。
　　同时，他还能够依靠着长生台，掌控所有想要长生的仙人的命脉。
　　————打卡。


第905章 封神台！
　　仙域之内，云雾缭绕。
　　相比于人间，此方的确无愧于仙境之称，天地元气浓郁充沛，规则显化，灵禽飞鹤、鸟兽鱼虫、无奇不有。
　　在三大仙尊陨落之后，仙域众仙虽然再度背负上了一座枷锁，可同样也解开了一层枷锁，而且数十年间陈渊都不曾来仙域。
　　那些仙人们自然也是没有太大的压力。
　　倒是显得更为轻松写意。
　　与曾经的仙域，有了很大的不同。
　　最最大的区别，其实还是仙域之内多出来的那些宫楼殿宇。
　　曾经的仙域，乃是寄存太昊仙尊真身的一方天地，他的目的从来都是长生，对于仙域之内的建设，其实并没有多少。
　　更多的还是像古时一般，仙人居洞府，仙殿只有数座。
　　但现在不同了，之前陈渊就叮嘱过仙域之内的那些仙人，将来要立下天庭，自然要好好的改变一下此地的情况。
　　而仙人实力非凡，神通玄妙，配合上大量的资源，集结众人合力之下，完全能够在十余年间，开创一个真正的仙庭。
　　就宛若现在一般，入目所及，皆为殿宇。
　　同时，在仙门入口处，赫然矗立着一座巨大的门户，上书南天门三字，笔走龙蛇，大气磅礴，蕴藏着规则之力。
　　无需多想，陈渊一眼便认出了这是武帝陆乘风所留下的字迹。
　　这上面刻画着他的规则力量。
　　相比较于曾经，他似乎又前进了一丝丝。
　　千万不要小瞧这丝丝的进步，对于已经达到了地仙巅峰修为实力的陆乘风，每突破一丝，都代表着距离天仙境界又近了一步。
　　南天门前，数十位仙人依次排列，有身着白衣者，有身披袈裟者、也有背负长剑或是甲胄遮身者，而在这些人的身后。
　　则是矗立着上百位年轻的丹境宗师。
　　他们俱都是这十余年间，从人间选拔出来的绝世天才，是人间乃至是大燕皇朝的后备力量，更是未来的中流砥柱。
　　在未来，将由他们撑起这片天地。
　　虽然也有很厚积薄发，后来居上的武者，但按照大部分情况来看，绝大部分的强者，在年轻时都是名震一方的天才。
　　这便是陈渊看重他们的缘由。
　　界域的资源永远是有限的，而仙人的陨落，则是缓慢的，尤其是再加上长生台，根本无法维持好一个平衡。
　　如果不想日后人间乱战，争夺资源。
　　那么星辰大海，将是必须要追求的目标。
　　即便是没有域外邪魔的威胁，也必须如此。
　　这件事，陈渊已经告知过一些重要的仙人了，是以，所有人都不敢懈怠，尤其是那些曾经跟陈渊乃是对立过的仙人们。
　　他们自知现如今的地位，陈渊拿捏他们，易如反掌。
　　想要在日后争取保障，就必须拿到更多的筹码。
　　投资后辈子弟，指点修行，就是一个非常不错的选择。
　　“拜见人皇！”
　　“拜见人皇！”
　　“拜见人皇！”
　　数百人浩荡行礼，拜服下去。
　　后方的那些武道天才们，脸上如出一辙，全部都是敬畏和尊敬以及激动的神情，无一例外！
　　这其实很正常。
　　莫说是他们，就算是整个人间的武者，又有谁见到陈渊不激动？
　　要知道，这可是一位真正的传奇。
　　除了成长堪称奇迹外，他更是数次抗击外敌，平灭敌患，为中原人族开创了一个盛世，这样的人，值得所有人敬重。
　　当然，这些方面上也要加上朝廷不遗余力的宣传上面。
　　将陈渊塑造成为了一个完美的神！
　　“平身！”
　　陈渊面目不动，天地响彻雷音，回荡四方。
　　一股无形之力刹那间笼罩周围，将所有人托起。
　　“朕今来此，是为立下天庭，诸位速去准备，于人间建立封神祭台，召天下群雄，入仙域，享长生！”
　　“遵旨！”
　　“遵旨！”
　　在陈渊的一声令下，仙域众仙迅速与大燕皇朝联系，调取大量资源，炼制封神祭台，为之后的封神开始做准备。
　　整个人间，此时都在如火如荼的进行当中。
　　而此时，陈渊则是来到了仙域的中枢，当初面见太昊仙尊的那座仙殿之中，‘长生台’便是立于此处，乃是以整个仙域为基石。
　　方能够创建。
　　因为有太昊仙尊所赠之物，陈渊掌控长生台其实非常简单，完全不需要费什么力气，毕竟，上面属于太昊仙尊的力量早已经消散。
　　现在乃是无主之物。
　　不过，那也只是浅显的而已，实际上，想要完全炼化，还是需要一些时间的，不过这倒是难不倒陈渊。
　　历经月余时间，陈渊成功炼化。
　　也正式将此物改名为封神台。
　　此时的封神台，经过陈渊的一些改变，已经变得与之前相差甚远。
　　不仅是外貌大变，里面的东西也有了变化，可以清晰的看到，封神台内，所寄存的数十道神魂力量彻底扎根在此。
　　可以说，现如今的陈渊，可以一念之间，让所有仙人遭受重创，乃至是直接陨落。
　　之后所有入得封神台的仙人，也将逃不出他的掌心。
　　除此外，为了更好的限制封神台，并且为了日后做准备，陈渊还炼制了一柄打神鞭，凡是入得封神台的仙人，只要面对打神鞭，便没有任何反抗的能力。
　　每一次挥动，都能够将痛处直入神魂，放大了千百倍，就算是仙人，也顶不住多少次打神鞭挥动，就会神魂俱灭。
　　还有一个最重要的就是，封神台的界限，不再是仙人，即便是化阳境界的武者，也可以分出元神力量，投入封神台。
　　当然所能够得到的，自然还是比不了真正的仙人。
　　最多只能延寿一倍。
　　不过这也足够诱人了。
　　一入封神台，生死不由人。
　　除非是陈渊亲自解开禁锢，不然.根本没有任何希望脱离。
　　只能说，想要得到什么，必然就会失去什么。
　　下界因为封神祭台的消息，传播的沸沸扬扬，更是让不少人感觉到了压力，因为时至今日，都没有确切的消息说谁能入仙域。
　　很多人对于仙域的了解都很片面，可即便是如此，也依然挡不住他们的热情，毕竟，再怎么，那也是仙域啊！
　　而人间再怎么好，也只是人间。
　　很多势力都想要通过各种方法，希望能够够得上朝中的顶尖存在，例如四大异姓王，例如如今快要当上未来国长的姜河。
　　更甚至，还有些人将目光都放在了皇亲国戚的身上，例如章家，例如上官氏族、还有苏家人的身上，只可惜.即便是他们也不清楚这一切。
　　而在这些皇亲国戚中，一个很让人意外的身影，也正式走上了台前，正是藏兵谷谷主，欧阳治。
　　如今天下人都知道，他乃是当今徐贵妃的外甥，更称之为母亲，让无数人艳羡不已，自然也有人想走一走他的门路。
　　但当很多人带着大量礼物准备藏兵谷的时候，却意外得知，谷主欧阳治早已经离开许久。
　　让很多人后悔没有早点来。
　　那么，欧阳治在哪儿？
　　安乐公府门前。
　　一道身着着华贵衣衫的中年男子正负手而立，若是陈渊在此的话，一定能够认出，这个蓄须的男子，正是欧阳治。
　　在大燕皇朝矗立的这些年，其实欧阳治本身得到的赏赐并不低，乃是当今的伯爵，还掌控着铸兵极为重要的藏兵谷。
　　再加上苏夫人的面子，甚少有人敢跟他过不去。
　　不过他却一直谨守本分，非常低调，不想因此而惹麻烦，不为其他，就为了不让别人误会他是徐夫人的儿子。
　　虽然清楚陈渊就好这一口，可那些东西能拿到明面上说吗？
　　试问当今天下，还有几人敢议论当初陈渊好人妻的传言？
　　所以，他必须低调。
　　只是，低调归低调，他也不是别无所求，就比如如今天下传的沸沸扬扬的封神一事，他就非常心动，想要借此搏个长生。
　　在没有朝廷召见之下，他决定亲自见一见母妃。
　　求一求人皇。
　　看在往日的情分上，给他一个机会.而他在京城也没有几个认识的人，其中很多都随着时间和地位的流逝，已经逐渐不联系了，唯一一个好友只剩下当今的安乐公司马恪了。
　　自从许多年前二人在武安侯府门口初次相遇后，便一见如故，十分亲切，进而关系时常联系。
　　司马恪没有因为自己当了皇帝就疏远，欧阳治也没有因为司马恪退位后而避嫌，双方的交情便一直持续了下来。
　　久久不开门的安乐公府大门打开，长发散乱的司马恪十分高兴的赤足跑出，亲自前来迎接欧阳治的到来。
　　“欧阳兄！”
　　“司马兄！”
　　“哈哈哈，多年未见，兄能前来看我，恪实在是欣喜非常，这些年来，往日的那些下属，见到我就像是老鼠见了猫。
　　根本就不愿意搭理我这个废人，唯有欧阳兄你始终如一。”
　　司马恪的脸上洋溢着不知真假的笑容，颇有些感动。
　　直接上手抓住了欧阳治的手臂。
　　而欧阳治也是开怀大笑，开口道：“司马兄当初登基称帝，你我照样不是兄弟相称吗？
　　这又算得了什么？”
　　“是啊，自当初你我初次相遇，我便感觉伱.”二人大声说话，附近的一个摊贩，则是不动声色的拿起一根碳条，在纸上写道：“圣武二十六年，某月某日藏兵谷谷主欧阳治拜访废帝，相谈甚欢.落笔，记录者锦衣卫百户武大同。”
　　“此番欧阳兄前来京城，不知是为何事？”
　　酒过三巡，菜过五味，司马恪随口问道。
　　而司马恪则是抿了一口茶水，笑问道：“以司马兄的聪明不如猜上一猜？”
　　“呵呵.我算什么聪明，真要是聪明也不会落得如此田地，如今的天下间，也不会有‘乐不思晋’的故事流传了。”
　　“哎，别人不知，我岂能不知，说句实话，就算是换了任何人，恐怕也阻挡不了大势前行，至于乐不思晋恕我直言，司马兄的这一招非常之妙，此故事一出，兄的安危基本上便无虞了，没有人会再继续注意的。”
　　“你觉得陛下会在意吗？”
　　喝了一口闷酒，司马恪忽然问道。
　　欧阳治脸上的笑容一僵：“你觉得呢？”
　　“当然不会.”司马恪听着反问，立即回道。
　　“是啊，陛下乃是前无古人的存在，是人间的皇者，他的眼界放的从来都是天下，而不是我们。”
　　“仙域之事有徐贵妃在，其实欧阳兄不必心急的。”
　　“此事，谁又能说得准呢？
　　倒是司马兄你后宫的那位陈贵妃，和杨贵妃.似乎”欧阳治低声暗示道。
　　很明显，他就是一个知情者之一。
　　其实按照正常情况而言，有两位亲眷在后宫的司马恪，原本可以有更好的发展，可谁让他是前晋帝呢？
　　这个身份，就是制约他最大的东西。
　　就算是陈渊不在意，可朝中的百官能不在意吗？
　　恐怕恨不得得往死里踩他。
　　司马恪轻笑摇头，轻叹了一口气：“其实啊我真的不希望得什么长生，寿终正寝就很好.毕竟，这辈子大起大落，荣华富贵都体会过，也没有什么遗憾了。”
　　“真的没有遗憾？”
　　“呵呵.没有吧。”
　　这一日，二人酩酊大醉。
　　大燕圣武二十七年，一月初六。
　　在新年初始之际，在封神大祭之前，整个京城都充斥着欢声笑语，热闹非凡。
　　无他，这一日正是大燕监国太子陈晟，迎娶姜国公独女的日子，可谓是普天同庆，满城皆欢，无数人艳羡姜家的富贵。
　　艳羡姜家的地位尊崇。
　　但又无可奈何，因为这都是姜河自己争取来的。
　　在陈渊微末之时，帮助他渡过多次难关，永远都力挺他的，最为重要的一个人就是姜河，虽然他话不多，可就是值得人信任。
　　这是谁也求不来的机缘。
　　因为如今的圣武大帝，早已经天下无敌，再无敌手。
　　没有机会，再让人帮忙了。
　　皇宫内，陈渊大宴群臣，与姜河高居首席，左右两旁所坐的乃是圣佛摩罗以及国师陆乘风，可见其之尊荣。


第906章 封众神！
　　“不知陛下何时准备封神？”
　　酒过三巡，武帝陆乘风缓缓开口问道。
　　主桌之上的几人，均是不动声色的抬起头望向陈渊。
　　能上主桌者，尽皆都是大燕皇朝地位极其尊崇的存在，随便一位放出去，都能够引得天下震三震，可在这里，还是全部都成了配角。
　　众人心思各异，原本议论的声音也逐渐消散，眼神均是带着一丝好奇。
　　他们对于封神一事，其实也是一知半解，了解的并不清楚，而这关乎到日后天下的走向，却又由不得他们不去关注。
　　再者，虽然他们都能够去到仙域，可他们身边的亲眷好友，可是盼着这一次机会的，一人得道，鸡犬升天，他们岂能真的不近人情？
　　若是能够提早的得知一些事情，那自然会更好。
　　陈渊轻抿了一口仙茶，看着众人的目光，缓缓道：“晟儿和雪儿的婚事结束后，便开启封神大典。”
　　“哦”“今日诸位齐聚于此，有知者，有不知者，朕便凑着这个时机吐露一些，免得你们想法颇深。
　　域外邪魔一事，诸卿都清楚。
　　乃是一个巨大的威胁，凭借皇朝的势力想要渡过此次劫难，非常之难，必须汇聚最大最强的力量，封神台就是给诸位一个活下去的机会。
　　经过朕的炼化，封神台也已经有所不同，上封神台者，可脱离，化阳境武者，也可分出元神上台，以此来增添寿元。
　　不过无法像六境仙人般重生罢了。
　　换句话说，诸位无论日后追求武道还是长生，都可以分出神魂本源进入封神台，如此，在未来的大战中，就能够有数次机会。
　　本源不灭，长生不死。
　　而若是大劫过去，朕也可助诸位脱离”陈渊没有隐瞒，当着众人的面，将此事说了出来，也是不希望他们在封神一事上有所抵触，当然，如果他们真的不愿意神魂本源入封神台。
　　他也不会强求。
　　未来天庭的各级官职，依然会分封。
　　一切只看自身的追求。
　　周围的人均是陷入了沉思当中，默然不语，似乎正在思索着什么。
　　摩罗目光微动，忽然开口道：“若是吾等入封神台的话，是不是.也如那些仙人一般，自此之后将受制于封神台？”
　　此言一出，桌上的几人均是目光闪动。
　　他们其实犹豫的也是这个缘由。
　　支持皇朝没问题，支持陈渊也没问题，抵御域外邪魔入侵，更是当仁不让，但自此之后将生死置之度外，就有些.让他们难以接受了。
　　无论是谁，都难以接受。
　　“不错。”
　　陈渊点了点头。
　　看着几人都有些不同程度的抵触，旋即笑了笑：“诸位放心，一切选择皆在众卿手中，即便是不入封神台也可封神，只是在未来的大战中，会有些危险罢了。
　　此事无妨的.”“陛下，可否容臣等思虑一些时日？”
　　老天师低声道。
　　“好。”
　　“父皇。”
　　几人正商谈着，太子陈晟拉着太子妃姜雪便来到了第一桌敬酒，除了陈渊姜河、摩罗陆乘风外，其余几人均是起身相迎。
　　“自古以来，成家立业，如今你娶了雪儿，日后性子便不可再跳脱了，这中原大地，日后都将由你来掌控。”
　　陈渊勉励道。
　　“儿臣明白。”
　　“嗯”“日后入得皇家，要温婉贤淑，不可骄纵蛮横，一切以皇族为准，不必挂怀家中。”
　　一向寡言少语的姜河这一次也没有沉默。
　　而是含笑着嘱咐道。
　　“女儿明白。”
　　姜雪含笑点头。
　　陆乘风与摩罗则是适时的也勉励了几句，接着，各自送上了一份珍贵礼物，价值连城，其余主桌众人也不吝啬。
　　均是送出了各自教派仙门的压箱底宝物。
　　毕竟，太子大婚也只有一次而已。
　　看陈渊的意思，日后将会永居仙域，这人间的莫大权势，将会落在太子陈晟的身上，必须要搞好关系。
　　一番大宴，宾主尽欢。
　　普天同庆，中原大喜。
　　但再大的喜事，也终究会逐渐落幕，天下人的注意力，也更多的都放在了封神台之上。
　　而随着时间的临近，各种小道消息也越来越多。
　　最为离谱的是，有人曾言，入封神台即可成仙，长生不死让许多人更加的眼热。
　　而此时，在浩渺无尽的星空深处，斑斓的星光逸散着光芒，将周围照亮，而在星辰环绕之间，一尊庞然大物此刻正在迅速跃动。
　　每一次闪动，都能跨越千百里。
　　庞然大物类似于一座巨山，上面有着类似于蜂窝般的洞穴，远远望去，就像是一座非常庞大的虫巢，所过之处。
　　任何阻碍都化为无形。
　　而这里，就是被陈渊视之为大敌的域外邪魔。
　　虫巢不止是表面上很宏伟，内里更是蕴藏乾坤，自成天地，就像是一个个巨大的秘境依附在一起，聚合在一起。
　　更像是一个真正的天地。
　　而在一处最为尊贵的洞穴之前，头顶双角，面容邪异披着一头黑发的人形男子正在朝着深处躬身行礼，面容谦卑。
　　至于他的身份，则正是上一次陈渊诛杀化身的那位罗天魔神。
　　他附身于墨婴身上，本想着可以天下无敌，斩尽一切，为圣族的到来消磨掉所有的阻碍，结果却马失前蹄。
　　被一个修为境界远不如他的存在所镇杀。
　　他很不甘心，却又暂时无可奈何。
　　只能压制心中的杀机，准备等到圣族降临再彻底了结那一段恩怨。
　　区区下界之人，也敢如此对待圣族。
　　该杀！
　　罗天魔神的身形佝偻弯曲，不敢有丝毫动弹，等待着圣主苏醒，自从数千年前的那场大战后，圣主便少有醒来之时。
　　即便是数十年前自己禀报时，其实也没有见到圣主。
　　不得已，几位长老只能私自做主，改变行进路线。
　　这一次如果不出意外，应当就是圣主有些事情要问他了。
　　约莫十息左右，洞府之内，忽然间传出了一丝威压，拥有着无上的力量，让罗天魔神佝偻的身子更加弯曲了一些。
　　第七境，不朽的存在！
　　这便是其威压！
　　寿元以万年计乃是一个族群的定海神针。
　　“罗天.”淡漠的声音在罗天魔神的耳边响彻，他立即开口应是：“属下在。”
　　“进来.”“遵命。”
　　罗天魔神深吸了一口气，缓步走入洞府之中，周围的阵法光芒一点点黯淡，直至走到最深处，里面则是有一池幽幽的黑色魔泉。
　　所有的无上威压，均是从黑色魔泉之内逸散出的。
　　在罗天进入后，那黑色魔泉迅速开始颤抖，逐渐汇聚成了一个漩涡，接着，又凝聚成了一张看不清面目的怪异脸庞。
　　“属下参见圣主！”
　　罗天魔神不敢抬头去看面前的存在。
　　那魔泉乃是圣族极为重要的生命魔泉，乃是以恢复本源生机所用，需要耗费大量的资源，如今圣主就在其中修养。
　　“他们说伱发现了圣坛的踪迹？”
　　圣主的声音继续响起。
　　“是，正是当初数千年前，袭击我圣族神巢的那家伙的祖界，圣族当初为了寻找掠夺更多的界域本源，于星空中洒下族人。
　　之前属下以投影神通，降临那番界域，在”罗天魔神不敢隐瞒，将自己所知道的所有事情全部托出，其中包括他收复墨婴的过程，包括对于陈渊的了解。
　　包括那位武皇曾经的传说，也包括了他跟陈渊的一场大战，并且在最后的关键时刻，不小心被那人逆风翻盘。
　　“武皇.界域陈渊圣坛”圣主低语着默念这几句话。
　　良久后，道：“依你看，那个所谓的陈渊，可是跟武皇有关系，是他的转世之身？”
　　“有些相似，但属下觉得.恐怕并非如此，或许只是那个小子的运气太过逆天，所以才能.掌控圣坛。”
　　罗天魔神斟酌着说道。
　　“运气？
　　哼.圣坛护主，可不止是运气那般简单。”
　　唯有他才清楚圣坛的厉害之处，根本不可能随意认主，即便是他.也没有能够让圣坛认主。
　　不然的话，也不至于带领族群，离开仙域，准备在下界休养生息，掠夺资源。
　　“圣主说的是。”
　　罗天魔神立即附和，根本不敢反驳。
　　“距离那方界域，还有多久？”
　　“按照现在的速度前行，约莫三十年差不多就可以抵达那一方界域，只要能够拿回圣坛，吾族便能够真正的有希望了。”
　　罗天魔神沉声道。
　　当初的圣族是何等辉煌？
　　在仙域之内，绝对称得上是顶尖大族，只可惜却遇到了横空出世的那个存在，百年征战，底蕴丧尽，对方越打越强。
　　圣族却跟不上，只能无奈衰败。
　　“呵呵呵”圣主回应他的，只是一阵淡淡笑容。
　　“圣主，属下还有一事相问。”
　　罗天魔神长出一口气，感叹完后继续道。
　　“说。”
　　“陈渊此子不可小觑，成长速度极快，数十年前都能镇杀属下的天仙巅峰化身，现在的实力.很有可能已经足以匹敌乃至是胜过属下。
　　所以.属下斗胆问一句，圣主您的伤势现在”罗天魔神对于陈渊完全没有轻视的意思，反而是将他放在了一个非常重要的位置，觉得真要是数十年后相见。
　　以他的实力，或许就有可能发生什么意外。
　　二长老死于三千年前，大长老只比他强一线。
　　在他看来，到时候真正能够掌控胜局的，也只有圣主而已。
　　毕竟陈渊就算是再强，他也不认为，对方能在短短的几十年内，将自身的修为提升到第七境界，那样的存在。
　　即便是仙域也不曾有过。
　　“本座的伤势还没有恢复。”
　　“这”罗天魔神略有些迟疑。
　　“莫非数千年前的那位武皇，战力真的如此之强？”
　　“武皇的确不弱，可战不朽存在，但想让我重伤还不够，本座身上的伤势，都是宇皇留下来的.那股力量至今都不曾完全散去.”想着当初的那个存在，圣主周身的气势不由得的开始激增，一股庞大的压力开始攀升，隐隐的杀机朝着四面八方逸散。
　　圣族之衰亡，皆.因此人。
　　“宇皇.”“他虽重创于我，然其也不会好受，等到本座汲取足够多的本源力量，重新让圣坛认主，积累一些岁月，就可以重新杀回去。
　　让我圣族的荣耀光辉，传遍仙域.”圣主沉声道。
　　“终有一日，圣族之光将挥洒仙域！”
　　罗天魔神的眼中闪过丝丝激动。
　　那是对于未来的期望。
　　“告诉下面，立即加速.二十年内，必须抵达那方界域.我.已经迫不及待的想要吞噬那些本源了”圣主幽幽的声音响起。
　　大燕圣武二十七年，六月二十一，夏。
　　经过了半年多的准备，经过了半年多的积累，朝廷方面终于是做足了万全的准备，定下了于今日，开启封神大典。
　　这是人间第一遭，完全不同于曾经的分封大殿。
　　那只是人间富贵，现在则是飞升仙域。
　　自此与人间脱离，高高在上。
　　自然吸引了不知多少的目光。
　　南疆、北蛮、西域、东海的武者，隐世家族、避世强者，在听到这个消息后，均是忍不住心中的激动和好奇。
　　在向朝廷报备后，便准备来此地观礼。
　　若是有可能的话，他们也不介意为朝廷效力，博一个长生。
　　当然，前提是朝廷不去嫌弃他们。
　　自清晨起，九天之上便开始闪烁七彩光辉，映照虚空，波及近万里，整个中州界域内的百姓，抬头便能够看到那九天云霄之上的异象。
　　仙门打开，缥缈的雾气顺着门户逸散，令人无比向往。
　　仙音阵阵，灵乐奏响，珍禽异兽、飞鹤仙鹭、显化于天。
　　大日映照天地，国运翻腾似海。
　　封神台下，无数朝廷官员、文臣武将、皇亲国戚、江湖名宿不发一言，目光凝重的紧盯着那代表着飞升的封神台。
　　欣喜自己的未来，忐忑自己会在仙域之中有什么官位。
　　牵挂人间的亲眷百姓。
　　如此种种，不一而足。
　　时间流逝，转眼来到正午，在场之人神情肃然，开始收敛自己的一些念头。
　　封神要开始了！


第907章 天帝！
　　无有任何征兆，天地间忽然间落下一道极为璀璨的金色光柱，接天连地，风云激荡，各种灵禽异兽随之环绕。
　　真龙盘柱，火凤啼鸣。
　　金乌啸天，玄武伸首。
　　在所有人的注视之下，一道身着九龙仙袍，头戴硫珠冠冕的年轻男子，在光芒汇聚之极点缓缓凝聚，一尊无上龙椅在下。
　　男子坐于龙椅之上，身躯无比伟岸，光芒垂下遮蔽身躯，双眸如日月璀璨夺目，淡然的面容上透着一股不容置疑的威严。
　　淡淡的威压，也在刹那间落在众人周身。
　　文武百官，勋贵门阀，后宫嫔妃，江湖名宿、仙门之主。
　　皆在此刻朝着那道伟岸的身影臣服，即是慑服于其威严。
　　也是敬服其功勋。
　　人皇、大帝！
　　“参见人皇陛下！”
　　“参见人皇陛下！”
　　“参见.”浩荡雷音，滚滚不绝，以此地为开始，迅速朝着四面八方席卷，传遍方圆百里，之后，是前来观礼的江湖武者，平民百姓。
　　所有人躬身下拜，表示对于人皇的敬重。
　　毕竟，圣武之治是所有人都切实体会到的，所有中原人族，都应当去感激朝廷，感激皇帝所做的一切，现如今外患已除。
　　正是安居乐业之时。
　　这些是谁带来的？
　　那当然是面前的存在。
　　“平身.”无形的力量，笼罩方圆，所有下拜之人，无论是武道强者还是手无缚鸡之力的百姓书生，全部都下意识的被一股气流托起。
　　“朕扫天下，定人间，开创盛世，本已无憾，然仙凡有别，若混杂一起，日后必生祸事朕决意于仙域立下天庭。
　　所有仙人必须离开人间，前往仙域，仙人之下，若有功者，也可受封仙神，入得仙域，得享长生，自此.人间太平。”
　　陈渊扫视天地，仙音环绕，准确无误的传入在场所有人的耳中。
　　均是为之一肃。
　　正适时，仙门之内，忽然间一道道身形各异的仙人随之而出，列于天地之间，虚空之上，朝着陈渊躬身拜倒：“人皇陛下有功，当得天道认可，大道相随，合该立下天庭，掌四季变换，定万世轮回。”
　　“拜见天帝。”
　　“拜见天帝。”
　　“拜见天帝！”
　　诸仙恭维之后，接着便整齐划一的朝着陈渊拜倒，以天帝相称，定下身份。
　　下方的人也能迅速反应过来。
　　曾经的人皇之尊罢去，取而代之的是天帝！
　　附和之音，绵延不绝，天地间，落下的金光愈发之多，将入目所及的整片天地，都映照成了金色的模样，令人心生震撼。
　　呆愣在当场。
　　接着，便是天花乱坠，地涌金莲，各种异象开始逐渐显现，更是将这一副场面拔的无比之高，从前所见根本无法与之相比。
　　因为，这是天地同庆！
　　恐怖的异象，让所有人口中所喊出的‘天帝’二字，更是愈发的真挚。
　　大燕的国运，也在变化中，直接分出了一大半，直接融入到了仙域之中，令其更加的宏伟，若有若无的，一片仙宫也开始逐渐凝现。
　　“天庭立下，当有仙官值守，朕当大封诸神，送诸位一场长生。”
　　陈渊威严的声音响彻，接着，一挥手，两道流光飞出。
　　一张金黄色的虚幻圣旨，一座高大的神台。
　　天榜张开，足有数尺，淡淡的金光逸散，犹如机械般的淡漠声音，也自天地而生，似乎这正是天地的认可一般。
　　“皇后苏紫悦自入宫以来，心怀百姓，温婉贤淑，乃为后宫之主，天下之母，当受封赏，今敕封其为至心皈命瑶池金母天尊。
　　号王母娘娘，执掌瑶池，为天庭女官之首，协天帝分掌天庭。”
　　“谨遵天帝旨意。”
　　台下，立于众人之首的苏紫悦雍容华贵，弯腰欠身，圣旨之上挥洒一道流光，其原本的装饰，瞬间大变，愈发的华贵。
　　带着一股缥缈仙气。
　　在这一瞬间，她的修为更是有些抑制不住，规则力量开始显化。
　　在天地之力的加持下，福灵心至，直接领悟了规则，踏入了半仙之境。
　　已经成为王母娘娘的苏紫悦走上缓缓走上封神台，台下无数人仰望，抬起头眼中满满都是艳羡，只因为选对了男人。
　　现在直接成为了天庭女官之首。
　　何等机缘。
　　苏紫悦攀登之际，也看了一眼陈渊，接着淡淡一笑，一挥手，直接分出一丝神魂本源涌入封神台，当即令其光芒大盛。
　　“拜见王母娘娘.”“拜见王母娘娘.”下方众人再拜。
　　天榜继续。
　　“太子陈晟，上承天道，下顺臣民，文武兼备，德才过人，忠孝有加，堪当大任，天帝辞人皇尊位，卸大燕皇位，自今日起，敕封陈晟为大燕皇帝。
　　得天子尊号，受万民香火，镇人间之乱。
　　太子妃姜雪，为大燕皇后。”
　　此言一出，即为定调。
　　大燕皇帝之位，乃为天子，仅次于天帝王母，即便是仙域受封众仙，也不能对天子无礼。
　　而天子之称，也将影响后世千百年。
　　凡登帝位者，皆为天子。
　　“儿臣谨遵天帝旨意。”
　　陈晟深吸了一口气，朝天拜去。
　　虽然早已经有了心理准备，但此事将大燕皇朝压在自己的身上，仍然是让他有些不知所措，以后他这位少年天子，就该承担重任了。
　　接着，拉着姜雪的手，走上高台。
　　天榜之上，也随之落下金芒，笼罩其身。
　　“拜见天子！”
　　“拜见天子！”
　　“拜见天子！”
　　“圣佛地藏王，再造佛门，恩施西域，普渡众生，心怀慈悲之念，拯救万民于水火之间，功德无量，敕封其为西极承天效法大帝。”
　　“武帝陆乘风，千年积累，开创登仙台，忍辱负重，为人族万年计，功勋卓著，德高望重，敕封其为东极青华明皇大帝。”
　　“国公姜河，助天帝于微末之时，不顾生死，开创盛世，功昭日月，品行难得，敕封其为北极中天紫微大帝。”
　　“南方神藤道人，明晓至理，御守南疆，护佑圣木，伐天之战力战群仙不退，特此敕封其为南极上宫长生大帝。”
　　人群中，许多人先是诧异的看了一眼不引人注意的神藤老人，感觉有些意外，很多人甚至都没有见过此人。
　　突然就跟姜河陆乘风几人并列大帝。
　　实在是让人出乎意料。
　　但也没有表现出来，周围的人立即朝着前方四人躬身道：“见过大帝！”
　　“见过大帝！”
　　“见过大帝！”
　　敕封姜河等人的官职，全部都是陈渊依照愈发模糊的那些前世记忆中，所知道的加以改变敕封，地位尊崇，但也是他们应得的。
　　至于他们能否应得住大帝的名号，也全看他们自己。
　　总不能自己为天帝，让他们当个什么星君吧？
　　况且，目前虽然仙域虽小，可日后的未来谁能知晓呢？
　　仙域可是可以扩张的。
　　当然，在他们受到敕封之际，自身的战力会激增，无他可以借助天庭气运之力。
　　倒是敕封神藤老人的官职，实际上陈渊是思索了很久的，在征求了苏紫悦的意见后，才决定封其为大帝之一。
　　他的确是心有其他想法，功勋也不够，只是慑于他的实力而臣服的罢了。
　　但谁让他是货真价实的妖帝呢？
　　作为仅次于他之下的第二强者，若是不给个封号，怎么也都说不过去，在加上其他人的地位实力不足，便封给了他。
　　“臣等谨遵天帝旨意！”
　　“臣等谨遵天帝旨意！”
　　“臣等谨遵天帝旨意！”
　　四人神情凝重，朝着金光璀璨遮蔽的那道身影抱拳下拜，接着天榜圣旨落下光芒，而他们也逐步走上高台。
　　姜河不管其他，直接分出一丝神魂本源融入封神台。
　　他相信陈渊不会害他。
　　但在他之后的却不是陆乘风和摩罗，而是神藤老人，他倒不是被陈渊的封赏而感动，主要是因为自身已经神魂被禁锢。
　　现在再分出本源力量也无所谓。
　　他已经看清楚了，这辈子估计也逃不出陈渊的手掌心了。
　　何必再挣扎？
　　摩罗道一声阿弥陀佛，与陆乘风互相对视了一眼，此刻也不再迟疑，分出了神魂本源融入封神台。
　　而有了他们作为示范，后面所有敕封仙人，谁还敢再拒绝？
　　打神鞭一出，谁也逃不过。
　　论及权柄，陈渊可谓是一人执掌所有强者的生死。
　　当然，他不会如此。
　　目前所做一切都是为了域外邪魔，若是有人想脱离，他也不会拒绝。
　　“武当山老天师，道行高深，乃人间大德，武当护佑北疆千年，乃人族柱石，敕封其为北方安灵帝君。”
　　“魔道祖师苏铭，屡立功勋，不畏生死，天魔殿镇守东瀛，功不可没，乃为朝廷柱石，敕封其为南方赤烈帝君。”
　　“东海王叶向南，抵御外辱，心智坚韧，伐妖抗天，一心为国，特此敕封其为东方玄真帝君。”
　　“臣等谨遵天帝旨意！”
　　三人齐齐躬身行礼。
　　至于最后的西方帝君，其实本身陈渊是为楚长峰所准备的，奈何其还没有突破六境，直接登上帝君之位，有些不符。
　　旋即搁置。
　　这一点，他自己心中也清楚。
　　“见过帝君！”
　　“见过帝君！”
　　“见过帝君！”
　　众人见礼。
　　三人旋即走上封神台，分出神魂本源。
　　“镇南王楚长峰，功勋卓著，御守南疆，战功无数，堪为典范，敕封其为南方妙道天王，领三万天兵天将，镇守仙门。”
　　“平西王陈怀义，忠孝两全，公正严明，功绩卓绝，乃为天下典范，敕封其为北方玄上天王，领三万天兵天将镇守天宫。”
　　“东离王杨化天（新封），兢兢业业，恪尽职守，敕封其为东方度命天王，领三万天兵天将，镇守仙域。”
　　“北冥王李素清（新封），虽是女子之身，却不输男儿，建功立业，尽忠职守，敕封其为北方虚明天王，领兵镇守瑶池。”
　　四位天王自然不止是看门那么简单，看他们的受封次序，其实就能够明白他们的权柄，可谓是仅次于成仙的那几位。
　　而他们也都是陈渊非常信任的自己人。
　　日后天庭绝大部分天兵天将，都会充入他们的麾下。
　　“臣等谨遵天帝旨意！”
　　“臣等.”“见过天王！”
　　“见过天王.”“南霄柱国凌虚真君，锐意进取，势不可挡，忠心耿耿，敕封其为天庭至圣天师。”
　　“东明柱国天虚真君，立国有功，淡雅明理，敕封其为天庭至妙天师。”
　　“西风柱国丹青真君，立国有功，护佑南疆，敕封其为天庭至道天师。”
　　“北山柱国宋应桥，抵御外辱，死战不退，敕封其为天庭至明天师。”
　　“臣等谨遵陛下旨意。”
　　“天魔殿殿主东方胜，安抚东瀛有功，敕封其为天府星君。”
　　“北凉王魏无缺，护佑北凉有功，敕封其为司命星君。”
　　“神女宫宫主凤九歌，知错能改，善莫大焉，敕封其为玄冥星君。”
　　“剑神司徒明，敕封其为北极武曲星君，跟随北极紫微大帝麾下。”
　　“燃灯古佛，敕封其为西极极渡厄星君，于西极承天效法大帝麾下听用。”
　　“道妙真人，敕封其为南极文曲星君，于南极长生大帝麾下听用。”
　　“赵岳真人，敕封其为东极明道星君，于东极青华大帝麾下听用。”
　　“李”仙域的数十位仙人，也都一一受封，只不过职位较低，莫说是跟同层次的仙人比，就算是跟半仙比也比不了。
　　受封为星君，节制于纪委大帝或是帝君手下。
　　逐步将他们的力量分散。
　　他们心中虽有些不忿，可却不敢有丝毫的表露出来，不然.他们就会清楚，什么叫做雷霆雨露，俱是君恩。
　　“天字神使萧景，于国有功，敕封其为.青章神君。”
　　“玄字.”曾经的旧识，现如今的朝廷重臣，当初的一些旧友，陈渊都没有将他们拉下，还有后宫的那些女人，也都各有封赏。
　　不过陈渊虽然有意将大部分力量带去仙域，但并不代表人间不管，像是萧景等神君，自豪还是会在人间辅佐天子陈晟。
　　等到圣旨召唤，才会飞升仙域.


第908章 人间落幕！
　　虚空之上，金辉漫天，天榜仍在不断的念诵着一个个名字，给他们封赏官职，并倾斜天庭气运加身，增强战力。
　　虚空之下，受封者，走上封神台，神情激动。
　　未受封者，抬头望天，眼含期望。
　　很多人都清楚，这是第一次大规模封神，也是最后一次，之后即便是有功要赏，也不可能再来一次封神大典。
　　抓不住机会，以后就难了。
　　但他们又无法左右天帝的心思，只能在心底里不断的期望。
　　封神虽多，但如之前那般又是大帝，又是帝君者已经不在，后面被封神者，大都只是星君，亦或者是天罡地煞。
　　以及各级天将。
　　诸如项广生、巨鼋、章彦通等人皆在此列。
　　不过他们其中一部分人会留在人间辅佐天子，等到朝廷实力上去，才会被召入天界。
　　像是画圣吴道子，这一次也在受封之列，被封为太阴星君。
　　而曾经一向拒绝陈渊封赏的王平，这一次或许是觉得不能一直拒绝，或许是觉得以往所积攒的情分到了，总之，他也在封神名单之上。
　　被封为卷帘大将.引得不少人再度惊疑。
　　在陈渊的设想之下，之后天庭的权势，会被分为四大类，即为四极大帝执掌，也是四御，当陈渊闭关修行时。
　　天庭皆由大帝轮值。
　　其他帝君、星君、天师、天王、尊者.全部都会细分到四极大帝的麾下。
　　合计有十六万天兵天将，一同上天。
　　这些人全部都是这一段时间来，从大燕各方军队中，所精挑细选的精锐，每一人的境界，都在凝罡，乃至是通玄。
　　经历了铁血杀伐的他们，再辅以天庭大阵，以及海量的资源，绝对能够在数十年间，让修为猛增。
　　他们既是陈渊日后天庭的班底，也是抵抗域外邪魔的主力，更是下界武者的榜样，只要天庭尚在，人间就不可能大乱。
　　封神台上，数十道身影矗立，默不作声，依照着自身的官阶地位依次排列，而那张开的天榜，此刻也逐渐合上。
　　下面有些人心中顿时失望不已。
　　因为如果按照功勋的话，也差不多就快要到自己了。
　　要是能够封个神，日后家族还不稳如泰山？
　　“天庭官职有缺，今日封神至此，尔等需勤勉忠勇，一心为国，日后仍可封神，入天庭为神”高高在上的陈渊俯视着下方淡淡道。
　　掌控诸神，威压天地。
　　此刻的他，论及权柄即便不如天道，但也相差无多。
　　自身的力量，更是达到了进无可进的地步。
　　“谨遵天帝旨意。”
　　“谨遵天帝旨意。”
　　众人跪伏。
　　“天子.”“儿臣在。”
　　陈晟躬身一拜。
　　“这偌大人间，日后便交由你来执掌，切记.以百姓为重，不可妄造杀伐，日后亦可上天庭，与王母相聚。”
　　“儿臣遵旨。”
　　“诸卿，随朕飞升！”
　　陈渊点了点头，接着，握住了苏紫悦的手，看着下面的一众人淡淡道。
　　“臣等谨遵天帝旨意！”
　　“臣等谨遵天帝旨意！”
　　众人齐齐躬身，齐齐附和。
　　下一刻，仙门之内，涌出无尽光芒，化作祥云，盘旋至众人脚下，所有人都感觉身子一轻，竟是逐渐开始飞起。
　　十余万汇聚天兵，也是枕戈待旦，随之一起。
　　下方，无数人再拜，口中呼喊：“恭送天帝！”
　　“恭送天帝！”
　　“恭送天帝！”
　　封神台上，初登大位的皇帝陈晟遥望着愈发远去的身影，眼神萧索，他见过陈渊的次数屈指可数，但母后却是看着他长大的。
　　如今，仙凡两隔。
　　即便他也可以上天，但心里总有种不是滋味儿。
　　或许，这就是成长吧。
　　姜雪依偎在陈晟的怀中，眼眸有些湿润，这一次飞升的可不是只有父亲姜河，还有母亲厉红霜，被封为了诰命夫人。
　　而她也心有落幕。
　　再想要依偎在母亲怀中撒娇，或许是奢望了。
　　“安心，以后又不是不能见”陈晟拍了拍姜雪的后背。
　　“没有，我只是，只是有些难以接受。”
　　“那你想不想以后跟岳丈大人他们生活在一起？”
　　姜雪眼睛一亮，但随即又暗淡了下去。
　　她是皇后，他是皇帝，日后朝廷系于他手，怎么可能再次生活在一起？
　　一年能见上一面，都已经很不容易了。
　　“算了.”“我有办法。”
　　陈晟忽然道。
　　“什么办法？”
　　姜雪愣了一下问道。
　　“父皇将凡间的摊子扔给我，以后咱们加把劲儿，生几个孩子出来，由太子继位，咱们不就能飞升仙域了吗？”
　　“生几个”姜雪的脸蛋儿顿时通红一片，嗔道：“你当我是母猪啊，还生几个.”“那就生一个，其他的纳妾.”“你说什么？”
　　“那你生不生？”
　　“生！”
　　封神事毕，但一切还没有完全结束。
　　回到仙域凌霄宝殿上，陈渊迅速开始按照之前的一些设想，给下面的那些仙神们分工，让他们各司其职，维持天庭运转。
　　主要都是围绕着四极大帝。
　　因为陈渊喜欢权势，却不喜欢受到琐事烦扰，反正所有人都已经入了封神台，他完全可以进行放养，毕竟，真要是说起来。
　　目前还真没有什么大事儿。
　　域外邪魔还没有到，而人间也没有什么敌人，堪称是太平。
　　谁能动摇天庭的根基？
　　四方帝君，几位天师、星君，都按照顺序，被分配在了四极大帝的麾下，主要就是练兵备战，建造大阵，讲道修行。
　　同时，在人间附近的星域派出天兵巡查，时刻警惕着域外邪魔的来临。
　　这就是他目前的一些安排。
　　而天子陈晟则是处理封神大典的善后事宜，安抚百姓，为朝臣画饼，说只要他们兢兢业业，日后也有封神的机会。
　　自然让很多人兴奋。
　　毕竟，通过封神大典可以看出，天庭内的一些官职，远远没有达到上限，还有很大的空缺，日后他们未必不能上位。
　　同时，陈晟还正式举行了登基大典。
　　之前在封神台，只是名义上的皇帝，现如今唯有举行大典才是真的上位。
　　而他，也成为了大燕皇朝的第二位皇帝，年号正元。
　　时间缓缓流逝，转眼间便是数年过去，在这几年时间内，无论是仙域天庭还是人间皇朝，还是一如既往的安宁。
　　偶有小动，也无伤大雅。
　　天庭持续练兵，在大量资源的供应之下，进步斐然。
　　同时，以陈渊为首，天庭诸位大帝以及原仙域的那些星君，时常论道，对于修行各有裨益，姜河踏入了人仙巅峰境界。
　　距离地仙只剩下一步之遥。
　　叶向南踏入了人仙后期，进步很大。
　　摩罗也踏入了地仙中期，领悟了第二道五行规则。
　　苏铭老祖寸步未进，始终停滞，不过他也已经没有了修行的精气神，觉得维持现状，其实就非常好。
　　进步最大的，还是陆乘风。
　　他陷入瓶颈足有上百年的时间，早已经达到了地仙巅峰，在之后却再无寸进，不是他不行，而是对于前路有些抹不清楚。
　　陈渊就给予了他最大的帮助。
　　虽然他走的路乃是武神之道，天地结合，但大道万千，殊途同归，陈渊的指点，还是令他受益匪浅，在一次顿悟后。
　　直接突破了天仙境界。
　　成为了天庭的第三位‘天仙层次’强者。
　　终于无愧了大帝的名号。
　　其他人，像是楚长峰、杨化天、东方胜、凌虚等仙人，一方面在仙域规则显化的庞大机缘下，一方面在大量仙人的指点之下。
　　同样也是进步非常之大。
　　其中，蜀山仙门掌教凌虚真君，已经凝结了顶上之花，突破到了六境，成就了仙人之尊，也成为了后续天庭源源不断的新生力量。
　　而所有人都清楚，凌虚是第一个，却不是最后一个。
　　在之后，还有近十位阳神巅峰的存在虎视眈眈。
　　终将突破六境。
　　他们很多人无比庆幸自己当初的选择。
　　如果按照他们自己的天资来看，其实六境是一道非常难以逾越的鸿沟，此生的上限，或许就是阳神巅峰了。
　　但他们却生在了一个最好的时代。
　　借着陈渊的光，走入了仙域。
　　要知道，仙域乃是一方完整的小天地，依附于人间，又独立于人间，本身规则完整，且显化于天地之间，让人能够更加轻易的顿悟。
　　再加上几十位仙人论道修行，他们又不是蠢货，都是当初的一方人杰，岂能真的没有一丝领悟？
　　他们的成长，让原来仙域的那些人感到了危机，却又无可奈何，只能寄希望陈渊仁慈，不会跟他们秋后算账。
　　毕竟，他们最强者，也不过是得了个星君的职位。
　　帝君、大帝、属于仙域的一个名额也没有。
　　当然他们也知道为什么，甚至都很理解陈渊。
　　完全能够杀了他们的。
　　根本无法去渴求太多。
　　仙域内的天地元气，同样无比浓郁，是人间的数倍，那些天兵天将，也各自都有不同程度的提升，速度远超下界。
　　登仙台的比斗没有停止，每隔几年时间，都有下界天才上仙域修行，一批换一批，一波接一波，为人间输送强者。
　　是以，陈渊建立天庭，大封群雄，不仅没有带走人间的武道之盛，还变相的促进了这个繁荣是盛世。
　　因为到现在，谁都清楚。
　　真的是唯有习武高了。
　　习武，可以成神！
　　那些自仙域回归的天才，所说最多的，就是仙域的庞大和繁华，以及仙人论道，元气如雨，珍奇异兽。
　　一传十，十传百。
　　渐渐的，天庭就是整个人间所有武者的梦想，都以能够入仙域为荣。
　　面对这样的风气，天子陈晟没有阻止，甚至还推波助澜，因为莫说是其他人，就算是他这个皇帝，也想入天庭。
　　就算是继续当皇子，也值得。
　　但现实告诉他不行，人间皇朝是仙域天庭的根基，他必须在大战来临之前，辅佐父皇，做好一切开战的准备。
　　皇朝与天庭，是一荣俱荣，一损俱损。
　　在几年时间内，其实也发生了不少事情，无论是天庭还是人间皆是如此。
　　第一个就是贵妃鱼倾燕，已有身孕。
　　作为苏紫悦之后的第二个怀有身孕的妃子，她的地位也是直线飙升，只要诞下皇子，她的地位便能够彻底稳固。
　　不过她生性淡泊，不喜名利。
　　怀孕也是意外之喜。
　　不过其他妃子可就不这么认为了，纷纷跑去请教秘诀，她们在天庭虽然衣食无忧，荣华尽享，但实在是有些无聊。
　　因为她们不能私自下界，而天庭的人也都认识她们，平日里想做些什么都很难，自然都希望生个孩子出来玩儿。
　　可她们的肚子就像是某足，就是不争气！
　　鱼倾燕告诉她们秘诀，就是修行，当修为实力能跟陈渊拉近一丝，怀孕的机会都能够大上一丝。
　　这些道理她们都清楚，只是修行这种事情，真的就是一阵儿心气儿。
　　如果她们真的都是武痴的话，也不会成亲生子了。
　　最终，只能无奈作罢。
　　第二件事，也是怀孕。
　　紫微大帝姜河的妻子厉红霜，也有了身孕，成就了一桩喜事。
　　第三件事比较正经，经过数年时间，天庭已经炼出了真正精锐的十万天兵，修为最低者，都踏入了丹境，若是由仙人执掌。
　　威能将会更上一层楼。
　　而若是几十位仙人合力结阵那等威势，除了现在的陈渊，天庭没有第二个人能够抵挡。
　　天庭事情不绝，但大都由姜河代掌，至于天帝陈渊，在鱼倾燕查清楚有身孕后，便悄无声息的离开了此方界域。
　　这件事，也只有四极大帝和苏紫悦等寥寥几人清楚。
　　其余人，都觉得是陈渊还是如同之前一样，继续闭关苦修。
　　至于陈渊此时的位置.无人得知。
　　星空深处，某处星辰之上，一袭白色龙袍的天帝，缓缓睁开了双目，神情淡漠，手中则是握着一团淡蓝色的光芒。
　　星辰核心。
　　这些年来，他自知修为难以再进后，便开始了另一种提升战力的方式。
　　抽取星辰本源，纳入自身天地！
　　————神秘复苏完结了，今天看书有点迷，抱歉，延迟到七点。
　　五二零快乐，我依旧为纯情打卡！


第909章 最后的决战！
　　身如天地，繁星纳窍。
　　这便是如今陈渊的修行状态。
　　自入‘合一’境以来，陈渊的元神和肉身便彻底的融为了一体，再无什么内外之分，天地之别，所有的一切皆存在于陈渊的内天地当中。
　　就如现在一般，五行法则笼罩内天地，不断衍生。
　　抽取界域本源，扩张天地，也都是因此。
　　前方的确是看不到路了，但这并不代表前往的路就此断绝，只不过是没有前人在指引罢了，可陈渊修行多年。
　　本身也有一些体悟。
　　就像是之前的念头一样，武者修行，殊途同归，都是为了成就天地，开辟天地，最终.或许是开辟出一个真正的天地。
　　如同曾经太昊仙尊所言，他们之前所处的那一方界域，很有可能就是一位不可捉摸的大能者，所开辟出的天地一样。
　　那又该是何等层次？
　　所以，他才会如此。
　　既然自身的境界，无法在短时间内提升，那就尽可能的提升自己的战力，去更好的面对来自域外的那些邪魔。
　　总之，这一次，在他看来是此方界域最后的一战，同时，也是他所此生所遇到的，最为危险的一战。
　　胜则遨游星海，扩张天庭，朝着周围星空扩散势力，败则气运祭坛消失，界域毁灭，一切的一切都将彻底消融。
　　生死皆在这一战！
　　“该回去了.”陈渊长出了一口浊气，目光凝重。
　　此刻，得益于他数十年的不间断修行吞噬，他自身内天地的星辰本源，已经近乎达到了极限，作为代价，方圆亿万里内的星辰。
　　几乎都被他吞噬了个干干净净。
　　有种近乎溢满的感觉。
　　再想要继续，恐怕就只有踏入第七境了。
　　只是，这个对于现在的他而言，属实是有些难了。
　　一个不慎，就有可能满盘皆输。
　　而他之所以如此拼命，也都是想要将自己的战力提升到极限，据他估算，自己现在的实力，估计已经达到了六境的极限。
　　或可与不朽一战。
　　但也只是可能。
　　“或许.吞噬建木应当是一个可行的办法。”
　　陈渊目光闪动，略显犹豫。
　　几十年来，他除了吞噬星辰本源，其余的时间都在思索下一步的修行，有时候，想着想着，便想到了界域之内的那一株建木身上。
　　若是将建木挪移至自身内天地，会发生什么变化？
　　或者说，什么后果.他一直都在思索此事的可行性。
　　直至现在，他决定尝试一番。
　　以他如今的修为，也有了一些试错的能力。
　　目光微凝，陈渊下定了决心。
　　从前的他，一直都是敢赌的性格，但不知从什么时候开始突然开始了瞻前顾后，这或许是错的，但若是失去了勇往直前的信心。
　　日后又能够走多远？
　　反正域外邪魔时至如今连一丝动静都无。
　　应该还有一些时间.想到就做，陈渊神念微动，在其身前瞬间凝成了一道庞大的黑洞，幽幽无尽，像是想要吞噬周围的一切，他面无表情的站起身，缓缓踏入了进去。
　　仙域，天庭。
　　一道道身影御空而行，凝结大阵，剑气挥洒，凝而不散，为首者令旗一挥，便是轰然炸裂，漫天剑气直接爆发。
　　令人震撼的同时，还带着杀伐的美感。
　　立下天庭，迄今为止已有二十年的岁月，天庭也从最初的草台班子，变成了如今各司其职，欣欣向荣的场面。
　　下界的天才源源不断，上界的仙人，近乎年年有人突破。
　　成仙盛会，更是时常举行。
　　如今的天庭，才有了一抹真正强大的繁荣气象。
　　北极紫微大帝姜河，二十年修行，在天庭气运以及大量资源的供应，再加上自身的天资，短短二十年间，连破数关。
　　时至如今，已经踏入了地仙中期。
　　其诛仙剑阵一开，天仙之下堪称无敌。
　　摩罗也踏入了地仙巅峰层次，只是到了如此境界，却再也难以存进，小小的一层关卡，却犹如天堑一般，不可逾越。
　　其余的那些存在，也在稳步就班的提升。
　　叶向南踏入人仙巅峰，凌虚道人踏入人仙中期。
　　天虚道人、楚长峰、赵丹青、苏紫悦，皆凝结了规则之花，让仙域自人间飞升的仙人数量，呈现出了暴涨的状态。
　　私下里陆乘风等人也曾谈过此事。
　　未入仙域前，千年岁月都没有诞生出如此多的仙人，如今区区几十年而已，就有了这样的气象，只用修行二字是说不过去的。
　　其中必然有大气运加身。
　　然而当苏紫悦将此事告诉远在亿万里之外的陈渊时，他却说，的确是很可能与气运有关。
　　在他看来，如今乃是数千年来未有之大变局。
　　既是最坏的时代，也是最好的时代。
　　域外邪魔虎视眈眈，随时都可能席卷人间，天道至公，但怎么可能又真的无情？
　　界域毁灭，天道同样也会消失。
　　其中，必有联系。
　　“大帝呕心沥血之功，的确非凡。”
　　人群簇拥间，已经贵为王母娘娘的苏紫悦雍容华贵，气度非凡，看着前方剑阵，夸赞了一句。
　　“娘娘过誉，只可惜天庭仙人不足，不然若是能够结成万仙大阵，那才是真的旷古烁金，即便是域外邪魔再强，也能与之一战。”
　　姜河摇了摇头。
　　至少在他看来还不是那么的满意。
　　如今仙域之中，六境仙人满打满算也不过四十余位而已，还不够远远不够。
　　“万仙大阵.呵呵那等气象，或许千年后能够聚集吧。”
　　苏紫悦感叹了一声，觉得以现在的情况来看，还不太切实际。
　　“会有那么一天的。”
　　苏紫悦身旁，一道身着青衣的倩影轻笑道。
　　“长公主说的是.”周围有人附和道。
　　那道倩影便是鱼倾燕所出之女，是如今天庭的长公主，地位尊崇，集万千宠爱于一身，只不过唯一的遗憾是还从没有见过父亲陈渊的真容。
　　“天帝也该出关了吧？”
　　姜河一语双关，开口问道。
　　苏紫悦笑着点了点头：“快了。”
　　“启禀娘娘，大燕天子上奏天庭，希望提前来仙域参加瑶池盛会。”
　　一道流光划过天际，身着白衣的天官躬身行礼道。
　　“准。”
　　苏紫悦颔首。
　　瑶池盛会是他与陈渊共同商议出的一个盛会，飞升二十年时间，仙凡两界都很安稳，倒是可以开始举行此等盛会了。
　　所邀请之人，要么是天庭众仙，要么就是人间的皇帝以及立下功勋的百官，以及实力达到阳神层次的武者。
　　拉拢所有人，凝聚一心。
　　“遵旨。”
　　白衣天官躬身离去。
　　“你不是最喜热闹吗？
　　瑶池的请柬就由你主持请柬一事吧。”
　　苏紫悦淡淡道。
　　长公主顿时喜笑颜开，连忙道：“多谢母后。”
　　姜河目不斜视的看着前方的一位位剑修，沉声道：“继续！”
　　“是！”
　　瑶池天宫内，陈渊与苏紫悦坦然而坐，目光清澈，很明显，刚刚经历了一场不小的争斗，双方都很尽兴，十分满足。
　　“陛下此行可还顺利？”
　　苏紫悦依偎在陈渊怀中笑问。
　　“尚可。”
　　“那就好。”
　　“瑶池盛会准备的如何了？”
　　“大公主已经去分发请柬了，想来此等盛会，不会有人想错过的。”
　　“说来，我还未见过青墨呢。”
　　“要不要现在见见？”
　　陈渊摇摇头：“算了，等我从南疆回来之后再见吧。”
　　“也好，对了，要不要将你出关的消息放出去？”
　　“听你安排。”
　　“明白了。”
　　“最近这些年，仙域的这些人可还安稳？”
　　“有你压着，谁敢有异心？”
　　“那就好。”
　　“不过.”苏紫悦忽然拉长了一些音儿。
　　“不过什么？”
　　“不过你后宫里面的那些姑娘可是有点不满意了。”
　　“怎么？”
　　“本宫有了晟儿，倾燕有了青墨，其他人可还没孩子呢，天帝陛下，您.什么时候也努努力，让她们也平等一下？”
　　“日后再说吧”陈渊笑了笑。
　　怀孕一事可不是他能够完全可以做主的，这还要看对方的修为境界如何，像是修为最低的章婉淑，能够怀孕的几率，非常之低。
　　“对了，还有一件事你还不知道吧。”
　　“什么事？”
　　南疆，碧波湖。
　　自与苏紫悦一番温存过后，陈渊并没有耽搁多久的时间，便离开了仙域，重新回到了凡间，直奔此行的目的地。
　　随行的，还有南极长生大帝神藤老人。
　　面对陈渊，他一如既往的谦卑。
　　虽然四极大帝共掌天庭诸事，不过他并非拎不清楚，清楚自己还没有让陈渊发自内心的信任，是以，绝大部分时间其实还是在南疆待着。
　　为陈渊看守建木。
　　这是其他仙人所没有的特权。
　　但话又说回来，若是堂堂大帝都不能随意进出仙域，那也的确是有些太过严苛了。
　　“陛下，建木”神藤老人看着前方的建木，有些犹豫。
　　“有话直言。”
　　“近几十年来，建木有衰败之象臣曾想过许多方法，只是都无济于事”神藤老人斟酌着说出了实情。
　　此事按理说他早就应该禀报陈渊的，只是这些年都不见其踪影，而建木事大，他也不敢贸然上禀王母定夺，只能用本源温养。
　　然而却收效甚微，几乎无用。
　　是以，此时袒露总有些忐忑，生怕陈渊因为此事责罚于他。
　　“衰败之象.”陈渊心思一转，便知道了具体原因，必定是因为他之前抽取界域本源抽取了太厉害，才导致建木无法汲取。
　　他没有怪罪神藤老人，安抚了几句后，便带着对方来到了湖底。
　　“陛下准备如何取用此物？”
　　神藤老人好奇的问道。
　　在来的路上，他就感觉出了，陈渊就是冲着建木而来的，难不成是想到了什么可以将建木纳为己用的办法？
　　他很好奇。
　　陈渊则是神秘一笑，没有回答，而是凝视了如同天柱一般的建木，借着，缓缓张开了双臂，刹那间，一股极度恐怖的威压赫然间降临天地。
　　如同打开了一座无边的深渊。
　　那等威势，让神藤老人瞬间变色，下意识的以为是陈渊准备了结自己，但转念一想又放下了心，因为陈渊想杀他，根本不需要那么麻烦。
　　封神台一念即可。
　　接着，他便亲眼看到，在陈渊周身内，所释放的威势和气息越来越恐怖，像是一个偌大的黑洞逐渐形成。
　　渐渐的，再度发生了变化。
　　陈渊周围百丈范围，隐隐约约间凝成了一道门户，庞大的法则力量不断涌出，点点星光环绕其中，且在不断的扩张。
　　神藤老人瞪大了眼睛，满眼的不可置信。
　　作为妖帝层次的他，对于面前的场面已经有了猜测。
　　这分明是陈渊打开了自己的内天地。
　　他要做什么？
　　莫非是.吞噬建木！
　　这.他是怎么敢的？
　　不怕建木扎根天地，将他吞噬干净？
　　不怕建木撑起，将他撑爆？
　　这.神藤老人衣袖之下的双手都有些颤抖，不明白陈渊的胆量来自于何处，也不明白他的目的是什么，难不成是想要突破第七境？
　　可这又怎么可能呢？
　　“为朕护法！”
　　陈渊睁开双目，射出两道精光，瞳孔已经被血色缠绕，周围的天地开始逐渐的摇动，地面崩裂，元气汇聚。
　　方圆万里都好似发生了地震。
　　“遵旨.”神藤老人咬了咬牙，根本不敢反驳，立即御空而起，以法则力量朝着四面八方扩散，稳固天地。
　　“吾为天帝，吾为天地！”
　　“聚！”
　　陈渊低吼道。
　　建木之上，青色光芒直冲九霄，正在逐渐的拔升，朝着陈渊张开的天地而去。
　　星空之中，光芒闪动。
　　一座巨大的神巢，光芒明灭之间，已经跨越了千万里，距离陈渊所处的那一方界域，已经愈发的接近了。
　　而陈渊并不知道。
　　一场最危险的决战，即将到来。
　　此时的他，正在全力以赴的吞噬着建木之躯。
　　以南疆为中心，伴随着建木的逐渐升腾，震动也在越来越大，饶是有神藤老人镇压，也无法消去所有的动静。
　　“合！”
　　南疆之内，一声低喝，如同雷霆炸裂，令无数妖族胆寒。


第910章 邪魔降临！
　　“轰隆隆”  恐怖的轰鸣声不断炸裂，伴随着一道通天彻地的青芒闪耀，陈渊的内天地迅速开始朝着四面八方扩张直至扎根天地。
　　五行规则环绕，天地秩序开始凝聚。
　　一道道根须深入天地，陈渊之前所积攒的星辰本源，则是在此刻不断的融入建木根须之内，天地间仿佛直接多了一根撑天神柱。
　　天地有序扩张的同时，竟然在此刻形成了一个诡异的平衡。
　　动静愈来愈大，在远处护道的神藤老人，则是脸色瞬息变化，目瞪口呆的看着这一幕，他没想到陈渊竟然真的能够掌控建木。
　　且将其挪移到自身的天地当中。
　　这.实在是太过冒险了。
　　明明已经界域无敌，拥有了让人仰望的力量，为什么还要如此冒险？
　　是因为他已经找到了突破第七境的路？
　　还是说，是因为域外邪魔的压力？
　　这一条路，究竟能不能走通？
　　！  这个问题他不知道，但很想知道。
　　此刻，天庭之内则是另一幅场景，人间的震动虽然只持续了片刻时间，但还是被天上的仙人所勘察到，身为如今掌控天庭大部分权势的北极紫微大帝毫不犹豫的派人前去查探。
　　不多时，得到回音，是来自于南疆。
　　而当消息传到苏紫悦耳中的时候，她则是让姜河暂时安心，不要惊慌，因为她清楚，如果不出意外，那动静的来源。
　　必定是因为天帝陈渊。
　　平静的时光，总是过去的很快，天庭很快便被其他事情吸引了注意力，那便是瑶池盛会，伴随着时间的临近。
　　天庭方面也要进行许多准备。
　　但就在这关键的时刻。
　　从界域之外传来的消息，则是让所有人为之一凛。
　　界域周围亿万里所留存的阵法，和派遣出去的那些仙域强者，在同一时间，全部都失去了反应，最后传回来的一个画面。
　　则是一座遮天的神巢！
　　轰动！
　　绝对的轰动！
　　天庭所有大帝以及帝君全部集结，汇聚于凌霄宝殿之内，苏紫悦坐于上首，目光凝重，凌霄大殿内，此时也是肃然一片。
　　陆乘风、摩罗、老天师、苏铭老祖等人全部都是在最短的时间内出关，就是为了应对此事。
　　“娘娘，能否开启观天镜，让吾等一观.”陆乘风一脸肃容的沉声说道，其实他们所有清楚域外邪魔一事的天庭高层。
　　在听到这个消息后，第一反应就是域外邪魔来了。
　　但现在，还是想要最后再确定一番。
　　观天镜并非宝物，而是刻下的阵法，存在于界域之外，以星辰连接，就是为了有效的窥探到外敌的入侵。
　　其余人也都是点了点头。
　　苏紫悦并没有多言，一挥手，虚空上方瞬间开始光华汇聚，直至凝成了一道旋涡，透过旋涡，可以看到界外幽暗的星空。
　　如同定位一般，观天镜内的镜像数次变化，最终定格。
　　接着，凌霄宝殿内的气氛便陷入了死寂，所有人均是下意识的心头一紧，感觉到了一股莫大的危险感觉。
　　无他。
　　盖因呈现在他们眼中的东西，实在是太过庞大。
　　一眼看不到尽头！
　　简直如同一座界域。
　　像是一座巨大的黑色山峦，有着密密麻麻的洞穴，同时，还在逸散光芒，而在众人紧盯着那魔巢的第三息时。
　　观天镜开始不稳，隐隐有崩溃的迹象。
　　接着，一道黑芒闪过，再之后，便是一道类人型的身影出现在众人眼前，头顶双角，身材高大，一头如墨般的长发。
　　面目在浑浊和清晰之中转换，最引人注意的，便是那一双泛着红光的血目。
　　“陈渊.我罗天.回来了！”
　　这是那道身影所言的第一句话，也是最后一句话，而后，众人便看到，那自称为罗天的存在，在脖子上轻轻一划。
　　比了一个姿势，下一刻，观天镜直接崩溃。
　　沉默，  沉默，  还是沉默。
　　凌霄宝殿内的气氛彻底陷入到了沉寂，十余人不发一言，心底里那最后的一丝侥幸也随之破灭。
　　被天帝一直忌惮的威胁，终究还是来了。
　　“域外魔族实力尚不知底细，但能被陛下如此忌惮，必定不是吾等可以抗衡的，是以.臣斗胆问一句，陛下何时出关？”
　　曾经的剑神，如今的天庭星君司徒明沉声说道。
　　倒不是他逼宫，而是发自内心的觉得，除了陈渊，他们没有人可以抵御域外的威胁，仙人强则强矣，但还没有强到那种程度。
　　否则仙域也不会被灭了。
　　“是啊，为今之计，只有请出陛下方能抵御这些邪魔。”
　　“天帝不出，天庭危矣！”
　　“娘娘.”  出身自仙域的一众星君，纷纷开始进言。
　　他们自是不希望拼命，不然也不会卑躬屈膝的臣服于陈渊，臣服于天庭，是以，在危机之际，纷纷请求陈渊现身。
　　而出身人间的一众仙人则是默不作声，虽然他们也想问一问陈渊此时究竟在何处，可他们毕竟跟仙域的那些家伙不一样。
　　现在开口，容易被误会。
　　苏紫悦眉头微蹙，给了姜河一个眼神，他瞬间会意，冷若寒霜的走到众人中间，冷声道： “陛下如何，岂是尔等所能够置喙？
　　域外邪魔尚且没有动手，便慌作一团，若是来了，尔等莫非要临阵倒戈不成？”
　　“大帝误会，吾等绝无此意。”
　　“是啊，大帝息怒，娘娘息怒。”
　　“臣等只是担忧天庭.”  见姜河动怒，所有的星君立即表明态度和立场，表示自己忠诚于天庭，忠诚于天帝，完全是担忧之举。
　　要知道，打神鞭可是实打实掌握在王母手中的。
　　数年之前，就有一位仙域星君醉酒胡言，说他们好歹也是堂堂仙人，不求帝君之位，但也不能拿他们当下人使唤。
　　论及地位，还不如几个天师。
　　然后 然后就被苏紫悦祭出打神鞭，由东方帝君亲自执刑，打的那位星君近乎濒死，神魂不稳，从此以后，再不敢胡言乱语。
　　而那些有了些其他念头的仙人也终于想起。
　　他们的性命，可不是掌握在自己手中的。
　　生死皆由封神台以及打神鞭执掌。
　　而执刑的打神鞭也一战成名，被尊为天庭仙罚。
　　“诸位勿忧，陛下早已经出关，只是现在正在炼制一件宝物而已，域外邪魔一事，本宫更是已经禀报过陛下了。
　　陛下言，域外魔族，非我族类，天性嗜杀，此次降临界域，乃是为了夺取界域本源。
　　所以，诸位不要有侥幸之心。
　　这一战，没有胜负，只有生死。
　　自天庭尚未建立时，陛下就已经在筹谋此事，不过，饶是如此，还是需要天庭众仙，一同齐心协力，渡过此难关。”
　　“陛下运筹帷幄之中，决胜数十年之外，如此，臣等就放心了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“有陛下在，些许宵小而已”  “臣等一定竭尽全力，护佑人间。”
　　苏紫悦站起身，看着众人道： “陛下还曾言，若是此次难关渡过，自此后，荣华共享，若是有哪位仙人，不愿意受到封神台的约束，同样可以脱离。
　　往日恩怨，一笔勾销。
　　同时，此战也会按照诸位的功勋，在战后分配资源。
　　这些域外邪魔，乃是来自于星空深处，所拥有的东西胜过界域不知多少倍，既是一场劫难，也是一场结缘。
　　诸位困守仙境不知多少年，难道真的没有向上之心吗？”
　　“娘娘放心，臣等一定戮力同心，共抗邪魔！”
　　“不错，老夫在，则界域在。”
　　“陛下自入武道以来，短短数十年一统界域，无往而不胜，即便是域外邪魔，也不是没有杀过，这一次臣相信，依旧可以！”
　　“臣”  相比较于方才，这一次众人的表态，则是要更加的诚恳，毕竟，他们也被纳入了可以享受战利品的一批人。
　　左右不过一战而已，何惧之有？
　　有封神台在，他们怎么也能够保留性命的吧？
　　再有，王母都将话说到了这个份儿上，他们必须更加诚挚的表态。
　　“好，有诸位戮力同心，本宫相信，天庭绝对能够渡过此次危难，陛下即将出关，然而吾等也需要备战。
　　紫微大帝！”
　　“臣在。”
　　姜河上前一步。
　　“本宫授你临机决断之权，自即刻起，天庭所有帝君、星君、天师.天兵天将人间皇朝，皆由你执掌大权。
　　即刻，备战！”
　　“臣遵旨！”
　　姜河目光沉静，语气斩钉截铁。
　　“两位大帝辅佐紫微大帝，本宫即刻去寻天帝，绝对不容有失。”
　　苏紫悦看着陆乘风以及摩罗道。
　　“臣遵旨！”
　　“臣遵旨！”
　　说着，苏紫悦将手中打神鞭祭出，将其送至姜河身前，接着道： “本宫将打神鞭交由你执掌，敢有临阵不前者，敢有贪生怕死者，敢有动摇军心者，皆诛之！”
　　姜河握住打神鞭，感受着沉甸甸的信任，点了点头： “娘娘放心，陛下放心，臣绝不容许有任何人敢乱我天庭！”
　　苏紫悦面无表情的点了点头。
　　将打神鞭交给姜河，一是出于信任，毕竟现在陈渊不在，而陆乘风和摩罗都不是大帅之才，楚长峰和陈怀义倒是有这方面的经验。
　　只是他们的修为太低，难以服众。
　　思来想去，唯有姜河适合。
　　由他成为天庭主帅，才是目前最为稳妥的办法。
　　因为她再是王母，仅次于天帝的存在，可仍然也只是一个女人，一个刚刚突破六境不久的女人，难以在这种决战时刻成为做主之人。
　　二则是即便姜河有了其他心思，掌控封神台的天帝陈渊，也能够瞬间握住主动权，不可能会有谁拿着打神鞭，谁就能无敌。
　　那只是相当于尚方宝剑而已。
　　当然，凭他们跟姜家的交情，凭姜河的性格和人品，苏紫悦也不相信姜河会在这种关键时刻背刺天庭。
　　姜河转身，背对苏紫悦，直面面前的十余位天庭仙人，高举打神鞭，凝神沉声道： “众仙听命，整军备战，将战场放在星空！”
　　看着那高高举起的神鞭，所有仙人均是神情一肃，齐声道： “谨遵大帝旨意！”
　　“谨遵大帝旨意！”
　　“谨遵.”  人间亿万里之外，神巢不再移动，而是定格在原地，庞大的威压，将周围都给压的扭曲，而在神巢之内的界域中。
　　整个域外邪魔一族的强者，均是在此刻汇聚一堂。
　　罗天魔神居于右首，在其对面，则是站着一位身披白衣的白发老者，同样是头顶双角，但面容却有些干枯褶皱。
　　正是邪魔一族的大长老！
　　论及实力，更胜罗天魔神一线。
　　而在众人之下，则是上百位六境层次的邪魔，样貌各异，有头大如牛者，有身材干瘪者，有体型矮小者，也有依稀黑袍，看不清面目者。
　　浑身上下都笼罩着一层黑气。
　　邪魔一族形态百出，可有形，也可无相，不过真正的顶层者，大都是双臂双腿，类人型，因为在仙域，这是主流形态。
　　他们身上的气息也各有不同，强弱皆有。
　　这些，便是如今整个天魔一族的所有精锐力量。
　　相比较于上万年前，可以说此时的他们是最为衰弱的时刻，但对于人间的天庭来说，他们又是如此之强！
　　“此方界域已至，圣主有命，吞噬所有生灵，让这些卑贱的人族，化为圣族的养料，夺回圣坛，重塑圣族昔日荣光！”
　　大长老冥帝面向殿内众魔，低声道。
　　“夺回圣坛，重塑圣族荣光！”
　　“诛灭人族，吞了他们！”
　　“卑贱的人族，终将跪倒在天魔一族的脚下！”
　　“请大长老下令！”
　　“请大长老下令！”
　　众魔群情激荡，不断嘶吼，眼中嗜血的光芒再也隐藏不住。
　　“传本座令，杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　大殿之外，成千上万的低阶魔族不断呼应，庞大的杀念迅速汇聚，恐怖的魔云，正在此刻凝结，所有人都陷入了癫狂。
　　真正的决战，一触即发！
　　而此时，天庭之内也在动员，得益于曾经数十年的准备，庞大的天庭，也如同一座精密的机器，开始逐渐的调动。


第911章 不朽
　　“参见娘娘.”南极长生大帝神藤老人朝着身前雍容华贵的身影躬身行礼，态度谦卑。
　　他是妖帝层次的存在不假，但地位在天庭却根本排不到前五，对于这一点，他还是非常有自知之明的，自然不敢无礼。
　　“大帝，陛下现在何处，本宫有要事要见陛下！”
　　苏紫悦脸色凝重，也不兜圈子，直接开门见山。
　　毕竟，现在已经到了极为危急的时刻了。
　　域外邪魔临近界域，大战一触即发。
　　可陈渊却联系不上，由不得她不慎重。
　　之前在凌霄宝殿所说的那些话，都是她在安抚众仙，实际上，自从陈渊到了南疆后，她就已经无法再联系到对方了。
　　她自然焦急无比。
　　就像是众仙所说的那样。
　　天帝不出，何以拒敌？
　　！“这”神藤老人的面色有些迟疑，如果换作其他任何一个人，即便是姜河亲至，他也不可能透露此时陈渊的状态。
　　但还是那句话。
　　苏紫悦毕竟是王母，是天帝的枕边人。
　　得罪不得。
　　“怎么，本宫难不成还不能知晓现如今陛下的情况？”
　　苏紫悦眉头微蹙。
　　“娘娘误会，陛下就在湖底只是现在正在修行的关键时刻，万万不能打搅。”
　　神藤老人抬手一指，指出了陈渊的方位。
　　“什么？”
　　苏紫悦眉头紧蹙，面露纠结之色：“真的不能打搅？”
　　“这臣实在是不敢决断”“如今域外邪魔已至，陛下若不出面，如何能挡？”
　　“域外邪魔已至？”
　　神藤老人瞳孔深缩，有些惊骇。
　　苏紫悦点了点头，没有过多的解释：“本宫下去一趟可否？”
　　“娘娘自行定夺，臣不敢做主。”
　　“本宫知道了”苏紫悦深吸了一口气，命令周围的一众女官在此等候，接着，迅速化作一道虹光，深入碧波湖底。
　　但越是深入，她便越感知到了一股恐怖的无形威压，那庞大的压力，令她都为之色变，可又不能停滞不前。
　　只能咬着牙继续深入。
　　而此刻，碧波湖底的陈渊，则是进入到了一种非常奇异的状态，整个人完全心神沉入到了内天地之内，对于外界没有任何感知。
　　他像是重生了一般，化作了一株小草，迎风而涨。
　　渐渐的，不知过去了多少年，他只感觉自己成为了一道神柱，撑起了整片天地，且还在不断的进行扩张，生长。
　　根本没有停下来的意思。
　　他知道自己是谁，也知道自己在哪里。
　　可如今就是无法脱离出去.“陛下，我是紫悦”碧波湖中，苏紫悦的极限只能走到这里，根本无法接近陈渊的近前，只能感知到前方不远处的那道虚影就是陈渊。
　　像是自上古便存在的一尊石像，亘古不变，永恒不灭，身上笼罩着一道道光华，映衬的如同一尊神祗，让人不敢直视。
　　而她能做的，就是不停的呼唤陈渊苏醒。
　　她也知道，在陈渊修行的关键时刻打搅他，是非常不明智的选择，只是现在，她没有第二个选择。
　　但凡是能够有办法挡住域外邪魔一段时间，她都不会如此。
　　可作为陈渊的枕边人，天庭的主母，陈渊曾经向他坦白过，域外邪魔之中，有超越六境的不朽存在，力量恐怖至极。
　　根本不是六境仙人所能够匹敌的。
　　如今，只有陈渊出手，才有一丝希望。
　　若是没有人出手挡住那位不朽，即便是天庭拥有近五十位仙人，即便是拥有十余万天兵天将，即便是他们都悍不畏死。
　　可在绝对的力量面前，还是没有任何抵挡的希望。
　　她不希望陈渊突破之后，所见到的是人间满目疮痍。
　　再者，一旦天庭覆灭，凭借域外天魔的力量，也能够找到陈渊此时的方位，根本隐藏不住，所以，她选择唤醒陈渊。
　　当然，唤醒不意味着打断他的修行。
　　更不是说，让陈渊的修行毁于一旦。
　　她想要的，哪怕只是陈渊的一个命令，也足以让人安心。
　　“陛下，是我”“陈渊.出事了。”
　　“域外邪魔已至，兵临界域，我已经下令让姜河统兵，前去抵挡那些邪魔了，下一步该怎么办？”
　　“陛下，你能听到吗？”
　　“陛下.”朦胧混沌的空间内，陈渊更加迫切的想要找回自我，想要脱离这片天地，但他根本不敢用出什么过激的手段。
　　毕竟，这是在修行，不是真的被人所困住了。
　　而且，他能够感知到，在他将建木挪移到自身天地之中后，反倒是找到了一个非常光明的路，天地可以扩张了.要知道，在此之前，他已经尝试过无数次，吞噬过星辰本源，吞噬过界域本源，都无法让天地再有丝毫异动。
　　这条路是对的。
　　只是，极限究竟在哪里？
　　若是星辰本源消耗殆尽，又该如何扩张？
　　这一次，是他第二次没有依靠气运祭坛进行突破，既有对未知前路的迷茫，同时，也有自己坚定走下去的决心。
　　矛盾。
　　非常矛盾。
　　第七境，究竟是什么？
　　不朽，又代表着什么？
　　该怎么突破！
　　冥冥间.正在陈渊沉思之际，耳边忽然间传来了一丝熟悉的声音，那声音有些缥缈，让他听不清楚，但心底里却生出了一抹感觉。
　　那道声音的主人，对他很重要。
　　凝神静气。
　　在天地扩张的同时，在那轰隆隆的法则力量不断轰鸣炸裂时，陈渊终于是确定了说话那人究竟是谁。
　　苏紫悦。
　　他的女人！
　　域外邪魔来了？
　　！来了！
　　当听到苏紫悦所说的那些话时，陈渊终于明白了对方语气间的焦急之意究竟来自于何方。
　　一直被他忌惮的邪魔，终究还是来了。
　　来的这么巧！
　　但凡是早来几日，他都绝对不会冒险将建木挪移至自身的内天地中，但凡是早来几日，他都可以以更好的姿态去抵挡。
　　可是现在不行。
　　自身的天地还在扩张，建木如果本源之物，正在不断的生长，那些已经打碎的规则力量，现在还没有完全形成秩序。
　　他此时的实力最多只剩下三成。
　　怎么去打？
　　还有，对方可是拥有超越六境的存在的。
　　他现在的实力真的可以匹敌吗？
　　还是说，等到天地扩张完成，达到真正的极限，再与之一战？
　　如此的话，伤亡又该如何？
　　陈渊很想现在就借着清醒的感觉，直接脱离内天地，但理智又告诉他，一旦冲动，他将彻底失去一切，人间将毁灭。
　　若是等到自己全盛时期，巅峰时刻，还有可能与之一战。
　　毕竟，当初的武皇都能够重创域外邪魔。
　　现在的他，一旦天地扩张完成，怎么也可以全方位超越当初的武皇吧？
　　“陛下.陛下”苏紫悦仍旧在不断的呼唤，但心中却是愈发的有些绝望。
　　因为自始至终，远处的那道身影都没有任何的动静，似乎他们所相隔的不是短短的千百丈距离，而是千万里的距离。
　　对方甚至根本无法听到她所说的话！
　　该怎么办？
　　能怎么办？
　　苏紫悦长出了一口气，眼神坚定。
　　既然无法联系到陈渊，那就只能拼死抵挡域外邪魔了，希望陈渊能够尽快出关。
　　希望还来得及。
　　“我走了尽快出关。”
　　苏紫悦凝视了对方一眼，接着，转身离去。
　　但，就在她转身的那一刹那，一直都没有任何回音的陈渊，终于是有了动静，在她的耳边传来了一道声音：“尽量.拖久一些.”“陛下，你.”苏紫悦瞪大了眼睛，满眼的惊喜。
　　“我正在突破之中不能出关告诉姜河不惜一切代价.守住界域我.会尽快出关，还有让神藤也一起去。
　　这里，不需要护道了。”
　　“臣妾明白了。”
　　“你不要出手藏在仙域必要时刻关闭四大天门”“可他们”“这是.旨意”“臣妾.遵旨”“去吧.”南天门内，整个仙域近乎所有的力量，全部集结，同时，在南天门之外，还有大量的强者汇聚，他们都是来自于大燕皇朝。
　　在天庭的旨意降临人间之际，天子陈晟没有任何的犹豫，披上了战甲，身负长刀，决定随天庭一战，护佑人族。
　　数十位仙人齐聚，压的周围的虚空都有些不稳，隐隐崩塌，天地元气震荡，黑云开始汇聚。
　　姜河周身环绕四柄神剑，抬手一指：“出界！”
　　伴随着紫微大帝的一道旨意，仙域的南天门直接于星空中凝聚，化作了一方幽幽的黑洞，浩浩荡荡的人族大军杀出了仙域。
　　数十万人间天庭联军，神情肃穆，面含杀气，无所畏惧的成群列队开始散在星空之中。
　　大军前行，所过之处，全部泯灭。
　　终于，他们抵达了星空深处，所有人同时停下，神情凝重。
　　无他，因为域外邪魔，此时已经汇聚成阵，似乎就在此刻等待着他们一般，那是比他们更庞大的阵列，更加恐怖的气息。
　　上百位堪比仙人的存在，当他们齐齐逸散周身气息的时候，其威势，足以让人色变。
　　而天庭的一众仙人，则是心中同时一沉。
　　这将意味着，他们每个人都要面对数倍于己的敌人。
　　真的是.危险！
　　天魔一族的领军存在，正是陈渊的老熟人罗天魔神，以及大长老冥帝，他们站在最前方，看着逐渐靠近的所谓人族仙人。
　　冥帝面无表情，没有放在心底。
　　但罗天魔神却是眉头微蹙，似乎在诧异此方界域何时存在了如此之多的仙人？
　　明明上次的时候，还没有。
　　难不成，是这几十年间所诞生的存在？
　　不可能。
　　绝对不可能！
　　即便是圣族都做不到，更别说一个小小的界域了。
　　诚然，圣族的六境存在，超过百位，且实力很强，区区几十位人族六境，几乎没有获胜的希望，可是时间太短了。
　　他猜测，要么就是发生了什么他不知道的大事，要么，就是上次他降临此方界域，实际上却并没有得知这个世界的真正秘密。
　　思索之间，他忽然灵光一闪。
　　想到了墨婴记忆中，妖族传承时所留下的那些记载。
　　仙域！
　　这些仙人，莫非就是所谓仙域的仙人？
　　“上次的情报有误没想到突然出现了这么多六境存在。”
　　罗天魔神解释道。
　　“无妨，反正结果都一样，不过本座似乎没有感知到伱所说的那位掌控圣坛的强者，他在哪里？”
　　冥帝扫视着天庭众人道。
　　圣族执着于此方界域，一个是为了界域本源，另一个，就是为了夺回圣坛，重铸圣族荣光，若是出了什么岔子的话。
　　他可没有脸去跟圣主交代。
　　“此人或许隐藏在暗处”罗天魔神也皱了皱眉头，接着，率先出阵，逸散着强大的威势，逐步走到了仙域众仙的面前沉声问道：“圣族已至，陈渊何在，为何不现身，莫非是已经吓破了胆？
　　！”
　　听着邪魔蔑视的话语，人间一方均是怒不可遏，隐隐有动手的迹象。
　　大军主帅姜河，则是抬手压下了身后众人的激荡神情，面无表情的走上前，想着之前苏紫悦所说的那些叮嘱的话。
　　想着此时的陈渊正在关键时刻，需要时间拖延，旋即回应道：“灭杀尔等邪魔，何须天帝出手。”
　　“呵呵.哈哈哈.天帝”罗天魔神有些不屑的冷笑。
　　“区区六境，也敢自称天帝，当真是不知天高地厚”“聒噪。”
　　“你一个区区地仙，也配跟本座对等？
　　还是滚回去，让陈渊亲自来吧。”
　　罗天魔神冷哼一声，庞大的压力瞬息而至。
　　而姜河则是面色一沉，四柄仙剑瞬间结阵，想要挡下这一击，但罗天的力量还是太过强大，直接将其轰退百万丈。
　　“好了，既然你说的那人不愿现身，不必再多言了，杀了这些人族，本座不信他能够忍得住。”
　　冥帝阻止了双方舌战。
　　而是直接定下了基调，接着，看向身后那些蠢蠢欲动，迫不及待的族人，用圣族之语，吼道：“儿郎们灭了这些卑贱的人族，让他们知道何谓真神，何为圣族！”
　　“杀！”


第912章 天帝出手！
　　决战开始！
　　伴随着魔族大长老冥帝的一声令下，仙魔之战正式打响，没有任何预兆，也没有什么互相放出什么狠话，有的只是一触即发。
　　域外邪魔一族咆哮不断，怒吼不绝，眼中带着癫狂的嗜杀之意，疯狂的涌向了天庭众仙，眼神中的渴望早已经压制不住了。
　　在他们的眼里，区区一方小界的人族，根本就是蝼蚁，竟然还敢摆出阵仗反抗，简直就是不知所谓的找死。
　　根本不知道天高地厚。
　　不知道圣族的强大之处。
　　岂是他们所能够沾染？
　　恐怖的威势凝结在一起，搅动了星空，庞大的气息，让所有人都为之骇然，魔族部众，有分化万千者，有化身巨兽者。
　　也有逸散成为一道道诡异的黑气，朝着天庭一方笼罩者。
　　足有百万之众！
　　还都是精锐。
　　像是要在这一战，大快朵颐，以消解掉这么多年来的郁闷，好好的厮杀一场。
　　而面对域外邪魔的突然进攻，天庭一方也是众志成城，做好了一切应对的准备，北极紫微大帝高举诛仙剑，轻轻一挥。
　　下一刻，南极大帝、东极大帝、西极大帝同时动手，率先出战。
　　四位帝君统领人间天庭数十万精锐紧随其后，凝结大阵，以悍不畏死的姿态迎着正面冲杀了上去。
　　数十位星君，在此时也不敢掉链子，一边是陈渊的强大威势，一方面是那些域外邪魔嗜血的嘴脸，他们很清楚。
　　这一战，没有胜负，只有生死。
　　既如此，那就拼杀吧。
　　他们被激起了血性，同样三三两两的凝结杀阵，冲了上去。
　　姜河更是没有停留，这一战即便是倾其所有，胜算也极低，根本没有留手，也没有机会留手，整个天庭大军的指望。
　　只有不确定性的陈渊一人而已。
　　首战即决战！
　　诛仙四剑逞神威，锋芒毕露，诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑武当山的真武剑乃是镇宗之宝，不可能一直为他取用。
　　是以，在这数十年间，他便集天下资源，重铸了一柄本命仙剑。
　　在此时，剑阵一起，才算是真正的展现出了其心血。
　　仅仅只有地仙中期修为的姜河，凭借着诛仙大阵，竟是勉强困住了一位天仙层次的邪魔，单此一件，便足以让人惊骇。
　　其余人也都没有闲着，同样展现出了自己的压箱底招数。
　　摩罗的规则佛印，金光照耀星空，庞大的金身法相，如同矗立在星空深处，此时已经没有了慈悲之意，只有杀伐之心。
　　一掌印下，数道魔族强者灰飞烟灭。
　　陆乘风的斩仙飞刀展露锋芒，如同星空利刃，每一次光芒闪烁，都能够带走一条性命，同时，法则之力爆发。
　　远远望去，颇有些无敌之意。
　　神藤老人不再藏拙，作为天庭之内，仅次于天帝陈渊的强者，他修行数千年的手段自然也是不同凡响，败在陈渊手中，那是力量悬殊过大。
　　可若是同层次之下，他的手段还是颇为不凡的。
　　一根根神藤，自星空深处而出，将不可一世的魔族捆缚在一起，短短瞬息时间，便将其生命精气磨灭，化作飞灰。
　　叶向南规则神轮大展神威，白袍猎猎，神情凝重。
　　老天师手持真武仙剑，仿佛重现了当初老疯子的模样，双目泛红，好似丧失了理智，与一位魔族强者拼杀，不落下风。
　　苏铭老祖天魔解体，战力飙升，挡住了对面的疯狂。
　　凌虚道人剑气挥洒星空，不愧剑仙之名。
　　天虚道人仙风道骨，神图一出，莫有与之匹敌者。
　　姜河白衣胜雪，如同神圣，脚踏剑气长河，似从画中走出，无双之资，是整个战场上，最为闪亮的那位，有无敌之资！
　　大燕天子陈晟，国运加身，同样不弱，虽未成仙，但战力却可以逆天伐仙，丝毫不弱于当初同层次的项千秋。
　　数十万大军齐声怒吼，声威更是震天。
　　几十位仙人的悍不畏死，同样展现出了极为强大的战力。
　　燃灯古佛、剑神司徒明，千年之前的那一批强者，此时也都展现出了自己的手段。
　　可以说，在交战之始，人族天庭一方的战力和决心，是出乎了魔族一方的预料的，一时之间，竟是被压住了嚣张气焰。
　　然而，实力终究是实力。
　　是无可辩驳的。
　　也是同样无法被轻易压下去的。
　　在最初的失利过后，魔族一方迅速调整了战力匹配，改由更加强大的魔族强者，去针对那些人族之中冒头的强者。
　　方才的势头，直接被打断。
　　毕竟，魔族一方，无论是哪个方面.实力都是强于人族的。
　　天庭之内，此刻之前的繁荣已经消失无踪，整个天庭之内，只剩下百余位天兵天将，以及陈渊的后宫佳丽们。
　　除此外，再无他人。
　　王母苏紫悦坐于上首，脸上满是担忧之色充斥，双拳更是紧紧的握住，透过观天镜，亲眼目睹了这堪称是悬殊的一战。
　　除了刚开始的大展神威，之后，便是迅速落入了下风。
　　胜利的天平，已经开始倾斜。
　　百万魔族、上百魔族六境强者，这些存在所展现出的力量，是远超于天庭众仙的。
　　危险！
　　非常危险！
　　苏紫悦甚至不知道他们能够坚持多久。
　　能否坚持到陈渊现身的那一刻。
　　她希望可以！
　　苏紫悦不断的祈祷。
　　与此同时，人间此刻也遭受到了影响，即便是星空中的那场大战，距离人间很远，可伴随着大战的趋于白热化。
　　伴随着战场的挪移，天庭一方节节败退，已经到了可以影响到人间天象的地步。
　　曾经的灭世之劫，正在此刻重演 风暴、海啸、地震、暴雨. 无数灾难，笼罩人间。
　　天庭一方终究还是败退了，虽然这本就是姜河与几位大帝商议好的事情，目的就是尽可能的延长大战的时间。
　　让天帝尽快的结束闭关。
　　但. 出乎他们预料的是，败的太快了！
　　魔族一方的力量也实在是太强了，即便是可以结阵，即便是准备了几十年的时间，可面对数倍于己的敌人，终究还是无济于事。
　　败. 再败 一路败退 来自人间的精锐，不断的命丧星空，或是被魔族打成残肢断臂，或是被对方直接吞噬大口朵颐，说着人族的血肉的确美妙。
　　天庭一方的天兵天将则是要好上一些。
　　除了自身的实力远超人间精锐，他们很多人都曾进入封神台，有重新复生的机会，即便是被打成齑粉，也有重来的可能。
　　就像是那些星君，他们的实力不足，本身弱于同阶之人，但当对方想要吞噬他们的时候，却只能发现自己吞了个寂寞。
　　他们能够复生！
　　也正是如此，才能够将这场大战，延续很长一段时间。
　　当然，最主要的原因，实际上还是罗天魔神以及冥帝没有插手这一场大战，不然战争的天平，早就开始倾斜。
　　天庭一方，绝对是溃败的下场。
　　这就是六境绝巅，隐隐窥探到第七境存在的实力！
　　不过他们不出手，并非是他们仁慈，也不是不屑于动手。
　　只是觉得这样层次的交锋，在他们看来一是拿不出手，二则是想借着人族磨练族人。
　　天魔一族尚战，每一次大战虽然会有很多族人陨落，但也会在血与火的历练中诞生出更加强大的族人，他们一直信奉的就是弱肉强食。
　　唯有胜者，才能够拥有一切。
　　他们也都是如此才厮杀上来的。
　　当然，最主要的原因，其实还是在防备着隐藏在暗中的陈渊。
　　从交战之始，他们两人就一直在以神念查探周围。
　　因为在他们看来，能够诛杀罗天魔神化身的陈渊，已经足够资格跟他们站在同一层次，甚至于在这几十年间，又有什么成长。
　　不可不防。
　　而这一战，却又始终不出手，很明显就是在暗中准备着什么谋划，不得不防。
　　这是无数年来，圣族生存的经验之谈。
　　还有，这一战的最主要目的就是陈渊。
　　若是他不出现，即便是圣族可以击溃人族联军又如何？
　　即便是圣族夺了界域本源又如何？
　　岂不是跟圣族这上千年来的所遭遇的一样？
　　他们的目的是圣坛！
　　只要拿不到圣坛，那他们此战就算是失败，也将承受来自于圣主的怒火。
　　所以，就算是可以灭杀那些人族联军，最好也要温水煮青蛙，不断的逼迫他们，直至最后，陈渊忍不下去动手。
　　这绝对是人族有记载以来，最为庞大也最为激烈的一战。
　　真正的仙魔之战！
　　在强大的压迫之下，人族一方虽然绽放出了前所未有的坚韧，可.实力的悬殊，还是无法弥补。
　　大战半日，人族力量折损过半。
　　天兵天将只剩下一半，还都是人人带伤。
　　天庭众仙，包括帝君大帝在内的所有人，全部都陨落了一次，亲身体会了一把什么叫做生死之间，然后以不足全胜实力的力量再度重生。
　　交战一日，天庭再亡。
　　此时，他们已经退到了人间边界，退无可退。
　　再退，战场就要放在界域之内了。
　　那.才是真正的灾难。
　　如果是现在的灾难，只是大战的余波所引动的天象。
　　那么，  若是大战放在界域之内。
　　其所造成的动静和危害，将是现在的千百倍！
　　人族众生，将会十不存一。
　　所以，不能。
　　就算是拼命，也不行。
　　曾经的一袭白衣，此刻已经被鲜血染红，长发披散，手中的诛仙四剑，已经断了三柄，只剩下最初的诛仙剑还在陪着自己。
　　但上面仍然出现了一道道纹路。
　　好似下一刻就将要崩溃。
　　他看着气息衰微的陈晟、断去一臂的摩罗、法则紊乱的陆乘风、双目近乎瞎掉的老天师，还有身后那矗立的不足十万天兵天将。
　　嘴角咧开一道笑容。
　　“大帝为何发笑？”
　　陈晟眉头微蹙，有些不解。
　　这时候已经到了最后的时刻，他不明白为什么姜河还能够笑的出来，难不成是求死，还是说在邪魔的压迫之下已经承受不住了。
　　但姜河却是笑完之后轻声道：  “凭借我对你爹的了解，现在.差不多该来救场了。”
　　“什么？”
　　姜河不再多言，不去回应陈晟的疑问，看向众人沉声道：  “此为界限，吾等即便身亡于此，也不准再退一步。”
　　“遵旨！”
　　“遵旨！”
　　回应姜河的，不再是曾经的众志成城，信心十足，大部分都是沉默以对，像是所有人都在积攒着怒火和绝望的神情。
　　“姓陈的，再不来你他娘就绝后了！”
　　此时此刻，一向颇具风度的姜河，还是在心底里发出了咆哮。
　　“继续.吞了他们！”
　　冥帝一声令下，魔族大军再度出击。
　　他已经可以看出，人族的这些人已经到了极限，即便是因为天道的缘故，可以几次复生，但他们也已经发现了规律。
　　那就是每一次复生，实力都会衰弱一层。
　　直至彻底衰亡。
　　罗天魔神嘴角勾起冷笑，带着一丝残忍。
　　他就不信，灭杀了这些人陈渊还不出来！
　　若是如此，那就继续杀！
　　杀光所有人族为止！
　　人间各处，悲鸣四起。
　　相比较于上一次的星空仙战，这一战的烈度，超过数倍有余，死在天灾之下的百姓，更是几何倍式的飙升。
　　而朝廷，却无动于衷，没有强者前来维护。
　　绝望的心态，充斥在所有人的心头。
　　根本看不到希望。
　　终于，有人承受不住，嚎啕大哭。
　　也有人依着少年时的场面，想到了圣武大帝陈渊。
　　话本上，圣武大帝不都是力挽狂澜，拯救万民的吗？
　　大帝何在？
　　人皇何在？
　　有人面朝东方，跪地祈祷。
　　有人大声呼喊大帝的名讳。
　　像是瘟疫般，渐渐的，越来越多的人都在感染之下，找到了心中的明灯，找到了最后的希望，开始呼唤，呼唤传说中的那个人。
　　“人皇陛下.”  “大帝.救救我们”  “陛下.”  “天帝慈悲，出手救救”  此时此刻，南疆之内。
　　似乎真的是感应到了有无数人在呼唤，也或许是终于完成了最后一步，闭目吐息的陈渊，无悲无喜的睁开了双目。


第913章 碾压一切，圣主救我！
　　此刻的陈渊，进入到了一个非常奇异的状态，内天地扩张再度达到了新的极限，已经进无可进，增无可增。
　　建木扎根天地，自身如同一座池水，源源不断的为建木增长本源。
　　较之之前，直接增长了一倍有余。
　　其力量，自然也同时迎来了暴涨！
　　将神木挪移至天地，如今来看，绝对是一个非常明智的选择。
　　只是让陈渊此刻还有些拿不准的是，现在的自己，能否匹敌传说中的不朽存在。
　　或许可以试试！
　　抬起头，看着九天之上那生出的异象，陈渊缓缓站起了身。
　　距离域外邪魔抵达人间，已经过去了接近一日的时间，想来，姜河他们也差不多已经到了极限，该动手了！
　　他可不希望，此战获胜，而天庭崩碎，那些老友，旧识，因此而陨落。
　　下一刻，陈渊一步踏出，如同一柄出鞘的利剑，庞大的威势轰然爆发，压的周围的天地为之一震，地面塌陷。
　　冲霄而起！
　　厮杀还在继续，哀嚎和怒吼，也在不断的在星空各处响起，所有人都没了章法，被域外邪魔大军冲散，混战一团。
　　闪耀星空的剑气，锋芒遮天的神芒。
　　各种神通，各种手段，再无保留。
　　有人拖着域外邪魔同归于尽。
　　有人赤红着双目，仿佛化作了没有灵智的野兽，竟然在与域外邪魔互相撕咬，似乎想要比一比，谁更加的狠辣。
　　也有人无悲无喜，坦然赴死。
　　更有人，高呼着人族万胜，天庭万胜，以独身之力，硬抗数倍于己的敌人。
　　悲壮，绝对的悲壮。
　　星空中的轰鸣声炸裂着，像是在为这悲壮的气氛更添一分色彩。
　　之前贪生怕死的那些仙域众仙，此时已经死伤过半。
　　是真的陨落.封神台上的最后一丝神魂本源也消耗殆尽，彻底消失。
　　没有任何办法，敌人太过强大，他们只能一轮又一轮的复生，凭借着这些东西，才能尽可能的将大战拖延的更久。
　　或许，在此之前，没有人想过会是这样。
　　他们因为贪慕长生，不惜沦为三大仙尊的走狗，为他们统治人间，为他们解决一切。
　　因为怕死，因为想活着，他们再度臣服了陈渊，这期间，没有多少不适，毕竟，他们早就习惯了不是吗？
　　怕死一次，自然就有第二次，第三次。
　　可这一次，面对生死存亡，面对两族征战，面对那些不断死在身旁的道友，这一次，没有人退却，没有人继续臣服。
　　看着这一幕的姜河，也是第一次发自内心的接纳了这些人。
　　在此之前，他虽然表面和煦，可实际上却高傲无比，对于那些星君不假颜色，更是想过，一旦有人敢临阵脱逃，临阵反水。
　　打神鞭立即就会动手。
　　大燕天子陈晟手中的明皇刀碎裂，周身染血，长发披散，可仍旧悍不畏死的冲杀在前，即便是身边已无道友相助。
　　依旧在不断的拼杀。
　　像他这样的人很多，在不断的大战刺激之下，他们都忘却了生死，眼中唯一的神情，就是浓郁到极点的杀气。
　　恨不得将面前的域外邪魔碎尸万段。
　　天虚道人陨落了。
　　赵丹青陨落了。
　　楚长峰，也死在了冲锋的路上。
　　身边的故人越来越少，域外邪魔大军越来越多，但不知道为什么，姜河此刻竟然有些无悲无喜的念头。
　　不，他还剩下一个念头。
　　那就是，陈渊那家伙怎么还不来。
　　难不成非得到最后一刻，才能够出手吗？
　　淦！
　　！！
　　天庭之内，苏紫悦等人的眼眶早已经泛红，却只能眼睁睁的看着这一幕，内心祈祷祈祷陈渊快点来，快点力挽狂澜。
　　他，始终都是他们内心里唯一的希望！
　　“这些人族快要撑不住了。”
　　罗天魔神目光沉重的看着前方的征战厮杀，脸上的笑容已经收敛，或许连他都没有想到。
　　这些人族居然如此坚韧。
　　或许也正是因此，生来就无比孱弱的人族，才能够于诸天万界中，站稳脚跟，诞生出一代又一代的绝世人杰。
　　“还差最后一口气，这个陈渊.倒真是能够沉得出气啊。”
　　冥帝在此刻也蹙起了眉头，神情凝重。
　　“或许还有一个可能.”罗天魔神目光微凝。
　　“你是说”“他或许已经离开了此方界域！”
　　“真要是如此的话，该怎么办？”
　　冥帝无法想象后果，若是圣坛再次遗失，无尽的茫茫星空中，圣族又该如何寻找？
　　圣主之怒，谁来承担？
　　“我也不知.”罗天魔神摇了摇头，但还不等他话音落下，忽然间，一抹极度惊人的气势，猛然间笼罩方圆数十万里，庞大的威压瞬息而至。
　　刹那间，无数魔族强者直接崩溃。
　　罗天魔神双拳紧握，瞳孔深缩，低声道：“他来了！”
　　来了！
　　陈渊自人间而来，只用了短短瞬息间，便来到了星空之中，神通压下，直接陨落在他手中的域外邪魔，便已经过万。
　　即便大部分魔族实力都不强，可仍旧有数位六境邪魔因此而陨落。
　　于此同时，整片星空，都在此刻陷入到了凝滞当中。
　　静！
　　寂静！
　　在陈渊现身出手的一刹那，无论是人族还是魔族，均是同时定格，仿佛整片星空都被按下了暂停键一般，非常突兀。
　　但这寂静也只是一瞬间。
　　很快，便有很多人反应了过来。
　　人族一方大喜过望。
　　天帝，终于来了！
　　再晚来一个时辰，死伤绝对会倍增！
　　“陛下！
　　！！”
　　“天帝！
　　！！”
　　“天帝！”
　　“父皇！”
　　一阵阵激荡的声音不断升起。
　　不知为何，在感知到陈渊的气息后，他们所有人都像是瞬间在身体里被注入了一股惊人的力量，精气神直接被激发。
　　颓势尽丧，战意再起！
　　“还好，不是最后一刻出手.”姜河单手拄着诛仙剑，嘴角勾起了一抹笑容，松了一口气，卸下了身上的重担。
　　他一个地仙，担当此次大战的主帅。
　　其压力，可想而知。
　　尤其是，在对方两位不知道深浅的强者虎视眈眈下，更是令他压力倍增，他不敢想象，若是之前交手中，那两位出手的话。
　　如今战场上还能活下来的，还能有几人。
　　真是难熬！
　　众目睽睽之下，双方交战的中心处，九彩光华闪耀，如同一尊奇异绚丽的大日，其光芒，照耀在所有人的脸上。
　　一袭黑衣，缓步自光芒之中走出，负手而立，气定神闲，目光瞥了一眼己方，对伤亡有了一个大致的了解。
　　接着，淡漠的目光，转向域外邪魔。
　　只一眼，庞大无尽的压力，便倾泻而出，令无数邪魔心头生出了警觉，就像是忽然之间，被一尊苏醒的上古凶兽盯上。
　　下意识的便是周身一紧，不敢大声言语。
　　之前的嗜血和癫狂，更是迅速褪下。
　　开始变得人畜无害。
　　摩罗看了一眼自己的断臂，一只手仍旧不断的捻着佛珠，道了一声阿弥陀佛，心中彻底安定，他跟陆乘风对视了一眼。
　　他们也不知道为什么，陈渊就像是拥有着莫大的魔力一样。
　　只要他现身，所有人都会发自内心的安定。
　　不过也正因此，陈渊才会成为他们的希望。
　　成为他们力抗数倍于己的敌人时，始终不退的希望，因为在他们的心底，始终都相信，陈渊.这个无往而不胜的存在。
　　一定能够力挽狂澜！
　　一定能够率领他们，走向最终的胜利！
　　这是无数次大战，无数次生死抉择，所留给他们最为深刻的印象。
　　或许，永远都不会被消磨掉。
　　“你终于现身了，本座还以为你贪生怕死，早已经离开了此方界域呢。”
　　罗天魔神没有在乎那些陨落的族人。
　　而是强行让自己保持风度，显得不弱于对方。
　　之所以是强行。
　　其实也是因为方才陈渊的那一眼，仿佛彻底将他看透。
　　就像是.就像是他当初面见圣主时一样。
　　让他感知到了一股无比巨大的压力！
　　而他之所以还能够强行保持镇定，也是在心底里不断的对自己暗示。
　　几十年前，陈渊还只能勉强对付自己的化身，怎么可能在如此短的时间内，踏足第七境不朽境界呢？
　　这不可能，绝对不可能！
　　要知道，即便是被号称圣族数千年难见的天才的他，都已经足有上千年不曾再有存进，被困死在了六境巅峰。
　　所以，他不相信。
　　“对付尔等，需要害怕吗罗天你太过高看自己了。”
　　陈渊一眼便认出了对面那个陌生的身影的身份究竟是谁。
　　一语道破了对方的真身。
　　同时，神念微动，以自身为界，用法则力量，将人族强者全部都护持住，更有一抹无形的本源力量，在不断的弥补他们的消耗。
　　这是自身内天地中，仅剩下的那些星辰本源。
　　此刻已经用不到了。
　　“你太狂妄了，我圣族坐拥百万大军，上百位六境魔尊，若是你再拖延个一刻钟时间，你身后的那些人，都将陨落。
　　你们这一方界域终究还是太过弱小，根本不可能与圣族比肩，这就是差距，而你实力尚可，但仍旧不够。”
　　罗天魔神摇摇头。
　　“你想说什么，莫非，现在还想要劝降朕？”
　　陈渊淡淡道。
　　“不是劝降，是希望你好自为之，看清楚实力的差距，将圣坛主动交还出来，如此，还能保这方界域留存。
　　不然，吾等出手，必将尔等灭绝。”
　　一直不曾说话的冥帝开了口，平视着陈渊。
　　陈渊不发一言，甚至没有理会他们两个，而是将目光投向了他们的后方，那一尊无比庞大的神巢上面，眼中闪过一丝惊叹。
　　“这东西，就是你们邪魔一族横渡星空的宝物吧？”
　　“是又如何？”
　　冥帝眉头一皱，有些不明所以。
　　似乎是没有预料到陈渊的思绪竟然会散发的如此之快，说着说着，居然是说到了神巢上面，那可是圣族栖息的祖地。
　　“很不错，朕日后也准备征伐星空，正缺一件这样的宝物，多谢你们亿万里之遥，前来送宝。”
　　陈渊笑了笑。
　　周身的法则力量迅速凝结，如同一道道锁链，开始贯穿星空。
　　“狂妄，找死！”
　　冥帝脸色微沉，冷哼一声。
　　“陈渊，你.”罗天魔神的话再度被打断，在近乎确定了对方两人实力后，陈渊，没有再选择与他们继续浪费口舌，而是，直接动手！
　　动手！
　　以牙还牙，以血还血！
　　他感知到了如今人族一方，已经少了许多熟悉的身影，天兵天将折损大半，人人带伤，整个天庭都在短短的一日之内遭受了重创。
　　这些仇，必须报！
　　一步踏出，星空倾覆。
　　一出手，陈渊便没有留手，他也很想验证一下自己此刻的实力究竟如何，对面的两个六境巅峰的家伙，刚好是一个不错的磨刀石。
　　内天地中，撑天的建木光芒挥洒，逸散出一抹无尽的吸力，放在星空，那就是陈渊此刻就像是一个巨大的黑洞。
　　源源不断的汲取着星空中的各种力量。
　　不是增长，而是弥补消耗。
　　似乎，此刻的陈渊，可以一直战斗下去。
　　一掌压下，五行规则流转，生生不灭，生生不息，前方大片魔族瞬息融化，直接崩溃，剩下的人更是四散而逃。
　　罗天魔神和冥帝脸色骤变。
　　在此之前，他们已经对陈渊足够重视，甚至想过二人联手灭杀对方，但从没有想过，对方一出手竟然会有如此力量。
　　简直.太过骇人！
　　这怎么可能。
　　那力量，居然超过了极限。
　　让他们都为之惊骇。
　　这样的力量，他们只在一个境界中感知过。
　　那就是不朽！
　　该死！
　　几乎没有任何犹豫，二人直接爆发全力，化作真身，全力出手，轰向了陈渊，同时，迅速后退，给自己拉开距离。
　　但结果却并非如此。
　　他们的力量不说一触即溃，但也根本无法与陈渊匹敌。
　　至于他们拉开的距离，则更像是一个笑话。
　　好似，根本无法脱离陈渊的掌控，那压力临近身前。
　　“圣主救我！”
　　“圣主救我！”
　　二人没有强撑，非常从心的呼唤圣主出手。


第914章 天帝VS圣主！
　　双方的差距实在是太大。
　　堪称是一触即溃。
　　他们强大的力量，在陈渊的面前，根本就不堪一击。
　　这，是无法逾越的鸿沟。
　　不然，也不会在短短接触的一瞬间，就开始呼唤圣主。
　　要知道，他们也是要脸的。
　　陈渊明显是还没有完全达到第七境不朽，而他们两个都在六境巅峰，修行了上千年的岁月，无论从什么角度来看。
　　都应该是他们更强才对。
　　可是，事实就发生在眼前。
　　完全不值得辩驳。
　　陈渊没有留手，几乎是一出手，就是全力的程度。
　　血债血偿。
　　速战速决。
　　这就是陈渊现在的宗旨。
　　他自始至终都知道，域外邪魔中，有比他更加强大的存在，乃是第七境界的存在，所以，在之后还要遇到更加危险的对手时。
　　目前最优的选择，就是诛杀这两人。
　　浩浩荡荡的威压，令人心悸。
　　那遮天的巨掌，所逸散出的更是让人难以生出抵抗之心的力量，在这一刻，所有人都定格在了原地，不可置信的看着这一幕。
　　天庭一方自然是喜极而泣。
　　他们没有等错。
　　天帝出手，的确是摧枯拉朽，不可一世。
　　但域外邪魔一族的强者们，却难以接受这一幕。
　　大长老冥帝和三长老罗天，可是邪魔一族的顶层，仅次于圣主的存在，怎么能够如此不堪一击，怎么可以如此？
　　圣族的威严何在？
　　这个小小界域，竟然也会有这样层次的强者。
　　实在是不可思议。
　　无数种情绪不断的交织。
　　而在所有人的目睹之下，陈渊力量也完完全全的展现了出来，在呼唤的同时，罗天魔神以及冥帝都在齐齐动手，力抗陈渊。
　　但他们的神通手段，却直接泯灭，最后，陈渊的巨掌毫无掩饰的落在了他们的身上，直接将二人击退百万丈。
　　让他们周身的气息，迅速降低。
　　“圣主！”
　　“圣主！”
　　此刻的罗天魔神二人，更是不停的呼唤圣主出手。
　　如今已经完全可以证明。
　　他们不是陈渊的对手。
　　甚至与之一战都很艰难。
　　对方的实力，距离第七境，绝对只剩下最后一丝了，如此强者，即便是放眼茫茫星空，也足够称得上是强者了。
　　现如今，更是唯有圣主出手，方能够镇压一切。
　　在二人焦急呼唤的瞬间，也在陈渊紧随其后，准备趁其虚弱，送其上路，继续动手的时候，终于，一股莫大的威压降临了。
　　那气息浩荡、远古、不可捉摸、其气息，就像是跟意识深处的气运祭坛一般，好似，就如同是无上的存在一样。
　　陈渊清楚，罗天魔神口中所称呼的圣主降临了。
　　那位超脱了第七境，镇杀武皇的存在，降临了！
　　这一刻，才是真正的定格。
　　当他茫茫威压降临的瞬间，整片星空内的武者亦或者是邪魔，都像是在身上背负了一座不可逾越的神山。
　　重重的压在心头。
　　所有人的心头都是一沉，不知为何，突然就生出了一股不详的预感。
　　这种感觉很玄，但又切实存在。
　　姜河摩罗等人，下意识的便开始为陈渊所担忧。
　　而罗天魔神以及大长老冥帝则是脸色大喜，互相对视了一眼，他们都感知过圣主的气息，现在这股威势完全一致。
　　当即躬身行礼道：“参见圣主！”
　　“参见圣主！”
　　他们两人点明来者的身份，顿时让域外邪魔一族的所有人都为之激动，毕竟，在圣族之内，很多人都知道圣主的存在。
　　若非是他，圣族根本难以存续。
　　但真正有资格觐见圣主的人，整个圣族都是一只手数的过来，现在，终于有幸见到圣主，且是在这种力挽狂澜的关键时刻。
　　由不得他们不激动。
　　不断的有人呼唤，最终都汇聚成为了一句话：“恭迎圣主！”
　　“恭迎圣主！”
　　“供应圣主！”
　　星空之上，黑气漫天，将方圆万里都给笼罩在内，陈渊目光凝重，不发一言，但自身已经做好了随时动手的准备。
　　而那股惊人的气势，也让他感知到了久违的危险气息。
　　绝对是第七境的强者无疑。
　　在陈渊面前，幽幽的黑气不断翻腾，甚至开始汇聚，就像是一口巨大的深井，源源不断的汲取着周围的所有黑气。
　　短短片刻间，便凝成了一幅新的景象。
　　浓郁、诡异、无上、危险.唯有这些词汇，方能够解释面前浓郁的黑气。
　　黑气汇聚的如同深潭，接着，黑气化作了一方黑洞，看不到其内所谓的圣主，只有两个如同灯笼的红光照亮黑暗。
　　就像是血色双目。
　　“陈渊.”黑洞之内，传来声音。
　　语气很淡漠，也很平和，但陈渊能够清晰的感觉到，那语气之间，带着一丝高高在上的姿态。
　　“圣主.”“早在数十年前，本座就已经听过你的名字了，一个.很幸运的人族。”
　　“朕也在数十年前就知道你的存在，一直也都在为今日的见面所准备。”
　　两人的周围逐渐黑色浓雾所遮蔽，外人根本看不透，也没有人敢插手此时的争斗，这一刻，无论是域外邪魔还是天庭部众。
　　都不再动手，等待着最终的结果。
　　只不过，有所差别的是。
　　域外邪魔一族对于他们的圣主有着无尽的信心，连仙域都奈何不得他们，区区一个小小的界域，又能够如何？
　　圣族万胜！
　　圣主万胜！
　　天庭一方则是各种情绪交织，他们都能够感觉到那股黑气的恐怖，免不了为陈渊所担忧，但之前的种种事迹又都能够证明。
　　陈渊是战无不胜的。
　　无论遇上什么样的敌人，最终的胜者，都会始终是他。
　　“呵呵呵你很狂妄，就像是几千年的那个人族武者一样，未入第七境，却敢对圣族偷袭，伱可知道他的下场如何？”
　　黑洞之内的圣主淡淡一笑。
　　“能有什么下场，无非就是陨落了。”
　　“看来你不惧陨落”“你很怕死吗？”
　　“当然怕死，我还没有将圣族带入辉煌，重现往日的荣光，族群的压力都在本座的身上，我当然不希望死。”
　　“我和当年的那个人族，都是为了族群而战，他窥探到用不了多久，圣族就会途径此方界域，所以，他才会提前动手。
　　隐去此方界域，挪移天地，最后.以绝死的信念，偷袭了神巢。
　　最后，他死了，但他也做了一件让圣族损失很重的事，那就是拼死将我圣族的祭坛扔向了星空深处，导致圣族几千年都在搜寻圣坛的下落。”
　　“还有吗？”
　　陈渊不为所动。
　　“所以，圣坛本座是势在必得的，你现在交出来，本座可以给这方界域留一条活路，不然本座震怒之下，此方界域将会因为你的固执而彻底消融。”
　　“当年武皇都能够将那座祭坛扔向星空深处，现在你不怕朕也来这么一手，让你们这些邪魔，永远都达不到目的吗？”
　　陈渊轻笑道。
　　“呵呵呵哈哈哈.同样的错误，本座不会再犯第二次，不然，你以为我为何在这里与你废话，周围的天地都被本座所笼罩。
　　就是为了防备你鱼死网破。”
　　黑洞之内，继续传出那圣主的轻笑声音。
　　“呵呵呵哈哈哈.”陈渊在对方笑完之后，也突然笑出了声音。
　　“你为何而笑？”
　　“朕在笑，你也真的是黔驴技穷了，如果你真的那么强大，真的无可匹敌，现在就不会跟朕在这里废话这么多了。
　　让我主动交出那座祭坛，岂有你亲自来夺好？
　　这只能证明一件事，要么就是你这个所谓的不朽，实际上根本没有多少实力，一直都在虚张声势，根本不可能轻易将我镇压。
　　要么，就是你现在身上有伤，实力不复巅峰，对吗？”
　　陈渊紧紧的盯着对方。
　　从对方说的那些话中，便足以让他抓住漏洞，发现其中的问题。
　　如果换作是他的话，只要没有什么问题，必定会直接动手，而不是现在说出这么多的废话，尤其是在这种临近之前。
　　再配合上之前的莫大威严，完全就是在虚张声势！
　　在陈渊话音落下后，对面的魔族圣主沉默了一瞬，似乎是被陈渊说到了痛处，足足过去了三十息的时间，才开口道：“不错，很不错.就凭你的这份心性，就算是没有吾族圣坛相助，必然也会有大成就，你所预料的不错。
　　本座的身上有万年前留下的伤势，而本座从你之前的动手，基本上可以窥探出，你现如今的确是拥有匹敌第七境界的实力。
　　如果所料不错，你此刻的内天地中，应该有一件本命之宝。”
　　“本命之宝？”
　　陈渊眉头一挑，下意识的便想到了之前挪移的建木。
　　“拥有本命之宝者，战力非凡，且距离第七境也只有半步之遥，乃是星空中，无数强者可遇而不可求的机缘。
　　你能有这样的机缘，很难想象。
　　或许，此方界域就是曾经的一位仙王所开辟，才留下了这样的宝物。”
　　“原来如此。”
　　魔族圣主话音一转：“但你要是觉得本座奈何不得你，那就有些太过想当然了，本座没有直接动手，的确是有些忌惮，可并非是杀不了你。
　　只是需要付出一些代价而已。
　　第七境与七境之下，其中的差距是你想象不到的。”
　　“很大吗？
　　朕想试一试.”陈渊轻笑一声，已经做出了自己的回答，至少，气运祭坛他是绝对不可能贡献出去的。
　　而这个所谓的圣主，他也想杀！
　　无他，气运而已！
　　从人界抵达星空，陈渊的天眼瞳术便没有放下，一直都在扫视当中，因为此时的他，实在是太过缺少气运了。
　　他当然想要踏入第七境。
　　只可惜，一无所获。
　　那个所谓的罗天，以及他身边的那位强者，都没有让天眼有所变化，也只有在这个所谓圣主现身之际，才有了反应。
　　仅此一点，他们就不可能有转圜的余地。
　　双方，只能有一方活下来！
　　“好很好那你便领教一下，什么.才是真正的恐怖吧。”
　　魔族的圣主没有动怒，只是简简单单的说出了这些话。
　　陈渊既然做出了这些选择，那其他的，也就怨不得他了。
　　甚至于，在此之前，他就已经想到了会是这个回答。
　　可惜修养了几千年，在今日，却将要付诸东流。
　　陈渊的实力，他基本上已经窥探出了，简简单单的试探没有任何必要，也杀不了此人，要动手，便是以雷霆之势。
　　用最短的时间内镇杀此人。
　　因为不知道为什么，当他见到陈渊的时候，心底里总有一股不安宁的感觉，就像是当初在仙域，他面对那个存在的时候。
　　双方之间的气氛凝固了一瞬。
　　下一瞬，陈渊动手，身形转换间，挪移虚空，周身内天地的法则力量，迅速喷涌而出，凝结一体，恐怖的刀芒朝着那尊幽幽的黑洞便是直接落下。
　　但，想象中的轰鸣声却没有发出，有的只是深深的沉寂。
　　转念一望，周围已经大变。
　　并非是原本的那一处星空，同时，还让他感觉到了一股无比危险的感觉，下一刻，周围的天地瞬间倾覆，自四面八方而至。
　　庞大的压力，甚至让此刻的陈渊都有些承受不住。
　　那是道的力量！
　　“陈渊，你困居此方小界，根本不知道外界的恐怖，杀你.会让本座几千年的积攒一朝尽丧，但有时候，杀人却不需要那么难。
　　你应该还只是修行到这一步没有多久，而对于这样的存在，最为有效的诛杀方法，就是.让其沉沦在时光长河之中。
　　本座会看着你在其中挣扎沉溺”天地间，圣主的声音缓缓响起。
　　陈渊四下而击，对于自己的力量完全没有任何保留，想要打破这个僵局，然而.却根本无济于事，没有任何作用。
　　接着，就在陈渊寻找出路的时候，忽然间，在他的眼中，忽然间浮现出了一条看不到尽头的长河，上面，似乎是岁月在流转。
　　让人忍不住沉沦进去，永远无法脱离————打卡，求月票！


第915章 逆势破境！终破不朽！
　　那道长河望不到尽头，看不到未来，自未来而来，往过去而去，遮蔽星河，整片星空之中都在其笼罩之下。
　　能够清晰的感知到，其有一种无法探知的无上威势。
　　让人忍不住心生敬畏。
　　让人忍不住下意识的感知到一股平和，总想要闭上双眼，彻底沉寂。
　　长河滚滚，愈发庞大。
　　时间长河！
　　贯穿在世间的一条天河，修为不足者，根本难以逾越这道鸿沟。
　　陈渊想脱离，踏空离去。
　　但周围全部都在时间长河的笼罩之下，即便是想走，也根本走不了。
　　他怒喝一声，无数法则涌出，如同贯穿星河的锁链，想要阻挡时间长河的近前，只是，所有的规则力量，当其与时间长河接触的那一刹那。
　　都会无形的消散。
　　双方，根本就不是一个维度的力量！
　　这是最让人绝望的事实。
　　时间长河一个浪头翻滚，便将陈渊卷入了进去，萦绕在周身的法则力量，也在不断的消融，直至.彻底崩溃。
　　“呵呵.”透过时间长河，所观望这一幕的魔族圣主，在星空中不断的发生轻笑，似乎在为自己的明智选择庆祝一般。
　　陈渊很强。
　　这绝对是毋庸置疑的事情。
　　透过之前陈渊与罗天冥帝交手，就足以证明这一点。
　　透过其之前出手，内天地中存在着本命之宝，也可以窥探出其战力，真要是比较起来，绝对是超越数千年的武皇很多。
　　同时，也对他有极大的威胁。
　　如果是普通的交手，他也能赢，但陈渊也有不小的胜算，毕竟，他的身上被宇皇所留下的伤势，实在是太重。
　　而且，其身上，还存在着先天灵宝圣坛。
　　很难完全确定胜利。
　　再者，他也有可能会付出更加巨大的代价。
　　所以，圣主选择了用这种方式送陈渊上路，让他沉沦在时间长河之内，可以说是将损失降到了他所能够接受的最低。
　　诚然，以他的重伤之躯，强行引来时间长河，也会承受极大的压力，如果陈渊坚持的很久，他也难以接受。
　　可，事情都是相对的。
　　至少目前这种方式，更加合适。
　　他不相信陈渊能够坚持太久。
　　毕竟，那可是时间长河。
　　贯穿在整个星空的长河，乃是真正的大道法则，莫说是第七境的不朽存在，就算是更高层次的仙帝、道祖.也没有谁敢说可以掌控时间长河。
　　那样的强者根本不存在，几乎就是创世主的层次了。
　　而六境想要突破第七境界，必须要经过时间长河的洗练，凝聚真我，跳出长河，以身合道，方至不朽。
　　陈渊数十年前，尚且未至天仙，如今修为暴涨，必定是用了一些其他方法，根基不稳，现在让他进入时间长河。
　　必死无疑！
　　当然，他也设想过万一诛杀不成反送上助力，令陈渊突破的可能。
　　只是，这个可能性实在是太低。
　　在时间长河中，圣坛被压制，根本无法借力。
　　区区一个人族，凭借自己，几乎没有希望渡过此劫！
　　星空中，寂静无声。
　　自陈渊与圣主双双被黑雾遮蔽后，人族与魔族便陷入了诡异的停滞当中，互相泾渭分明，互相敌视。
　　对于天庭一方众人来说，这是目前最好的选择。
　　因为天庭一方的实力，跟域外邪魔相比，差距太大。
　　如今唯一的指望，就是陈渊可以获胜。
　　陈渊胜则人间定。
　　陈渊败则界域亡。
　　同理，域外邪魔一众也根本没有将这些残兵败将放在眼中，等到圣主诛杀陈渊，一次冲锋，就足以彻底决胜。
　　现如今，实在是没有必要。
　　“也不知陛下如何了.”陆乘风眉头紧蹙，显示出了他此刻的不安情绪。
　　摩罗等人也都有不同程度的担忧，几乎都挂在了脸上。
　　毕竟，如今与陈渊交手的，乃是一位超越了六境的存在。
　　希望，这一次陈渊依旧可以延续曾经的传奇。
　　陷入时间长河之中，陈渊的力量都好似没有了任何的用处，就像是一个普普通通的凡人，遭遇了溺水的情况一下。
　　身上的法则力量，全部被压制。
　　即便是以规则震荡，不断爆发，可仍旧不行。
　　方圆不知多少里，寂静无声，黑色的时间长河如同天幕，遮蔽一切。
　　法则显化，如同星空中的脉络。
　　陈渊闭目，双臂撑开，双拳紧握。
　　渐渐的，陈渊的力量愈发的衰弱，即便是勉强抗衡都做不到。
　　终于，全线溃败。
　　法则之力，彻底消融。
　　陈渊被时间长河彻底笼罩。
　　虚无寂静当彻底沉溺之后，天地星空变得更加的寂静，连一丝波澜都无法泛起。
　　时间迅速流逝。
　　谁也不知究竟过去了多久，或许只是一瞬间，或许.是无数年。
　　无边无极的黑色洪流，开始扩张。
　　星空中所有的一切，全部都被吞噬。
　　陈渊的肉身被岁月腐蚀，内天地，也在此刻逐渐坍塌，即便是有建木撑起，也只能延缓，而无法彻底驱逐岁月的消磨力量。
　　时间法则大道至最！
　　坍塌、收缩、崩溃.当内天地崩溃开始之际，便无法再挽回，陈渊就像是一个无力之人，只能眼睁睁的看着自己的生命在逐渐的流逝。
　　无力，绝望，是此刻陈渊最大的感觉。
　　作为依仗的气运祭坛，始终没有动静，即便是陈渊如何呼唤，也不曾有过一丝的反应，他也很快明悟过来。
　　魔族圣主之所以选择这种方式，或许就是料定了气运祭坛无法为他所用。
　　他算到了一切。
　　之后，只能依靠自己。
　　陈渊心中满是不甘。
　　自己一路走来，历经多少磨难，遇到多少次机缘，在气运祭坛的帮助之下，夺走其他人的机缘，如同天选之子。
　　虽有很多困苦，可都咬着牙撑住了。
　　诛暴君、弑亲父、灭皇朝、定四方。
　　开万世太平，创古今未有之盛世。
　　彻底解决妖患、逆势上天伐仙。
　　立下天庭，守护人间。
　　抗击邪魔他做了太多太多的事情，自身早就凝聚了无敌之念，但现在，如今，此刻，在这时间长河面前，他似乎变得如此之渺小。
　　茫茫星空之中，传奇之人不知凡几，他一个区区小界之人，或许真的不算什么。
　　但他还是不愿意放弃。
　　这不是他的性格。
　　他的武道之心坚定，杀伐之念果决，信念更是始终如一，难不成要在这里折戟沉沙？
　　不，绝对不行。
　　心思逐渐流转，一闪即逝。
　　短短片刻间，陈渊便做好了一切的准备，舍弃肉身，舍弃一切，既然时间长河笼罩一切，那么自己便沉入进去。
　　都言不朽无敌。
　　何为不朽？
　　或许，跳出时间长河，便可无敌，便能不朽。
　　当陈渊做出这个决定后，他此时便不剩下任何东西，什么亲人、朋友、肉身、祭坛、全部都被他被动舍弃。
　　只剩下一点灵光.随波逐流。
　　时光长河内，此时的陈渊成为了一个旁观者，他的主动意识正在消融，只剩下被动的意识，看着时光长河内的一切。
　　他看到了姜河，看到了他从出生，到后来的心路历程。
　　他看到了背离佛门的摩罗，被佛陀镇压，分离肉身元神，镇压在大晋国度，看到了自己解救摩罗，化身为修罗魔君。
　　他看到了陆乘风，意气风发的与楚太祖争雄，最后决战失败，心甘情愿辅佐，被封为武帝，在楚太祖死后，假死避世。
　　直至千年之后。
　　他也看到了楚太祖，那个千年之前堪称为传奇的男人，崛起于微末，终结乱世，但他想要的更多，或许是因为不想头顶上有人。
　　或许是想要真正的独尊。
　　且对于自己的力量无比自信。
　　于是，他杀进了仙域。
　　诛仙如屠狗，灭仙尊，见太昊。
　　结果，死在了太昊手中，彻底消融。
　　他看到了项千秋，看到了他年少时的纨绔，看到了他见证大楚覆灭，奋发图强，心态甚至转变为，灭尽一切，只为复国。
　　妻子、族人、子嗣都是他。
　　自以为算尽一切，却在临死之前露出苦笑。
　　他还看到了武皇。
　　又是一位传奇人物，比楚太祖更加传奇，堪称是主角模板。
　　人族式微，妖族势大，人妖不两立。
　　在如此背景下，他逆势崛起，得上古传承，败尽天下之人，最终赶走了妖族，定鼎中原，开创了人族有记载以来第一个大一统皇朝。
　　当修为进无可进时，他远遁星空，袭击邪魔，最终以陨落为代价，为人族争取了几千年的时间，堪为典范。
　　他更看到了太昊仙尊，看到了人间的那一方界域，几千年来的各种变化。
　　有熟悉的身影，但更多的还是陌生。
　　看到了那么多的身影，可.在陈渊看来，他们的缩影，都只是时间长河中，一滴不起眼的水而已，一个浪头便因此而倾覆。
　　看到的人越来越多，他也像是历尽千帆，洗尽铅华，愈发的淡漠，愈发的无情，就像是第一次见到太昊仙尊之时的场面。
　　看透一切。
　　时光长河内，有无数可歌可泣的存在，有无数堪称是传奇的存在，他们存在于这一片星空之下的各个界域。
　　强大的仙宗，独占数界。
　　无情的魔头，献祭亿兆生灵。
　　慈悲的佛陀，传道诸天万界，留下了‘阿弥陀’的名号。
　　斩尽一切的剑仙，一剑光寒亿万里。
　　还有一个非常怪异的男子，那道身影是他第一个看不清相貌的存在，浑身上下都笼罩着迷雾，不可捉摸，不可窥探。
　　但他的经历，却又切切实实的浮现在眼前。
　　一样的崛起于微末，一样的征伐天下，一样的心狠手辣，甚至比他更加无情，也一样的创建了一座皇朝，抗击域外强敌。
　　平定诸界，征伐更远处的星空。
　　最终，那人站在星空之上，回首望去，直视着他，好似透过了无尽星空，岁月长河，也像是提前预知到了这一幕。
　　轻声道：“杀了那个老东西，你我仙域相见，届时.送你一件礼物。”
　　“你是谁？”
　　陈渊凝声问道。
　　“我姓章。”
　　那人道。
　　“伱早就预料到了这一幕？”
　　“世事无常，闲来落子而已，那老东西滑的很，只可惜，早在重创他的时候，我便已经留下了一些手段，没有你，还会有其他人。”
　　“怎么杀？”
　　“跳出时间长河，凝聚真我，踏入不朽，可翻掌镇杀。”
　　“你的目的是什么？”
　　“我在仙域深处，可知过去未来，但对你却看不透.若是信我，就来仙域，若是不信只当之前的那些话没有说。”
　　“仙域.”“你和我是同一种人，界域不是你我的终点，甚至.仙域也不是.灭世大劫快要来了，你的时间不多了。”
　　“你”“这残留的一丝神念，已经承受不住时间长河的腐蚀，.我在仙域等你。”
　　话音落下，寂静无声。
　　陈渊茫然望向四方，赫然间发现，有无数道金光自时间长河中跃起，朝着他笼罩而来。
　　他看到了很多画面，有自己的成长过往，也有其他人的历程，但那些人，都让他有一种莫名的熟悉感。
　　金色光点愈发壮大，在时间长河的冲刷之下，反倒是愈发的坚韧，再度带给了陈渊力量，他沉默了许久。
　　当力量积蓄到了顶点。
　　旋即，奋力一跃，跳出了时间长河。
　　黑色长河之上，一道身影缓缓凝聚，正是之前的肉身，现在的肉身被腐蚀，但之前的没有。
　　没有什么异象，也没有什么特别巨大的动静，他站在滚滚河流之上，就像是一个局外人，整个人变得更加独立。
　　天地自生，自成界域。
　　踏入不朽！
　　抬起头，望向幽暗无尽的上空，陈渊的眼底闪过一丝杀机，接着，一步踏出，破碎一切。
　　星空之中，魔族圣主静静的等待着陈渊的彻底消亡，自其被时间长河包裹之后，他便看不到对方的存在了。
　　而此时，已经过去了很久，他也差不多快要到了承载的极限。
　　“差不多了，想来陈渊已经陨落了，圣坛也该回归了，结束了.呵呵呵.”魔族圣主自言自语。
　　“你说的对，该结束了。”


第916章 终章！
　　“你说的对，该结束了。”
　　茫茫无尽的星空之中，非常突兀的传来了一道熟悉的声音，语气淡漠，平静，还带着一丝淡淡的杀机萦绕。
　　魔族圣主瞳孔之中闪过一丝惊愕和不可置信，同时还带着一抹微不可察的惊恐，那是源自于内心处对于死亡的畏惧。
　　其气息，他竟然毫无所觉。
　　“陈渊.”魔族圣主问询中，还带着些许肯定。
　　“是我！”
　　寂静的星空中，空间开始扭曲，一抹宏大的威势开始朝着四面八方扩散，黑洞之中，一道身着黑色龙袍的年轻男子缓缓踏出。
　　他负手而立，目若星河，站在那里自成一片天地，乃是整个星空之中最为耀眼的存在，让人难以忽视，更不能忽视。
　　“你你跳出了时间长河”圣主低声道。
　　“你觉得呢？”
　　“你是怎么做到的。”
　　魔族圣主沉默了许久，也接受了现实，但还是有很多的疑问，凭借陈渊自身，怎么可能找回真我，毕竟圣坛在时间长河的压制之下，是难以有什么作用的。
　　“你觉得呢？”
　　“圣坛？”
　　“那座祭坛的确是朕的一大依仗，却不是唯一的依仗，没有那座祭坛，朕一样可以做到。”
　　陈渊凝声道。
　　“呵呵呵呵呵呵.不错，不错，你如今有资格成为圣族的朋友。”
　　黑洞之内，不断传来魔族圣主的轻笑声音。
　　对于对方的话，陈渊不可置否，只是道：“你可认识一个姓章的人？”
　　“章”魔族圣主沉吟了片刻，忽然间，他陡然间似乎是想到了什么，连忙问道：“你见到他了？
　　！”
　　“看来你的确是对他很熟悉。”
　　“你在哪里见到的他？”
　　“他在哪里？
　　！”
　　魔族圣主不断追问，情绪都不如之前那般平静，变得异常激动。
　　“他究竟是谁？”
　　陈渊凝声问道。
　　“他是谁是我圣族的世仇，若不是他，我圣族至今仍在仙域，若不是他.本座也不会受到如此伤势。”
　　“他是个什么样的人？”
　　“他是一个言而无信，背信弃义，视众生如棋子之人，他是不是给了你什么承诺，千万不要相信他，不然你日后会死的很惨。”
　　魔族圣主此时也是想明白了什么，不断的诉说着那个男人的一些坏话，寄希望在陈渊的心底埋下隐忧，在他的了解中。
　　此人是个心性多疑之辈。
　　“他的实力有多强？”
　　陈渊不为所动，依旧在问。
　　对于任何人他都不相信，至少现在仅凭三言两语不可能。
　　“你我联手，我将一切都告诉你，甚至还能将圣坛的秘密告知于你，你我联手，一起杀回仙域，如何？”
　　魔族圣主话音一转。
　　开始表露出自己的目的。
　　从察觉到陈渊已经突破到不朽境界后，他便知道，想杀陈渊已经没有任何可能了，甚至，现在最大的问题，是陈渊愿不愿意罢手。
　　主动权已经不在他了。
　　“我为什么要跟你联手？”
　　“你我相斗，只能两败俱伤，让那人坐收渔利。”
　　“就在之前，你还想置我于死地，还想覆灭界域，灭我族群，现在说联手，呵呵呵你觉得可能吗？”
　　陈渊嘴角勾起一抹笑容。
　　似乎在嘲讽这位圣主的异想天开。
　　“对于你我这样的存在，不朽之下皆为蝼蚁，岂能比得上利益，岂能比得上长生？
　　你初入不朽，对于之后的修行一无所知。
　　而吾族传承百万年，根基深厚，你我联手可以补足你的弱点和根基，相比于这些.之前的那些恩怨还重要吗？”
　　“你说的有道理。”
　　陈渊点了点头。
　　“所以.”魔族圣主见已经说动了陈渊，心底里忍不住有些激动。
　　“所以你还是要死。”
　　“为什么？
　　！”
　　“为了.更强。”
　　陈渊看着魔族圣主身上的气运光芒，目光平静。
　　身怀气运者，必诛之！
　　“你就不怕鱼死网破？”
　　“未至不朽前，你都不敢与朕正面相争，只能唤动时间长河令我沉沦，如今朕已入不朽，你还有什么资格鱼死网破？”
　　“你”“上路吧，圣主.”“你相信那人的话，日后一定会后悔的！”
　　“朕谁也不信！”
　　“乾坤一界镇苍穹，星河万古俱争雄。
　　三合界域天源明，五衰三劫渡长生！”
　　意识深处内，气运祭坛如从前那般而动，再一次的为陈渊送上了一次机缘指引，这气运，正是来自于魔族圣主身上所有。
　　魔族圣主的确很难杀，确切的说是每一位不朽存在，都几乎达到了长生层次，本源不灭，永世不朽，想诛杀，难上加难。
　　但陈渊却可以。
　　因为魔族圣主本身就如同那姓章的所言，身负重伤，本源稀薄，是以，在他的动手之下，虽然用了很久，但还是将其磨灭。
　　在其临死之前，对方自知无力回天，一改之前的态度，改为渴求陈渊饶恕圣族，为圣族留下一些传承，作为代价。
　　他愿意将圣族的传承送给陈渊。
　　衡量之下，陈渊答应了。
　　并且立下了大道誓言。
　　魔族圣主也坦然赴死，不过临终之前还是再度提醒了陈渊一句。
　　章镜不可信，唯自身强大。
　　“章镜、大宇皇朝、四大仙域.”这些便是那位魔族圣主所告知陈渊的一些事情。
　　仙域并非唯一，而是分为四大仙域，即东圣、西元、南离、北寒.域外邪魔一族便是东圣仙域之中的几大势力之一。
　　大宇皇朝是后来居上，章境更是一鸣惊人，自下界而至，一出手便威震东圣仙域，修为乃是不朽巅峰，半步仙帝层次的存在。
　　长出了一口气，陈渊目光微凝，无论是魔族圣主的话，还是那个所谓宇皇章镜的话，他谁也不信，更不会立即前往仙域。
　　唯有他自觉已经拥有自保之力，才会前去。
　　而他的下一步，就是彻底炼化气运祭坛，收复域外魔族、以及.找到下一次的机缘，让自己的修为再进一步。
　　他相信，有先天灵宝气运圣坛的相助，他日后的成就绝不会逊色于任何人。
　　魔族圣主一死，其实域外魔族的所有人都已经察觉到了，一股难言的悲伤和发自内心的恐惧笼罩在所有人的心头。
　　圣主败了。
　　圣族败了。
　　所有人，包括罗天魔神以及大长老冥帝，此刻都有些茫然。
　　走？
　　在不朽仙王的面前，谁能遁走？
　　留？
　　在不朽仙王面前，谁能自保？
　　这是无解的难题。
　　“该怎么办？”
　　罗天魔神凝声道。
　　“不知.”大长老冥帝的话尚未落下，忽然间，星空之内，一抹无上的威势轰然降临，笼罩方圆百万里，所有人族魔族俱在笼罩之下。
　　那威势，压的让人喘不过气。
　　陈渊脚踏星河，立于天地，俯视众生，沉声道：“尔等.可愿臣服。”
　　“这”“不愿，那就上路吧。”
　　“愿意，愿意”罗天等人再不敢迟疑，连忙躬身行礼。
　　生怕陈渊一个不高兴直接送他们上路。
　　不朽强者，绝对可以做到。
　　虽然，他们两个也很狐疑，陈渊的修为怎么会突然暴涨，他不是应该与圣主死战吗？
　　“天帝仁慈，吾等皆服！”
　　“天帝仁慈，吾等皆服！”
　　在罗天魔神的率领之下，所有魔族中人，均是在此刻躬身行礼。
　　而天庭的一众人，则是大喜过望。
　　不断的呼唤着：“陛下万胜！
　　天庭万胜！”
　　“陛下万胜！
　　天庭万胜！”
　　无边无际的的浩荡声音，不断在星空中流转，朝着四面八方扩散。
　　陈渊目光平静，有些感叹。
　　这一战彻底结束了。
　　有人死去，有人复生，有人逆境向上，有人布局千年，但归根结底，其实一切的一切，都是源自于这些域外邪魔。
　　若不是他们，武皇不会死。
　　武皇不死，太昊仙尊不会出现。
　　太昊仙尊不出现，仙域也不会建立。
　　若是按照陈渊最开始的性格，那一定是送所有域外邪魔上路，让他们为死去的人陪葬，如此，方能消解掉心头之恨。
　　但现在，或许是恨意不够，或许是陈渊的胸怀愈发宽广，也或许是因为仙域的压力，总之，陈渊还是答应了圣主的条件。
　　因为一次饶恕，他将得到关于不朽境界的修行经验，得到关于仙域的势力分布，得到一群传承百万年的域外邪魔作为仆人。
　　他的目标始终是星辰大海，以前是，现在是，未来依旧是。
　　“回天庭！”
　　陈渊大手一挥，沉声说道。
　　回归仙域后，陈渊命人清点伤亡，这一战陨落者不知凡几，帝君、天师、星君、折损大半，可谓是损失惨重。
　　不过唯一值得庆幸的是。
　　之前陨落的那些人，只要神魂曾存在于封神台，以他跳出时间长河的能力，可以在一定程度上，让仅剩下的一丝本源逐步恢复。
　　也就是说，这一战死去的重量级人物，还有复生的希望。
　　只不过，需要付出大量的资源。
　　但他舍得，天庭也舍得。
　　因为这一战，正是他们舍生忘死，才给他争取到了足够的时间。
　　当然，他们也应该庆幸。
　　魔族圣主没有插手那一战，不然以不朽强者的力量，完全可以追根溯源，跨越因果之道杀人，磨灭所有本源。
　　大战结束的第十六天，天庭召开瑶池盛会，普天同庆。
　　人间仙域，除了域外邪魔之外的所有强者，都在受邀之内，庆祝这一次的人族大胜，可以预见，在有限的数千年时间内。
　　天庭将不会再有外敌入侵，一个真正的盛世，将降临界域。
　　陈渊的威望，更是达到了巅峰层次。
　　大战结束的第二十天，在天庭和人间皇朝的大量资源供应之下，之前所造成的动荡和损失，也在逐步的复苏。
　　几位大帝均有所获，修为再进。
　　摩罗突破天仙，姜河地仙巅峰。
　　其余人等，也都各有收获。
　　天庭逐步凝结一心。
　　星空之战结束一年后，大燕天子陈晟携皇后姜雪，以及数位朝廷重臣飞升仙域，继任者，是陈晟的长子，陈岳。
　　短短数十年间，大燕历三帝。
　　天庭，凌霄宝殿。
　　今日空无一人，除了陈渊之外，即便是一个卫士都没有存在，显得颇为寂寥，居于上首的陈渊目光淡然轻声自语道：“现身吧。”
　　看似自语的一句话，却在此刻掀起了些许波澜，在其面前，虚空开始扭曲，一股淡漠的威势，逐步开始凝现。
　　但这样的威压，在陈渊的面前，却犹如清风拂面一般，根本没有任何影响。
　　一只竖眼凝聚，凝视着陈渊。
　　淡漠、平静、但若是细细观察，便能够发现，其眼底深处，还有着一丝若有若无的恐惧和忌惮的神情存在。
　　“太昊？”
　　“你是.谁.”“看来果然如你当初所说的一样，当你彻底陨落之后，会形成新的记忆，新的自我.还有，不需要千年岁月，你依旧可以不断的存在。”
　　陈渊点了点头。
　　“你是.谁.”天道之眼所传达出的情绪，与之前一模一样。
　　“你可以称朕为天帝。”
　　“天帝.”“不错.”“你的力量.破坏了.平衡此方天地不适合你.”“朕自成一界，何以破坏平衡”“为什么.唤我前来”“朕为天帝，你为天道，你若是脱离朕的掌控，乃为天地之祸.”“我不会”“朕觉得你会，你就会”“你想杀我.”天道之眼继续道。
　　“你是天道，朕即便是灭了你，还会重新凝聚。”
　　“你想要做什么.”“臣服于朕，臣服于天庭。”
　　“我是.天道”“朕能将你封禁，再立天道”“天道.天道至公无情不会臣服”陈渊点了点头，缓缓抬起手：“既如此，那就换一个天道吧。”
　　“等等.”“嗯？”
　　“你想要我.怎么臣服”“朕会分出一丝神念，融入天道之内。”
　　“你想.奴役天道”“朕可以换一个。”
　　“我可以臣服”“早痛快一些，也不至于如此麻烦。”
　　天道：“.”陈渊不再理他，转而抬起手，一尊幽幽的祭坛缓缓浮现，逸散着无尽的威压之势，似能够穿透未来，窥探过去“以你的力量压制它，朕.要彻底将其炼化！”
　　“遵旨.”——————（正文完）还有一章番外明后天发。
　　晚安。


第917章 番外：星辰大海！（全书完）
　　人间，青州，平安县。
　　自人皇飞升，成就天帝之尊后，平安县这个曾经还不起眼的小城，如今已经经历了数次扩建，逐渐成为了南方举足轻重的大城。
　　毕竟，这里乃是龙兴之地。
　　引得无数年轻武者，来自瞻仰一下昔日天帝的风采，沾一沾龙气。
　　是以，平安县内，显得非常热闹。
　　行走在熟悉又陌生的街道上，一袭普通青衣的陈渊眼神中也有些追忆，在其身边，围绕着一众莺莺燕燕。
　　王母苏紫悦，贵妃平阳公主，沈雁舒，上官虹，徐夫人，鱼倾燕，章婉淑等女皆在此列，环绕在陈渊的身边说笑。
　　除此外，还有被封为卷帘大将，以及天庭战将的章玄护卫左右。
　　自域外之战结束后，已经过去了二十年的岁月，在漫长的岁月中，陈渊成功炼化了先天灵宝，气运祭坛，以天道之眼监察天地。
　　威势更胜一筹。
　　天庭更是蒸蒸日上，征伐星空。
　　然而，在闲暇之余，陈渊有时也会有些放松的想法，毕竟，他也算是征战一生，从未停歇了，如今大战结束，天下太平。
　　也该四处走一走，逛一逛。
　　几年来，陈渊便携手身边的一众妃嫔，行走人间四方，东海、北蛮、西域、南疆、天地尽头全部都去过。
　　至于天庭之事，则是都交给了飞升上去的陈晟执掌。
　　颇为悠闲。
　　“渊哥儿，这儿我记得曾经是烟雨楼吧？”
　　走在前方的王平，望着前方，耳边微动，传来一阵读书声，忽然驻足下来，皱起了眉头，回想着曾经。
　　而他的称呼，因为在私下里，陈渊便也特许他叫回渊哥儿。
　　“是啊，沧海桑田，不过几十年而已，就变了模样。”
　　陈渊抬头望去感叹道。
　　曾经的平安县第一花柳之地，如今，却变成了莘莘学子的学堂，不得不说，倒是有些世事无常的意思。
　　“对于凡人而言，几十年，已经是他们的一生了，甚至早已经传了两代，三代。”
　　一旁的沈雁舒也颇为感触。
　　只不过她的老家不在此地，而在南陵府。
　　也因为她的原因鸡犬飞升，如今，在南陵府都是首屈一指的世家大族，只不过，她从未回去过罢了。
　　“烟雨楼妾身第一次与你相遇，记得就在此地吧？”
　　苏紫悦眉头一挑，脑海中的记忆，此刻也逐渐的浮现了出来。
　　奉摩罗的命令，前来青州南陵区域，寻找下一位天赋卓绝的道主，而后，与陈渊一见倾心，虽然也是后来才表明心迹。
　　但无疑，当初的第一次相遇，陈渊是给她留下了一丝印象的。
　　“对，当时我记得，还有一位马姓男子，吟诗作赋了一番，呵呵”“还有，还有，一个没读几年书的腐儒，心有不忿，结果被渊哥儿你三言两语打发走.”王平继续附和道。
　　几人行走在街道上，不断的说笑。
　　徐夫人和其余诸女，也饶有兴致的问起了陈渊年少时是什么模样。
　　在得到陈渊的恩准后，王平也开始逐渐讲述。
　　“当初渊哥我俩，那可谓是夜夜读书，从不去什么勾栏听曲儿后来在那边有个包子铺，里面.”王平说着说着，嘴就有些把不住门儿。
　　提及了曾经的往事，不过马上就打住。
　　毕竟是过去的事儿了。
　　“包子铺怎么了？”
　　徐夫人好奇的问。
　　“呃没什么，就是包子蛮好吃的。”
　　王平讪讪一笑。
　　“在什么位置？”
　　“就在.”王平抬手一指，忽然愣在原地，因为那里正好就有一家包子铺，此时生意还算是不错。
　　陈渊跟身边几女说了一下，几人旋即走向包子铺。
　　曾经的周记包子铺早已不见，现在开张的，叫做陈记包子铺。
　　刚一靠近，就有个长相清秀的姑娘上前问道：“几位客官，吃点什么？”
　　“来几笼包子，再上几碟小菜儿。”
　　王平随口道。
　　“好，您几位先坐。”
　　清秀姑娘有些话不是很多，尤其是在陈渊几人气质不凡的前提下，更是不敢多言，请几人落座后，便让人送上了包子和小菜儿。
　　“来尝尝”陈渊笑了笑，接着，随手拿起一个包子，大口咬了一下，肉香扑鼻，清香四溢，味道绝对称得上是上等了。
　　章玄等人也都没有客气，夹起包子便开始品尝。
　　正闲谈品尝间，外面又走来两个身着制式长衣的年轻男子，一人神情憨厚，双眼狭长走在后方，一人剑眉星目，嘴角含笑走在前面。
　　刚一进来，走在前方的年轻男子便随口道：“小月，来四个肉包。”
　　“元哥儿，你来了？”
　　之前的清秀姑娘，连忙跑出来，脸上挂着掩饰不住的喜意。
　　“来了，待会儿还得去县衙。”
　　“元哥，我来时吃过了，不用.”“哦，我知道，给自己点的。”
　　憨厚男子：“.”“元哥，最近忙不忙？”
　　“还行，怎么了，有人来闹事儿？”
　　年轻捕快神情一正，在店内扫视。
　　“不是，不是是.”清秀姑娘有些踌躇。
　　“没事儿，说就是了，我这两年也不是白混的，县衙的蓝捕头可是颇为赏识我。”
　　“我爹.说.我年纪到了，该嫁人了”小月神情羞涩，不敢抬头。
　　一旁的憨厚男子则是立即挤眉弄眼，颇有些揶揄之色。
　　“那我改天让我大伯，派人来提亲？”
　　年轻男子顿了顿，轻声问询道。
　　“听你的。”
　　年轻姑娘说完之后，连忙转身跑开。
　　“行啊，元哥，这就娶媳妇了。”
　　“你也抓点紧吧，别把钱都扔在春风楼了。”
　　“哎，我可没有青梅竹马，还是及时行乐为好。”
　　“那倒也是。”
　　“到时候别忘了说一声，我得好好喝点喜酒。”
　　“忘不了你，放心吧。”
　　看着几人的对话，王平和陈渊相视一笑，意味万千。
　　如果陈渊没有穿越，没有野心，或许这就是他们曾经的写照。
　　“渊哥儿。”
　　“嗯？”
　　“你觉得是这样好，还是.”王平忽然问道。
　　陈渊则是笑了笑，看了一眼他，随口道：“再来一次，我还会走上这条路。”
　　“为什么？”
　　“每个人都有自己的路，但我的路，我要自己选。”
　　茫茫无尽的域外星空，繁星点亮，陨石漂浮，在陨星汇聚之地，一艘百万丈神舟横贯星空，上有大旗而立，为天庭。
　　甲板之上，精锐天兵天兵肃立，为首者，身披白色神甲，背负长剑，器宇轩昂，长发随风而动，正是北极紫微大帝，姜河。
　　在其身边，有数位帝君星君肃立，神情凝重。
　　“还有多久能到？”
　　“启禀大帝，从魔族得到的星域图上看，还有不到千万里，即可到达玄青界域，以星舟的速度，咫尺即至。”
　　姜河抬起手，淡淡道：“继续，加速！”
　　“是”姜河的目光中，蕴藏星河，神情凝重，在这几十年时间内，经过了最初的修养，再加上域外邪魔归顺。
　　天庭的力量可谓是直接暴增。
　　实力强大后，天庭的野心自然也是日渐增长，时至今日，主界域内方圆无数亿万里内，数座界域，皆已经臣服天庭。
　　这自然也离不开魔族所提供的星域图，可谓是标注了整片星系的所有生命界域，为天庭提供了极大的便利。
　　而在征战之中，在庞大的资源加持之下，他也终于突破到了天仙境界，成为了当之无愧的大帝之尊。
　　论及权柄，更是堪称是天帝之下第一人。
　　不过他不骄不躁，没有争权夺利之心，只有昂扬向上之念，准备借着天庭的崛起大势，让自己的修为再进一步。
　　成就不朽之尊。
　　不朽之下，皆为蝼蚁。
　　这是他见识过陈渊的力量之后，发自内心想要说出的一句话。
　　这也是他目前的唯一目标。
　　天帝他自然是没有与之比较之心，但天庭之内还有三位大帝以及两位半步不朽的魔族，他身为第一大帝。
　　岂能弱于人后？
　　“其他界域征伐星舟，可有消息传出？”
　　姜河沉默良久，忽然问道。
　　“回禀大帝，东方星舟如今已克古明界域。”
　　“还有吗？”
　　“还”身边星君话音未落，忽然间，星空之内，一股恢弘气息席卷百万里，强大的威势，直接形成了一座恐怖的星空风暴。
　　周围的陨石、星辰、均开始席卷，将星舟笼罩在内。
　　如同灭世一般的场景，堪称恐怖，乃至是令人绝望。
　　风暴之上，一尊看不到尽头的身影矗立天地，脚踏星河，双目如同日月，凝声道：“一群蝼蚁，也敢窥视我玄青上界，找死，今日.便彻底葬送在此处吧。”
　　庞大身影之音，如同雷震，响彻星空，朝着四面八方滚滚而去，同时，话音落下，一道望不到尽头的神掌落下。
　　似要倾覆一切。
　　之前凝聚的风暴，也都凝聚在掌心。
　　一掌压下，星空变色。
　　无尽的威压，瞬息而至。
　　星舟之上的帝君星君，均是脸色骇然，完全没想到，这个不被他们放在眼中的界域，竟然还存在着六境巅峰堪比不朽的存在。
　　危！
　　“大帝，为今之计，如何是好啊？”
　　有人焦急问道。
　　很明显，他们没有料到这个玄青界域，竟然还有此等强者，而凭借他们的力量，绝对是难以抵挡的。
　　但姜河却是深吸了一口气，目光微凝，没有应答，而是一剑斩出，闪耀星河，无尽剑光横贯星空，斩开了风暴，令其泯灭，然而，那强大的锋芒剑气，却根本无法将那巨掌破碎。
　　甚至像是如同挠痒痒一般，临近时，便自行溃散。
　　随着巨掌的压下，无尽的威压瞬间爆发。
　　除此外，还有那位强者的不屑声音：“区区天仙，也敢逞凶，待本座搜魂炼魄，找到尔等界域之坐标，必将率领大军而至，再夺一奴仆界域。”
　　姜河面不改色，对于那道身影的话，仿佛根本不屑于回答，只是抬手一挥，霎那间，一缕金色神芒自衣袖所出，，腾空而起。
　　金芒一出，威严的气势随之升腾，缓缓张开。
　　赫然乃是一张威严法旨。
　　姜河单膝下跪，拱手沉声道：“今有风暴席卷，半步不朽来袭，星舟遇难，臣难以抵挡，望天帝出手，以神通镇压此僚.臣.姜河敬上！”
　　在其身边，见姜河祭出圣旨，所有天兵天将，帝君天王，均是在此刻，躬身下跪，口呼天帝万岁。
　　金芒轮转，瞬息之后。
　　一道淡漠的声音自法旨而出：“准！”
　　须臾间，金色法旨腾空，愈发高涨，转瞬间，便化作了一片金色天幕，将方圆千万里遮蔽于此，恢弘的威压爆发。
　　如同唤醒了一尊绝世凶兽。
　　周围的星空震荡，整片天地都在浩荡之中。
　　一道道法则神链自法旨而出，如同一道道神鞭抽打在那道身影之上。
　　只一击，之前那让姜河束手无策的神掌便轰然破碎。
　　庞大身影惊怒不已，似乎是没有想到对方竟然还有这等手段，连忙退开，惊骇的低吼道：“你是何方不朽。”
　　“为何如此之强大，一张法旨竟能镇压星空。”
　　“啊”“前辈饶命，前辈”一道道神鞭不断抽打，那尊半步不朽的强者，却根本束手无策，连抵挡的手段都没有，只能强行硬撑。
　　百息之后，那尊强者只剩下半条命。
　　同时，金色法旨之上，法则神链开始消融，那道金色天幕，也直接朝着那道身影直接盖亚了上去，像是一张裹尸布。
　　将其牢牢裹住。
　　又过百息时间，风暴停歇。
　　姜河再拜：“多谢天帝！”
　　“天帝万胜！”
　　“天帝万胜！”
　　数万道身影齐声大喝。
　　姜河缓缓站起身，长出了一口浊气，抽出身后所负之剑将其高举，道：“传令全军，兵发玄青！”
　　“天庭所至，皆为吾界！”
　　“谨遵大帝旨意。”
　　————（全书完。
　　）落笔至此，全书正式完结。
　　。。
　　。。
　　剩下一些想说的话，全部都放在了完结感言上面，还有新书的一些事情，大家别忘了翻阅哈。
　　另外，六一快乐。
　　再见！
　　！！


完本感言！
　　历时一年零四个月，共计三百七十余万字，本书终于在今天写下了“全书完”三个字。
　　心里有点感伤，毕竟一年多码字，早已经沉入了故事当中。
　　也有点轻松，毕竟连续码字一年半，期间极少请假，且大部分时间都是爆更日万。
　　压力其实挺大的。
　　尤其是越到后期，越难写，相信很多书友也看出来了。
　　本书最为精彩的地方，就是在杀了景泰和项千秋的时候。
　　大纲也是设立在那里。
　　后面几个月，其实写的挺难受的，因为感觉没有激情了。
　　有点遗憾。
　　拖了不少时间，是我的锅，日四千剧情进展确实慢，后面还有点水。
　　抱歉。
　　忏悔。
　　对于祭坛和山匪之间的联系，其实在之前是没有的，也就是在域外邪魔出来后，我才有了这个想法。
　　联动一下。
　　毕竟，两个世界观大体是相同的。
　　后面就不准备写了，篇幅已经足够多了，给大家留一个开放式的结局，猜一猜后面章镜跟陈渊在仙域相遇的场面。
　　敌对，还是联手？
　　哈哈，也挺有意思的。
　　相比较于上本山匪初入网文行业，气运祭坛这本书其实自我感觉是有很大进步的。
　　包括剧情，情绪，人物……
　　还有最重要的成绩。
　　上本完结均定一千九左右，高定八千左右。
　　气运祭坛完本均定在五千。
　　高定有两万六，几乎是翻倍还多。
　　个人还是比较满意的，不过我也知道还有很多不足之处。
　　下本吸取教训，争取写的更好，让更多的书友喜欢。
　　嗯，还有一个事儿，其实已经有好几个月了，但我一直没有透露过。
　　就是气运祭坛这本书的漫画版权已经卖了，这是对石头的一种激励。
　　当时是非常激动的，现在倒是平复下来了。
　　哈哈哈……
　　成绩虽然不算很好，但也不算很拉，总之，感谢诸位书友的支持。
　　其中有很多都是从第一本就开始支持的书友。
　　你们的名字和昵称我都感觉很亲切。
　　希望一直走下去……
　　名字就不提了，长话短说，这本书完结，这个故事结束，但还有下一个故事。
　　新书已经发了《我在人间加点成神》发在了玄幻分类。
　　，因为我目前两本书，其实基本上中后期都变成玄幻了。
　　所以，试一试水。
　　简介如下：“一心为国赤胆忠心的朝廷栋梁是你？”
　　“是。”
　　“横压魔道千年一现的天命魔主是你？”
　　“是。”
　　“隐于暗中祸乱人间图谋不轨的龙宫圣主也是你？”
　　“是！”
　　“曹贼，你……
　　究竟还是谁！”
　　“回陛下，臣还是曹彬，那个阴曹地府的曹，彬彬有礼的彬。”
　　……
　　大燕宣明十二年，朝廷式微，妖魔乱世，藩王割据，群雄并起。
　　曹彬穿越武道世界。
　　丢掉圣贤书，拿起手中刀。
　　以龙源之气加点修行，炼体、通脉、开海…成圣！
　　武镇人间、吾镇人间！
　　读人间武神，品曹贼人生。
　　这本部分还是延续之前两本书的风格，但也会有一些转变。
　　比如更加的爽，境界实力提升迅速，人物设立，另外还加上了面板。
　　至于后面会不会写成三部曲。
　　说句实话，暂时是没有这个想法的。
　　不过，也不一定。
　　毕竟，一本书最开始跟结束，有时候想法会大相径庭。
　　这本书是我第三本书，也是我吸取前两本不足之处写的书，写完之后，有可能就会换一个赛道，我尽力写。
　　希望大家能够喜欢，可以在新书期多多支持一下。
　　另外，月票也最好投给新书哈。
　　认准起点读书app哦。
　　下面有传送门，点击即可。
　　最后，新书起航，诸君共勉！
　　感谢支持，新书再见。
　　强烈推荐


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
