==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《碧落天刀》 作者：风凌天下

内容简介：
　　一刀斩破生死路，寒刃屠尽负心人！……我不要做刀，我要做执刀人。我不要做棋子，我要成为弈棋者。一个平凡人。却偏要在这世界上活出自己。未知前路渺茫，不知前途何在；只是一步步走去，不知不觉，已是一路风云，别有天地。荆棘路，红尘遥；巧腾挪，步凌霄；平沧海，翻江湖；清碧落，掌天刀。


第1章 良心医馆
　　（1）风晓音是一个什么人呢？
　　认识他的人，对其评价严重的两极分化。
　　一半人说他是一无是处。
　　而另一半人则说他无所不知，无所不晓，无所不通，就是个神人。
　　风晓音感觉自己肯定没有前者所说的那么不堪，但也没有后者所言的那么玄奇。
　　但他自我感觉是真的觉得自己懂得挺多的。
　　国内国际大事小事，都能说说。
　　邻里婆媳小事大事，都能聊聊。
　　天文地理我有研究过。
　　三教九流也多有涉猎。
　　历史人文略知一二。
　　医卜星象也能说道说道。
　　明星家常我张嘴就来古今英雄莫有不知。
　　神话志怪我能聊得口沫横飞。
　　现代修仙也能推理的煞有其事。
　　古典名著让我流连忘返网络文学也让我魂牵梦萦。
　　侃中医药理，我能引经据典，说得天花乱坠。
　　说西医手术，我也能说的让外科主任都认为我很内行。
　　（）……
　　这就是风晓音，一身光杆两肩担口，三餐不继却也不至于四海漂泊。
　　父母双亡无儿无女。
　　一人吃饱全家不饿。
　　朝九晚五兢兢业业，省吃俭用一个月三千五。
　　除了租房水电暖等费用和烟酒之外，虽不至负数，却难有积蓄。
　　仍不影响一个人自娱自乐自得其乐（找不到对象不这样又有什么办法呢？
　　）每回相亲都能逗得女孩捧腹大笑乐不可支，但分开之后充满期待等来的回复亦是大致雷同：这人挺不错的，但我们不合适。
　　有好多热心大妈总是充满了惋惜的感叹：多好一小伙子，怎么就长了一张嘴呢。
　　综上所述，这其实就是茫茫人海中最普通的一个人。
　　能吃能喝能说会道，在现代填鸭式教育下的确是无所不知无所不晓……
　　但的确只是在‘知’和‘晓’的阶段。
　　更进一步的层次与他无关。
　　至于现在……
　　现在连这个人生，都已经与他无关了。
　　……
　　………
　　…他穿越了。
　　……
　　“如果爸妈在天有灵，能知道我在另一个世界活得很好，过得风生水起，而且还有致富的机会，说不得也会很开心很欣慰吧……”“虽然职业有点不怎么好。”
　　“但爸妈想必不会在乎，只要我快乐的活着，不管我工作好不好，他们总能放一半的心。”
　　“再说他们知道我没死就好，何必让他们知道我现在的职业。”
　　“前世的一切，都已经和我无关了。”
　　“初来乍到，请容我先改个名。”
　　“致敬这个异世界。”
　　“从此后，我不叫风晓音了，把晓字去掉，从此后，我叫风印。”
　　“希望那些记忆，再没有被揭开封印的时候吧。”
　　“如果有一天我能回去，再为二老上香。
　　到那时候，我应该可以骄傲的说一句，你们的小音，出息了。”
　　在取这个名字的时候，他绝对没有想到，他的那些个记忆非但半点没有封印住，反而成为了……
　　他在这个异世界活下来的最大法宝。
　　以至于后来，他感觉自己取的这个风印的名字，就是一个笑话，还是很不好笑的那种……
　　只好改变说辞。
　　我是一缕来自异世的风。
　　在这里留下我深深的印记。
　　……
　　风晓音……
　　嗯不对，应该是风印了。
　　风印来到这个异世界上，已经度过了十年岁月。
　　几度风雨几度春秋。
　　风霜雪雨搏激流。
　　历尽苦难痴心不改。
　　天天唱着愁啊愁。
　　是的，风印来到此世的最初十年……
　　乃是一言难尽的十年。
　　是磕磕碰碰充满坎坷尽是惨痛的十年！
　　唯一值得欣慰的，就是现在的风印，比起前世的风晓音那矮挫黑穷要帅了很多，很多。
　　最起码身高到了一米八，体重不过一百四，真正的穿衣显瘦脱衣有肉。
　　大长腿，公狗腰，挺拔颀长，还有很英俊的面貌，浓眉大眼长方脸……
　　以上，就是他这十年下来，仅有的……
　　穿越福利……
　　“帅是帅了，不过这个世界不是那个看脸的世界擦……
　　有点失落……
　　否则我得渣到什么地步啊……
　　幸亏这个残酷的世界，让我成了一个不苟言笑寡言冷酷的正人君子型杀手……”风印很是感觉自己生不逢时。
　　如果是前世，这体格，这面貌，这身材，这长相，这风度，这气质……
　　呵呵，钱？
　　那是什么？
　　保证一堆的富婆美女疯狂的……
　　咳。
　　……
　　穿越十年了。
　　如今的他，也可算是小有成就。
　　风印的职业，搁在前世，是真的不好说不好听……
　　但就此世而言，却没有那么不堪。
　　他的职业，是杀手。
　　就是所谓收银卖命的那种职业。
　　之所以说没有那么不堪，是因为此世，杀手，乃是正当职业！
　　混乱之世。
　　（2）风印所在的“钧天手”是一个杀手组织。
　　毫无争议的大陆第一杀手组织。
　　“于混乱之世，当执刀在手；清世间丑恶，净头上青天。”
　　这是钧天手组织所有的杀手，在加入这个团体的时候必须要牢牢记在心里的铁律。
　　或许在别的世界，杀手成为正义的组织这种事情很荒谬；但是在这个世界，却是真真切切的现实。
　　自然，并不是所有杀手组织都是如此。
　　但是钧天手，却当真就是这样的一股清流。
　　而且这股清流，从很久之前一直到现在，已经存在了不知许久，赫然是这片大陆的主宰级势力之一。
　　没有人知道钧天手的总部座落在哪里，也没有知道钧天手的高层具体是谁。
　　但世人却又很知道相关钧天手的很多事情，比如加入钧天手并没有什么门槛，只要你遵从组织纪律，就算本身就是一个手无缚鸡之力的乞丐，也能加入。
　　而只要你能完成任务，解决了任务目标，你就可以从中得到供给你生活之所需，无论是钱财食物，亦或者是修炼功法，修炼资源。
　　而钧天手的诸般铁律第一条，便是“生死有命，概不负责。”
　　这句话，很好理解，浅白得很。
　　死了就是死了，一旦无常，就跟组织再没关系，不会有抚恤什么的。
　　但即便是这样，钧天手这样的组织，仍旧让许多没有求生门路的人，更多了一个选择。
　　一个生存的选择。
　　活不下去的时候，还能怎样呢？
　　能多这样一条出路，不好吗？
　　！遍地是弱肉强食的人世间，遍地是妖兽横行，本就是步步生死危机，动辄幽冥异路。
　　只要不是处在拥有强者林立的王国级势力庇护范围里，法制相对森严的地方，那么弱者的生死，就只能依附于虚无缥缈的运道。
　　或者还有强者的怜悯。
　　靠怜悯，运气，以及施舍活着。
　　在这种情况下，弱者进山采药，也只敢采摘寻常药草，纵使发现灵药，也是不敢稍动。
　　因为动了，可能会带来一份财富，但更可能带来的，是灭顶之灾，灭门之祸。
　　德不配位，必有灾殃；人不配财，必有横祸。
　　这句话可不是说的迷信，而是现实，是人性。
　　亦是这个安平大陆的现状。
　　很讽刺。
　　“安平！”
　　如此动荡的乱世，却拥有这般祥和的名字，明明居于此世的大多数民众，一点都不安平，甚至是朝不保夕，动辄沦亡。
　　每一个在旷野中能够成长到成年的人，不知道要经过多少风雨，多少生死。
　　风印倒是比较幸运的人——虽然他从小到大的经历，完全可以用凄惨到家来形容，但是……
　　他终究是活下来了。
　　活下来本身，就已经是一件幸运至极的事情！
　　还有并无残疾……
　　简直是天神眷顾！
　　这个可怜的穿越者，自从穿越过来第一天开始，就是个在大陆上流浪的普通小乞丐。
　　偷抢拐骗乞讨，三五天不吃饭饿的眼睛冒绿光……
　　不过是经常之事。
　　一直到，他听说了钧天手组织的存在。
　　那年，他九岁，亦是穿越的第二年。
　　他意识到这或者是他改变命运的机会。
　　一年多的乞讨贫困生活，早已让他放弃了曾经所有不切实际的幻想。
　　那一日，他用一块尖锐的石头划破了自己的手腕，接了半缺口碗的鲜血，滴入了钧天神庙的祭祀台前的一个玉碗中。
　　这是所有意欲加入钧天手组织之人的必然流程——【心血为誓，天道见证，命数为引，从此均天。
　　】注意，是均天，而不是钧天手的钧天。
　　钧天手，给你一个众生平等的机会。
　　当然，以后你能否均分天下……
　　那就看你自己。
　　然后他就获得了一个不知道什么材质的白纸色牌子。
　　【钧天鉴】亦是江湖人称‘钧天判罚令’的钧天手专属信物。
　　千万别小看了这一方令符，内蕴乾坤，连通着整个世界的无数资料资信。
　　钧天手所属的相关任务，都需要从这上面接取。
　　奖励，同样自牌子中收取。
　　再然后，他很意外的发现，那在乞讨区域做土霸王的王老四，赫然也在猎杀名单中，虽然排名极其垫底，却一应资料信息无不吻合。
　　甚至连面貌都有。
　　第一次的行动目标，几乎在第一时间就锁定了！
　　钧天鉴评价：‘王老四，乞丐头目；狼子野心，曾多次偷盗幼儿，砸断幼儿腿令之乞讨，买卖童女，逼良为娼；先后致令三十一个家庭支离破碎，其罪当诛，罪无可恕。
　　责令钧天手下行者杀之，以上报苍天，下应黎民。
　　任务级别：纸牌。’
　　纸牌级别的任务，是钧天手任务级别中的最低级别。
　　但风印自我判断，自己……
　　貌似弄不过那个王老四，至少正面刚的情况下，基本没有胜算，必须以智谋图之。
　　还是那一天，王老四与别人争斗抢地盘，大打出手……
　　结果大败亏输，身受重伤，勉力逃至一隐秘角落，苟延残喘。
　　夜深人静的后半夜，风印潜入那处隐秘角落，用一块大石头将王老四生生砸死在床上。
　　四溅的鲜血遍洒大地！
　　每一次石头砸落，鲜血飞起，都似乎加速了风印的蜕变。
　　而这一役，也令到风印心底的那一丝凶戾彻底觉醒，彻底砸碎了他曾经的幻想，前世的牵绊。
　　再再然后，就是他获得了应得的回报。
　　纸牌内蕴钧天手杀手空间之中，出现了一份基础功法，以及一颗最低品质元力丹的实物奖励。
　　嗯，还有一个馒头。
　　许久之后风印才知道，功法是所有加入钧天手的杀手第一次行动成功的统一制式奖励。
　　那颗元力丹与馒头才是这一次任务的收获奖励。
　　不要看不起所谓最低品质的元力丹，就那么一颗，让他的身体足足强壮了一倍。
　　还有那个白面馒头……
　　就是这个馒头，是他穿越到现在以来，吃到的最好吃东西，没有之一！
　　在那一次杀人之后的狂吐之后……
　　他吃掉了那个馒头，差点就将自己的舌头也都吞了下去。
　　穿越两年，第一次吃个七分饱，痛快！
　　没有人发现，当年那个小乞丐，低垂的脑袋下，那一双眼睛里闪烁的狼一般的光亮。
　　一边狼吞虎咽的吃着馒头，眼中那狼一般的光越来越亮。
　　……
　　虽然他不明白，这个牌子里面为什么会有玄异空间，也不明白从这里面为什么会得到这方异世界的海量消息资信。
　　更加不明白为什么自己完成任务之后，这里面怎么就第一时间知道了，并且同步给出酬劳。
　　到底是怎么知道的呢？
　　！这也不科学啊！
　　不过最最不明白的还是，明明只得一个白色牌牌，怎么就能从中冒出来一个馒头，一颗丹药，以及，一本秘籍。
　　这是怎么出来的呢？
　　这可不是自己前世的网络世界啊……
　　不对，就算是自己前世那个网络世界，也万万做不到这样的事情……
　　上网玩游戏咱会，但谁见过从电脑屏幕里拿出馒头来？
　　但风印并没有选择继续研究下去。
　　存在即是合理。
　　存在我就接受——多淳朴的道理。
　　管那么多为什么干什么？
　　能吃饱，能活着喘气，就已经很幸福了好么。
　　他曾经以为这玩意乃是自己得到了与众不同的金手指，更为此沾沾自喜过了一段时间，但后来才知道，这玩意是人家钧天手组织研发的。
　　只要加入钧天手组织的杀手，都有这么一遭神奇的经历，自以为天命主角的畅想。
　　顿时感觉索然无味。
　　甚至为自己异想天开想要金手指的想法感到了可笑与羞耻……
　　人哪，还是脚踏实地一点为好！
　　然后更添一份释然……
　　不过就是一个身份牌而已，不就是这么的简单现实吗？
　　前世，我还曾经拥有身份证呢……
　　这稀奇吗？
　　……
　　风印刚附身小乞丐身上过两天之后，就彻底将自己的前世记忆行为准则，尽数扔到了九霄云外，全然抛下了幻想过靠前世知识在这个世界获得什么的念头……
　　就算你能制造出许多有价值的东西，掌握许多有价值的知识远见，但在这个混乱的世界，你所能得到的最好结果，也就是被人抓去，成为大户家一个奴隶——此生此世、子子孙孙都无法摆脱控制的那种奴隶。
　　——对于有一技之长亦或者说是有价值的人，怎么会允许你游历在控制之外的？
　　！有才？
　　呵呵呵……
　　这个世界，现在的世道，就喜欢有才的……
　　奴隶！
　　更何况……
　　风总的确是……
　　啥都知道，但是你要说他具体精通点啥，或者说会点啥，他自己都说不出来什么。
　　那些个能在异世发财的东西，他固然知道其然，至于“其所以然”，他就只知道大概了。
　　也就是说，真个让他制作，是啥成品都做不出来……
　　老师对不起。
　　很抱歉将你教给我的东西都还给了你……
　　我现在知道知识的重要性了，请问我能不能回去好好学习，将穿越要点都记住之后再穿越？
　　至于对前世的眷恋……
　　很抱歉没有。
　　作为一个社畜。
　　作为一个一天上班各种劳累各种责难疲惫的还不如一条狗子的看不到任何暴富希望只能凭着口嗨吹牛逼来爽爽、外加无牵无挂的单身狗属性的社畜。
　　能有多少眷恋？
　　相反，他很安慰。
　　这个世界，还有暴富的机会——只要你舍得出去这条命，去拼，去搏，去干。
　　光棍精神！
　　这是风印前世今生最最可贵的品质，嗯，也是目前唯一拿得出手的东西了。
　　——只要尚有一线希望，他就能死死的看着那一点点遥不可及的光，拼命地努力下去！
　　只要抓住那团光，就能奋斗到最后一口气。
　　也曾失落，也曾彷徨。
　　但吹完牛逼擦干眼泪，依然斗志满满元气满满去上班。
　　哪怕昨天刚被老板骂成了一坨翔。
　　只要你这龟孙特么还给我开工资，劳资今天还冲你笑。
　　因为劳资有自知之明，离开你再也找不到第二个这样的冤大头了……
　　果然。
　　到了异世界。
　　离开了你。
　　我真的没找到与你有相同可贵品质的冤大头。
　　老板，我想你……
　　的工资。
　　……
　　（3）难得的阴雨天气。
　　难得的回忆往昔。
　　风印坐在小店门口，看着飘飞的雨丝如濛濛青烟，收拾了一下自己的思绪。
　　“也就是这如雾一般的丝雨，与前世一样。”
　　“风霜雨雪，没啥区别。”
　　“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁……”“怎么就突然这么多愁善感呢？
　　这样，很不好，很不符合我一个冷血杀手的人设。”
　　他皱着眉头，如同一个诗人：“难道说我骨子里，其实是一个忧郁的诗人，多愁善感已经沁入心脾，融入骨髓……”“哎，什么世道……
　　让老子连吟诗一首的兴趣都提不起来……
　　在这个该死的世道，吟诗装逼泡美女的梦想就直接没觉醒过……
　　那我背一肚子唐诗宋词有个毛线用……”风印这会是真的很忧郁。
　　他深深感觉自己真是生不逢时。
　　里面传来不满却又敢怒而不敢言的憋屈声：“……
　　先生，哥们知道您规矩，但是您已经发呆了一个时辰……
　　能不能先为我们看看伤？
　　疼……
　　疼得厉害……”没错。
　　这是风印开的店。
　　自己的小店。
　　一间……
　　嗯，医馆。
　　作为一个杀手，是比一般人更加需要有隐藏身份的。
　　这家医馆的郎中，正是风印隐藏身份，嗯，之一。
　　……
　　不管在哪个世界，杀手都是见不得光的。
　　风印尤其不肯见光。
　　在经过了十年的奋斗之后，早已不知经历了多少的生死，一开始，每完成一次任务，他还自己记录一下。
　　可是记着记着，也不知道从那天开始，放弃了。
　　记录这些干什么？
　　有意义吗？
　　有那时间不如干点更有意义，比如护佑自己可以存活更长久的事情。
　　于是在他小有积蓄之后，就凭着自己那点连纸上谈兵都算不上的中医知识，大抵也就是看过本草看过千金方的残存记忆，开了这家医馆。
　　有没有生意不重要。
　　关键是……
　　自己有了个明面上的身份，这比什么都强。
　　话说，在这个世界，医者还是很吃香的。
　　《良心医馆》这家医馆的名字，风印取的不错，俗气却不落俗套。
　　然而一侧的对联，却给这牌匾上的“良心”二字，更加“良心”的诠释。
　　上联：或开门或关门全看我心情。
　　下联：医的好医不好只凭你运气。
　　意思很明白：你们别来，我水平不行！
　　风印从开店的那一天开始，就没想过会有什么生意上门。
　　谁规定了开医馆做郎中就得医人？
　　活人救命那是杀手该干的事情吗？
　　但他却万万没有想到的是……
　　打从医馆开门伊始，生意就陆续有来，近乎络绎不绝。
　　在这被一群江湖人取名为“江湖小镇”的镇子上，医者的短缺程度，竟不能用少得令人发指来形容，而是……
　　直接没有！
　　良心医馆的出现，赫然是填补了这座小镇的一项空白。
　　而这，是他万万没有想到的结果。
　　这就尴尬了。
　　如今，不过是他开店的第二个月。
　　“喊什么喊？
　　这么大声，嚎丧啊？
　　正为你们熬药呢！
　　催什么催？”
　　被打断了悲春伤秋忧郁气质的风印心生不耐，转头吼了一句。
　　语气语调，大不客气，高声大嗓，恶言恶色。
　　作为一名医者，而且是独一份儿还不耐烦不情愿的医者，就是这么牛逼。
　　店里的两个大汉，一脸憋屈，愣是半晌没敢吱声。
　　你分明啥也没干就在那发呆呢，熬个屁的药了？
　　那药包你都没打开啊！
　　然而有求于人，不但不敢言，连怒都是不敢的，只余委曲求全。
　　其中一个满身血迹，胸口塌陷，明显就是肋骨断了几条。
　　“他么的，以后受了伤，扔乱葬岗都别把我送这里来！”
　　受伤的大汉压低声音愤愤道。
　　身边送他来的大汉翻翻白眼：“哥，这话你说了三次了，前两次，你还不是来了……”“真憋屈！
　　真他娘的憋屈!”躺着的大汉亦是满脸的愤怒：“想我徐老三也是响当当一号人物，特么执行个任务被人打断肋骨不说，还要到这黑心的郎中店里挨骂！
　　想想就感觉生无可恋，我恨不得……”正说到这里，风印走了进来，双手抱胸，头一歪眼一斜：“你恨不得什么？”
　　上一刻还在愤愤不平的徐老三刹那间换了一副面孔：“我真恨不得给先生您立个长生牌位，真是妙手回春啊，我好几次受伤都在您这治的……
　　真是……
　　神医！
　　您的医术，就是这个！”
　　说着伸出大拇指，一脸谄媚：“真真医者仁心，侠骨柔肠，真是千古楷模……”旁边大汉：“……”风印板着脸走过来，伸手在徐老三胸口塌陷的部分按了一下。
　　肉眼可见，那用力是相当的不小。
　　徐老三一张脸都惨白了，一声惨嚎到了喉咙又生生的憋住，呼吸都刹那停顿了。
　　“不就是断了三条肋骨，一时半会死不了……”风印哼了一声：“这次又是怎么断的？”
　　“昨晚……
　　去执行任务……
　　咳咳……
　　被人截胡……
　　截胡那人很是毒辣，不光截了我们的任务，还打了我一拳……”徐老三感觉自己很丢人，越说越没有底气。
　　那人很毒辣？
　　风印心中顿时不爽，手又加了几分力气，按得那断骨头咔嚓咔嚓的。
　　“嗷~~~唔……
　　嘶嘶嘶……”徐老三疼得死去活来，脸上越发的没有人色了，却始终不敢大叫出声。
　　风印的不爽是有来由的。
　　难得有个任务挺简单，最关键的任务目标距离自己这边不远，可他去铲除目标的时候，这徐老三兄弟俩居然也去进行这个任务了……
　　这特么的分明是想要摘我的桃子？
　　对付这样不开眼的人，风印哪里会客气，自然就赏了他一拳……
　　天地良心，自己已经手下留情了，看在对方曾经不止一次在自家医馆就医的份上……
　　是的，这个正在风印店里治疗断骨的徐老三，他的伤……
　　就是眼前这位郎中亲手打的……
　　一拳，三根肋骨。
　　看在同为钧天手杀手的份上，风印就只打了一拳。
　　就只打断了三条肋骨。
　　真正的手下留情了！
　　然后就完成任务走人了。
　　这次的任务奖励是一个馒头，一颗中阶元力丹，一颗中阶辟谷丹，一颗低阶洗髓丹。
　　“……
　　任务已完成，完成者：温柔。
　　序列，十七万三千五百七十七，级别，铁牌。”
　　在铁牌中排名在十七万多……
　　温柔，就是风印的杀手注册名字。
　　嗯，艺名。
　　世上万事皆残酷。
　　唯有死亡，是永远的温柔。
　　当然，别人是不会这么看的，他们没有风印这么深邃的思想。
　　他们只感觉这个杀人如麻的刽子手居然取名字叫温柔……
　　真是特娘的变态一枚啊……
　　（4）铁牌！
　　是的，经过十年的努力，十年的出生入死。
　　风印已经成功的自钧天手的纸牌级别杀手，经历木色木牌，更进一步，晋升成为铁牌杀手。
　　牌牌变成了铁牌，铁色铁牌。
　　牌牌自动进化的，这不用管。
　　对于自己的进度，风印还是挺满意。
　　甚至想要金盆洗手，退出江湖了。
　　因为再之上的铜牌，银牌，金牌，玉牌，紫晶，王级，皇级，尊级，神级，圣级……
　　风印表示……
　　外挂不来的话，老子或许能挣扎一下到银牌，但是之后的那些牌牌……
　　自己是活不到那个时候的。
　　可能这辈子都混不上那些牌牌，而自己就已经变成了一个牌牌。
　　这一行，太危险了。
　　毕竟，上面只是钧天手之中的杀手评级。
　　世面上更通俗的武者评级……
　　咳，风印现在还没有很关注那些东西。
　　……
　　“准备好了？”
　　“那我上了啊？”
　　风印说完立即动手，完全没有留给对方任何反应时间。
　　动作很迅速却很粗鲁的将徐老三的断骨一一对正，接好。
　　这是基本操作，风印还是会的。
　　过程中徐老三的惨嚎声简直是惊天动地。
　　这个郎中治病手法竟跟杀猪一样的粗鲁直接……
　　这一通折腾下来，徐老三脸色转为蜡黄，满头的黄豆大汗珠子，眼珠子都几乎瞪出眼眶，张着嘴一个劲儿倒抽气，还时不时的发自内心的惨叫。
　　咔嚓咔嚓……
　　“对上了，只是断了一截，不是断了好几节，这种断折伤损恢复起来很快，你运气真不错。”
　　风印擦擦手，出声安慰道，语气中罕有的多了一份暖意。
　　——嘿嘿，想不到可怜徐老三现在连话也说不出来，呻吟都有气无力，完全感受不到那一丝暖意什么的。
　　我特么都这个德行了，你还说我运气不错……
　　风印更无废话，径自抓了几味药。
　　记得其中有两三种，是对症的，至于其他的……
　　反正也吃不死人，尤其是黄连，多多益善，这玩意最是清热败火，正好消消这些个收银卖命家伙的心头戾火。
　　完事！
　　啪！
　　一巴掌正整拍在伤口上。
　　在徐老三乍响的抑扬顿挫高昂惨嚎声中，风印一派轻松道：“完事！
　　稍稍休养几天，就又是一条龙精虎猛的好汉了……
　　遇到我，真是你的福气。”
　　徐老三哆嗦着，阵阵痛楚余波仍旧不断袭来，差点没疼痛得厥过去。
　　老子被你这一巴掌拍的，差点就要二十年后才能是一条好汉……
　　真心好福气啊！
　　旁边的兄弟徐老四虽然没受伤，却也吓得满头大汗……
　　这治伤方式，真是太惊悚了！
　　良心医馆……
　　我去特大爷的，这个医馆，可真是丧良心啊……
　　“多少钱？”
　　“给个五百两银子吧。”
　　风印擦擦手，轻描淡写。
　　“五……
　　五百两？”
　　徐老三都变了脸色，呻吟道：“你干脆改个名吧，别叫良心医馆了，叫丧良心医馆吧……”“把我俩骨髓都砸出来卖了，也没有五百两啊……”风印挑眉不悦：“怎么说话呢？
　　劳资妙手仁心，治病救人，向来是明码标价，童叟无欺，怎么到了你们这就丧良心了呢？
　　本医馆拒绝赊欠，嫌贵下次可以不来，但是这次……
　　还是得照付，对了，你们俩不是号称是什么手的铁牌杀手吗？
　　怎么连区区五百两都拿不出来？
　　居然还是俩人都凑不出？
　　？”
　　这俩人进来后就在讨论，丝毫没有避讳，也没有啥保密，风印就算捂着耳朵也将两人对话听得听得清清楚楚，此刻借机打探，正是顺水推舟。
　　但心头疑惑无语却也随之同步：怎么这么不注意保密，就这么大大咧咧的，就这还杀手？
　　还要是跟老子同级的铁牌杀手？
　　老子可是从来没说过自己是杀手，一个字都没敢提及，好么？
　　“五百两都拿不出来，真给那个什么手丢人！”
　　风印言语间鄙夷意味更甚。
　　大家同样是铁牌，我都有余财开店，甚至身价不菲，你们俩个却混成这穷逼样！
　　？徐老三委屈的快哭了：“您也说了我们只是铁牌杀手啊……
　　铁牌算个屁啊？
　　最底层的垃圾货色，不好说还不好听，能有那么多钱才是怪事呢……”草！
　　风印脸色一黑。
　　你们算个屁，老子可不能算个屁！
　　你们自说自话自言辣鸡，老子能跟你们一样吗？
　　旁边徐老四接着卖惨：“区区铁牌能赚几个钱？
　　而且咱们兄弟还是刚刚才晋级升上来的……
　　特么出手第二次老大就被打断了三条肋骨……
　　赚钱？
　　到哪赚钱去？
　　这趟医药费都是纯赔……
　　铁牌，铁牌算个鸟啊……”区区铁牌！
　　？铁牌算个鸟？
　　风印感觉自己又中了一刀，突然间感觉胸口憋闷异常，虽然他自己也知道，铁牌在钧天手杀手等级序列之中确实上不了台面，但是从别人口中听到这样的话，心里还是很不舒服。
　　奶奶滴……
　　区区铁牌吃你家大米了？
　　竟然这么看不起铁牌！
　　……
　　……新书已发，第一章大章，九千字。
　　我回来了，我的弟兄们。


第2章 钧天之手！【感谢兄弟们捧场】
　　（1）“咱们兄弟身上……
　　真的就这些了……”徐老三兄弟二人将浑身上下翻了个遍，才将将凑出来二百五十两银子。
　　囊中清洁溜溜，当真是连一文钱的富余都没了。
　　而这一倾囊而出的结果之一就是，两兄弟作伴泡病号房，蹭病号饭，赖在医馆不走了。
　　正所谓：良心丧于困地，没钱寸步难行。
　　没客栈住，没饭菜吃，不厚着脸皮赖在医馆，这对标准穷逼伤残兄弟，出去除了打家劫舍就只剩下冻饿而死一途。
　　“我们养好伤……
　　但凡有点起色我们就走，去接任务，完成任务就有钱了……”“我们还可以干活……”“我们啥都能干……”“反正我们是一文钱都没有了，妙手仁心侠骨柔肠如您，不会眼白白的看咱们兄弟，躺尸医馆之前吧……”徐老三涎着脸如是说道。
　　在旁边的徐老四面显潮红。
　　哥哥可以这么说，他是真病号。
　　但自己明明没伤，身强力壮的……
　　怎么好意思躺尸？
　　吭哧半天才道：“我……
　　我照顾哥哥……”顿了一顿又补充道：“等到了白天我就出去找活干挣钱，还有接接任务啥的……
　　要是能够完成个把任务，将赚到了的丹药卖掉，很快就能有钱了。”
　　“啥玩意？
　　将赚到的丹药卖掉？
　　！”
　　本来正要挖苦两句的风印神医顿时两眼一瞪，满眼尽是不可思议的荒唐之色。
　　这等好东西还能卖掉？
　　我都是自己吃掉了的……
　　“治病活人您是行家，说到杀手买卖，任务奖励，咱们兄弟却是更有发言权，咱们钧天手的任务奖励丹药，那可是全大陆都认可的精品，就算是最普通最寻常的元力丹，那也是硬通货！”
　　徐老四满脸尽是自豪之色，胸脯都挺了起来。
　　“我可是钧天手的铁牌杀手！
　　铁色铁牌，级别很高的！”
　　“啧……
　　真牛逼，五百两都没有……
　　的确牛逼……
　　区区铁牌，真真太牛逼了！”
　　风印啧啧两声，摇着头背着手出去了。
　　很有种风轻云淡，逼格十足。
　　你姥姥的，现在知道铁牌杀手牛逼了？
　　两个小萌新，大神就在你面前！
　　可惜你俩有眼不识泰山！
　　……
　　连绵细雨足足下了三天，虽然不大，但淅淅沥沥的，总也不停。
　　却也导致了，徐老三兄弟俩接连坐困愁城，满脸苦色。
　　钧天鉴中，任务不停刷新。
　　铁牌木牌任务，层出不穷，络绎不绝，让你接任务接到手软，绝非一句笑谈。
　　但其中大多数简单些，容易些，距离近些的，等徐老四赶过去，早就被其他人完成了……
　　非常形象的应验了一句老话：吃屎都赶不上热乎的！
　　钧天手杀手生意之火爆，竞争之激烈……
　　可见一斑。
　　其中几次更是走到一半路却又不得不返程，没办法啊，目标被完成了。
　　而且还是那位铁牌温柔完成的……
　　徐老四跑的腿都细了，也没捞着一桩。
　　心里将那个温柔直接骂了一个万劫不得超生！
　　这个该死的温柔，难道是老子的命中克星嘛！
　　我走到哪，你就跟到哪。
　　还要不要点脸了。
　　……
　　同样是这三天下来，风印发现自己竟然大大的蚀本，白白的管了两兄弟三天食宿，还搭上了疗伤的草药，却落得个颗粒无收，心下怎能不恼火。
　　虽然生意是我抢了，但是……
　　你们住我家不能不给钱吧？
　　再看那两个货在自己医馆里住得渐渐心安理得，俨然有安居乐业的意思，这特么怎么行？
　　风总的脸色自然肉眼可见的不好看了起来。
　　偏偏徐老三兄弟俩也是韧性惊人之辈，咬定青山不放松，除了积极殷勤抢着做饭刷碗打扫卫生，把所有活计干完之外，还有一脸顺从，打不还手骂不还口……
　　至于使脸色什么的……
　　脸色是什么？
　　能比挨饿受冻没地方睡觉重要吗？
　　反正风印欲循常人事理手段，将这两块滚刀肉赶出去，那是绝无可能的！
　　有一次风印都下了决心，直接上手拖着徐老三扔到门口了，结果做饭的时候徐老四偷偷摸摸的进来做饭了，而且还殷勤的提醒道：“先生，饭做好了，您吃就行，不用管咱们兄弟，一顿两顿的饿不死人。”
　　之后还殷勤伺候碗筷，然后就站在饭桌旁，一边看风印吃饭一边流哈喇子。
　　徐老三则是在门口一侧半躺着，歪着脖子眼巴巴的瞅着，一边看风印吃饭一边流哈喇子……
　　这尼玛……
　　让老子怎么吃？
　　怎么吃的下去？
　　面如黑炭的风印拿出一张纸一支笔。
　　“用心魔誓言，连苍天正道，接因果理律，打下欠条，按下手印；医药费欠二百五十两，再加食宿费用到痊愈，大概四百五十两，凑整作价五百两。
　　给你们兄弟三个月时间还债，连本带利一千二百两，签字留下，不签走人，选择权在你俩！”
　　徐老三兄弟俩脸上肌肉抽搐半天，却是黑着脸认了下来。
　　风郎中的条件固然苛刻，还有永生永世都无法反悔的限制，那利率更是高得丧心病狂……
　　但，穷途末路的兄弟二人现在就只能认下。
　　同样饱历世情的两人很是明白，风印这般做法，已经是发了善心，给了两兄弟一条活路！
　　两兄弟身无长物，亦无过人艺业，扔出去任由两人自生自灭，才是最合乎其利益的作法。
　　而哥儿俩一个身负重伤，一个修为浅薄如纸，几无谋生进益的情况下，至多十天就得冻饿而死，尸骨无存。
　　现在这个世道，寻常人力，是最不值钱的！
　　兄弟两人脸上懊丧加松了一口气，心里憋屈加上窃喜的迅速签字，按下手印，发下誓言……
　　然后就心安理得的在医馆后院的病号房住下了。
　　然后，两人意外的发现居然有棉被盖，往床上一躺，不禁庆幸加舒坦的叹了口气。
　　“真是黑心啊……”兄弟俩不差先后、如释重负的唏嘘一声。
　　……
　　（2）风印留下这俩人自然不是发善心。
　　风印的善心这玩意随着对这混乱世道渐次认知而早已经喂了狗。
　　晚饭后百无聊赖，正是聊天好时光。
　　徐老四正在查看自己的钧天鉴，不断地唏嘘：“你说这玩意儿，只能拿出东西来，要是自己的东西也能放进去，随时都能取多好……
　　有点浪费啊。”
　　徐老三和风印同时呵呵一声。
　　你想的真美。
　　那样岂不就成了传说中的储物空间？
　　钧天手的杀手辣么多，能做到现在这样已经是让人不可想象了。
　　要是人手再发一个储物空间……
　　呵呵。
　　只能说，想多了……
　　做梦都没这么美的。
　　风印一句话打断了徐老四的幻想。
　　“你俩具体叫啥名，总不会就叫徐老三徐老四吧？”
　　“那怎么可能？
　　我们当然有名字。
　　老三老四只是我们在家的排行……”“排行？
　　那你们上头起码还有两个哥哥，徐老大，徐老二了么？”
　　“何止两个哥哥，还有一个姐姐呢，不过女孩子不入咱们男娃的序列，二妹三妹比老五老六都大，老五老六还是老五老六一样……”“二妹三妹？
　　老五老六？
　　徐老爹，就是你们的老爹可真行，佩服佩服！”
　　“哦？
　　先生识得家父？”
　　“不认识不认识，咱们还是说你们大号的事情吧！”
　　“我叫徐擎天，老四叫徐大地。”
　　徐老三很骄傲：“这是行走江湖后，我们自己取的名字。
　　须知行走江湖，要有一个响亮的名号，不比在家那会叫啥都无所谓。
　　我自号旋风刀，旋风刀徐擎天，老四则是雪花刀徐大地。”
　　自号？
　　！徐老三居然开始文绉绉的拽文了？
　　旋风刀，徐擎天……
　　雪花刀，徐大地……
　　看着这咧开大嘴几乎能看到胃的两张粗犷的脸……
　　风印嘴唇下意识的抽搐了一下，脸上肌肉亦有几分痉挛的道：“我还是叫你们徐老三徐老四吧，不绕口。”
　　“随便，反正都是某家。”
　　似乎想起了自己的江湖人身份，徐老四亦有样学样的拽称某家起来。
　　“唉了……”风印叹口气。
　　……
　　“你们那个什么钧天手组织……
　　都这么自由？
　　没有什么规条限制？
　　需要保守的组织机密吗？”
　　来到此方世界已愈十年的风印，谨慎的紧，除了他自己，没有人知道他就是杀手温柔。
　　但这样低调伴随而来的另一个后果便是：他的消息，讯息，甚至包括对组织的了解，也远远不如别人。
　　因为他从不打听，偶尔偷听到算是额外收获，偷听不到，绝不强求。
　　绝不刻意探究，更无特意寻找。
　　每天关注铁牌任务更新，有适当的任务就去出任务，无论完成与否都是默默回来。
　　正所谓有诗云：两耳不闻窗外事，一心苦练杀人经。
　　该莽的时候，风总绝不缺少冒险的勇气。
　　但是该苟的时候，风总也同样心里清清楚楚，苟的安安稳稳。
　　“钧天手当然自由，要不麾下成员能那么多么？”
　　徐老三摸着自己胸脯，熬药后那正在恢复的酥痒让他感觉难受又很舒服。
　　“想赚钱就干活，不想赚钱就不干；想加入就加入，不想干的时候想退出也没人拦你，都不用特意做什么，之后不再接任务了，就算结业……”“真正完全自由，一切取决于你自身实力和选择。”
　　“暴露身份是你自己的选择，严格保密也是自己的选择，赚到了功法丹药想怎么用随便，自用或者卖掉同样是个人选择。”
　　风印一边听一边思索。
　　这么说的话，让他不禁想起了地球的一种职业：网络作家。
　　貌似也是这么的自由，也是这么的想干就干不想干就不干……
　　一念纷杂，心头竟是古怪丛生：钧天手杀手=网络作者？
　　那么自己最喜欢的那位英俊潇洒写书写得最好的同姓作者，放到钧天手杀手这边，起码也得是神圣级别以上吧？
　　那人那么的牛逼，怎么也得这个级别……
　　最难得的是还那么帅……
　　明明可以靠脸吃饭却偏偏要靠才华……
　　……“其实吧，谁不想安安稳稳过日子？
　　但是没办法，眼下这样的世道，想要安安稳稳过日子没有足够实力是不行的。”
　　吹嘘标榜过钧天手的徐老三开始转而吐槽。
　　“我和老四也想过，执行一段时间任务，修为提高些，攒下一笔钱，买房子置地找媳妇，再也不在江湖打滚……
　　可是他么的哪有这么容易？
　　奋斗到现在，受个伤就丧失全部积蓄，一夜回到穷逼时代不得止，还要……
　　还要……”嗯？
　　风印顿时及时的横了他一眼。
　　这话不怎么对味儿啊，这岂不是在明示老子黑心，吞了他们的积蓄？
　　老子可是凭本事黑心，凭良心收费！
　　你敢说下去我要你好看！
　　徐老三急忙转话题：“要说每年每月每天都有不少钧天手杀手退出，不再接任务，更极端点的直接将牌牌丢掉，可重新复出接任务的杀手更多……
　　反正级别又不掉。”
　　“世道混乱，江湖不好混，咱们四处讨生活，见过不少看起来其貌不扬，却在旦夕之间就拥有了大房子大把田地的大地主，极尽骄奢淫逸之能事，吃了睡睡了吃，活像八辈子没吃过饭三生三世没玩过女人一样的家伙……
　　其中肯定有不少就是咱们的同行，在为之前的苦逼日子做找补……
　　但那是人家的运道，人家就是比咱们混的牛逼……”“可是跟咱们兄弟这般，朝不保夕，有上顿没下顿的只有更多……”“风餐露宿四海为家，天涯漂泊孤苦伶仃……
　　要是实力足够，谁特么不想过安生日子……”“我这辈子也不想太多，不想大把田地大把银子，能够和老四一起干到金牌级别，就可以进可攻退可守；回家过安乐日子了。
　　真到那时候，不但小日子富足，有实力傍身不愁有心人惦记，敢找咱麻烦打秋风，那都得琢磨琢磨，这才能道一声安安稳稳。
　　再退一万步说，万一又没钱了，就再复出接任务，左右金牌实力再怎么也不落俗流，瞄准合适任务，干上一票就能大捞一笔，继续享福，那日子，简直想想都美……”“风雪夜里睡土坑，哪里比得上暖被窝里抱老婆舒服？
　　啧……
　　吸溜吸溜……”说起对未来的美好设想，徐老三和徐老四俩人一脸憧憬，眼睛都亮晶晶的，充满了心驰神往，口水好似面条一般的吸进去好几碗……
　　风印将看着两人脸的眼神移开，翻着白眼看着屋顶，非常言不由衷的道：“加油。”
　　“好勒。”
　　徐老四赶紧下炕，很是有眼色的给油灯里加了点油。
　　灯火悠悠，由昏暗转为明亮。
　　映衬得三人着落在墙上的身影，比之前清晰了许多。
　　……
　　（3）“江湖难啊……”徐老三畅想一会，继续唏嘘。
　　“高手无数，乃其一，无数高手中拥有的黑心肠脏心眼亦是无数，是为难上加难……
　　乱世如斯，能够成为江湖高手的，又哪里有什么好人……
　　一个个全是杀人不眨眼的杀胚……”“乱世人命最贱，杀手组织全大陆规模的就七八个，更别说还有许多小的组织实力，地头蛇派门……
　　其他的什么运输，什么镖行，什么盐帮，什么船帮……
　　什么什么……
　　反正能让人活下去的门路，几乎都被人霸占去了……
　　即便是要饭头子这种位置特么也打破了脑袋的抢，满目纷扰，何处没有竞争啊……”“还有那些个隐世宗门，江湖各大门派……
　　草！”
　　“阴谋诡计明枪暗箭防不胜防，已是难挨……
　　还有妖兽，还有妖族，时时跳出来吞噬生灵，灭门灭村覆灭整个城镇，竟也如等闲事一般，特么的就这么几个人类国家还在打仗……
　　奶奶滴……”“说起来咱们兄弟的运气是真的不错，刚刚出道就加入了钧天手……
　　更多亏了咱们大秦帝国的钧天手，比别的地方的还强了不少，更有秩序些。”
　　徐老四言语间尽是小庆幸的意味。
　　“哦？
　　徐老四你话这意思，大秦帝国的钧天手杀手还挺与众不同的？
　　说说，说说。”
　　关于这一点，素来不爱打听追究的风印是真的一无所知，今天有此机会，当然要刨根究底一番。
　　“嗨，和你说了你也不懂，你一个村镇郎中，知道太多，有损无益。”
　　徐老三略有几分鄙夷的扫了风印一眼。
　　这眼神却一下引动了风印的炸毛，皱眉一瞥之下，眼神凶恶，露出债主猖獗嘴脸：“立即还钱，不还钱就滚出去！”
　　“我错了……
　　爷！”
　　徐老三一脸悲催的哀求连连。
　　徐老四一脸愤怒的看着自己哥哥：你这破嘴，还能不能行了啊？
　　欠着人家账呢嘴还这么欠。
　　“咱们大秦帝国的钧天手杀手，严格说起来，其实该算是官方的，至少也是半官方的组织势力。”
　　说到这个，徐老三顿时忘记了尴尬，脸上更添两分得意，两分光荣。
　　徐老四脸上也浮现沾沾自喜之色，那是一种‘我其实是个官’的既视感。
　　“官方的？”
　　风印一脸发现了新大陆。
　　事实上心中也是如此，异常的震撼。
　　这特么……
　　老子骨子里竟然是个公务员？
　　有编制的那种？
　　这……
　　我咋不知道？
　　福利呢？
　　权限呢？
　　公职人员的许多好处呢？
　　我该向谁收取贿赂？
　　……
　　“这点明面上官方自然是不承认的，但是大秦有个‘暗卫’，这个你知道吧？”
　　“暗卫……
　　实际上就是大秦钧天手的总舵所在。”
　　“不得不说咱大秦真是老谋深算，英明神武……
　　据说，在多少年前，大秦皇家有一位武学天才，加入了钧天手，一路修为突飞猛进，接连完成许多原本不可能完成的任务，牌牌级别一路攀升，直指尊级……
　　然后不知道怎么操作的，就将大秦这一块单独划了出来。”
　　“当然，即便是大秦这边，牌牌里的绝大部分任务还是钧天手发下来的，但也有一小部分任务是由暗卫方面发布的，针对目标自然是那些官府明面上不方便处理的事情……
　　而这部分任务的相应报酬看似是由钧天手出，实则另有渠道中转，真正的源头乃是暗卫总部。”
　　“时至今时今日，大家都知道是这么一回事。
　　就算暗卫明面上坚决不承认这件事，但个中真相大家早已心知肚明，嗯，这什么意思你晓得吧？”
　　“钧天手杀手可以选择暴露身份，提高自身知名度，一旦达到银牌级别以上的，也有可能会受到暗卫安置，或者一定的援助……
　　但这种情况极少。”
　　“而那些退出钧天手的银牌以上杀手，可以选择加入暗卫，从此成为真正的官方之人，虽然依旧不能拥有明面上有官身，地位也不如六扇门和彩虹天衣，实则却是享有了国家俸禄福利待遇，乃至抚恤……
　　而这部分人，就再无可能复出做杀手了，因为他们的钧天鉴已经在转为暗卫的第一时间被转为暗卫铭牌。
　　据说这道手续一过，牌牌并不会失去，原有的功能效用也差不多，但此后再不能看到钧天手的任务，从根子上断去了与钧天手的联系……”徐老四感叹一声：“每每想到这里，就不得不感叹一声青冥大人真是手段通天彻地，能人所不能……”“青冥大人？”
　　风印敏感追问道。
　　“嗯，之前提到的那位大秦皇家高手，就是这位青冥大人；尊号青冥大尊，乃是当今世上，第一杀手，也是第一高手。”
　　“第一高手？
　　尊级之上不是还有神圣二级么？
　　他怎么就第一高手了？”
　　风印追问道。
　　“神圣这两个级别……
　　只流传于传说之中，钧天手建立偌久，实则并无这两大级别尊位的相关信息，甚至是……
　　连传说都没有过……”“哦……
　　那这位青冥大尊除了出身大秦皇室，具体的真实身份可有人知悉吗？
　　没点传闻猜测什么的么？”
　　“怎么没有，传说皇家之中最是好吃懒做，天天游手好闲的九王叔便是青冥大人……
　　但详细对比探究之下，根本就没人信……
　　毕竟那位鹰王爷今年才不过七十多岁……
　　而青冥大尊传奇至今，却至少已经几百多年岁月了……
　　吧？”
　　“那你还不如不说，果然没有对比探究的必要……”“这不是咱们在八卦么……
　　认真你就输了。
　　你还以为我能懂得好多的样子？”
　　徐老三这话居然说的理直气壮。
　　风印心中默默思考一番，道：“那武者品级呢？
　　与钧天手品级有什么相通的地方？”
　　“哪有什么相通的地方，那是完完全全，彻头彻尾的两回事。”
　　徐老三翻翻白眼，显然是对于风印的无知，表示了由衷的鄙视，但有了之前差点被赶出去的教训，到底没敢形于色……
　　（4）“哦？”
　　“钧天手的任务大方向乃是杀人夺命的，所属杀手实力绝佳固然可以，手无缚鸡之力却也未必不能完成任务，跟修炼也就没有什么必然的联系的……
　　比如一个书生，用毒药毒死了足够的目标，以此完成了足够的任务……
　　那么他也是金牌杀手，货真价实。”
　　“当然，这种几率微乎其微，高阶杀手基本都是本身实力极强者。”
　　“原来如此。
　　那金牌之上？”
　　“郎中大佬，您这也太为难我了，我现在才铁牌，哪知道金牌之上的事儿……”徐老三翻白眼。
　　风印被这一句话噎住，只觉对方说得好有道理，一时间竟无言以对。
　　“不过武者是没什么品级的，所谓的九品天路；也只是一种被绝大多数人接受的说法而已。”
　　“正九品，逆九品；天地人，正反正，这些我们口口相传，不知然更不知其所以然，并不明白具体是怎么一回事，我这么说，您明白吗……”徐老四嘀咕着。
　　“哦？”
　　“正九品？
　　逆九品？
　　天地人，正反正？
　　你直接说你们的认知，你们理解的那些就好。”
　　“正九品，就是先天之下，从一品到九品，九品为最高。
　　大抵就是后天巅峰，最高是半步先天，濒临突破，但能不能突破，属于未定之天。”
　　说起这些，徐老三突然来了精神：“更具体一点来说，我现在就是后天七品，再过一段时间，就能到九品，半步先天，只要突破了先天……
　　就牛了。”
　　“哦……
　　先别说你牛不牛的事，先说这品级。”
　　“登临逆九品的，都是先天之上武者，不过不再是一品到九品，而是最低九品，之后是八品七品，最高一品……”风印有些迷糊：“你说得我糊涂了。
　　咋还倒过来了？”
　　“据说，哼哼……
　　这后天武者九品，乃是百姓江湖的品级，顶天了也就半步先天……
　　不入流，所以可以随便划分，但是到了先天之上，就此超脱凡俗，无形中有了身份地位，就像官老爷了，所以跟着官职品级走，九品到一品，一品最高……”“还挺有讲究……
　　那，天地人，又怎么正反正呢？”
　　“到了人级层次，就是超脱到另一个层次，具体超脱了什么玩意儿，档次太高，我也说不上，但就是再次逆转，又是从一品到九品……”“地级层次，又再反过来，从九品到一品，从大到小的递增。”
　　“更高一层的天之层次，再来一次颠倒，从一品到九品，如此往复，如何不是正反正？”
　　“而到了天级，就是常人眼中的神仙层次了……
　　据说整个大陆也没几个；个顶个的神秘得很。”
　　徐老三感觉自己博学多才，说起武者层次划分，说得头头是道，丝丝入扣，分毫不差。
　　实际上他也没想到，基本大陆武者都知道的东西，这位黑心郎中居然啥也不知道……
　　真没见识！
　　妥妥的乡巴佬一枚。
　　徐老三低着头剜着眼，很小心的鄙视了风印一个眼神。
　　风印正在沉思，没看到，否则肯定又是一场咆哮。
　　“具体情况呢？”
　　风印道。
　　“这……”徐老三麻爪。
　　我也只是知道这些……
　　至于更深入的……
　　你问我，我问谁去？
　　能不能不要那么看得起我？
　　“不知道了，真不知道了！”
　　“不知道了？
　　你都知道这么多品级了，品级内的事儿你不知道了？”
　　风印皱眉。
　　“我还知道九品官是多大官呢……
　　但我不会做官也是真的啊！”
　　徐老三冤屈的喊起来：“谁不知道做官的天天要干点啥？
　　是天天娶小老婆还是隔一周养一次二姨太……
　　到底该怎么贪污不被抓怎么受贿不被发现，当了九品官之后要不要去青楼找姑娘要不要偷偷看寡妇洗澡我更加不知道……
　　这特么谁知道？”
　　徐老三一脸无辜：“那都是很高深的东西……
　　官老爷们研究的……”风印瞠目以对。
　　您对官老爷们的理解，还真是……
　　别出蹊径，异常独到啊！
　　……
　　就在这个时候，风印突然脸色微微一变，胸口位置，全无征兆的滚烫了起来。
　　那是他穿越过来之后，就发现在脖子上挂着的一把钝钝的毫不起眼的小刀挂坠，风印曾经尝试研究这小挂件，但无论如何尝试，即便火烧斧剁，仍是烧不毁砸不烂，万般尝试，却连些微的变形都没有过。
　　风印知道此物不凡，向来珍惜，一直贴身收藏。
　　因为他有一个感觉，这可能就是自己于此方世界的金手指。
　　外挂。
　　这种感觉全无因有根据，但格外笃定和真实。
　　可惜他无论如何想什么办法也没有激活这所谓的金手指。
　　所谓的滴血认主，风印更是试过不止十遍，可任风印用自己的鲜血将小刀泡在里面泡个三天三夜，仍是毫无用处……
　　十年了，就只能作为挂在一个脖子上的挂坠，日日贴身接触。
　　这也是最后的尝试手段，以肉身温养，跟盘古玩玉佩什么的，有异曲同工之妙，希冀个侥幸！
　　对于外挂，风印可说是渴望已久。
　　按说，肯定要有的吧？
　　要不然，老子穿越过来干啥的？
　　但是十年了。
　　除了脖子上这个挂，和裤裆里那个挂之外，真心没发现别的挂。
　　现在，终于苦尽甘来。
　　这玩意，怎么就突兀的热了起来呢？
　　难道是日子有功，火候到了！
　　这小刀，被自己给盘活了？
　　！然后，风印生出一股子很微妙的感觉，小钝刀似乎是在指向医馆外面？
　　可外面有啥？
　　正在这时……
　　砰砰砰，医馆门板被拍得啪啪直响，还有个柔和的声音在问：“有人在吗？
　　？”
　　……
　　………
　　…【今天第一天，所以多发些，便于大家投资。
　　】【说下更新时间，新书期上架前，基本是上午十二点左右一更，下午六点左右一更，正好给大家下饭。
　　咳……
　　】【新书期间，追读和推荐票异常重要；当然打赏也很重要，我都很懵逼，新书居然可以投月票了。
　　所以要不要求月票？
　　才两章，求月票别人会不会说咱不要脸？
　　脸还是要的。
　　但是月票也想要啊。
　　所以，脸这件事咱就不讨论，咱就直说月票的事。
　　请给天刀投月票！
　　谢谢！
　　谢谢！
　　】　感谢烟灰巨捧场，感谢雪儿妹妹，感谢海魂山大佬；感谢三位的白银盟曝光。
　　感谢鱼刺，冬月上浣之七日、十八深、飘萍、医生、龙牙、初阳破晓、冰冰、会方、尚斑、大白杨、林妹妹、失忆、花开落烟雨、阳光、七月、洛亦云、梦心儿、毅翼、兮兮、哀驴、大猫、泡泡、雪峰、易成拾吉大佬、上山捕鱼去、benny-chan、忆雪、秋雨梧桐、固有语法、起航、复活、你的昵称、七娘、心心、千愁、谦虚、樊……
　　兄这个字我不认识、还有小刀大大的捧场。
　　感谢各位盟主们。
　　感谢支持风大、懒胖癌、想死、瘸子、鱼儿等各位兄弟姐妹打赏。
　　人数太多了，列不完，就不一一点名了。
　　等我梳理梳理发在作品相关。
　　非常感谢大家。
　　偷懒半年，还能有这样的待遇，实在是太让我感动了。
　　而且还很骄傲。
　　我在书评区建了一座签到楼，一人限一楼，大家都去盖盖楼哦。
　　还有，发帖子，投推荐票，活跃书评，章评……
　　就全部拜托给各位了。
　　写书交给我。
　　这些，交给你们。
　　我们明天上午见。


第3章 为什么是我？【求推荐票】
　　（1）现在可是大半夜，都已经子时了，居然有人来打门！
　　徐老三和徐老四脸色紧张，同时提醒：“先生，这夤夜之间，突然来人……
　　江湖险恶，不得不防啊！”
　　若是没有小破刀的发热，风印绝对会置之不理。
　　事不关己，高高挂起。
　　真当良心医馆就一定有良心吗？
　　我的医馆只会先对我自己本人有良心，然后才是其他！
　　但是现在……
　　风印站起身，正色道：“两位错矣，所谓医者父母心，岂是白说空谈的？
　　而今夤夜寻医，多有急症，岂能不管不问？
　　我辈医者，妙手仁心，悬壶济世，治病救人何分早晚？
　　岂能因为些许风险，就拒病人于门外？
　　此非医者之道也！”
　　说完，正气凛然、大气磅礴的站起身，龙行虎步，甚至有些迫不及待的去开门了。
　　徐老三，徐老四：“……
　　………
　　…”两脸懵逼，面面相觑。
　　一时间只感觉自家心态隐隐落于炸裂边缘。
　　这……
　　这还是刚才那个死要钱的黑心郎中吗？
　　……
　　……风印快步出门，快手快脚的打开门板，照眼一瞬，却只感觉眼前一阵恍惚，就好像感觉自己一下子离开了这个世界，置身于一片冰天雪地之中。
　　“幻境？
　　还是……”风印本能的一皱眉，全然没有任何征兆，就将自己拉了进来。
　　这是什么？
　　便在这时，只见幻境远方的雪山顶上，一条白影杳然飞临。
　　白衣飘飘，窈窕绰约。
　　来人乃是一名白衣女子，不过一眨眼的光景，就已经来到了跟前。
　　风印目光所及，顿时两眼一亮，那是见到了美好事物，出乎本能的强烈欣赏。
　　这个白衣女子的美丽，赫然已经到了出尘脱俗的境界；即便如风印这等经过了网络世界熏陶的lsp，在见到这女子的时候，竟也没有升起哪怕一星半点的猥琐思想。
　　就只有欣赏，只有震撼。
　　白衣女子到了风印面前，微微一笑，道：“先生见谅，迫于无奈使用小手段，情非得已，还望先生见谅。”
　　见到风印似是不耐寒的模样，白衣女子一挥手，周遭的冰天雪地瞬时化作了夏日暖阳。
　　暖风徐徐，风印顿时感觉说不出的舒服惬意，然而心中震撼却只有更甚。
　　反手间改天换日？
　　这是什么级数的修为？
　　这是超出风印认知，连想象都想象不到的超高层次。
　　这个白衣女子，赫然是一个超出自己认知层次的超绝高手，顶峰强梁。
　　风印立即认识到一件事：绝对不能得罪。
　　若是伺候好了……
　　说不定有莫大的好处。
　　“不客气。”
　　风印出乎本能的流露出令人如沐春风的笑容，展现自己最完美最仁慈的一面。
　　一派温文尔雅的道：“风某乃是一位医者，所谓医者父母心，姑娘夤夜来访，必然有紧急之事；风某完全可以理解，有何需求，尽管直言。
　　风某尽力而行。”
　　白衣女子温文而笑，如莲花绽放：“先生是一个好人，这是我早就知道而且肯定的。”
　　风印：？
　　？？
　　你认识我？
　　早就知道而且肯定？
　　什么意思？
　　客套得有点假了吧？
　　“此来并没有别的事情，只是想要请托先生一件事。”
　　白衣女子微微叹息，道：“还望先生答应。”
　　“姑娘只管说，只要在风某的能力范畴之内，绝无犹疑。”
　　风印豪迈的一拍胸膛，一派大义凛然义薄云天的样子。
　　主要是人家修为太高，吹口气就能将自己吹成骨灰，自己不答应那是绝对没可能的。
　　风印两世为人，最大的优点就是，心里多少有点逼数。
　　遇到自己弱势的时候，服服软，不丢人。
　　更何况面前是这样一位惊世骇俗的大能，而大能通常还意味着，很有身家，绝不会两袖清风，多半是两袖金风，甚至两袖金山……
　　既然有求于自己，那么说不定能抱上大腿。
　　这绝对是一条大腿！
　　而这货在那么大义凛然的同时，却到底没有将话说死，加了能力范畴之内的限定，万一对方的要求超出自己能力范畴太多呢？
　　总得留下一定的回旋余地不是。
　　“多谢先生。”
　　白衣女子低头行礼，道：“其实我不是人，我是妖族。”
　　“妖族？”
　　风印瞪大眼睛，一脸斯巴达。
　　虽然在跟徐老三兄弟交流之前，他就知道妖兽妖族的存在，但这委实是他第一次见到妖族。
　　妖兽倒是适逢其会的遇到过一两次。
　　妖族……
　　都这么漂亮的么？
　　“是，我是妖族之中，七窍灵猫一族。”
　　白衣女子轻轻叹息，道：“此番冒昧前来，实乃是迫不得已……”说着，她犹豫了一下，伸出手，手中多了一个小小的襁褓。
　　襁褓之中赫然一只还没有睁开眼睛的，只有半个巴掌大的小小猫儿一动不动，正在沉睡。
　　小小的肚皮微微起伏。
　　“这是我的孩子，我想让先生，代为照看几天。”
　　白衣女子一脸慈爱不舍。
　　“！
　　！！”
　　听罢此说，风印登时懵逼。
　　这是什么说法？
　　突然见到一位绝世美女，这一开口就是要将她的孩子交给我照顾？
　　这是几个意思？
　　难道这……
　　这是一本奶爸文么？
　　（2）“这……
　　这我……”风印懵逼得不知道该做什么反应：“您的孩子……
　　为什么……
　　这，这什么情况？”
　　白衣女子苦涩的笑了笑，道；“世事莫测，若非有不得已的苦衷，又有谁愿意母子分离……”她眼睛看着远方天空，悠悠道：“三百年前，我为了领悟更进一层的境界，离开碧海山……
　　却遭遇了此生情劫……
　　自从我发现怀上了孩子，便隐居在这南疆……”“恍惚一百五十年过去，昨日一朝分娩；却被有心人谋算，泄露了我藏身之所……
　　安乐日子，毁于一旦。”
　　“我虽为妖，但此生向善，少染因果，手上从未染无辜之血。
　　如今遭此横祸……
　　实乃无妄之灾……”“如今我即将远行，沿途必有不断的追杀战斗，敌人强大至极，而我分娩不久，战力丧失大半；若有激战，又是必在高空……
　　罡风凛冽，孩儿全无半点防身之力，也不能放入本灵空间，必死无疑。”
　　“而且这一次背刺，出自妖族高层，即便侥幸归去，也难免有后续纷扰缠身。
　　带着孩儿，连孩子的一成生机，我也未必能保得住。”
　　白衣女子淡淡的笑了笑，笑容中却充满了疲倦与厌倦，眼底闪过一丝悲哀。
　　“所以，带着孩子同行，是绝对不可能的事情。”
　　“恕我冒昧……
　　这孩子父亲呢？”
　　白衣女子眼神中闪过一丝至极的悲恸：“昨夜为了掩护我带着孩子逃走……
　　他以一己之力，吸引了所有敌人的注意力，如今，生死不知……”“此仇此恨，今生今世，碧落黄泉……
　　永无消解！”
　　白衣女子深吸一口气，低低的说道。
　　风印强行忍住瑟缩的感觉。
　　他能感受到，这低声细语之间，那滔天的仇恨与怨毒。
　　想想也明白，本来幸福的一家三口，安安稳稳过安乐日子，却一夕变天，被生生逼得家破人亡，妻离子散，谁又能忍得下这口气？
　　“恕我冒昧，敢问夫人为何会找上我？
　　在下修为浅薄，纵然一言九鼎，言出必诺，但一个力有未逮，难免会造成遗憾！”
　　“而这种后果，不仅夫人您承受不起，我也是承受不起的。”
　　这是风印最最想不明白的地方。
　　“我们七窍灵猫，天赋能力便是趋吉避凶。”
　　白衣女子道：“方圆三千里，唯有先生这里，隐隐有天运，让我生出安全之感，能够护得住孩子周全……”白衣女子犹豫了一下，似乎有些话没有说出来，只是道：“还请先生，答应我这个请求。”
　　她的脸色苍白，近乎没有血色。
　　之前相隔稍远，颇有肌肤胜雪之感，现在距离较近，风印隐隐感到，这位自称是妖族灵猫一族的女子，分明已经受了很重的伤。
　　但这种说法未免无稽。
　　天赋能力趋吉避凶？
　　！感觉自己这里安全？
　　我能护得住孩子周全？
　　这……
　　凭感觉？
　　纵然在这等时刻，风印仍旧不免思想开了一下小差，想起了一首歌：跟着感觉走。
　　说句心里话，我这单薄臂膀，哪里能够让这位妖族强者感觉到些微安全？
　　真的不是开玩笑吗？
　　“先生允我请托，我也不会亏待了先生。”
　　白衣女子纵然重伤，但言语间仍尽是温婉平缓，声音柔和，道：“我们隐居的地方固然被发现摧毁，但是……
　　我们的另一处修炼地却还安全……
　　之所以来到隐居之处，完全是为了孩子分娩顺遂……”“若是先生答应，我可以给先生一份身份密匙……
　　只等先生修为到达先天之上，便可以去我修行之地，里面有我给先生的些许回报。”
　　说着，她手腕一翻，手心里，出现了三颗亮晶晶的东西。
　　风印胸前的小刀，突然炙热的发烫起来。
　　这种灼热，风印险些控制不住自己叫出声。
　　……
　　……【大家把推荐票投一投哦。
　　】【今早起来就看评论，看了一个小时，最后只能说一句：真有才。
　　我迟早要笑死在评论区……
　　这就是开书最大的乐趣啊，评论区大神真的多。
　　】【萌主们也不要着急。
　　盟主加更上架再补。
　　】　今天会会方方盟主生日，祝福他，生日快乐，早日摆脱单身狗身份。


第4章 金手指与公主【推荐票在哪里？】
　　（1）“这是三枚妖族灵魄珠；每一枚都是王级妖兽所出……
　　区区微薄之物，就送给先生当做见面礼了，还望先生不要嫌弃。”
　　白衣女子歉然道：“逃亡之妖，身无长物，还望先生见谅。”
　　三枚王级妖兽灵魄珠，还叫身无长物！
　　风印震惊了。
　　王级妖兽是什么概念？
　　换成风印现在的钧天手杀手级别来对比的话，风印现在是铁牌，往上是铜牌，银牌，金牌，玉牌，紫晶，王级……
　　而王级妖兽的实力，基本与钧天杀手中的王级杀手差相仿佛，至少实力在同一水准。
　　若是再将妖兽的强悍体能考量进去，王级杀手当真跟王级妖兽正面死磕的话，多半不是其对手。
　　这样的三枚灵魄珠，在人类世界岂止于稀世奇珍，直接就是价值连城。
　　但是在这白衣女子口中，却是‘身无长物，区区微薄之物’，而且还只是“见面礼”。
　　按照风印现在的收入，估计奋斗三千年，能买一颗……
　　只言片语间就大大刷新了风印对身家的认知上限！
　　“夫人实在是太客气了，本来这举手之劳风某不该踌躇……”风印先是谦让一波，才道：“但风某却怕夫人所托非人，试想夫人的对手都是高手之中的高手，这等层次的强者，基本一瞪眼就能杀死风某，若是他们找上门……”风印咳嗽一声。
　　意思是，是否给点护身的东西，比如可以瞬间远遁千里的那种……
　　或者能承受牛逼人物全力打击而没事的那种防护？
　　“这点先生无须担心。”
　　白衣女子却是一个敦厚之人，完全没听出来风郎中的意思，只以为他是担心保不住自己孩子。
　　于是微笑道：“先生乃是福缘深厚之人，必能逢凶化吉，遇难成祥。”
　　“……”风印无语。
　　你这是安慰么？
　　这根本说了跟没说一样，我怎么就福缘深厚了，你上嘴唇一碰下嘴唇吗？
　　意思就是全靠我自己了呗？
　　我跟你说的，分明不是这个意思好不好？
　　你能不能再深刻的领会一下？
　　“还有，请先生见谅。”
　　白衣女子温文尔雅的说道：“为了孩子安全，我要在先生身上留下些禁制……
　　希望先生不要介意。”
　　‘不要介意？’
　　风印非常想说，我介意，非常介意。
　　在风印还没有任何察觉的情况下。
　　“禁制已经完成了，多谢先生配合。”
　　白衣女子道。
　　风印一阵懵逼，我没配合啊……
　　我是完全没感觉好吧。
　　再说这我能配合么？
　　你这是属于霸王硬上弓好吧。
　　但是白衣女子已经歉然开口：“这禁制只是一重防范术，只要先生对孩子没有恶意，这个禁锢术就不会有任何反应反制。
　　以先生为人品性，此术形同虚设，有等如无。”
　　‘若是我有恶意呢？’
　　这句话风印没有问出来。
　　“若是有恶意的话，就会当场神魂俱碎……”白衣女子很抱歉的道：“希望先生体谅一个做母亲的爱护之心。
　　只要孩子安全，先生就是安然无恙。”
　　“……”风印只感觉自己的心脏整个抽搐了起来。
　　只要孩子安全，我就安全。
　　听听，这话说的，啧啧，让人想要装不懂都不行。
　　“绝对安全！
　　！”
　　风印发自肺腑的、赌咒发誓一般的说道：“夫人放心，我一定一定妥善保护好令郎。
　　绝对不会让其有半点意外发生。
　　只要我还有一口气在，令郎必然安然无恙！”
　　“多谢先生。”
　　白衣女子笑起来，温暖道：“可我这是一个女娃儿呢。”
　　“嗯，我一定妥善保护令媛，绝不会有丝毫疏漏。”
　　“我信先生。”
　　白衣女子温婉道：“先生一言九鼎，乃是人间英雄人物。”
　　风印温暖微笑，矜持点头。
　　一副义薄云天的样子。
　　心中却是一肚子槽不知道怎么吐。
　　请问我不一言九鼎行吗？
　　“此外为了避免先生所说的麻烦，我已经将她体内妖脉彻底封印……
　　除非是尊级以上强者动用全力探查，否则绝不虞有泄露身份的风险……
　　从表面看，就只是一只……
　　先天不足的普通小猫。”
　　“至于吃食，也是一应寻常即可，无须额外特制。”
　　白衣女子恋恋不舍的看着手中襁褓。
　　脸上无限犹豫和不舍：“我不能停留太久，追兵已经快要到来了……”“先生……
　　小女，就……
　　拜托给您了……”她珍重的将襁褓递了过来。
　　“还有……
　　在先生实力没有到先天之前，不要贸贸然的去我修炼洞府……
　　纵然有身份密匙，本身实力不达先天，仍是无法开启……
　　请先生谨记。”
　　“我之此去，若是一切顺利，大约两年后即可返回，若是不顺利……
　　还望先生……
　　勿忘今日之约定。”
　　“先生身上禁制，将在五年后自动消失……”风印只感觉手中一暖，一个小小的精致襁褓，已经落到了自身怀中。
　　看着还不如自己手掌大的小猫儿，浑身上下都还没有长毛，肉乎乎红通通的……
　　风印不禁有一种麻爪的感觉流溢心头。
　　我……
　　我也不知道怎么养啊……
　　刚才的那句话，让他听出来白衣女子的弦外之音。
　　若是顺利，两年内便可返回。
　　若是不顺利……
　　禁制，五年后自动解除。
　　换句话说……
　　若是五年内白衣女子不来接走自己的孩子，恐怕这一生一世，也回不来了……
　　但她哪怕是提前死，也还要给自己孩子留出来三年的成长时间……
　　风印心里有些触动。
　　对于禁制，风印其实完全理解。
　　——这样的妖族高手将自己孩子托付给陌生人照顾，若是没有半点后手，那风印自己都不会相信的。
　　“先生保重……”白衣女子身子缓缓升上高空，眼神犹自死死地锁定风印怀中的襁褓，满是慈爱不舍。
　　终于，两滴眼泪从空中垂落，落在襁褓上。
　　“拜托先生了……”声尤袅袅，人影已经消失不见。
　　风印猛然醒来，却好似只是做了一个梦。
　　自己正自立身于医馆门口，门外唯有黑沉沉的丝雨暗夜。
　　那有什么冰天雪地，阳春三月明媚春光？
　　但是怀里温暖，分明清晰真实，低头看去，只见一个精致的襁褓，就在自己手中抱着。
　　里面，一个红彤彤的还没有张开眼睛的小猫儿，正孱弱的睡着，呼吸细细。
　　但是自己刚刚得到的那三颗高档灵魄珠，却已经消失的无影无踪。
　　霎时，胸口一阵刺痛的感觉升起，那是触及灵魂的强烈痛楚，痛彻心扉。
　　“嗷……”风印勉力压抑的惨哼一声，忙不迭的回到店内，将襁褓小心放下，这才忙不迭的将前胸衣服拉开看看。
　　只见自己脖子上只余空荡荡的一条绳子，而那把已经在自己脖子上挂了十年的小破刀，已经没有了踪影。
　　……
　　……（2）刀到哪里去了？
　　风印对此基本连猜测的兴趣也没有。
　　除了进入了我的身体，还能去哪？
　　那三枚妖族的灵魄珠去哪儿了？
　　这个问题似乎也不需要问了：刀吃了啊。
　　这一刻风印的心里只有激动。
　　我特么……
　　苦苦的盼了十年，苦苦的养了十年，等得眼珠子都绿了的金手指，应该是来了……
　　太特么不容易了……
　　不用风印去探查什么。
　　他的脑海中，自动的就出现了一把闪闪发光的长刀。
　　随即就立即消失。
　　一篇功法，就像是熟读一生一世一样，深深地楔刻在脑海中。
　　《道典之化灵经》。
　　道典？
　　化灵经？
　　这是什么？
　　金手指功法？
　　风印还没来得及查看究竟，突然间感觉睁目如盲，刹那间一片刺目的白光，充斥了整个天地。
　　似乎方圆数千万里，尽都充斥在强光之下，天地之间，唯余无量炽白。
　　本就是措不及防，风印的眼睛正面承受强光刺激，瞬间就酸涩疼痛的受不了，下意识的闭上了眼睛，随即就感到一股极度威严肃穆的感觉，在高空之上无边蔓延……
　　这阵强光照耀世间，至少持续三四秒钟的时间。
　　仿佛要将整个世界尽皆融化一样……
　　随即，连续不断的晴天霹雳震天响起，隆隆不绝。
　　整个小镇都为之颤抖起来，风印只感觉脚下大地有如波涛一般震动不休，一个立足不稳，踉跄了两步，一屁股坐在地上，耳朵里嗡嗡作响，耳膜似乎要炸开。
　　他想嘶吼发泄心中的恐慌，却发不出声音，在这样的天地伟力之前，自己便如蝼蚁一般渺小。
　　耳朵嗡嗡作响，鼻子里流出粘稠的鲜血，心脏在这瞬间跳动几乎达到了二百。
　　脑子里昏昏沉沉，但他本能的将小小襁褓抱在了怀里，护住了里面的小东西。
　　一个声音霹雳一般的喝道：“陛下，来人间一趟，就这么匆匆而走么？”
　　隐约间，只听高空之上一个清越的声音愤怒的道：“紫帝，你已经越界了，难道定要斩尽杀绝？”
　　一个威严的声音如同高空滚雷，轰轰而来：“陛下撕毁约定，私自入境，潜伏逾两百年岁月，紫某自有守土护民之责，岂能容得妖物在此堂皇？
　　若有冒犯，还请陛下赎罪。”
　　那清越的声音显然是出自之前那位白衣女子之口。
　　后出声的应该就是她口中的追杀之人，想来也是一位顶峰强者。
　　风印心中却是咯噔了一下。
　　陛下？
　　那个女子……
　　咳，那位自称是妖族的女子，居然是一位陛下？
　　自己已经尽量高估那一位的身份来历，却没想到其竟是一位‘陛下’？
　　什么样的大妖才能称之为陛下？
　　这个问题，似乎不算是个问题？
　　这么说的话，自己怀里现在抱着的，居然还是位……
　　公主？
　　“高贵了！
　　顿时就高贵了！”
　　风印倒抽一口气。
　　看着襁褓的眼神都有些不同了。
　　没想到老子还有抱着天潢贵胄的机会。
　　顿时感觉自己的身份，也得到了无限提高。
　　……
　　……【今天发生了一件超级糗的事情，被海魂衫这货笑话的体无完肤……
　　不说了不说了掩面遁走……
　　】　感谢小芮，紫诺，紫纱印记，张张张阿，titeng；三生与孤几位盟主的打赏支持，感谢其他兄弟们的打赏支持。
　　还有，印记，你脱离组织这么多年，还不赶紧滚回来你等什么？


第5章 待君凌霄日！【推荐票！】
　　（1）风印迈步进房，两个脑袋从门口惊恐的露出来，看看是风印，舒了一口气赶紧又缩了回去。
　　空中风声更大了。
　　呜呜呜越吹越劲。
　　到后来直如风过林海，万山齐鸣。
　　那白衣女子清越的声音有些愤怒，远远传来：“紫帝，你越界了。
　　这里，乃是青冥的地盘。
　　你作为燕人，有什么资格插手秦地之事！”
　　“我在秦地隐居避世，却又与你燕人有什么关系？
　　！”
　　那紫帝威严的声音如同雷震一般，道：“天下人管天下事，妖匿人间本就与理不合，更有违当年人皇约定；任何人皆可管得！”
　　女子冷笑道：“说的大义凛然，但若非如今这南疆大齐正与大秦开战，你紫帝当真敢孤身深入，不怕有来无回么？”
　　那位紫帝哈哈大笑：“有何不敢？
　　区区青冥却又能奈我何？
　　陛下既然已匿人间两百年，为何如此匆匆……
　　且留下盘桓一下，你我对酒一醉如何？”
　　正在说，突然隆然一声爆响轰鸣。
　　随即便是飓风过境，无数的树梢陡然从风印上空狂猛飞走。
　　风印翻着白眼抬头，愣愣的看着头顶夜空，星辰在冷漠的对他眨眼。
　　我刚才还在的辣么大的房顶哪去了？
　　——房顶居然就在刚才咻的一声飞走了……
　　零级烟柱直冲天……
　　三级叶动红旗展……
　　八级风吹树枝断，九级屋顶飞瓦片……
　　哦靠！
　　风印抽口气，两人在高空的战斗居然让我这里最少九级风！
　　旁边房子里传来簌簌发抖的声音，就好像两个害怕到了极点的老母猪，抱在一起不断地筛糠一般颤抖……
　　远方传来类似山峰崩塌的激荡声响。
　　显然，两人对了一招。
　　一招间亦是裂地崩山，满目疮痍。
　　打斗的声音断断续续，有些清晰，有些就很模糊。
　　啪的一声，一头几十斤的大鸟被战斗余波震落，一头栽倒在风印面前，脖颈直接折断。
　　“我曹！”
　　风印头皮都麻了。
　　这没有房顶就是不行，这玩意居然冲到自己房中在自己面前自杀了！
　　这是我常年不吃肉连苍天都看不过去了么？
　　轰隆隆天地震动中，那威严的声音再度响起，紫帝说道：“陛下修为似是退步了不少，紫某惊喜莫名，与陛下对饮的机会不小啊！”
　　白衣女子清越的声音：“紫帝，你今日之邀约朕记下了，待到他朝朕赴约之日，希望你大燕能承受得起朕的回礼！”
　　声音越去越远，余韵已在数百里之外。
　　紫帝大笑着：“今朝缘今日了，何必再等来日？
　　本座今日酒兴甚佳，陛下何必扫兴，把酒共饮，快意恩仇，合该应在此时，陛下休走，吾来也！”
　　一声冷哼，已经在不知道多远之外。
　　飓风呼啸，那位紫帝显然是紧追不舍。
　　整个小镇子大树小树却因这两位的动作，集体弯腰致敬，不断有树枝咔嚓刮断；无数的房顶上，瓦片一片片掀起，房顶‘咻’一声飞走……
　　其中几栋年久失修的老房子更是轰然倒塌，烟尘冲起，跟着就被由于强猛的飓风刮得踪影皆无。
　　风声呼啸未歇，但是那紫帝和白衣女子的声音却是再也听不到了。
　　黑沉沉的暗夜，恢复了安静。
　　整个小镇子重归死寂一片，对于自己房屋的损失，夤夜受到的惊吓，并没人敢抱怨一句。
　　人的性命，在这样的强者交战之下，便如蝼蚁一般。
　　不堪一提。
　　这就是乱世，宁为盛世狗，不做乱世人，岂止是说说而已！
　　风印坐在地上，两腿岔开，半晌不动，仍自感觉心脏狂跳，头晕目眩，眼前白光闪烁，斑斓流离。
　　良久良久之后，才感觉耳朵里的轰鸣终于消失，却仍旧闷闷的不得劲。
　　使劲的张大了嘴，咽了几口唾沫，似乎才听到耳膜“空”的一声回归原位，感觉渐次恢复。
　　“这也太……
　　太惊悚了……”风印吸了一口气：这才是此世的巅峰修士？
　　这等一出手便是惊天动地，天崩地裂一般的威能冲击……
　　待想到自己的浅薄修为，风印愈发感觉自己……
　　实在是太弱小的。
　　“还需要继续夹着尾巴老老实实猥琐发展啊……”“就指望你了……”风印摸着脖子里空荡荡的一条绳子。
　　然后抬头看看现在已经是全景天窗的卧室……
　　另一边房间里，徐老三和徐老四哥俩脑袋和上半身钻进床底下，两个大屁股在外簌簌颤抖……
　　……（2）风印神识刚刚进入识海，蓦然感觉一个人隐隐闪现。
　　触目看去。
　　只见一个青衣道人，正负手站在高空，目光深邃的看着自己。
　　风印只感觉心神一阵震撼，瞬间迷失在无垠星空中一般……
　　稍倾，那道人微微一笑，化作星光消散。
　　一句话，悠悠然然，似乎从千万年前传来一般，飘飘渺渺。
　　“待君凌霄日，为我出一刀！”
　　风印只感觉一阵恍惚，脑海中的化灵经，已经开始自动翻页。
　　《化灵经》。
　　“……
　　天生万物，众生平等；修仙得道，皆有途径；有为清贵，有为贱轻；造化分明，大道不公；修我法门，点化万灵；千般沉沦，一线永生。
　　……”风印仔仔细细的观视着《化灵经》开篇总纲，隐隐心生感悟。
　　“点化万物皆有灵？
　　赋予万物一线永生的机会？
　　与人类一样？
　　众生平等？”
　　“……
　　我貌似有点明白了。”
　　风印沉思良久。
　　“也不知道这是哪位前辈所参悟的造化功法，竟这等灵奇，这化灵经的主旨，似乎是众生平等，众生皆有得道之机，都有成仙之路……
　　这点，似乎有点像是佛家之说？”
　　接着看下去。
　　“……
　　一花一叶，皆有升天之姿，一草一木，皆有成圣之缘；山川自有灵智，走兽何尝无情；既为世间生灵，便无贵贱之说；同为造化之子，何来高低之分？”
　　“愿截造化一线，点化世间万灵；大道之心不泯，聚我万灵成道。”
　　“化灵之经，大道之始。”
　　“……”翻开化灵经，首先入目的便是这样一段话。
　　似乎是这篇功法开创者在阐述自己的观点。
　　风印自觉文学理解底子上佳，这些说法说词对他来说并没有什么难理解的地方。
　　唯有最后一句，却是让他半晌不解。
　　“存无方能有，有小才知大；化灵九重经，吾只及七层；法从吾处传，路在汝脚下……”这段话，貌似就有点迷了。
　　“看这段话意思，应该是这位功法开创者，就只是开创了这功法的前七重，更后面的，他并没有创立出来？”
　　“这倒是有点像是……
　　有点像某位老先生笔下的某教镇教神功，但是那镇教神功的创始人，除了他自己修炼完毕的前六层之外，对最后的第七层仍有大篇感悟想象，属于有的放矢，虽然不乏谬误，但其中大多数都是正确的。”
　　“可创立化灵经的这位，对他没有涉猎的更后面功法，再无研讨，只余一句修炼到了他之巅峰的时候，自行开创？
　　那岂不是，要我以自身为试炼场，摸着石头过河？
　　！”
　　“这尼玛可就有点坑了……”风印表示自己牙根痒痒，很想咬点什么宣泄一二。
　　但是，就当前而言，这化灵经必须得练，自己根本没得选择。
　　因为这化灵经再怎么说，也要比自己现在修炼的钧天手杀手制式功法要强的多了。
　　更何况，这还是自己期盼了十年的金手指……
　　就算是前世无亮的社畜人生，自己跪着也要走完。
　　更何况现在前途注定了一片光明呢！
　　那位爷可是说了，等我凌霄日，就砍他一刀。
　　人家等着呢。
　　那就没什么可说的了。
　　“练呗……
　　我想这功法就算穷极一生没法修炼到至高层次，再怎么说还有七重呢，只要有所成就，也能有一方大能之基了，怎么也比现在的龟速修炼进度要好得多，人哪，要学会知足。”
　　风印打定主意，心湖不再兴波，于是开始注目于化灵经第一重。
　　“……
　　天分阴阳，地有乾坤，紫气冲霄，万物滋生……”风印心思转动，暗暗点头之余，却又忍不住叹口气。
　　“天底下果然没有一步登天的好事，哪里会有甫一上手就能点化生灵的手段……
　　第一重只是聚灵而已，不过想想也对，打铁还需自身硬呢，想要点化生灵，自然需要自身修为实力强大，若是没有足够的根基底蕴，凭什么点化生灵，根基永远是硬道理，结果之前都是过程……”“不过这聚灵的过程倒是有趣，居然在练成第一重的过程中，不断地为生灵点化，在这种不断的点化过程里，最大限度的聚集生灵灵慧……
　　换句话说，也就是能让动物更加聪明一些？
　　更聪明一点点？
　　这样一步步加强？
　　最终量变而质变？”
　　风印突发奇想：“若是这样的话……
　　那开一间宠物店岂不是上佳的手段了？
　　不但能够赚钱，还挺受女人喜欢……
　　很非常的便于泡妞……”“嘶……
　　这个主意不错，不错……
　　小隐于市，不惹眼球，安稳度日，日渐精进……
　　怕的就是争风吃醋……
　　其他倒没什么……”“化灵经……
　　化灵……
　　居然要到了第五重，悟灵境界，才可以真正的点化生灵，才能衍生修行功法；靠，到了这一步，居然要求我最少拥有玄仙级数修为？
　　什么是玄仙？
　　听着就高大上，遥不可及……
　　我勒个大去……
　　玩我呢？”
　　“第七重化灵，嗯，第七重的化灵，可以将一个具备灵慧的生灵点化为高阶修炼者……
　　犀利啊，这岂不是前世网络小说中的脱胎换骨，化身人形，甚至是直接点化成仙？
　　我去……
　　这有点厉害，但怎么感觉就这么不靠谱呢……”“我穿越的是个玄幻位面啊，不是修仙位面啊，大佬……
　　这些境界在这个世界也不存在啊，大佬，看来是真的要玩死我了……”可是，作为仅有的金手指，哪能不练？
　　还是那句话，明知是杯具的人生，就算含着泪，也要跪着走完！
　　更何况那句话，给了风印最大的底气。
　　待君凌霄日……
　　凌霄日啊！
　　凌霄日！
　　肩上责任重大啊。
　　他闭上眼睛，按照化灵经第一重的功法修行线路开始催动体内灵气。
　　灵气慢的如同老牛爬坡。
　　很艰难，磕磕绊绊，足足用了一盏茶功夫，这才勉强运行完一个周天。
　　风印自己都将自己急了一身大汗。
　　但是从第二个周天开始……
　　风印蓦然震惊了！
　　……
　　……【本章我要抢沙发！
　　】　感谢九九九九久月大佬的白银，你是不是改了名字了？
　　感谢无悔，幽灵，和花语三位盟主和众多兄弟姐妹们的打赏支持；我今天起得很早，六点就起了。
　　多写点，虽然不能多发，但是能多存嘛。


第6章 神功入门【照例求推荐票】
　　（1）风印从没见过这么牛逼的功法！
　　这一刻的震惊，简直是惊喜到了无以复加。
　　功行第二个周天才刚刚开始运转，随着突兀的一声脆响，似乎天地之间起了一阵微风，无数游离在天地之间的灵气，以百川汇海之势，齐齐汇流而来！
　　真的就是弹指刹那之间，风印整个人被浓郁得渐渐凝成实质的灵气包裹，顺着全身毛孔，向着风印的经脉之内，硬生生的挤了进去。
　　一瞬间，风印只感觉自己整个人都鼓胀了起来，万二分清晰的感受到，自己的经脉，承受不了。
　　就像是一个长年累月连吃糠咽菜都吃不饱的胃，突然间吃到了满桌的大鱼大肉，以填鸭的方式硬塞进来。
　　鸭子吃不下了，还被往里塞，塞完了还超级用力的拿棍棍往里捅，捅完了继续塞。
　　这是一种幸福。
　　但这幸福强大到几乎受不了，风印只好痛并快乐着。
　　“我忍！”
　　狭窄的经脉迅速被沛然灵气充满，充斥、充盈、鼓胀，然后一点点往里面进入……
　　顺着功法运行线路流转，所过之处，持续流动转承……
　　风印只感觉身体如被撕裂。
　　紧咬牙关，忍着强烈的痛苦，腮帮子都鼓了起来。
　　眼珠子都几乎瞪了出去。
　　但他如何不知道眼下是最关键的一步！
　　这是一个划时代划世纪的时刻。
　　撑过去了，还有往后无限的快活，撑不过去……
　　那也得撑啊！
　　自己的资质并不算好，这么多年的修行下来，风印早已经确认过了。
　　如果现在因为痛苦而放弃，就算侥幸不死，这门功法也是终生再无希望入门的。
　　越是痛苦，越要一鼓作气！
　　“老子前世被老板指着鼻子骂四十五分钟还能笑得一脸开心的拍马屁，这点痛苦算个急吧……”“有种更痛些！”
　　“就为了凌霄日！”
　　“那……
　　凌霄日啊啊啊啊~~~~”“嗷~~~我去真……
　　给劲！
　　痛死我了……
　　嗷嗷……”四周灵气持续蜂拥而至，如同一群群密密麻麻的细微小虫子，前仆后继，陆续有来。
　　风印腮帮子哆嗦着，用出忍受老板责骂四十五分钟还能赔笑脸的强大忍耐力，那是朝九晚六社畜福报练就的无上神功，忍受着身体内经脉的难受。
　　面容一如便秘了一礼拜的资深患者蹲在马桶上。
　　满脸通红青筋突出两眼如欲鼓出的使劲，想要一鼓作气，达到那种酣畅淋漓……
　　突然砰地一声，全身经脉完全通畅的情况下，很大声的放了一个屁。
　　“浪费了许多灵气，泄出了太多精华啊，这个屁真是……
　　可惜。”
　　就在他快要承受不了时候……
　　怀里襁褓中突然动了动，小家伙闭着眼睛无意识的攀爬，张开了嘴，四肢乱动，小脑袋焦急的到处寻找着什么……
　　突然……
　　找到了……
　　凭着本能，一扭头，一口就叼在风印胸口某处……
　　随即就开始大力吮吸！
　　“嗷~咦……
　　小祖宗……
　　老子应该没那功能啊……”风印突然感觉被吸得有点发麻，整个人都是一抖。
　　突然！
　　突然突然！
　　！大量的灵气顺着某处冒出，居然被吸了出来……
　　主要是现在修炼中，涌过来的灵气太多了，风印根本承受不了，水满则溢……
　　而小家伙这一嘴，正好接住了溢出去的……
　　小家伙使劲叼着，闭着眼睛大口大口吞咽，一脸满足。
　　“！
　　！！”
　　风印刹那间震惊的都不会说话了……
　　我……
　　我特么……
　　我能养！
　　我竟然能养！
　　！我了个大的槽！
　　！！
　　此刻，在他怀里，小家伙闭着眼睛叼着嗯啊那啥，真正用出了吃奶的力气……
　　同时，无数的灵气，悄然涌入小家伙的身体……
　　小家伙对于海量灵气的灌输，似是全无感应，并无丝毫压力的感觉，只是原本还有些湿漉漉的胎毛，渐渐变得干燥起来……
　　继续大口大口的……
　　眉眼越来越是舒展，充满了幸福感。
　　风印一阵一阵的酥麻，甚至都有些怀疑自己性别了……
　　我到底是男的还是……
　　我尼玛，我居然能被吃那个啥……
　　苍天啊大地啊，哪位神仙姐姐来给我解释解释小东西为啥能从我身上吸气啊……
　　（2）真的是……
　　吸气啊。
　　不过这样真好受了许多。
　　如此良久良久之后……
　　“嗯哦~嗯哦~~”风印终于呻吟的出了一口气，真正化灵经修炼线路，终于畅通。
　　浑身上下时刻承受小刀子凌迟切割的零零碎碎感觉，终于告一段落了。
　　这一个周天的灵气运转，完成！
　　随着浑身上下的毛孔里冒出来大量黏黏的污浊之物，浑身疼痛的如同刚刚遭受一遍凌迟，真实不虚，余韵犹在，但是精神却是出奇的振奋旺盛。
　　急忙将那啥从已经睡着不再吮吸的小家伙嘴里拔出来。
　　自己揉了两下，心里嘀嘀咕咕。
　　“从没想过我也能被吃……
　　这真是出乎了我对生理的认知范围……”不过随即就是喜悦。
　　应该是功法入门了。
　　“终于过关了。”
　　风印心下不禁泛起几分得意之情，他从来都没有什么一步登天的想法，向来很淳朴的思想便是：面前有关口，拼命闯过去，一切都等闯过之后再说后续！
　　至于下一关，那就下一关到来的时候再说。
　　过早的杞人忧天，没必要。
　　更何况，风印能真切的意识到，这第二周天的运行成功，对于自己的资质，恐怕也是一个巨大的飞跃。
　　这份感觉，真实而明显。
　　如果说原本的风印毕生成就只可以修炼到人级一品，那么现在的风印最少能修炼到……
　　人级三品。
　　毕竟只是第一天，第一次。
　　只是一个周天的修行，就让风印感觉到了不同，本质的差异。
　　不是不想继续修炼，而是这种通开经脉之后，必须要有一段时间经脉休养期；毕竟这是开扩经脉，并不是打开新境界，同样是根本上的差异。
　　急于求成，必有后患。
　　风印在这个世界十年，这点常识还是有的。
　　这时，怀里传来蠕动感。
　　风印才终于如梦初醒，顾不得再去查看自己的金手指，怀里这小玩意儿可关系到自己现在的小命。
　　它要是出点啥事，自己可根本没啥以后。
　　那禁制……
　　可还在自己身上呢。
　　风印赶紧拉了个簸箕，垫的厚厚的旧衣服，当做了临时猫窝，将小家伙放进去。
　　房顶没了，可不能让小家伙被风吹着，冻着了咋整。
　　“猫……
　　我还是养过的。”
　　风印小心翼翼的将小家伙的襁褓解开，顿时一脸扭曲：“可是这种刚出生还不到两天的小奶猫……
　　我可着实没照顾过的……”一时间都来不及冲洗身上的许多污秽，赶紧冲了一碗面糊糊伺候小祖宗。
　　面糊糊里还有风印特意搓碎了的半粒洗髓丹，仔仔细细的拌匀了，使劲搅合的没有半点颗粒。
　　这才一勺一勺的喂之。
　　细心细致温柔……
　　咳，我去，我的艺名就是温柔啊，难道要用在这里？
　　小东西这会还没有睁眼，只是本能的张开小嘴，露出粉嫩的小舌头，一口口欢快而满足舔舐着面糊糊。
　　显然是饿坏了。
　　“你说我是做了哪辈子孽啊？”
　　风印一脸无奈看着小家伙：“来到异世界这么长时间之后，居然还要重新体会做铲屎官的感受……”“而且还是伺候不好你就要严重后果，动辄就要性命危险的铲屎官……
　　就算在地球我都没这么憋屈过，好么……”小家伙闭着眼睛喝着糊糊，喝得心满意足一脸惬意，小肚皮粉红馥馥的一起一伏。
　　小小的尾巴，居然可以一甩一甩的，虽然只有尾巴尖在甩……
　　铲屎官的死活，与我猫主子何干，无所谓的，浮云而已……
　　“哎哟你少喝点……”风印一边想事儿，一边喂食，转眼间已经喂下去大半碗糊糊。
　　看样子小家伙还在舔着舌头意犹未尽。
　　不由脸色一苦。
　　“可别给撑死了啊……”半个巴掌这么大的小东西，已经吃了自己用的饭碗这么大的大半碗糊糊？
　　你的胃是连着星辰大海么？
　　光是这份食量，就得逼得自己日后要更加很多倍的接任务了，否则哪里养得起！
　　抱着祖宗一般的小家伙，坐在自己床上，风印倍觉自己悲催。
　　我这还是一个杀手么？
　　谁见过带奶娃娃的杀手？
　　刚刚获得金手指，就喜当爹了，哎，不对，似乎是连奶妈也兼职了。
　　嗯，这个杀手不太冷？
　　经历了灵气灌体与大快朵颐一番的小家伙在襁褓里沉沉睡去。
　　风印连续摸了好几次都没感觉到小家伙有拉尿的迹象，忍不住啧啧称奇。
　　哪怕是人类婴儿这会恐怕也尿了好几次了，这小东西居然这么干净。
　　“不愧是大妖后代。”
　　风印由衷的赞叹一句。
　　嗯，这会距离吃完饭都已经半个时辰居然没尿裤子的奶娃娃……
　　风印感觉这完全值得夸奖。
　　既然不用照顾奶娃娃，那就赶紧研究自己的《道典》，增长自身实力永远是硬道理。
　　风印感觉很奇异。
　　一把小破刀，消失了，却变成了道典，而且衍生出了道典的其中一项功法，化灵经。
　　既然有《道典之化灵经》，那么还应该有些其他的吧？
　　比如《道典之……
　　某某某……
　　》？
　　和道典之……
　　再某某某？
　　风印心中充满了期待。
　　于是立即开始研究。
　　……
　　……【今天风弄影盟主生日，祝福她生日快乐。
　　】　感谢欣悦齐天盟主、不离蓝山盟主以及语法、墙头草、浅墨、冰雪不归人等兄弟打赏支持。
　　感谢兄弟们的心意。
　　新书期爆发不了，上架后让大家看个过瘾的哦。


第7章 风暴中心点
　　（1）于是风总立即开始细细研究。
　　但查看许久，并没有新的发现。
　　风印对此倒也并不觉得气馁，结合自己前世各种游戏身经百战的经验，结合各种小说知识……
　　迅速找到理由说服自己。
　　很好理解嘛。
　　‘应该是刚刚开启了封印，给出最初阶段的入门筑基法门，并没有出现太多，这也是合理情形。
　　这化灵经第一个出现，有两种可能，第一就是，化灵经乃是其中最重要的万法基础。
　　第二个可能就是……
　　化灵经乃是其中最垫底的……
　　但这个世界乃是真实的世界，并不是网游。
　　我若是这位大能，我也会将万法基础放在最前面，因为这样才能夯实基础，为了将来打底。
　　所以，若是没有意外……
　　这化灵经就是最基础的功法，也是最牛逼的，也只有将化灵经修炼到了一定地步，才能出现新的功法。
　　而新的功法才应该是辅助。
　　风印迅速确定这一点。
　　‘如此说来，这道典，应该就是所谓的功法总纲？
　　或者说是统称。
　　而道典，应该就是小刀的化身。
　　或者说借助那把小刀存身。
　　至于那把刀，若是我没有猜错，很大机会是一件兵器。
　　亦或者是一重宿体。
　　若是道典作为功法统称的话，本身应该不具备吞噬功能，当真如此的话，那么剩下可能……
　　就是那口小刀吞噬了三颗王级妖兽灵魄珠。
　　换言之，说存在成长性的，是那口小刀。
　　小刀是真正需要灵魄珠的。
　　自从吐出功法，那把破刀就再没有任何异动……
　　那是否说那口刀自有灵智，亦或者是还有其他的玄妙？
　　当然，也可能是我修为太低，不足以激发道典或者小刀的更多功用！
　　这些都需要时间来印证。’
　　风印盘着腿坐在床上，一点一点抽丝剥茧。
　　毕生的聪明才智，都用在了这上面。
　　‘’但无论如何，我以后要提升化灵经的根本，仍要归结于修炼……
　　相信不断地运转使用化灵经法门，日子有功，自然而然的有所提升。
　　现在的修行方向，就是随着修为增长，有所进步，进而解锁新的封印，得到新的福利，亦或者是新的道典法门……’风印摸着那条空荡荡的绳子，感觉自己已经基本找准了方向。
　　‘但若想要那口刀晋级或者说帮到我，为我所用，则需要用到灵魄珠又或者其他天材地宝……’这么一番思量下来，风印感觉自己基本理顺了，但是更头痛的事情随之而来。
　　方向固然确定了，但是接下来就是难题。
　　‘那么灵魄珠就是当前迫切需求，可这玩意乃是妖兽身上才能凝结的精华结晶；妖族身上或者也有，但妖族、妖精与妖兽，虽然都有一个妖字，实则存在许多差异，未必能一概应对。
　　再说了，所有能够具备灵魄珠的妖兽，哪有一个是我现在能对付得了的？
　　我若现在就去猎杀妖兽获取灵魄珠，那根本就是给妖兽送菜……
　　就我这小身板，对上那样的妖兽，能算是肉菜么，够塞牙缝的吗？
　　唉，苦恼啊苦恼……
　　还有这化灵经的修炼，第一层聚灵……
　　需要用什么动物来聚集灵慧？’
　　风印看着怀里呼吸细细，半个巴掌大的小玩意，一股欲哭无泪的感觉油然滋生。
　　‘难不成我要用这小东西，来修炼化灵经？
　　一次次的点化这小东西？
　　咦，那倒也不是不行啊。
　　且不说可不可行，那样我不成了真的全职奶爸了？
　　可怜我前世今生都还是纯洁无暇的身子，怎么到了这异世界就喜当爹成奶爸了呢？
　　这个问题实在是让我百思不得其解……’风印摸着自己还感觉有些发麻的某处，一时间心情很是复杂。
　　原来……
　　这种滋味是酱紫的……
　　“但不管怎样，万里之行始于足下，必须要先从化灵经开始！”
　　好多线头，风印感觉自己确定了一个最初的线头。
　　先拉出来，付诸行动，再说其他。
　　‘老子的第一次，就便宜你这个小东西了！’
　　风印点着怀中的襁褓，却又忍不住想起了小东西的母亲。
　　“话说你妈妈长得那么漂亮，小家伙你长大了之后会不会……
　　我突然有一个很羞愧的念头哇……”（2）……
　　……眼看夜已深，不，貌似都已经快要天亮了。
　　风印才终于离开那小家伙，赶紧的自己洗了个澡……
　　委实的不洗不行了，身上的臭味已经快要比得上路边的公厕……
　　睡梦里的小东西虽然眼睛还没睁开，但是鼻子已经皱了起来，一脸糗糗的嫌弃……
　　敲门声。
　　徐老四的声音有些忐忑的传来：“先生……”声音除了很微弱，还有怯生生的感觉。
　　风印用大袍子包住自己身体，转头循声看去。
　　只见徐老四非常小心的从门缝里露出半个脑袋，眼神中全是震撼与恐惧。
　　“没事了吧……”“早就没事了啊。”
　　“那就好那就好……”徐老四如释重负。
　　“高手就是高手……
　　刚才我仔细探听了，整个镇子，别说说话大喘气，估计连一个敢放屁的人都没……”徐老三余悸犹存：“太吓人了……
　　刚才老大放屁都是使劲儿撇开屁股，尝试的无声操作……
　　臭死我了……
　　用事实印证了那句话，臭屁不响，响屁不臭。”
　　风印面如黑线：“你出来就是跟我说这个？”
　　“哪能呢哪能呢……”徐老四赔笑：“先生可知刚才战斗的人是谁？”
　　“是谁？”
　　“女的不知道，不过应该是大妖之属……
　　至于男的，可是咱们安平大陆拔尖儿的大人物……”徐老四眼神中由无限的尊重与崇拜：“大燕紫帝！
　　紫帝大人啊！”
　　“紫帝大人？
　　那是谁？”
　　风印挠挠头。
　　“噤声……
　　我草你小点儿声……”徐老四紧张极了，伸着脖子惶恐的东张西望。
　　“紫帝大人啊……
　　那可是和青冥大人齐名的此世顶峰大人物，是咱们安平大陆的神仙一流的人物……
　　等闲都不出来的，这会居然到了这里，对方绝对是一个恶贯满盈的超级大妖怪啊……”“哦？
　　现在所知的顶峰之人，神仙一流计有青冥大人、紫帝大人；你所知道的剩下还有谁？”
　　风印对这个话题很感兴趣。
　　“这谁敢乱说？”
　　徐老四缩缩脖子道：“大人们不出来，谁敢提着他们的名字乱逼逼？
　　这可是大忌讳啊，说不得一个心血来潮就有感应，千里飞剑杀人，未必只是传说，今天这一出，足以佐证相关那些大人物的传说，也许不是传说，都是真实……”他看着风印，极为慎重的提醒道：“先生妙手仁心，济世救人，自然是好人，不过，紫帝大人既然在这里出现，那么未来在这一片，只怕会化作风云际会之处……
　　先生要谨记，祸从口出。”
　　“嗯？
　　当真连说说也不行？”
　　“对，说说，也不行！”
　　徐老四严肃的道。
　　对这些忌讳，风印其实早就知道，十年磨砺，他所知道的此世高人传说，只有比徐老四更多；但是为了维持人设，自然要多说几句，以表示自己这位‘乡下野郎中’的没见识。
　　不服强者有罪！
　　妄议强者有罪！
　　人家毕生成就名震天下，岂是为了让你一个什么都不懂的人胡乱逼逼的。
　　尤其青冥紫帝这种，更加是整个大陆所有武者共同的偶像。
　　甚至有人争论几位强者谁更厉害些，进而引发纠纷，吵起来打起来都属寻常。
　　这种事情，是真的太平常了。
　　如果一个小混混道听途说听到了强者的事迹，出来口无遮拦的评论两句，说不定就被听不惯的人顺手一刀砍死了：那等人物是你一个小混混能说的？
　　没准死了都要莫名其妙，我随便说两句话，就死了？
　　！徐老四感觉自己是江湖人，那是必须要出来提醒的……
　　因为目前兄弟俩在医馆养伤，一旦风印惹了祸，两人同样跑不了，与一根绳子的两只蚂蚱无异。
　　所以兄弟俩商量一下，感觉还是未雨绸缪的好。
　　可千万不能被这位傻郎中乱说话得罪了人……
　　万一那样被连累死了，岂不要死不瞑目。
　　……
　　徐老四的话一点都没有说错。
　　天才蒙蒙亮，整个小镇就已经开始呈现出跟以往完全不同的氛围了。
　　空气中充满了肃杀的气息。
　　长风呼啸，远方更有条条烟尘冲天而起。
　　那是精锐军队开拔的迹象。
　　四面八方，尽都在向着这边聚集过来。
　　空中亦不断地有人落将下来。
　　不多时，小镇的街上便多了不少精悍的面孔，一个个面目凶悍，步履矫健。
　　……
　　……【今天加更了，开不开心，意不意外？
　　。】


第8章 彩虹天衣【求推荐票！】
　　（1）天还没亮。
　　风印与徐老四两个人折腾了半个时辰，终于将屋顶草草的安置了上去。
　　都是武者，而且是相当牛逼的铁牌杀手。
　　干这点活，还是相当快速的。
　　风印迎着晨风，打开了良心医馆的门板。
　　看似有意无意的眼神扫了一圈。
　　一眼扫过，能看得出其中有不少是三山五岳的江湖人，大多三五成群。
　　也有不少人数更多的，成群结队的，服饰一样的，想必便是一些门派中人。
　　还有那种队列整齐，不自觉的就横成列竖成排的一看就知道出身军旅。
　　但那些队列散乱的就很难猜测来历了。
　　也有独来独往，一脸生冷警惕的，这种一看就是自己单崩的。
　　很显然，一个个都是各怀心思，眼神闪烁，却又等闲不会与其他人产生什么龌龊冲突。
　　显然大家都在克制自己，不想成为先烂的出头椽子。
　　……
　　再过不久，随着空中一声长啸，风声起处，数十青衣人齐齐虚空落下，龙行虎步。
　　这群人一身青衣，从头到脚，连帽子腰带鞋子，也都是青色的。
　　脸上青蒙蒙的胡茬子，连带着脸色似乎也发青了一般。
　　这数十人分列两队，整整齐齐，自然而然带着一股特殊的气势，看着周围江湖人的目光，很是有些居高临下。
　　随着这群青衣人的到来，整个小镇所有看到的人说话声音都近乎瞬间消失了。
　　风印只是看了一眼，径自掉头进入医馆，半停都没敢停留。
　　若是我没猜错，应该是特殊部门的人来了……
　　‘青衣，但是领口和袖口不同，有些是两道金线，有些是三道四道金线，领头为首的那个人竟然是五道金线。’
　　‘这代表了……
　　传说中的大秦帝国所属，震撼天下的彩虹天衣之青衣……’风印感觉自己的心跳莫名加快。
　　彩虹天衣，七色彩虹震撼天下。
　　风印乃是杀手，而杀手最忌讳的便是遇到彩虹天衣所属之人。
　　甚至比遭遇六扇门的巡捕还要忌惮。
　　因为彩虹天衣……
　　连风印这种老银币到现在也没弄清楚他们还有什么是管不到的。
　　甚至连子女不孝，邻里纠纷这种事情他们遇到了都会管！
　　而且只要彩虹天衣下手，那么当事人所要承受的判罚就要比正常的衙门判罚重了十倍！
　　传闻最广的，有家人儿子不孝，打骂母亲，致母亲断腿重伤，而且被赶出门外。
　　这事儿被彩虹天衣的某位紫衣人看到了。
　　直接给那两口子判了个斩立决，当日判决，当日拉出去，亲自动手，一刀斩落，干净利落，丝毫也不拖泥带水。
　　甚至两颗脑袋滚落在地还不算完，竟把其儿女发配边关苦役。
　　按照这位紫衣人的话说便是：“不孝至此，死不足惜，后代子孙，焉有善类，一并处罚，善莫大焉！”
　　“吾乃替天行道也！”
　　至于那位老太太，则责令当地官府维持其生计。
　　据说那位老太太骂了这位紫衣人整整后半辈子，日夜诅咒……
　　彩虹天卫办事处理方法之极端霸道，可见一斑。
　　话题扯远了，不过大秦帝国律法森严，普通人极少有人敢越雷池一步，其中彩虹天衣的威慑功不可没。
　　而彩虹天衣最最令人感觉头皮发麻的地方还在于——彩虹天衣直接隶属青冥大人。
　　号称，青冥之下，普天彩虹！
　　这位青冥大人，乃是大秦皇家都不敢招惹的大人物——因为他是历代皇帝的老祖宗！
　　敢不听话，从龙椅上拉下来当场打屁股这种事也不是干不出来。
　　纵然危害性不大，侮辱性却可能是大得没边了。
　　……
　　适时，为首的一位青衣人站定长街，拍了拍手。
　　他这一记看似普通的拍手，却拍出来雷鸣一般的轰然声响。
　　所有人都近乎本能的向着他这边看过来，又或者说是循声看来。
　　这位青衣人负手飘了起来，直接飘上最高的一棵大树，负手而立，衣袂飘飘。
　　居高临下的说道：“各位，在下彩虹天衣吴铁军，向各位英雄见礼了！”
　　有人在远方说道：“吴指挥使客气了，有什么吩咐，尽管请说。”
　　吴铁军脸色严肃起来，道：“不敢当指挥使三个字，吴某只是一个分队长，还请朋友莫要胡乱称呼，这要是传到指挥使耳朵里，恐怕吴某难免难受。”
　　“还有，在下来到这里，只是与各位英雄打个招呼，绝不敢说吩咐二字。
　　请诸位也莫要再用吩咐二字。”
　　这话硬邦邦的，连风印都替拍马屁的那家伙感到尴尬了。
　　远方传来一声嘶哑的干笑。
　　想来是出声那人热脸贴了冷屁股，尴尬的不行了。
　　“吴某奉命前来，乃是公干，在此，若是任务中有与诸位冲突之处，还请诸位英雄好汉谅解则个，且请行个方便。”
　　“吴某也知道诸位要的是什么，皆是各取所需，在下绝不干涉，也绝不会强取豪夺。
　　但面对国家利益，也请诸位斟酌，孰轻孰重，莫误前程。”
　　“言尽于此，吴某祝各位英雄此行满载而归，各个心满意足。”
　　说着，将背负的双手举在面前，深深的弯腰一礼。
　　各方向，无数人齐齐回礼致意。
　　“吴队长客气！”
　　（2）……
　　风印回到店里，表面沉思，心中却自泛起欣赏之意。
　　“这位吴队长，上来便恩威并施，将好话说尽，看其性格也是一丝不苟之人，若是有什么冲突的时候，恐怕连话也不会说便直接下手了，这样的狠角色，与之敌对固然难缠，但若是立场相近，其实并不难对付……”正在思考的时候。
　　突然间脚步声起，混杂着某种韵律一般，未见其人，先闻脚步声，却也让人感觉对方的霸道威严，不可一世。
　　到了门口站住。
　　似乎在打量医馆牌匾。
　　一声轻笑。
　　“这对联，有点意思。”
　　随即青衣一闪，刚才出声发话的那位吴铁军队长，居然是找上门来了。
　　带着两个青衣人，已经一步跨进了医馆。
　　“你就是这间医馆的郎中？”
　　吴铁军一双眼睛鹰隼般看在风印脸上。
　　声音目光，尽皆极具压迫感。
　　“大人请。”
　　风印点头同时肃客，将这位分队长大人上下仔细打量了一番。
　　头发一丝不苟，浑身整整齐齐，连帽子也端端正正，皱褶分明，青色大氅，青色衣衫，干干净净，袖口露出一抹洁白的内袖，却是一尘不染，如同无尘白雪一般。
　　领口处亦是没有半点污渍，连鞋帮都是干干净净；一双手，指甲修的整整齐齐，连指甲缝都看不到，脸上刮得一片藏青。
　　‘这货不是洁癖就是强迫症，这样子的人说好对付好对付，说不好对付是真难对付。
　　估计是死心眼一枚，铁疙瘩一个……’风印心中得出一个结论的同时，脸上却是温暖而悲天悯人的笑了起来：“是，祖传医术，只可惜小可学艺不精，未能悬壶天下，济世苍生，实在惭愧。
　　只能为乡亲们稍进绵薄之力。”
　　他一眼就看了出来。
　　这位吴队长，应该是那种原则性比较强的那种人。
　　对于这种人来说，给他戴高帽，或者自己唱高调，都绝对不会有什么问题。
　　果然，一听到‘祖传医术、悬壶天下、济世苍生’这样的字眼，这位吴大人的神情虽然没变，但是眼神已经柔和了下来。
　　走进医馆，大马金刀的便坐了下来。
　　坐的上身笔直。
　　身后两位青衣人也各自找地方坐下。
　　三杯茶随后被风印端来：“这是我自制的山间野茶，我取名为快乐水，三位请用茶。”
　　“快乐水，这名字不错。”
　　吴队长动作一丝不苟的端起来喝了一口。
　　随即看着风印。
　　“先生贵姓？”
　　“不敢当贵字，小可姓风，风云水火的风。”
　　“好姓氏！”
　　吴队长矜持赞道：“只要先生胸中初心不改，精研医术，即便一时医术不精，日子有功之余，他朝必然能悬壶济世，拯救黎民苍生。
　　而先生的名字，也当如先生之姓一般，迟早风凌天下！”
　　“长官谬赞了，小可现在就只是守着祖传医馆过日子的三流庸医，求一个三餐温饱，祖宗手艺不至于断绝，也就心满意足了。”
　　“不过日子有功，附近的乡里乡亲们，倒也是离不得我这个郎中，也算是勉强为大家做点事情，不负祖宗之望。”
　　风印问道：“不知道长官此番前来，可是有什么吩咐？”
　　心里暗示。
　　我对这里老百姓很重要，我走了他们就没医生了。
　　未雨绸缪，先来一波发自你自己内心的，属于愧疚的，我的拒绝。
　　吴队长的脸上闪过一抹踌躇之色。
　　……
　　……【恶狠狠的求推荐票，为昨天找补。
　　】　【昨晚上手机出了问题，急着出去修手机；然后想今早晨偷个懒睡个懒觉，就开始设定定时上传。
　　媳妇在下面叫：修手机的快关门了你快点。
　　我飞速的一番操作，然后抓起手机走人。
　　快到手机店了小医师不断艾特我，打开一看才知道搞错了，定时发布直接点成了即时发布。
　　这特么……
　　也只能将错就错加更一章。
　　不加更，又有什么办法呢？
　　很多人喊这不算加更，这简直强词夺理。
　　三章都更了，怎么就不算加更了？
　　】


第9章 君子可欺之以方【求推荐票！】
　　（1）跟在吴铁军其后的一个青衣人笑道：“你这小郎中有趣，你这里是医馆，那你说我们到你这来还能作甚？”
　　“绝对不是。”
　　风印肯定的摇摇头，又是上下打量三人一眼，微笑：“三位气色极佳，身康体健，无病无灾，哪里用得着关照医馆。”
　　这三人一派生龙活虎而来，本身又都是高手，自然是无病无灾。
　　但是这种话从风印这位郎中口中说出来，却和平常人说不一样。
　　配合刚才他那上下一个打量，充满了胸有成竹的眼神。
　　让人感觉这位医者的高超医术，可见一斑。
　　居然一眼就看出来我们没病！
　　厉害！
　　吴铁军队长目光赞赏起来，游目四顾，打量着医馆的简陋设施，道：“医者望闻问切，望字为医者第一课，先生一眼照看，心有定见，可见医术高明，令人佩服，不过这门口楹联……
　　却为何……”另一个青衣人哈哈一笑，有趣的说道：“或开门或关门全看我心情，医的好医不好只凭你运气……
　　哈哈，先生可真是一位妙人啊。”
　　风印苦笑一声：“长官容禀，本镇只得小可一名医者，世道艰难，医患亦呈关系紧张之相……
　　就算医好了人，依然被人讹诈也不是多稀奇的事情，纵然妙手仁心，遭遇丧心之人，却又如之奈何……
　　倒不如提前说个明白；哎，世风日下，人心不古，虽道良心丧于困地，道德失于无形。
　　若一番仁心，始终换不到几分尊重……”嘴角适时泛出几番苦涩意味。
　　活像是一位被医闹搞怕了的医生，一声叹息，叹尽人间疾苦。
　　未尽之意有如明示提醒：对医者需要尊重，要有良心对待。
　　这可是素质问题，人品问题。
　　吴铁军沉思起来，良久叹了口气，道：“先生说的是。”
　　风印脸上一脸神光湛然，坐的笔直，抑扬顿挫道：“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。
　　若有疾厄来求救者，不得问其贫贱贵富，长幼妍蚩；怨亲善友……
　　普同一等，皆如至亲之想；亦不得瞻前顾后，自虑吉凶，护惜身命……
　　一心赴救，无所功夫形迹之心。
　　如此可为苍生大医，反此则是含灵巨贼。”
　　风印一脸道貌岸然，叹息一声道：“医者立身立世之本，不外救死扶伤，治病救人，然而医者不是神，人力有时穷，必死的伤病是治不好的，救治不及时的同样是死，所谓药医不死病，正是此理。
　　我们也想天下无病，亦或者药到病除，起死回生，但有时候也不得不用一些手段，明哲保身。
　　毕竟如今世道混乱，人心各异，所以，小可比起上古先贤，自私了太多，实在是惭愧至极。”
　　吴铁军顿时肃然起敬，再三点头，叹息道：“不是先生的错，先生妙手仁心，普济众生；乃是万家生佛。
　　只可惜，是这世道，不得不让先生做出此举；吴某完全理解。”
　　“若是先生为小人所害，才是百姓之灾难。”
　　“难怪先生如此高超医术，却有如此楹联在门；都是这世道所逼啊。
　　吴某深感惭愧。”
　　风印摇头，微笑，苦涩，叹息。
　　心中却道：你那只眼睛看到我医术高超了？
　　却不知道，吴铁军在听了那一段大医精诚之后，就已经心神震撼。
　　这段话闻所未闻，在这世界从未出现过。
　　骤然听到，真是振聋发聩。
　　能说出这样的话来的郎中，岂是医术浅薄之辈？
　　一番话，风印的形象在吴铁军心中上升了何止百倍！
　　说话都有些小心翼翼起来。
　　甚至为这个世道将一位神医圣手逼成了如此模样而感到由衷的惭愧。
　　世风日下，人心不古啊。
　　吴铁军心里嗟叹万分。
　　风印只是单纯忽悠。
　　而吴铁军的心理活动，可比风印要复杂的多了。
　　甚至有些感慨人生起来。
　　沉吟半晌才斟酌道：“想必先生也看出来了，这里发生了大事。”
　　“嗯，昨夜亦受到震动。”
　　风印叹息摇头：“动荡很大，此地生灵，恐怕难免困苦……
　　我本想出去悬壶而治，不过大人先来了一步，呵呵……”恩，你有事说事没事快走，别耽误我救人。
　　吴铁军脸上有惭愧之色，却还是坚持道。
　　“先生不知，小镇之外不远雾山之中，发现了大妖洞府，目前大妖已经离开……
　　而里面的东西，对于修炼者来说，每一件都是无价之宝。”
　　吴铁军道；“现在这里已经是整个大陆龙蛇汇聚之地，现在来的人只是距离近的来碰碰运气……
　　接下来几天，还会有更多人来到，修为层次只会越来越高。”
　　“原来如此。”
　　“所以这次我们来到这里，说是维持局面，骨子里未必不是九死一生之格。
　　一旦洞府打开，势必会引起大型混战。
　　受伤死亡，在所难免。”
　　吴铁军有些难以启齿道：“我们来到这里，任务凶险，而我们彩虹医者，因为某些原因，并没有随队到来。”
　　风印心中一紧：“哦？”
　　“我本想征召先生入队。”
　　吴铁军叹口气：“不过听先生大医济世之言，心神震撼，如何能出口强求，更不敢施以手段……
　　所幸彼端距离先生这里也不是很远，若是有了伤员，还请先生看在我等为国征战的份上，优先救治，有劳了。”
　　这就是风印前面那一段话的用处彰显了。
　　事实上，在这位吴队长刚进门的时候，风印就对他之来意有所猜测。
　　没伤没病来医馆，那还能干啥？
　　既然是有所为而来，那就只能是抓壮丁了。
　　但在这里安安稳稳，加入队伍冒险就是九死一生……
　　风印才不想去。
　　再大的机遇也不想去。
　　有些时候他会毫不犹豫的莽，但更多的时候他清醒得心如冰雪。
　　所以从进门开始，从神色暗示，到引导语言走向，以及最后语言暗示明示，还有各种微表情，连大医精诚都搬了出来……
　　一番表演之下，成功的令吴铁军自己就打消了原本的打算。
　　但风印自己心里也清楚，这纯粹是自己使了心机，利用了吴铁军的这种方正性格。
　　正是君子可以欺之以方，可换个人，自己成功的机会微乎其微。
　　若然吴铁军强行征召，直接不给风印说话的机会，风印岂有抗拒余地，只能被迫就范，半点办法都没有的。
　　现在听吴铁军给出权宜方案，风印立即正色道：“这点不劳吴队长吩咐，风某也是大秦子民！
　　我的身体里流淌的，也是大秦的血！”
　　吴铁军耸然动容，深深地看了一眼风印的脸，用力地拍了拍他的肩膀，再没有多说什么。
　　随即带着人走出去，背负双手，神色间，很是有点欣慰。
　　声音悠悠传来，充满了感叹：“乡间有大贤啊。”。
　　。“讲理的人还真是好忽悠。”
　　风印心下悄然的嘀咕了一句。
　　“但这察言观色揣测人心利用性格终归只是小手段，可以应用一时，却非长久之计，在这个世界，还是要以实力为重，如果我的实力达到他不敢强行征召的程度，何必再用这等不入流的小手段？”
　　“修为越高，手段就越简单，办事也更加便捷；就是这个道理。
　　。”
　　风印心里叹口气。
　　“实际上按照这位吴队长的目的来说，在这里与随队，也并没什么两样；区别并不大，这位吴队长看似退了一步，实则无关紧要，却也让我欠下了人情……”（2）。
　　。。
　　。。
　　。徐老四开始打扫店前卫生。
　　徐老三则是在喝药，外加自己换药。
　　风印不管，他只能自己来，疼得长一声短一声的接连叫唤。
　　风印也没有闲着，他又开始搅糊糊了，毕竟还有小祖宗要喂，而喂小家伙的时候，风印明显感觉小家伙有些躁动，很不老实的款。
　　风印不禁心下奇怪，这是怎么了？
　　上一顿还老老实实的只是张嘴吃喝，这次怎么……
　　抱在怀里，大约喂了半碗糊糊，小家伙挣扎着活动了一下手脚，就又睡了过去，重新归于平静。
　　而在一晚过去，感觉自身经脉基本已经适应的风印开始新一轮的修炼。
　　一如昨日，甫一运转化灵经功法，便即再度引动灵气漩涡。
　　如果说之前的风印修炼钧天手基础功法引动的灵气数量是一，质量是一，那么现在的风印引动的灵气数量便是十，而质量，同样是十。
　　这么算下来，可就不是十倍激增，而是百倍以上的巨大提升！
　　连质带量一起转变。
　　虽然比起高阶修炼者来说，这等灵气躁动并不值得一提，但是对于现阶段的风印来说，已经是莫大惊喜，心下涌动一种中大奖的感觉了。
　　“真快！
　　真爽！”
　　他小心翼翼的控制行功线路，悄然运转功体一个周天。
　　灵气狂潮进入。
　　小家伙突然挣扎起来，闭着眼睛努力的歪头到处寻找……
　　终于，又是一口叨在风印某处……
　　风印抖了抖。
　　只好由他。
　　现在的风奶爸，已经认命了。
　　吃吧，吃吧。
　　我不仅给你当奶爸，现在还能给你当奶妈了……
　　随着运功，感觉经脉完全能够承受，更感觉经脉柔韧度又再增加了一分，不禁松下了一口气，继续第二周天的功法运转。
　　这一气修炼下来，一直持续到经脉生出鼓胀欲裂的感觉，才停下来。
　　小猫儿在他怀里变得安安静静；一动不动，连呼吸都轻微了许多。
　　但这边才刚结束运功，小家伙就挣扎起来。
　　小爪子软软的在空中抓摇，很急的样子。
　　风印赶紧的抱出来，却是那大的小的一起来了。
　　“好臭……”风印皱着脸，鼻子都扭曲了。
　　原本还憧憬小家伙是大妖后嗣，也许或者不会拉臭臭什么的，而今奢望成空，终究难逃铲屎官的命运。
　　认命的风印细心地擦干净，这才将小家伙重新放回去，轻轻地叹了口气。
　　“怎么还不睁眼……”眼看着小家伙现在已经多了一身柔顺的白色细毛覆盖了身体，再不像昨天那样粉红的皮肤露出来，风印心下惊奇之余，忍不住摸了一把。
　　哎呀，好舒服……
　　这毛长得这么快？
　　但是怎么只长毛？
　　身体都不长的？
　　连眼睛都不睁开。
　　不过现在可以有所定案，小家伙之后一定很漂亮。
　　他不禁又有新的联想、猜测。
　　“难道这小玩意儿……
　　安静什么的，还有毛发这么快速……
　　是和我修炼化灵经有关系？”
　　……
　　……【老长时间没开书大家都忘了投票这个习惯了，只好再次提醒。
　　都把推荐票丢一丢哦，另外给风印和小家伙两个角色比比心啊。
　　】


第10章 神医坐诊【推荐票】
　　（1）一念及此，风印又试着运转基础功法，却见小家伙浑无半点反应，侧面佐证了他的判断。
　　“你才刚出生啊小东西……”风印用手指头点着小家伙的湿漉漉的小鼻子：“居然连什么功法好你都知道了？
　　岂不是比我还天才？
　　更有眼力？
　　嗯？”
　　小家伙肚皮朝天呼呼大睡，小爪子无意识的空挥了一下，似乎对他点自己鼻子有点感觉痒痒。
　　……
　　风印又洗了一遍澡。
　　“这化灵经委实了得……”风印心中嘀咕：“似乎每一次修炼，都能达成一次洗精伐髓……
　　我的身体内部，竟然有这么多的浊物内蕴么？
　　我记得我没少吃洗髓丹啊！”
　　看着污水池一般的浴桶，风印皱眉。
　　“接连两日修行化灵经之后，在丹田处，隐隐形成一点气旋迹象……
　　但这个气旋，并非是攻击灵力，也不是我的修为积累……
　　很有可能是化灵经所蕴的点灵之力。”
　　“道典……
　　并没有新的内容出现，还有那把刀，更是如同死了一般。”
　　风印对此倒是并不急躁。
　　左右道典小刀还都在我身体里，老子怕你们飞上天去？
　　之前十年沉寂都过来了，不在乎这朝夕不见！
　　虽然你们没有作为金手指的觉悟，但是哥哥我作为主人的觉悟还是相当高的。
　　……
　　洗过澡，换了一身干净衣衫走出来，却见医馆竟然已经是人满为患。
　　徐老四这位医馆临时伙计更是不请自来、自觉走马上任，正一本正经、不卑不亢的解释。
　　“先生在沐浴净身，还请诸位不要喧哗。
　　我只是个伙计……”“先生一会儿就出来了……”“先生仁心圣手，妙手成春，济世救人，救苦救难，医术高明，生死人而肉白骨……”“先生在咱们这一片，神医在世，有口皆碑！
　　万家生佛，实至名归！”
　　“先生……”一时间，徐老四舌灿莲花，谀词如潮，偏偏还说得煞有其事，听得医馆里五六个人一愣一愣的，原本的一脸桀骜不驯早已经不知道去了何处。
　　取而代之的，尽是一脸尊敬顺从。
　　“咳咳……”风印咳嗽着走了出来。
　　主要是被徐老四吹得有点心虚了。
　　你这徐老四夸了半天的这个人，确定是我吗？
　　“先生出来了！”
　　徐老四振奋的叫了一声。
　　这声音语气，居然很有一股子太监喊那一嗓子的相似感觉。
　　——皇上驾到……
　　顿时，医馆内几个人一下子安静了下来。
　　“先生，这几个家伙都是来求医的。”
　　徐老四邀功的说道：“刚才我问他们什么病，都不说，貌似应该有难言之隐……
　　我估计可能是寡人之疾。”
　　“求医？”
　　风印傻眼了。
　　我真的只是一个半吊子医者……
　　怎么突然来了这么多病人？
　　岂不是要砸了招牌？
　　！再说了，你徐老四问人家人家能说么？
　　你又不是郎中，跟你说了一会还要再说一遍，多麻烦？
　　自己心里没点逼数。
　　我心里是有点逼数的，但是我也真的不会治病啊，这怎么破？
　　（2）“诸位这是……”风印皱起眉头，面容尽是和煦而不解，温和却又隐蕴一丝疏离，一副神医的派头油然滋生。
　　虽然我不会医，但是我会装啊。
　　这种油然升起的气势，顿时令到在场众人感觉一股莫名威仪扑面而来，气氛陡然一寂。
　　人人心中都是一个念头：果然是有两把刷子的！
　　只是这股派头，就绝对是有货的人！
　　“在下不过是一乡野郎中，才疏学浅……
　　自问没什么名气，于医道手段更是平平，孰无生死人肉白骨之功，只能糊弄糊弄乡下人……
　　诸位都是三山五岳的英雄……
　　怎地突然都到了我这小医馆来？”
　　风印皱着眉道。
　　言语满是自贬之意，但下逐客令的味道却是更浓。
　　而且所谓自贬也要分怎么个贬法。
　　众人都是心思活络之辈，顿时就浮想联翩。
　　“生死人、肉白骨”又岂能是随随便便什么医者都能为？
　　那已经是造化级数的医神手段，纵观此世也没有几个医者敢说自己能行，而眼前之人虽说他也不能为，但究竟能不能为，可就不好说了。
　　而且，万一人家的自贬只是谦虚呢？
　　！毕竟，有哪位神医敢上来就说：我啥病也能治。
　　的？
　　“先生实在是太过谦了。”
　　几个汉子，一个青毛，一个刀疤脸，一个罗圈腿，一个小罗锅，都是满脸赔笑：“吴大人都对先生赞不绝口，夸先生仁心圣手，医术医德，都是首屈一指，哪有先生自己谦虚的那般不堪啊……
　　啊哈哈。”
　　风印瞬时心中了然。
　　原来是那位吴大人出去之后说了自己几句好话。
　　所谓花花轿子人抬人，将自己‘彩虹天衣临时御用医师’的身份给坐实的同时，也把自己医术很不寻常的事情给坐实了，以至于有了当前这一出。
　　不过，风印还是有些小瞧了吴铁军。
　　吴铁军性格方正，古板严肃，极少人能被他这般夸奖。
　　所以从他嘴里说出来的话，也就格外的可信。
　　这也正是这帮江湖汉子，直接深信不疑的原因。
　　只因太信任吴铁军了，都知道那个憨憨不会说谎，更加不会为人做托。
　　“原来如此。”
　　风印顿时心里有底。
　　既然他们已经深信不疑，那就更加的好办了。
　　一手负在身后，将胸膛挺了起来，脸上一片温和的笑了笑：“几位英雄请宽坐。
　　不知道有什么症候，可以说来听听；不过本人可不敢保证，呵呵。”
　　说着，潇洒的走了两步。
　　没有任何客气，大马金刀的就在椅子上坐了下来。
　　风度俨然。
　　气度俨然。
　　名医的派头，彻底显露。
　　我不装了，我摊牌了，我就是神医！
　　几个汉子见状更是心里有了谱，顿时争先恐后。
　　“先生，我曾经受过伤，沉疴在身已愈五年，一直没能根治，不知先生……”“先生，我这边胸口……”“先生我……”风印皱眉，严肃，温和：“……
　　莫要着急，且一个个来。”
　　这拿捏，已经是到了细微处。
　　不要着急，咱都不说，那样没派头。
　　用‘莫’。
　　相同的意思，不同的两个字，但是，却是有文化与没文化的根本体现。
　　比如，‘干你老母！’
　　与‘彼其娘之’基本差不多的意思，但是后者一看就是文化人在骂人，前者一听就是地痞流氓在骂街。
　　这能一样吗？
　　就算意义一样，但是效果，也是绝对不一样的。
　　底蕴，更加不一样的。
　　……
　　几个人都是有点着急。
　　说实在的，举凡是混迹江湖的江湖人，除了初出茅庐的，又有哪个身上没有几处暗伤的？
　　就眼前这几位，估计早就也不知道找过多少郎中了，没有效果；如今听说有神医近在咫尺，岂能不屁颠屁颠的过来试试？
　　万一治好了呢？
　　不要说有吴铁军背书，就算是没有，他们也会老老实实。
　　因为这可能是一次希望。
　　暗伤，那可是影响战力与潜力的。
　　风印心里不禁一个头两个大。
　　我真的是二把刀啊，估计都不如寻常庸医。
　　不过，不管心中怎么慌乱，风印脸上却是永远都不会变色的。
　　那是源自他无比强大的内心。
　　输人不输阵，我可是经历了两辈子，面前你们这帮小弱鸡，你经历了几辈子？
　　你死过吗？
　　老子死过！
　　退一万步说，医术不行，老子还不会忽悠人么，论到忽悠人，我可很是有几手的。
　　风印英挺憨厚的脸上遍布令人信服的和煦微笑，手指头轻轻敲着桌面，发出‘笃笃笃’的轻微声音，和颜悦色的说道：“正所谓，医者父母心，既然各位不嫌小店鄙陋，小可就为诸位稍稍看一眼。
　　第一个就是你吧。”
　　伸手一指。
　　“多谢先生。”
　　第一个青毛走上来，熊一样的粗壮身躯，一屁股坐在椅子上，坚固的黄杨木椅子发出痛苦地呻吟。
　　大汉很乖巧的伸出手腕，老老实实，满是横肉的脸上努力的堆着讨好的笑。
　　风印闭眼，诊脉，一如既往的什么也摸不出来。
　　但脸上神色洋洋稳重，眉头微微蹙起，沉声而忧虑的道：“伤及内腑啊……
　　这位……
　　你这伤了根本啊。
　　这伤，可不好治啊。”
　　若详细深究，这就是一句废话。
　　人家多年治不好的暗伤，岂能是外伤所致？
　　肯定是伤及内腑，伤了根本那是绝对的。
　　但这大汉顿时一脸喜色，点头如鸡啄米，一脸钦佩：“先生真是神医……
　　这，这看的太准了，就是这样子，我之前去别的地方，那些个庸医没几个能看出来的，更遑论直指关窍……”其他刀疤和罗锅罗圈腿都是一脸震惊加惊喜：真神医！
　　哼，这倒是真的，除了算命先生，没几个看得出来……
　　风印皱眉忧虑脸，语气中更添三分指责，教导的说道：“不要随便说别的医者不好，医者立世立身之本，皆为治病救人，救死扶伤，每一位医者都想帮你治好，只是人力有时穷，偶尔力有未逮而已。”
　　“是，是，先生说得对，是我的不对，我这张嘴，真是该打……”“据我看你这伤……
　　怎么受伤的时候全然没有防护一般？”
　　风印皱着眉头，道：“若是当时能运功防身，岂不是……
　　性命攸关啊，你行走江湖怎能如此大意？”
　　这句话也是废话。
　　这种江湖汉子受伤未死，而且修为都未损的情况下，百分之八十以上可能是被人偷袭所致。
　　而偷袭他的人修为肯定不如他高，所以才会偷袭，所以偷袭依然能不死……
　　青毛汉子顿时一脸愤恨，加上五体投地的佩服：“先生，先生真是神了啊……
　　我这伤，当初是被一无耻小人背后偷袭所致，当时的确没有防备，哎……
　　这事儿，这么多年了没人看出来……
　　先生真是，真是……”旁边刀疤罗锅罗圈：眼睛直冒圈圈，满脸五体投地的佩服，本来大家说话声音还都挺大的，但现在都闭了嘴，连喘气都不敢大声了。
　　今天遇到大能了啊，这都能看出来……
　　只听风印叹口气：“不过也多亏你根基深厚，否则，这种伤恐怕早已经让你葬身荒野。”
　　“是，先生说的是。”
　　青毛想起当初受伤后逃跑的艰难，顿时牙齿咬得咯咯响。
　　这位郎中说的太对了，当初我差点被当场杀死啊。
　　风印暗中翻个白眼：人家既然偷袭了你岂能不追杀你？
　　那逃亡之路，当然是九死一生了……
　　沉着脸，皱着眉，一脸忧虑悲悯，也有些胸有成竹的味道，微微的叹了口气：“你这伤……
　　你这个伤啊……”……
　　……【原本两千八百字本章，修改了一下，居然变成了三千五百多。
　　直播间那么多人看着，没好意思截掉七百……
　　有点遗憾哎】


第11章 肿么肥四？
　　青毛顿时无限紧张：“先生，我这伤怎样？”
　　连呼吸都屏住了，生怕眼前人说一句没治了。
　　其他人也都是打起了精神，竖起了耳朵，两眼灼灼。
　　“你这伤乃属沉疴，若是受伤当时就找到我，倒也罢了。
　　但现在时日已久，想要根治实属不易。”
　　风印很是遗憾的叹口气。
　　青毛一脸紧张。
　　先生只是说不易，还没说完……
　　不能打岔。
　　果然，风印顿了顿道：“你这伤……
　　即便是我出手，也要旷日持久才能痊愈；但伤损元气更属难免，有碍寿数。
　　反而是用药维持现状的话，身体状态便不会有大碍，调养得宜的话，最少还可以维系几十年，及至身体年迈衰竭，体质再也压不住旧伤的时候，危害方显……
　　只是你欲冲击境界，却是没什么可能了……”风印叹口气道。
　　“先生说的太对了。
　　简直是就像是钻进我身体里看了个通透……”这大汉闻言愈发神光焕发：“先生竟有根治之法，我这暗伤沉疴久矣，多方求医，虽也有医者给出疗养治标之法，却从无人敢言治本，万万想不到先生竟有这等手段，先生，您可一定要……”对于什么‘用药维持现状，身体状态便不会有大碍……’这几句话，他直接连听都没听进去。
　　在他脑海中，自动过滤了。
　　他就只听到了一句话‘即便是我出手，也要旷日持久才能痊愈’，而且也就只听到了过滤后的六个字。
　　‘我出手，能痊愈！’
　　就顿时一颗心连花儿都开了。
　　老子居然能痊愈！
　　“我已提及，欲要治本，损伤元气乃至寿数无可避免，且需要一段时间的温养之后，才能开始治疗。”
　　风印蹙着眉头，轻轻叹息：“……
　　并且在治病疗伤的这段时间里，不能动气，不能动手，更不能搏命……
　　要知拔出暗伤，自身元功难全，更碍药力进驻，丹田气紊……”看到青毛大汉和几个人都是一脸懵逼，云里雾里的样子。
　　明显听不懂这段话。
　　风印叹口气，有些无奈的摊摊手，解释道：“这都听不懂？
　　打个比方说吧，你这伤能治。
　　但是需要在你身体里生一堆火，逼出寒气，这寒气，就是你的内伤。
　　寒气一出，内伤痊愈，这样听明白了吧？
　　但在这团火升起来的时候，你去打架战斗，何异于在大火上浇了一瓢油……
　　动辄便要有危及性命之虞……
　　这么说，你懂了吧？”
　　看到青毛依然一脸懵逼，风印只好再次皱眉解说道：“也就是说最近不能动手，必须必须让我给你配了药，调养最少二十天之后，再进行治疗！
　　这么说，可明白了？”
　　“这……”大汉顿时愣住：“二……
　　二十天后？
　　！”
　　他也算是修行行家，对自身状态更是明悟于心，如何不知道面前这位风大夫所言有理，更是和自身情况无比契合。
　　可自己这趟来这里是干嘛的？
　　是来抢宝贝啊，抢东西岂能不干架？
　　那每一场战斗都是拼命的！
　　不动用元气，怎么干仗？
　　但再想想风先生说的比喻——身体里给你生一团火……
　　然后浇一瓢油……
　　一想到那个场面，大汉顿时就打个寒颤：那我就燃了？
　　这辈子就然也了？
　　刹那间有些茫然。
　　这咋整？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。“倒也无需这般惆怅，你这伤势由来已久，虽沉疴却并未影响当前战力发挥，这趟有为而来，自也可以等事情过了之后，再来好好的看病疗伤；唯一需要注意的是，在这期间，不要再受别的伤了，否则，会增加不止一倍的难度，这一节，阁下应该明白的吧？”
　　风印淡淡笑语，尽是云淡风轻。
　　先把这家伙忽悠走再说。
　　这次事情过了？
　　这次事儿这家伙能不能活着出来还真的是一个未知数呢……
　　哪有功夫等他二十天啊。
　　这家伙的名字长相，都在钧天鉴上标注了，乃是属于银牌任务目标，被钧天手狙杀的对象。
　　凡是被钧天手列名追杀的家伙，就没有一个是好东西，这一点早已是定论。
　　此次躬逢其盛，还是有很大机会就死在里面的……
　　这大汉叹口气，神色怔忡：“先生微言大义，吾铭记于心……
　　那也就只好如此了。”
　　他心中不止一次泛起放弃夺宝，留在这里治疗的冲动，但再三权衡之后，还是舍不得那些宝贝的诱惑。
　　抢了那些宝贝，再来治病也不迟！
　　他可是不知道，眼前这位神医完全就是综合前世话本小说桥段外加算命先生似是而非的说话方式进行忽悠。
　　而且还在殷殷期盼着自己死在秘境之里，好掩盖他于医道其实啥也不懂的真相……
　　此等神医，真实想法简直是耸人听闻。
　　……
　　不过，风印虽然是在忽悠，但是……
　　头头是道，有理有据，诊断分明，外加异常精准。
　　再加上众人有先入为主的想法，顿时一下子就镇住了佷多人。
　　“恩，你且退开吧，下一个。”
　　风印展现名医风范，毫不客气的赶人。
　　这大汉这边刚刚站起来，其他人顿时狂冲上来抢椅子，人影乱闪，你争我夺。
　　“我！”
　　“轮到我！”
　　“我的！”
　　只听咔嚓一声，椅子腿不知怎地就断了两条。
　　一人迅速的一屁股坐在了只有两条腿半边悬空的椅子上，居然坐的安安稳稳身子笔直，脸上陪笑：“先生先生，椅子我赔，我赔十把！
　　先生你看我……”另两人气的脸色发青：“王刀疤！
　　你特么插队！
　　太无耻！”
　　王刀疤嘿嘿一笑：“大家都是凭本事看病，有什么插队不插队的？
　　先看先得，后面的慢慢等着吧！”
　　“再说了，人这么少，下一个就是你，你急什么？
　　看你身体康健脸色红润，一时半会儿也死不了啊。”
　　“你才下一刻就要死了呢！”
　　另两人气的火冒三丈，就要上前理论。
　　风印只是抬头，眼睛一瞥。
　　这一个罗锅一个罗圈腿就顿时停住了往前冲的势头，之前的青毛更是立场坚定，出声大喝：“你二人想干什么？
　　居然对神医无礼！
　　我看你们两人也不用看病了，回家等死吧！”
　　说着，很是鄙夷的骂道：“什么素质！”
　　罗圈和罗锅气的脸色发青。
　　素质？
　　你特么是被神医看过了，我们可还没有！
　　但在风印这里终究不敢放肆，只能闷闷的忍下了一口气，忍气吞声的赔笑：“不敢不敢，哪敢对先生无礼，我俩……
　　耐心等着便是。”
　　风印笑了笑，好似毫不在意，搭上了刀疤腕脉，随即叹口气，道：“虽然是病理稍有差异，不过这基本也差不多，都是陈年旧伤啊……”这仍旧是废话。
　　都是混江湖的，治不好的伤基本都是被人打的，都差不多这还用说么？
　　王刀疤却顿时五体投地：“先生真是慧眼如炬，一言中的。”
　　顿时感觉自己有救了：“先生，怎么说？”
　　风印闭着眼睛：“跟他差不多，能治是肯定能治的。”
　　先一个能治，就直接让刀疤眼睛发亮了。
　　另两人也同样是眼前一亮。
　　“不过跟前面那位同样差不多的是，也是需要静养，调理，在治疗过程中，不能动手搏命，最好连元气都不要妄动……
　　呵呵……
　　道理，也就不用我再说一遍了吧？”
　　刀疤的脸色也瞬间纠结起来。
　　人同此心，心同此理，前面那人如是，这人同样如是。
　　“内伤便是如此，你们都是武人，自然比我更明白。”
　　风印搭着他的腕脉，既然已经忽悠住了，风印的心情自然也就放松下来，甚至分心去思考自己的化灵经了。
　　口中漫不经心的说道：“你这段时间最好是……”突然间一个激灵。
　　因为，无意之中，化灵经的那一团力量有意无意的流动起来，顺着自己手指，进入了刀疤经脉之中……
　　虽然只是一丝丝的流溢，虽然风印立即就中断了功法的运转。
　　但王刀疤还是舒坦地叫了起来：“哎嗨……
　　哎嗨先生，好舒服……
　　好爽，浑身上下都是暖洋洋啊……”舒坦的赫然变了音。
　　那满脸的舒爽，就活像是做了一次全方位的大保健一般。
　　岂止是风印吃惊非小，在场所有人有一个算一个全都吓了一跳。
　　众人纳闷兼惊奇的目光齐刷刷的注视到那人身上。
　　怎么回事这是？
　　大家都是男人，那么舒爽的声音原本应该出现在哪里，大家都心知肚明！
　　可为什么会在此时此地发出这样的动静？
　　刚才种种，大家都看在眼里，人家风医生绝没有任何逾距的动作，全程就只是把了一下脉而已，你突然发出那种声音，太让人想歪了好么？
　　“先生真乃神医啊……”刀疤没口子的称赞起来：“刚才按住我的经脉，也不知道用了什么方法，我立刻就感觉舒服了一大半。”
　　“不不不……
　　应该是全身上下都舒坦了，松快了……
　　呼吸也不那么沉闷……
　　先生，先生这一手，真真是立竿见影，出神入化啊……”刀疤的眼睛都在发光。
　　我去啊，今天真是遇到神仙了啊，这天下，居然有如此医术！
　　风印淡淡微笑，似乎一切都在掌控之中。
　　我心里有数，这是应该出现的情况。
　　大惊小怪干什么？
　　其实他心里早已经慌了神。
　　这……
　　这这这……
　　肿么肥四？
　　感谢兄弟们的打赏和月票。
　　今天好累。
　　而且即将接受暴击，求安慰。


第12章 论神医的自我修养
　　风印心里一片懵逼。
　　这……
　　这特么这不是点化生灵的聚灵境界么？
　　我明明第一个境界都还没练成，只是熟悉了行功线路而已，就外泄了那么一点点一丝丝一微微，怎么就……
　　酱紫？
　　立即收回手指，胸有成竹的微笑道：“你的病况比前面那位仁兄略轻，刚才那下小手段只是一点尝试，确实印证了我的预判。”
　　随即沉下脸，谆谆告诫：“但是小手段只能暂时有感觉舒服，却不能真正治病。
　　那些个禁忌，仍是一样的，内伤就是内伤，久寄体内，切莫记住，不可轻忽。”
　　“是，是，先生，我全都听你的。”
　　王刀疤喜不自胜。
　　连带着看先前青毛的目光，也夹杂了几分居高临下，很有几分自鸣得意的味道。
　　小辣鸡，我的伤，比你的轻！
　　先生说的！
　　风印无语：这有什么可骄傲自得的？
　　伤的再轻，也是被人给揍了。
　　至于么？
　　真至于么？
　　但第一个求医的青毛大汉脸色却是肉眼可见的黑了下来……
　　一脸哀怨。
　　看来居然真的被比了下去……
　　再如法炮制的看了后面罗圈和罗锅，用同样的理由将时间推后二十天，在众人千恩万谢之中……
　　“诸位先各自忙各自的，我在这里，也跑不了，等有闲暇了，随时恭候便是。
　　我先有点事，先失陪了。”
　　将这帮大爷请出店外之后……
　　风印二话不说，立即关门了，没半句解释。
　　这灵气到底是怎么回事，必须要搞清楚才行。
　　刚才无意中外泄，将风印吓了一身冷汗。
　　……
　　………
　　…刀疤等四人在门口一脸的敬仰和幸福。
　　而之后赶过来的好多人，尽数吃了闭门羹也不气，更无人滋事，只是问：“咋样咋样？”
　　刀疤一脸容光焕发，嘚瑟至极：“怎么样？
　　嘿嘿嘿，怎么样我会跟你说么？”
　　青毛：“我也没什么可说的，就只有俩字。”
　　众问：“哪俩字？”
　　青毛：“牛逼！
　　真是太牛逼了！
　　实在是牛逼的，老子这辈子从没见过这么牛逼的郎中，简直是……
　　简直是……
　　太太牛逼了！”
　　搜肠刮肚想赞美一下，只可惜没文化，只好加了一个太。
　　罗锅：“先生已经答应我了，到时候我来就能给我治的痊愈，哈哈哈……
　　这伤困了我十三年，十三年了啊！”
　　罗圈腿：“天可怜见，让我能有幸遇到先生啊……
　　我的伤，终于有救了，我的命，终于有救了……”说着说着，眼眶湿润，显然情绪激动，无法抑制。
　　众人都呆了。
　　一伙人，都是心中火热。
　　神医啊！
　　吴铁军这人果然实在，从不说假话。
　　有人就心急如焚想要上前敲门，却被刀疤等四人拦住：“先生说了，他有点事需要安静，你敢敲门打搅了先生，老子一刀就剁了你！”
　　青毛，刀疤，罗锅，罗圈四人同时手按兵器，站在门前，虎视眈眈。
　　宛如尽职尽责的保镖。
　　众人于是不再动。
　　不是怕了这四个家伙，而是根本不敢得罪这样一位神医。
　　尽都在店外看着楹联发呆。
　　“或开门或关门全看我心情……
　　真是，真是有性格啊，这不就关门了？”
　　“刚才还开门，说关门就关门，就是这么任性！
　　这说明是真有本事啊！”
　　“那是……
　　逼格老高了……”“医得好医不好只凭你运气……
　　这话霸气，不过一般郎中哪敢说这话？
　　这句话乍一看似乎是很不礼貌，但仔细一想简直是逼格高上天际！”
　　“说得对！
　　这话很明白：到我这没看好，就是你命数到了……
　　这得多有底气才敢这么说话啊？”
　　“牛逼……”（破音）……
　　………
　　…风印在店里听到外面的议论，只感觉小腿肚子一个劲抽抽。
　　我真的不是这个意思。
　　怎么就曲解到这等地步了？
　　这是不成为神医都不行了的节奏哇……
　　走到后院病房，徐老三正在深呼吸，缓吐气，用他自己的方式，运功疗伤。
　　“喝了这碗药。”
　　风印端来一碗黑乎乎的药递过去。
　　这碗药，连风印自己都不知道里面是啥，可以肯定的是没啥害处。
　　毕竟都是药渣加黄连做的，别的不敢保证，绝对比一般的药要苦得多……
　　“先生您真是……
　　太……
　　太好人了……”徐老三感激涕零：“我们兄弟俩明明欠了你这么多……
　　你还无偿赠药……”“你想得太多了。”
　　风印板着脸道：“这药，乃是新药，对你的伤固然大有好处，费用自然另计，五十两。”
　　“五十两就五十两。”
　　徐老三一饮而尽，对浓浓药苦丝毫也不在意，抱着虱子多了不痒债多了不愁的光棍心态，很是豪爽的抹了抹嘴巴。
　　“伸出手来，我探脉确认状况。”
　　风印道：“这碗药喝下去之后，应该会对你身体产生很明显的裨益。”
　　说着就搭上徐老三的手腕，闭上眼睛，再次调动一丝丝的聚灵之力，悄悄的探入进去……
　　后续来得突兀，却又在情理之中，意料之内……
　　那股力量才刚刚进入，徐老三就突然发出一声呻吟，舒爽痛快之意几乎溢出天际：“哦……
　　先生……
　　哦哦……
　　这药真的好厉害……
　　啊哦哦~~~好舒服啊……”看着徐老三一脸高了个潮到持续喷射的样子，风印瞬间明悟于心，跟着就撤回了那一丝灵气。
　　他现在已经可以确定：自己的这一丝真气，的确拥有疗复伤势乃至生生造化的能力！
　　至少对于银牌级数的内伤，铁牌级数的外伤，效果立竿见影，应验如神！
　　“我勒个去……
　　这下子，岂不是要发到姥姥家去么……”要知道，自己刚才送出去的就只得很少很少的一丝丝化灵之气，就有这么大的效果？
　　！要是大量输出，只怕真能“生死人、肉白骨”也说不定！
　　风印脸上平静淡然依旧，心里却是惊涛骇浪。
　　老子期盼了十年才迟迟来到的金手指，竟然这么了不得……
　　这次是真的真的要发达了！
　　、……
　　………
　　…要说那化灵经能够点化生灵，风印还只是感觉是一门牛逼的功法，有用，仅此而已。
　　因为也没有说点化了生灵之后，会得到什么好处，貌似就只有点化点化不断地点化什么……
　　对此，风印是不感觉有啥的。
　　功法修行速度快，确实是不错的优点，但也仅此而已。
　　但现在却还可能是万病可治……
　　这岂不就是直接飞天的节奏了么！
　　风印顿时心中开花。
　　我的春天，果然是来了！
　　徐老三还在呻吟，还在舒爽，还在享受……
　　风印已经转头而去。
　　“先生……
　　啥时候再来一碗啊……”徐老三在身后叫，带着浓浓期盼：“五十两……
　　太值啊……”风印听而不闻出门。
　　徐老四咽口唾沫：“哥，五十两是很值，可是……
　　你有么？”
　　徐老三：“……”老子木有！
　　突然好气。
　　怒吼一声：“滚！”
　　徐老四落荒而走。
　　……
　　………
　　…“真没想到竟然这么有效，效果好得都离谱了！
　　！”
　　风印脸色平静的回到自己房间，心中却早已经惊涛骇浪。
　　“我这化灵经所衍生的灵力，居然有这般疗复伤损，生生造化之功，太不可思议了！”
　　一直到在自己房间里坐下来，风印仍旧感觉自己一颗心砰砰乱跳，好半晌也停不下来。
　　这事儿是多么巨大，多么匪夷所思，多么引人瞩目……
　　风印心知肚明！
　　“这种直接搭腕，流溢灵气疗伤的事情，以后打死都不能做！”
　　风印喝口水，沉淀一下心情，暗暗告诫自己：“今天医治的那人还有徐老三，本身实力不过尔尔，变生肘腋之间，不能察觉变故根由，但若然被医治者是灵觉敏锐的，或者直接就是修为大能者，极可能被对方识破我之真相，恐怕两三天就被人抓进皇宫当太监了。”
　　“别的事情无所谓，但是当太监太影响人品了……”“必须要想个办法，既能从这上面获得好处和名望，还要确保不被人发现……
　　这不太好办哪！”
　　风印眼珠子滴溜溜的转动，心头百般思量。
　　“悄悄的进村，打枪的不要……
　　闷声发大财才是生活真谛，扮猪吃老虎方为快乐之源……”……
　　………
　　…风印先是为小祖宗拌了一碗糊糊喂下去，然后细心的换了尿布。
　　跟着便又开始练功。
　　对于门外翘首以盼的江湖客，置之不理。
　　努力修炼增长自身实力，永远是硬道理，尤其是更多知道了自家功法功体的灵奇之余，加倍努力是正经。
　　而医馆门外仍自不断的有人来有人去，可风印就是任性的关着门，全然不理不睬。
　　但这落到外面人眼中就是理所当然的高人风范，高人行事，高深莫测，情理中事，意料之中！
　　神医就是神医！
　　倘若没点架子没点脾气，那我都不敢相信这是神医！
　　风印的心思反而很简单：既然被你们吹上去了，那么老子就不下来了。
　　这一次，风印修炼了整整一个下午的化灵经，努力的将自己丹田中的那个聚灵气旋增大些……
　　灵气持续呼啸而入，一直到经脉生出发胀的感觉，差不多到了自身极限的地步，九十九个周天运转，已经完成。
　　风印只感觉体内似乎有一层薄薄的什么纸，突然破了一道口子，然后莫名的汹涌力量，陡然灌注了全身……
　　汗毛孔中，跟着涌出大量的污渍；房中瞬间臭不可闻。
　　闻到熟悉的臭味，风印瞬间明白。
　　这是……
　　突破了？
　　！……
　　……　感谢海魂衣大佬白银打赏，感谢闲云，感谢数字尾号0752盟主，感谢你的昵称、初阳破晓等兄弟们的打赏支持。
　　新书一开，让大家都破费了，咳，可能未来还要更加破费，实在是让我有点不好意思；　　但是昨晚盟主群投票要踢了我……
　　所以我这点不好意思，也被锻炼的脸皮厚度增长了些……


第13章 风神医炼药记
　　突破！
　　已经停滞许久的后天第九品，突破了！
　　风印修行精进，心中大喜，不过随即就自己捂住了鼻子。
　　有点郁闷。
　　突破是好事，但这副作用，貌似有点太大……
　　貌似别人突破也没这种事，怎么我一突破就整出这么多的污浊？
　　难不成每次突破，都要跟公共厕所炸了似的么？
　　那……
　　可就有点不好说外加不大好听啊。
　　嗯，还有不好闻，大大的不好闻。
　　自从修炼了这个功法，我就像是变成了一台人体自动喷粪机……
　　“咿唔~~呼呼……”床上的小东西本来是安安静静的，现在突然躁动起来。
　　小鼻子皱着，咻咻的喘气。
　　纵然在梦中，也是一脸嫌弃。
　　“我去……
　　这肯定是臭着我家的小东西了……”风印赶紧打开窗子通风，然后，转身就去洗澡了。
　　擦，这几天貌似洗了好几次澡了，这叫什么事啊！
　　却听外面不远处传来骂声一片——“我草……
　　什么玩意这么臭……
　　我正在吃东西，突然噎了一口，我尼玛……”“谁？
　　谁那么不讲公德，是不是拉在裤子里了？”
　　“出来，让哥们瞻仰瞻仰。
　　能臭到这地步也尼玛是个人才……”“我擦，正是饭点啊，我尼玛这还吃不吃了……
　　有没有点公德心，有没有点素质……”“……”风印充耳不闻，全然不当回事。
　　你们骂的是发臭的人，但现在老子洗的香香的，跟我有啥关系？
　　一边擦着头发，一边回到房中。
　　男人也留长头发的时代，实在是这么多年了还是有点不大习惯啊……
　　“我现在是后天九品，还没有到先天境界，如果按照原本的钧天手制式功法修炼，最理想状态也需要最少一年的时间，没准还得卡在半步先天这一步，再不得寸进，毕竟咱原本的资质确实是不怎么好的，但是现在……
　　按照现在化灵经这样的速度的话，应该也用不了多久……
　　一两个月差不多了……
　　吧？”
　　风印思考着。
　　他也是摸着石头过河，并无实际参考，难有具体定论。
　　“接下来，还是得将江湖上的武者具体等级划分了解一下。”
　　“可不敢再像之前那样，盲人骑瞎马，蒙头乱撞了……”“徐老三说的那些仍是太过笼统，毕竟那家伙也是个傻子，说的话驴唇不对马嘴，倒三不着两，盲听盲信，必有谬误。”
　　“必须要系统的知道其中详情，别以后连自己到了什么境界都不知道，那就说不过去了。”
　　……
　　说实在的，这种事，换成得到化灵经之前，风印是考虑都不会去考虑。
　　有今天没明天的，功法那么普通，自己又不是什么天才，想那么多干嘛？
　　一切以活下去，为第一要务。
　　莫说突破先天，能够到半步先天的后天顶峰，于之前的风印而言都是一个大目标！
　　但如今得到化灵经之后，风印的思想已经有了巨大的改变。
　　不仅是增加了太多的自信，而且，甚至颇有一种‘我命由我不由天’那样的感觉在滋生出来了。
　　再怎么说，咱也是有金手指的人了，而且还是那么灵奇能力的金手指。
　　没点大目标什么的，可就太丢人了！
　　若说之前我终此一生爬到金牌杀手就已经是到了极限，但是现在，我感觉可以冲击神圣了。
　　更何况还有这手生生造化的手段。
　　已经可以想见大笔大笔的银子，即将如同太平洋之水，汹涌而来。
　　如果说化灵经让风印平添许多的自信，那么这神奇的灵气效果，更让他有了绝对的底气！
　　化灵经只是修炼速度快，暂时还说明不了什么，毕竟强者太多而自己当前等级太低。
　　但是这灵气的效果……
　　呵呵。
　　任何世界，只要是入道修炼就避免不了财侣法地这四个字！
　　而其中，财这个字，牢牢占据了第一位。
　　钱能役鬼，亦可通神，本就是诸天万界通用的硬道理！
　　任何世界都有规则存在。
　　并不是说你有了凌驾于普通人的力量就可以随便抢了。
　　哪怕是混乱之世，也没有那样的事！
　　赚钱，不管是放在哪一个世界，都是第一要务。
　　而所有的世界都相同的地方在于：不管那个世界，想要赚到钱，都是一样的难！
　　化灵经功法当然好。
　　但是风印修炼过程中不可或缺的却是大量的资源，并非是有了化灵经就不再需要其他资源。
　　而想要取得这些个资源，最直接的手段，就是钱。
　　大笔大笔的钱财！
　　而灵气能行之有效的疗伤治病这件事，等同给了风印开了一条通天大道！
　　这条路上的钱，俯仰皆是，取之不尽用之不竭。
　　但前提条件只有一点，就是风印自己所考虑的保密问题，自身安全问题。
　　既能够用这一点赚钱，又能够不暴露自己的能力，这是一个急需要解决的问题。
　　……
　　“到底要用什么办法呢？”
　　风印皱眉苦思，看看又到了徐老三的喝药时间，于是风印开始着手熬药。
　　先使用了正常的药材，混在一起，然后风印开始往某种药材里渗入化灵灵气……
　　就只一丝，半点都没有多加，为了掩盖，他特意在原本的基础上又再多加了一块黄连。
　　这玩意最是败火，多多益善，徐老三肯定用得着。
　　“给，晚上的药，五十两。”
　　徐老三见状不禁欣喜若狂，千恩万谢：“先生真是仁心圣手，宅心仁厚，济世救人，泽被苍生……”忙不迭的端起来，一饮而尽。
　　随即，脸色就怪异了起来。
　　卧了个槽……
　　这是……
　　啥玩意儿咋这么苦？
　　虽然之前的药也都很苦，但这次，至少在原本的基础上，又加了一倍！
　　一倍啊！
　　还有还有，苦也就罢了，之前那种胸腹间暖洋洋的……
　　伤势逐渐恢复的感觉哪里去了？
　　……
　　风印皱眉问道：“如何？
　　针对你身体状态我调整了药方。
　　效果应该还是有的吧？”
　　“这……”徐老三满脸尽是苦色的道；“……
　　这怎么……
　　怎么会没感觉呢？”
　　“没感觉？”
　　风印若有所思的点点头：“那就对了。”
　　说罢径自拿起药碗，转身而去。
　　徐老三刹那间懵逼。
　　没感觉就对了？
　　这算是个什么说法？
　　见风印已经走到门口，徐老三试探的问道：“先生……
　　您是在试药么？”
　　“嗯。”
　　风印没有隐瞒。
　　这是他几番冥思苦想之下，想出的一个权宜之计。
　　骨子里自然是测试化灵之气是否可以借助药材转嫁出去，表相却是在营造一种试验新药的假象。
　　这事儿很快就得传出去：神医经过了千百次的试验，终于制造出了某某惊天地泣鬼神的绝世好药，正是掩护化灵灵气的最佳手段……
　　“先生我一定竭力配合！
　　我一定好好喝药……
　　争取让先生的实验早日完成，如此也算是我有点小小功劳……”徐老三喜不自胜，自告奋勇，感觉自己已经找到了一条不花钱就能治伤的康庄大道。
　　“你想什么呢，一碗五十两，不免费。”
　　风印道。
　　“啊这……”徐老三傻了眼。
　　你拿着我做实验，居然还要收我的钱？
　　“你不乐意？
　　哦，你不乐意也无妨，我相信外面很多人都会乐意配合我。”
　　风印满脸尽是无所谓的说着，一停不停抬脚就要出门去。
　　扑通一声，裤腿已经被抱住。
　　脚下。
　　徐老三一把鼻涕一把泪：“先生，我愿意啊先生……”“我什么都愿意……”“先生，我随便你，怎么搞我都行……
　　从此刻起，我就是你的人。
　　您想怎么用就怎么用。”
　　徐老三卑微道。
　　“哼！
　　贱皮子！
　　就你那脑仁儿还不如杏核大，里面全是豆腐脑的脑袋瓜，居然也和我用心眼儿……”风总扬长而去。
　　徐老三一脸憋屈，敢怒而不敢言。
　　良久，居然拿出个尺子在自己头上量了一下，喃喃说道：“你家的杏核这么大么？”
　　……
　　半夜。
　　风印再次熬药。
　　这一次是将包括再加倍的黄连等药材尽皆熬成了药汤，然后将一丝灵气直接注入药汤……
　　端了药碗过去。
　　徐老三一饮而尽，喝完脸上苦色更甚，旋即又咂咂嘴。
　　“先生您这次的药……
　　起效了起效了，虽然更苦了，但片刻之后就舒服了许多，只是比起之前那一碗，效用不那么的明显……”这一点不用说。
　　之前的那一碗喝完，徐老三差点原地升天一样的舒爽。
　　这一碗喝下去，虽然亦是立竿见影的起效，但效果却是大打折扣，差了不少。
　　对于当事人来说，堪称是显而易见的感觉差异。
　　“嗯……”风印皱皱眉，道：“你道我为何调整药方，你现在这感觉才是最好，药性首重中正平和，过急过缓都会造成身体的过度负担，若是尽都如之前那般激烈，看似舒爽无比，却极易留下后患，而今这般徐徐渐进的疗养模式，方为稳妥。”
　　“病来如山倒，病去如抽丝，这一节，你需要明白才是。”
　　“先生说的是，果然微言大义，受教了。”
　　果然，可以混在药汤里，或者药膏里，但不能单纯的附在一种药里。
　　如此说来……
　　貌似可行。
　　风印端着药碗再次回去，皱眉沉思之余，又开始给小家伙拌糊糊。
　　小东西这次吃得一脸嫌弃，皱着小小的脸儿，吃的咕嘟咕嘟。
　　除了糊糊，你就不会做别的吗？
　　奶呢？
　　没奶，那个气也行啊……
　　总得让俺含着点什么吧？
　　……
　　……【明天又是周一，需要冲冲榜，三更。
　　上午十点一更，十三点一更，下午十八点一更。
　　拜】　另外推荐一本书，缘分0的【我的剧组非人类】。


第14章 温柔不温柔
　　小家伙又有变化。
　　身上的白毛，也是越来越顺滑了，隐隐发散亮光，竟然有一种晶莹剔透的感觉，让人赏心悦目，恨不得时时把玩。
　　现在在襁褓里，已经再也见不到最初的粉红色小肉蛋了，唯有一团的毛茸茸。
　　就像一个雪白的小绒球。
　　袖珍可爱玲珑。
　　这一天下来，小家伙的眼皮眨动了好几下，似乎很努力的在锻炼睁眼？
　　在风印看来，很大机会明天就能睁开眼睛了。
　　看来是迫不及待的要看到我了……
　　对于小家伙睁眼之后的颜值，风印心下表示了由衷的期待。
　　毕竟她母亲那么漂亮……
　　虽然只是养了这小家伙两天，但是风印现在已经有了一种，舍不得放手那种感觉了……
　　“再这么下去，等几年后它妈妈来接她走，我反而会很不舍得吧……”风印叹口气。
　　有意无意的在小家伙脸上摸了一把，沿着小脑袋撸了一把，又在小屁股上揉了一下。
　　然后有点上瘾，于是又摸又撸又揉好几遍。
　　手感好到爆棚，不想停的感觉。
　　“咿~唔~”小家伙奶声奶气的叫了一声。
　　张开小嘴，伸展四肢，使劲的伸了一个懒腰，打个呵欠。
　　“好吧好吧，居然不乐意了，我练功好了。”
　　然后风印才开始练功。
　　抱着小东西一起练。
　　咳咳，顺便喂奶。
　　风奶妈现在已经很熟练了，解开衣襟，然后开始修炼化灵经，等到灵气汹涌而来的时候……
　　小家伙自己就上前叼住。
　　配合天衣无缝。
　　然后就一大一小同时修炼……
　　这事儿让风奶妈羞耻到了爆棚的地步，每一次修炼，都是将门窗关得严严实实的，而且还上了顶门棍。
　　这姿势若是被人看到了……
　　风印感觉自己也就别活了。
　　我一个大男人，一幅新妈妈喂奶的姿势，豪放的敞开衣襟，一只小猫儿趴在上面吃……
　　而且风印也很担心一件事，为此还专门鬼鬼祟祟的去问了一位上了年纪的大妈一些专业问题——只能问这种，要不然就被当做耍流氓了。
　　所以在这次修炼的时候，风奶妈换了一边让小家伙吃……
　　咳。
　　不能只吃一边，万一那个啥……
　　咳。
　　这点需要经验，要不然容易失衡。
　　不得不说，风印心思缜密。
　　风印再次运行化灵经一个时辰。
　　夜深人静的时候，开始熬药。
　　这一次将手头上的所有药材，尽数都熬成了药膏；用手团了团，搓成了一个个的小丸子。
　　然后又每一个小丸子注入一丝灵气，再随便的弄了点蜡皮包裹了一下；就放在了一个盒子里。
　　“如果这个方法奏效，以后我可就直接跻身仙师行列了……
　　能炼丹的那种。”
　　风印心下畅然，忍不住嘚瑟的抠了抠脚丫子。
　　……
　　后半夜。
　　风印自卧室地道悄然而出，去到了本镇另一处自己早早买下的小小院子之中，处理好痕迹，换好衣服，趁着夜色，蒙面而出……
　　自己已经到了后天九品，实力暴增何止一倍？
　　之前很多限于实力不济只能干瞪眼的任务，可以完成了。
　　虽然有了化灵经灵力这张强力底牌，两袖金风指日可待，但蚂蚱再小也是肉，任务做多了，等级晋升，好处还是大把大把，赚钱就是硬道理。
　　更何况，战斗经验那是任何金钱都买不来的。
　　……
　　人同此心，心同此理，有类似动作的还有徐老四，这一夜之间，徐老四足足往复了四回。
　　随着无数的江湖人物涌入这座普通的边陲小镇，钧天鉴上的信息更迭几乎如同一遍遍的瀑布冲刷，任务目标人物层出不穷。
　　海量的铁牌级任务刷屏而过。
　　一夜之间，随着或者闷哼或者惨叫的络绎不绝……
　　大量任务纷纷被完成，任务目标也随之消失在这个世界上……
　　徐老四最后一趟黑着脸回来的时候，天已经快亮了。
　　他这一晚上足足跑了七八个地方，可看到的只有尸体，所有目标人物，在他到达目的地的时候，竟然没有一个还在喘气的。
　　。一夜奔波下来，竟是一无所获。
　　自己看上的几个目标人物，其中三个都是被那个可恶的名字率先完成了。
　　“任务已完成，完成者：铁牌温柔。”
　　“任务已完成，完成者：铁牌温柔。”
　　“……”先后三条信息出现在钧天鉴任务单下面，徐老四差点一口老血喷将出来。
　　这尼玛……
　　你倒是给我留一个啊……
　　这个该死的杀胚！
　　几个稍弱一点的目标，竟然被他完成得一个也不剩了！
　　还全都是一……
　　剑？
　　毙命？
　　看来这个杀千刀的温柔擅长兵器是剑？
　　更加离谱的是，这个杀千刀的温柔居然将目标人物身上财物也都洗劫一空……
　　你说你吃肉，就不能给咱们留口汤，那怕是汤底呢？
　　最后一个，徐老四已经到了，而且目标人物还在，正要动手的时候，却看到一棵大树上寒光一闪，一道黑影闪电般冲出。
　　就在自己面前一掠而过。
　　带起寒风吹起了徐老四的发丝，也让他的眼睛几乎鼓出眼眶。
　　他眼睁睁的看着，这黑影随后就是横掠五丈距离，直奔目标。
　　只听当的一声，目标人物警觉，及时拔剑对了一招。
　　双剑对撞中光芒火花一闪。
　　然后不知怎地，自己就眼睁睁的看着目标人物脖子里冲出来一道血光，歪歪的跌倒。
　　一节断剑冲上天空，在空中翻着跟头映着月光，一圈圈落下。
　　还没等尸体跌倒，那道剑光回转，目标任务身上的钱袋子就不见了。
　　然后剑光飞起，在半空中光影消失，想必这位温柔已经收了剑。
　　而那瘦削的身影，已经冲上屋顶，似乎回头对徐老四看了一眼，目光在夜空中，冰冷闪烁一下，然后才闪身不见。
　　就那一眼，将徐老四看得浑身凉透，似乎一下子连心脏也被冰冻。
　　那双眼睛，冰冷，冷静，在暗沉沉的黑夜里，依然是那样的如同坚冰一般，让人清晰可见，一看就是心中陡然凉透。
　　一眼看的徐老四半天没敢动弹。
　　脊梁上一阵阵的发凉，就像是一条毒蛇在背上来回的爬了好几圈……
　　那眼神中的意思，徐老四完全能读懂：再跟我抢买卖，打死你！
　　徐老四直接连抵抗的心都没有，连骂一声都没敢——哪怕是那位温柔离开好久之后，也没敢骂。
　　徐老四这一晚上憋屈得差点没爆炸。
　　但心底亦有浓浓的寒意升起：这个叫做温柔的杀手，貌似修为实力越来越强了。
　　比起上一次将哥哥打伤肋骨的那个时候，强了何止一倍！
　　可是问题就来了，他为什么能进步这么快？
　　这才几天？
　　铁牌级别任务，并不是说任务目标的实力就一定不如完成狙杀的铁牌杀手。
　　而是单就难度来说，铁牌杀手有可能完成这个任务。
　　换言之，出动的铁牌杀手不如目标人物强，反而被杀也是寻常事。
　　只要你一天没有达到更高的铜牌难度级数，就只能接铁牌任务，要不然就是找死。
　　基本任务目标的实力要到前一万名铁牌杀手才能处理的地步的时候，任务才会主动升级，晋升为铜牌任务级数。
　　而铁牌杀手如果杀了银牌目标人物，就自然升级铜牌。
　　这里乃是越两级杀人，不是笔误。
　　因为多次任务冲突，徐老三可是很关注这位温柔的杀手排名。
　　杀手名：温柔。
　　杀手序列：十三万零二百二十二位。
　　级别：铁牌。
　　一夜之间，随着那三个目标任务完成，温柔的杀手排名，从原本的十七万三千五百七十七，一口气提升了四万多名，来到了十三万零二百二十二位。
　　一夜提升四万多名！
　　那么死在他手中的这几个目标任务，分量有多重，徐老四心里清清楚楚。
　　徐老四叹口气，看着自己的排名，半晌无语。
　　徐大地。
　　六十六万六千六百六十六位。
　　铁牌。
　　这数字还真特么吉利……
　　虽然都是铁牌，看似处于同一水准，但是自己与这个温柔之间，差距已经达到了遥不可及的程度。
　　“若是下一次碰上，估计对方一巴掌就能拍死我们兄弟俩了……
　　上次还能有来有回的打上一个回合呢……
　　哎。”
　　徐老四回房。
　　徐老三充满了希冀的问道：“完成了几个？”
　　徐老四一肚子苦水：“……
　　……”片刻后，才在徐老三追问下说出来：“又遇到温柔了……”徐老三一下子愣住，突然破口大骂；“那个该死的温柔！
　　这个王八蛋，简直不当人子！
　　一直追着咱们兄弟屁股后面，他什么意思？
　　！”
　　“都把我弄成这样了，还不罢休！
　　太过分了，大家都是铁牌，简直欺人太甚！”
　　“等我伤好了，一定要他好看！”
　　徐老三怒火熊熊。
　　徐老四白了脸：“哥，慎言……
　　那个温柔……
　　现在很……
　　很不温柔……”……
　　【上午十二点第二章吧，十三点太晚了，耽误大家下饭。
　　都来点票票哈，我继续努力。
　　】


第15章 小公主睁眼了【第二更求票】
　　风印一身清爽回到了卧室，又是一番操作，确认已经将所有痕迹尽数抹去了，这才露出了大大的笑容。
　　今晚出去，出手三次，三次尽皆成功。
　　更关键的是，这三次出手，让风印切身感觉到了自己与之前巨大的不同，有如一步登天般的惊人进步！
　　那种行云流水的感觉，那种一切尽在掌握，把握满满，出手就感觉已经掌握了敌人生死的感受，实在是太过瘾。
　　“比之前容易得太多了，一招搞定目标的感觉太好了。”
　　风印忍不住的笑歪了嘴。
　　很有一种‘十步杀一人，千里不留行’的潇洒。
　　还有种‘一击必中，远扬千里’的装逼。
　　‘貌似已经达到了古大大小说中那种杀手的境界……
　　我感觉我有点像是叶孤城……
　　啧啧，一剑西来，天外飞仙……’‘叶孤城未必有我帅气。’
　　今晚合计完成三个目标。
　　两个淫贼，夺人妻女，杀死家人，占据家产，还有一个专门抢劫普通百姓和客商的杂碎。
　　每一个都是罪大恶极恶贯满盈的败类，风印杀起来毫无负担，甚至是大快心胸，除恶即是行善的认知，早已镌刻心底。
　　钧天手的公正性，乃是整个大陆公认的，就算是上了榜的目标，也没人认为自己是冤枉的，无可辩解。
　　这一点的公信力，大陆第一，毋庸置疑。
　　除了好奇钧天手的情报渠道之外，风印从不担心自己杀错了人。
　　“这把剑，也是时候退休了。”
　　风印有些珍惜的抚摸着手中的剑，眸子里，有深深的不舍。
　　剑身寒光微微颤抖，似乎也是不舍离开主人。
　　这十年杀手生涯，风印的惯用武器是剑，但是钧天手制式的刀剑术基本通用的；自然也就谈不上有多精妙，也就是个水磨工夫的熟能生巧而已。
　　用剑，只不过是前世的时候所谓的剑客梦而已。
　　但现在，真正到了这个时刻生死的江湖，风印已经感觉剑，不是多么很趁手了。
　　剑，兵中君子。
　　但自己貌似……
　　还算不上是一个君子？
　　嗯？
　　这个不能让别人知道。
　　风印在这些基础搏杀术上仍旧是下了苦功夫的，自信已经到了熟极而流，信手拈来的层次。
　　但现在手中这口剑，已经有了三个缺口。
　　今夜第三个敌人比较警觉，虽然偷袭得手，但对方反应很快捷，更发生了一次兵器对撞，令到剑身再添损伤，更令风印心痛不已，兵器损毁度已经接近极限。
　　“我不会允许你在战场上折断。”
　　风印抚摸着自己的第一口剑，如同感觉剑身有灵一般，喃喃道：“你为我出生入死，十年相伴，辛苦了。
　　……
　　从今夜起，你就在我这里，颐养天年吧。”
　　剑身在烛火映照下，幽光闪烁，在剑身来回流淌，似乎也是真的具备情感，在温柔地回馈风印。
　　又似乎，为了不能和主人再次并肩作战，而感到内疚和失落。
　　“将来若有机会，我会修复你。”
　　风印对剑说道，轻轻叹息一声。
　　十年了，没有朋友，没有伙伴，最最亲密的，生死相托的，便是这把剑。
　　虽然剑并非活物，但在风印心里，早已经是自己的伙伴。
　　就算今夜没有再次受损，风印也不舍得再次用了。
　　再用，意味着折断。
　　让剑在自己手上颐养天年，或许在别人看来很可笑，但在风印心里，却是对自己伙伴最大的负责。
　　将长剑细心的用剑油擦了一遍，再用剑油浸泡过的兽皮，细心的一层层包裹起剑，收了起来。
　　珍而重之的收起。
　　风印叹息一声，心里多少居然有些感伤的情绪。
　　不舍，与空虚。
　　同时还意味着，又需要想办法换兵器了。
　　不过这一夜的收获还是很不错——……
　　随着铁牌一阵微微的光芒闪过。
　　第一个目标的任务奖励率先来到：两个馒头，十两银子，一颗低品阶洗髓丹，一颗低品阶元力丹，还有一门步法秘籍，随风步。
　　第二个目标的任务奖励内容，与第一个基本一样，连步法都是一样的随风步。
　　“亏了。”
　　风印心下不禁叹气；钧天手杀手奖励机制仍旧存在漏洞，第一次得到秘籍功法的时候，自然充满惊喜，可是再之后得到同一册秘籍的时候，只有心碎。
　　这完全相同的两本步法，其中一本完全重复，直接就成透彻头尾的废品，卖都卖不出去。
　　钧天手杀手太多了，这些基础步法什么的早已经烂大街……
　　总算第三个任务目标奖励没有再给一本随风步：两个馒头，二十两银子，一颗中品洗髓丹，一颗中品元力丹，一门腿法，翻天腿。
　　翻天腿这本腿法的名字虽然霸气，却仍旧改变不了乃是普通低阶的事实，聊胜于无而已。
　　“这一晚忙活下来的收益不小，但却不如预期，也就是这第三个目标比前两个可是要翻了一倍的奖励还算不错……
　　果然难对付的有难对付的好处，光是能在我偷袭得手瞬间，有所反扑这一点来说，就比前面两个强得太多了……”眼看就是黎明。
　　风印干脆运起化灵经修炼，顺便将新到手的腿法和步法，牢牢记了下来。
　　前后才用了不到半刻钟的时候，就已经将秘籍内容都记住，历历在目，全无遗漏。
　　“不但是我的资质体魄有所提升，连灵识大脑都水涨船高，这化灵经，还真是牛逼。”
　　“若是之前的我，就算专心一意，也难得这么快就将秘籍内容尽数领悟，而且还是很容易就专注下来，不会分心的那种。”
　　风印对于当前状态深表满意。
　　这一轮的修炼完毕之后，愕然发现床边，襁褓里面，一双琥珀也似，漂亮的不像话的蓝眼睛，正自好奇而亲昵的注目着自己，充满了全心全灵的依赖意味。
　　一声微弱而娇柔的叫唤，怯怯的：“咿唔~”……
　　“漂亮！”
　　风印几乎迷失在这双漂亮眼睛的魅力深邃之中，随即才是惊喜莫名：“竟然睁眼了！
　　！”
　　风印将小家伙抱过来，先摸了摸屁股，发现没有自主污染，这才终于放心，将之抱到墙角便盆上，把了把，成功的解决臭臭，擦了屁股抱回来。
　　两眼再度聚焦在小家伙的漂亮眼睛上，忍不住将自己额头轻轻抵在小小的毛茸茸额头上，小声道：“你睁开眼啦？
　　怎么能这么漂亮呢呵呵……”小家伙‘咿唔’一声，睁大了眼睛看着他，一派乖乖巧巧，一点点挣扎迹象都没有。
　　“你想说什么？”
　　“咿唔。”
　　“嗯？
　　再说一句？”
　　“咿唔……”小家伙终于不耐烦起来，四个小爪子开始动，尝试着要爬出襁褓。
　　风印试着放开小家伙到床上。
　　小家伙努力的撑起四条腿，想要站起来，但刚刚撑起来，就骨碌一下侧倒。
　　半晌都没有能挪出去一厘米。
　　“咿唔，咿唔，咿唔……”小家伙叫起来。
　　“咋回事？
　　饿了？”
　　于是风印又开始拌糊糊。
　　这次，将低品洗髓丹捏碎了一颗，放进糊糊里。
　　没有直接用中品的，倒不是风印不舍得，而是发现了化灵经的灵效之后，风印已经不打算自己用这种品质的洗髓丹了，反倒是担心怕小东西难以负荷、承受不住。
　　浓稠的半碗糊糊喂了进去，小家伙吃的累了，趴在风印手心呼呼喘气，雪白的小肚皮微微起伏，然后又伸出舌头舔碗，一幅还没吃饱却又吃不动的样子。
　　我虽然吃的很累了，但是我没饱。
　　“我去……
　　你吃的份量已经超过你的整副身体了……
　　居然还没饱？
　　前世的小说诚不欺我，高阶妖兽的肚子都是无底洞啊！”
　　风印咧咧嘴。
　　小家伙努力的伸长脖子，小嘴向着风印胸前位置凑过去，粉嫩的小舌头一伸一伸的，充满了渴望，似是有的放矢。
　　小爪子努力的往前抓：“咿唔……”显然，哺乳动物的生命本能驱使，这小家伙想要换伙食了。
　　“打住，修炼的时候再吃……
　　现在吃没用。”
　　“吸不出来的，哎，哎，哎……”……
　　【哎，哎，哎……
　　票呢？
　　】


第16章 看我震惊你一脸！
　　“嗨嗨嗨……
　　现在没有。”
　　风印急忙在小东西头上轻拍一下，急忙往外拉。
　　但是小家伙使劲的叼住，居然不松口，被拉得老长……
　　才‘biu’的一声拉了出来。
　　小家伙咿唔一声，委屈的看着他，小舌头伸出来，上下嘴唇的各舔一下，馋涎欲滴的样子。
　　你说谎，分明有，怎么没有了？
　　“祖宗啊……”风印赶紧又去拌糊糊，这次没放洗髓丹。
　　总要尝试一下粗茶淡饭能不能养活吧，咱也不是大富之家啊。
　　然后就见小东西吃了一口，直接吐了出来，漂亮的大眼睛睁得更大了，满眼尽是委屈的瞪着风印。
　　这次缺了东西啊……
　　怎么肥四？
　　“……”风印登时一阵无语，就这么点细微差别你也吃的出来，那可是洗髓丹啊，如果你每顿饭都要吃，我到哪里弄那么多洗髓丹给你吃？
　　想要吃破产我么？
　　要知道，您老人家一天可是要吃七八顿的……
　　可是面对那漂亮眼睛的注视，风印迅速败下阵来，苦着脸，将一颗元力丹捏碎，搅在了里面。
　　果然，这一次小家伙就吃得贼香，稀里呼噜，风卷残云。
　　“原来你不是只吃有洗髓丹的糊糊啊，而是啥都吃……
　　但前提条件是，这东西要好，最起码得有元力丹……”风印无力的躺在椅子上，两眼无神：“你妈妈在哪里？
　　赶紧来让她带走……
　　老子养不起，老子是真的养不起你。
　　啥家庭条件啊，一天七八颗丹药……
　　这不是逼着我去杀人么？”
　　“咿唔~”小东西努力的用自己毛茸茸的脑袋在风印手上蹭蹭，充满了亲昵。
　　小舌头舔一会自己的前爪，就舔一会儿风印的手，痒痒的。
　　小小的尾巴最为灵活，在风印手上扫来扫去。
　　风印不禁心软，将小家伙合在手心里，只露出一个小脑袋两个大眼睛，无奈道：“谁让我是一个这么有慈悲心肠的杀手呢……
　　得了，只好留下你啦。”
　　小家伙无辜的睁着眼睛看他，轻轻的叫：“咿唔，咿唔……”声音微弱，几不可闻，充满了稚气，却叫的让风印感觉荡气回肠的。
　　抬起柔柔的一个小爪子，抓啊摇啊的放到风印手上，试探的按了按，然后抬头，奶声奶气：“咿唔……”“嘿嘿……
　　放心吧，不舍得扔掉你的。”
　　小家伙叫得更欢了：“咿唔，咿唔……”“没事，我说到做到。”
　　“咿唔，咿唔……”小家伙叫起来没完了。
　　“高兴了？
　　哈哈……
　　哎哟卧槽！”
　　噗的一声。
　　风印多了一手的粑粑，刹那间脸都扭曲了。
　　“臭死我了……”小东西委屈的眼睛看着他，我明明都提醒了这么多次……
　　你非不管，非要等到人家憋不住这能怪谁？
　　清洗半天，风印精疲力竭。
　　“原来小家伙叫的急了就是想要拉屎……
　　哎，还是没经验，铲屎官也是需要历练的。”
　　风印极为懊悔，这本是可以避免的。
　　……
　　天色一亮，小镇上突然喧哗声大了起来；晨风起，一阵阵呼呼啦啦的声音，也随之响起。
　　嘹亮的号角声，从四面八方响起。
　　那是大秦从昨天开始向着这边驻扎的军队。
　　看来今天已经集结完毕了，即将展开行动。
　　再过片刻，铿锵的脚步声从四面八方响起，威势骇然。
　　无数的江湖好汉走出房门，目送着森严的军队经过，面无表情。
　　青衣闪现。
　　吴铁军出现在街口，向着风印的小店，快步走来，面容倍显急切。
　　在他身后，乃是一个青衣人，面容清癯，只不过，此人的袖口和领口，赫然是两道金线，中间乃是一把金剑。
　　步履从容。
　　风印将小东西放在床上，去开门。
　　小东西很明显不睡了，睡饱了，开始挣扎，四个小短腿开始努力的动作不休。
　　骨碌，跌倒，爬起，骨碌……
　　小东西虽然是初生，却一直努力的爬起来跌倒爬起来跌倒……
　　几番尝试之下，居然往前挪动了一点点。
　　虽然只是些许差异，却已经令到小东西感到由衷的惊诧，呀……
　　我出来了一点点？
　　却宛如打开了新世界的大门，不禁更加努力。
　　第一个目标，直指那边的大枕头。
　　“咿唔咿唔……”小东西在不歇的奋斗，估计得努力到想歇的时候为止……
　　于是，床单没有多长时间，就好像是好几个人盘肠大战了一番一般。
　　……
　　风印推开门的那一刻，吴铁军与另一个青衣人刚好来到良心医馆的门前，抬起手准备敲门的时候。
　　“先生这么及时？”
　　吴铁军心下生出诧异之感，这配合得太巧了吧？
　　“巧合而已，此刻岂非正是开门时分。”
　　风印笑容很和煦。
　　他当然不会说是从门缝里看到了。
　　吴铁军有些惊疑不定的打量了风印两眼，总感觉这个小郎中怎么一天不见，身上的气势也变了许多。
　　昨天自己过来，这小子还是有些紧张的。
　　但是今天，却变得自信了许多？
　　而且更加给人一种‘神医在世，妙手回春’的信赖感。
　　这是怎么回事？
　　而吴铁军旁边那青衣人眼睛深陷在眼窝里，颇有几分意味深长地看了风印一眼，目光锐利，带着几分审视，几分怀疑。
　　风印只感觉浑身一寒，似乎自己全身从里到外，都被这一眼看透。
　　一种独属于上位者的气息，扑面而来。
　　顿时心中一凛，这老头，身份恐怕不简单。
　　大人物啊。
　　他吸口气，道：“吴队长尽早前来，可是要开拔了？”
　　吴铁军颔首微笑，站得笔直如松，浑身上下的衣服竟不见半点褶皱。
　　连腰间扎住的那一圈，一应褶皱都呈现极为美观的整齐划一。
　　但闻其沉声道：“其中一个原因自然是要开拔了，此次变故来得突兀，但事发地点就在左近，我估计明天后天，就会有伤员护送到您这边来……
　　除了江湖客之外，还得包括军方的伤员。”
　　风印皱眉，道：“若是人数太多，我这边只怕会看顾不过来。”
　　“太多倒也不至于。”
　　吴铁军道：“但举凡是被送过来的，起码也得去了半条命，甚至更重……
　　届时还请先生尽力护持……
　　纵使没有时间腾不出手疗复伤势，也请尽力施展手段，吊住伤者一口气。”
　　风印颔首：“我自然会尽全力。
　　但有句话仍要说在前面，人力有时穷，药医不死病，那种必死无疑的伤势，我也没有办法，纵然不欲妄自菲薄，但起死回生仍旧超出我的能力范畴。”
　　吴铁军精神一振：“生死有命，这一节吾等自然理会得。”
　　旁边青衣老人淡淡道：“小娃娃口气果然不小，你这意思是否是说，只要不是必死之伤，到了你这就能有转机？”
　　风印笑了笑，道：“老爷子玩笑了，我可没有这意思，我只能保证尽力而为，其他种种，各凭机缘。”
　　“哦？
　　机缘？”
　　“两位都是军旅中人，惯历生死，该当明白很多时候，伤势因人而异的。
　　有些伤在不同人身上，反应不同。
　　比如在这人身上是这种伤，死不了，可另一个同样伤势者因为体质有所差异，却挨不到救治之时。
　　这就是因人而异。”
　　“还有因心而异，比如说肚子破开，肠子断出来了，本来这种伤未必死，但有些人承受力差，自己以为自己活不了了，那么在这种潜意识之下，他自己主观的放弃了求生意志，就真的返魂无术了。”
　　“所以我只能说，尽力而为。”
　　“此言有道理。”
　　老者沉思了一下，道：“但什么叫做潜意识？
　　就是自己认为自己活不了的指代么？”
　　“也可以这么说吧。”
　　风印道：“有些人绝症在身仍旧心态豁达，有些人一点小病就疑神疑鬼，亦是潜意识表现方式，前者往往生机旺盛，可以最大限度的与天争命，后者生机不靡自萎，寿数不折自损。”
　　“明白了。
　　先生果然是高人，微言大义，受益匪浅。”
　　青衣老者若有所思，神色已然有点严肃了起来，不复初初的居高临下。
　　显然，他已经有点相信风印是个真正有本事的人。
　　至于说到完全相信，自然还不可能，毕竟还没有亲眼见证风印的医术，光说不练终归可能是假把式。
　　只是凭着那帮江湖汉子们的越来越玄乎的那种口口相传，是绝对无法让他相信的，甚至青衣老者认为，那些说辞，就像一个江湖骗子在忽悠。
　　吴铁军这个棒槌或者好忽悠。
　　但老夫，岂是那么好忽悠的？
　　吴铁军看了看老者脸色，看他神色有些缓和，才转头对风印说道：“还有第二件事就是……
　　这是我的……
　　一位长辈，身受内伤多年，这一次，进入秘境，全仗老大人压阵，但老大人伤势已经有三十多年没有痊愈……
　　先生能否给看看，即便是暂且缓解，也是好的。”
　　风印点点头，沉声道：“老先生伸出手我给把把脉。”
　　说到这个，风印现在可是丝毫不惧。
　　老者眼中的怀疑与审视，风印自然能看得出来也感觉得出来。
　　而这青衣老者有些刻意的在气势上压迫自己，那种想要‘拆穿眼前这个骗子’的心思，风印也是了解的很。
　　但是……
　　呵呵，昨天或者怕你，但是今天，嘿嘿嘿，现在老子可是真正的神医。
　　想要拆穿我，神仙都做不到了！
　　看我震惊你一脸！
　　……
　　……【你们尽管留言，让后来者无限好奇这括号里原本是什么，嘿嘿。
　　】


第17章 何必去
　　老者这才在桌前坐了下来，缓缓伸出手，道：“先生请，我这旧伤已经有不少年头，大秦国内的知名医者，老夫基本都拜访过了，大多都只能收治标之功，略略缓解，难得究其根本。
　　听闻先生仁心妙手，呵呵……”说话间，脸上露出一丝苦笑，瞥过吴铁军一眼，眼神中满是无奈。
　　显然，老者对这一次看病并没抱什么希望，多半是吴铁军苦求良久才劝来的，顶多就是万一的指望。
　　还有一种心思便是拆穿这个假神医的把戏——如果是假的话！
　　吴铁军脸色古板，严肃道：“大人此言差矣！
　　有病就应该看病，有伤就应该治伤，天底下没有包医百病的神医，却有专精一门的良医，说不得风大夫就是专精陈年老伤的良医呢？
　　试一试，没准就治好了呢！”
　　老者额头青筋跳动一下。
　　狠狠的斜了吴铁军一眼，无奈叹息，只好不再言语。
　　身为大秦彩虹天衣青衣部天南路大总管，他可说是位高权重，便是一般的封疆大吏，或者级别比他高，但绝对没有他行事肆意潇洒，无所顾忌！
　　但又有谁知道他自己心里的苦痛？
　　哪位大佬想想办法帮帮我，将吴铁军这个愣头青给我调走？
　　这种只认死理，古板严肃，不懂丝毫变通，外加脾气硬得跟茅坑里的石头一样的人，真的很难打交道！
　　尤其是作为自己的属下，自己这位大总管经常会被他顶的不想说话！
　　动不动就是一句：大人此言差矣！
　　每次听到这句话，自己就想立即跑回京城，将吴铁军的爷爷从家里揪出来揍一顿！
　　差你个头啊！
　　说一句顶一句，若不是看在你爷爷和老子是老兄弟的份上，恐怕你早就被我赶到天边去了。
　　比如这次，自己分明不想来，但是这货挺在自己面前，就是不走。
　　走到哪跟到哪，就一句话。
　　“请大人跟我去看病。”
　　语气古板，全无起伏，活像是下命令——到底老子是上级还是你是上级？
　　我可是比你小子高出了好几十级好不好？
　　但是……
　　没办法。
　　“不去，这么多事压在身上，哪有时间看什么病？
　　再说这病，在京城都治不好，这乡野之间，哪有良医？”
　　“大人此言差矣！”
　　“你身为下属，要知道礼敬上司，听从命令，我说不去，就是不去。”
　　“大人此言差矣，有病就应该治！”
　　“你滚出去！”
　　“大人此言差矣，属下来乃是有要事，也是为了大人身体着想。”
　　“你，你你……
　　你要气死老夫！”
　　“大人此言差矣，属下一心为公……”老者气的一肚子大便。
　　差点崩溃。
　　没办法只有躲着，结果特么的去个茅厕这货都要跟着。
　　他也不一起方便，就直挺挺站在对面看着自己解手……
　　然后自己一边尿，他就在一边劝说：“大人，必须要去看看了，您看您现在，撒尿都快结冰了……”“我去你爷爷的……
　　我去还不行吗！”
　　老者实在是忍不住了，大发雷霆一顿之后，终究还是乖乖地跟着来看病了……
　　惹不起惹不起！
　　也是要看看，究竟这个乡下野郎中给吴铁军下了什么邪术？
　　让他居然如此的深信不疑。
　　要知道这种死疙瘩的犟种，想要让他全身心的佩服认同，也是一绝大的本事啊。
　　连他亲爷爷都做不到，没想到一个野郎中，居然能做到了。
　　老头心里一片无奈，现在就盼着或者将这家伙调走，或者老夫自己调走……
　　奶奶滴，真尼玛受不了了……
　　天底下怎会有这种一根筋！
　　最好将这家伙调到总部去远远离开自己视线……
　　但这么一想却又泄了气。
　　因为这茅坑里的石头一样又臭又硬的家伙就是从总部被一步一步地赶下来的，十几年连贬带降职，从京入道，从道而府，自府而州。
　　一路到了这鸟不拉屎的南疆岳州。
　　从总管到千人将，再到五百人大队长，再到三百人中队长，再到一百人小队长，再到五十人的旅队，再到现在，三十人的队正……
　　已经是降无可降！
　　一位扛着六品官衔的三十人的队正——整个大秦帝国唯此一位，名副其实蝎子粑粑独一份儿。
　　偏偏都到了这地步了，还不知悔改。
　　性子还更加的又臭又硬了……
　　正在思绪纷飞，却发现这年轻的医者已经将手指从自己手腕上拿走了。
　　抬头问道：“怎样？”
　　吴铁军也是上前一步，充满了希冀的注目于风印，显见是期盼着风印能够给出个可治的答案。
　　……
　　在昨天那几个“多年内伤”被风印一同忽悠，忽悠得晕乎乎的离开之后，风印的神医之名就已经不胫而走。
　　而这个结果不免让吴铁军对风印的信心，就更大了许多。
　　这才有了昨晚上将这位老上级熬鹰一般的熬了一晚上。
　　这两人都是一夜没睡，就那么硬熬过来的！
　　终于在老头撒尿的时候挺不住了，自己就站在对面瞪大眼睛看着老家伙撒尿……
　　虽然事后被暴揍一顿，但是终究还是将老东西拉过来了。
　　“这个……
　　老先生的伤很是麻烦，更兼是积年老伤，伤了根本命元，勾连内元寿数，恕我的阅历浅薄，似懂非懂，不敢轻易下手尝试。”
　　风印很直白的说道。
　　这话看似耿直，其实风印心里明白：这种大人物受了伤，名医无数争抢着诊治，若是能治，早好了。
　　若是不能治，岂不就是命元根本，本源受损？
　　只有所有人都束手无策，才会让吴铁军病急乱投医的拖着来找自己，那不是陈年老伤，又是什么？
　　……
　　吴铁军的脸色肉眼可见的黯淡下来。
　　老者倒是露出来赞赏的目光，道：“我这伤果然积年老伤，能看出这点倒是不足为奇，但能够看出伤势勾连内元寿数，却非良医国手莫为……
　　造成这伤势的因头乃是奇门真气，你说看不出个所以然，亦在情理之中，以你年岁如何能知那许多诡奇派门秘奥，当年的那些个诡异奇门，现在都已销声匿迹了……”风印话锋一转，道：“不过……
　　不过……”说着说着，犹豫之色七情上面。
　　“不过什么？”
　　吴铁军眼中光芒再次茂盛起来，充满了期望。
　　“老先生这陈年旧疾，由我亲手疗复，确是力有未逮……
　　若说全无医治之法，却也未必……”风印皱眉，一脸心疼道：“当年祖上曾经为我留下了一些丹药，号称可以起沉疴，疗绝症，生死人，肉白骨……
　　我之前曾遇命悬一线，却又超出我能力范畴的濒危患者，曾请出此药救治，尽皆应验如神，然而历年耗用，灵药已是所剩不多，更兼我近年来自觉医道药理颇有进益，致力于钻研这些丹药，不断地试验配置，亦有耗损，到得眼下，虽有进展，却难有祖传灵药神效……
　　老先生伤势沉重程度，更在我往昔所遇最沉重伤势患者之上……
　　这个这个……”他为难的皱起眉头。
　　但是，‘起沉疴，疗绝症，生死人，肉白骨’这几个字，却已经如同惊雷一般落在了吴铁军耳朵里，尤其那‘丹药’两字，更是让人特别敏感。
　　祖上留下的前缀……
　　更加是重中之重。
　　显然，这位郎中，祖上应该是颇有来历……
　　吴铁军目光顿时灯泡一样的亮起来。
　　他满脸热切，一把抓住风印的手腕：“风兄弟，你若是能治好何老的病，你以后，就是我吴铁军的亲兄弟！
　　你……
　　你一定要想想办法。”
　　何老。
　　这是风印第一次知道这老者的姓氏。
　　心思转动之间，不禁想起来一个传说中的大人物，看着老者脸上淡金一般的脸色，基本可以确定。
　　看着风印脸上神色，老者微笑：“老夫何必去！”
　　何必去。
　　果然是他！
　　彩虹天衣青衣部，天南道大总管。
　　被江湖中人称之为修罗殿主，何必去。
　　传言这位何大总管若不是因为身受重伤难得痊愈，恐怕早已经升职为青衣部三大魁首之一。
　　或者，成为整个彩虹天衣的四方巡查之一也说不定。
　　何必去，孔高寒；冯破戟，楚笑谈……
　　这些都是彩虹天衣的大人物，威名赫赫，震动江湖。
　　此前风印怎么也想不到，骤现于边陲小镇的一个秘境，居然引动了这种人物前来，而且还来找自己看病。
　　“既然是何老大人，那么风某自当奉上，老先生为国为民，一生劳苦功高，区区一枚丹药，风某自然能拿的出来。”
　　“两位稍等。”
　　风印歉意颔首，疾步而去。
　　到了自己房间，从柜子里取出来一个玉瓶。
　　里面，自然就是他之前刚刚揉搓出来的药丸子。
　　每一粒，都包裹得很细致。
　　从里面取出一颗，随即将剩下的放回原处。
　　隐约可见，里面就只有两颗了。
　　医馆中，何必去微微眯着眼睛，神念流转，唇角露出一丝笑意。
　　随即风印就跨步而入，脸上有些纠结不舍的道：“不是小可小气，实在是这药，用一枚便少一枚，小可我……
　　惭愧至极，这么多年了，也没有能力完全研制出来，妄图贪天之功，却是不自量力。”
　　“这祖传灵药，用以救命还有被我糟蹋的，就只剩下了这最后三颗，而今拿出来这一颗，就只剩下两颗了……
　　哎，风某真是愧对祖宗，也愧对何大人。”
　　风印声情并茂。
　　何必去微微颔首。
　　心中很是有些舒服。
　　不是为了别的，只是为了……
　　这小子倒是没说假话。
　　“以我判断，此药虽有神效，但只得一颗未必能够根除老先生的病情，不过想来能够稳定几分伤势是可以做到的……
　　当然，我之判断乃是以我对这丹药的往昔疗效作为判断依归，就算在老先生身上完全没有效果，也不是没有可能的。”
　　风印很诚恳地说道：“所以，我对疗复何老先生伤势，实无任何保证，更不知道疗效几何。
　　何老先生您看……”“无妨。”
　　何必去淡淡微笑：“能用一颗，已经是莫大之喜，此行不虚。
　　不管有效无效，老夫都足感风先生盛情。”
　　“嗯，由于年岁日久，所以每年我都会用蜡壳重新包裹……
　　老先生请用，直接吞服便可。”
　　风印揭开包装，露出黑黝黝的一颗丸子。
　　小心的剥掉蜡壳，一股药香，已经隐隐散发出来。
　　“蜡壳既开，需立即服用，方不损药效。”
　　风印急促道。
　　何必去接过药丸，一口吞服，全无迟疑。
　　而在服药的第一时间里，浑身灵气已经贯穿天地重楼。
　　纵使这药有毒，他也有把握在第一时间里，直接喷出来。
　　虽然看这个小家伙所有表现尽皆实在，而且很憨厚。
　　但是防人之心不可无，怎知一切非是做作，不是一场戏，一个局？
　　……
　　……【我把那段话已经删了啊，你们的截图我也都删了啊；别说我删帖。
　　万一哪天我家神兽上来看到了，那可不是一百二百就能解决的。
　　下午更新的时候我把这段也删了啊。
　　】　今天是翎小夜盟主和夏天的小鱼儿盟主生日，祝福二位生日快乐乐。
　　今天还是女神节，祝福我风家女神们，女神节快乐。
　　好了我要赶紧出发买礼物去了。


第18章 此物价值几何？
　　何必去作为老江湖，这一点谨慎，却是从来不缺的。
　　药丸甫一进入喉中，药力已经开始散发，随着进入胃部；灵气一冲之下，整个散开，一股奇妙的玄奇灵能，顺着经脉流转，转眼就来到了受损严重的内伤患处……
　　下一刻……
　　一股难以形容的玄奇灵气，突然涌动，旋即便化作无量细流，汇入了何必去的五脏六腑，自己以本身灵元封闭的三十年重伤患处，呈现出一种暖暖的，说不出的舒服感觉。
　　何必去当机立断，立即撤掉护身灵气。
　　更以本身灵气跟上这一股特异的药力，尽力催化，尽量发挥其效果最大化……
　　本身灵气由隔离转为催化之瞬，那股暖洋洋的舒适感觉，瞬间充斥，那只能封印压抑、无法撼动、无从溶解的冰寒，竟然呈现松动之相……
　　这种暖洋洋的舒坦感觉，已经三十年未曾拥有过了！
　　纵然以何必去这等涵养隐忍，脸上也忍不住露出来惬意的神色，似乎连皱纹，都舒展开来了许多。
　　灵气游走一个周天，暖意仍在持续冲击……
　　骤然……
　　何必去一声闷哼之余，口一张，一股白色的气体从他口中喷了出来。
　　噗的一声落在面前地面上，跟着便有一股寒意陡然升腾涌动而起。
　　须臾，整个医馆便好似突然陷入冰霜世界一般，风印忍不住打了个寒颤。
　　这变故来得实在是太突然了！
　　何必去吐出这一口寒气，神色愈发舒展，凝目看着自己吐出来寒气之处，地面上已经凝成冰霜，寒意逼人。
　　“竟然……
　　有效！”
　　吴铁军喜形于色：“老大人，可是痊愈了？”
　　“痊愈……
　　积年沉疴，谈何容易。”
　　何必去摇摇头：“不过那冰天寒毒，已经被这一颗丹药，逼出来了十之一二……
　　唉，若非最初不知此药之灵奇，没有在第一时间配合催动灵药灵效，效能还该当再多两成以上，果然是逆天之药，当真是神医手段……”他慨然叹息，犹有其他。
　　最大的遗憾就是，此药存世的就只剩下两颗，就算都给了自己，也无法尽驱寒毒……
　　如果能有十几颗的话，或者自己这冰天寒毒，当真就能痊愈。
　　以自己对抗寒毒的三十年积累，必然可以再上一层楼，突破全新的境界。
　　现在却是没戏了，甚至还要时刻提防冰毒的反扑，不敢消耗太多的元气，保留大部分的功力，但无论如何，自己现在的状况，比之之前，有了极大的好转，却是毋庸置疑的事实。
　　最起码，全力出手一次两次，是无碍了。
　　想到这里，本来心事重重的危机感，突然间如同烈阳下的薄雪，悄然散去。
　　吴铁军顿时大喜过望：“真的有效！
　　先生，风兄弟，你你……
　　你这丹药还有多少？”
　　风印脸色扭曲：“还有两颗……
　　可是这两颗，我是万万不会再动的了……”“再给我一颗如何？
　　就一颗如何？”
　　吴铁军言语间已有几分哀求的味道。
　　“真的不行啊！”
　　风印脸色虽然纠结，但是口气却很坚决，道：“我现有之医道手段，并无疗复何老先生先生之能，却很知道我这家传灵药的效能能到哪里，以何老先生这样的伤，哪怕再有十颗灵丹，也未必能完全痊愈；便是耗去这两颗，仍是杯水车薪，无关宏旨。”
　　“可将这两颗全都用了，这丹药就真的失传了……
　　剩下的两颗，乃是我将这药重现人间的最后的希望契机！”
　　吴铁军眼巴巴的看着，神色间说不出的纠结矛盾。
　　“铁军！
　　不得无礼。”
　　何必去猛地挺直了腰背，低声喝道：“如此神药，能得一粒，就已经是侥天之幸，怎能如此贪得无厌？”
　　“是。”
　　吴铁军立正站直，神色怅然。
　　何必去拍拍吴铁军肩膀，叹息道：“这种药，几乎可以作为战略武器，若是断了根，才是莫大遗憾，若是因为老夫断了根，老夫恐怕毕生也无法原谅自己，死不瞑目啊。”
　　“是。”
　　何必去再看风印的时候，眼神已经有了极大的改变，道：“风先生，望你能钻研透彻祖传灵药，令到此药常驻人世，万勿要这等神药断了传承。”
　　“何老说的是。”
　　风印道：“要说小可炼制此药，现在其实已经有了些眉目，但其中一项关窍，难以突破，我以我之破译法门模仿制作此药，有时候几十次中总可以成功一次，但是有时候几百次未必能成一丸，然而其他的失败炼制过程在我看来却并没有什么错误操作，当真就是一种成亦不知何因，败也不知何由的状态氛围，全无头绪可言，苦恼非常。”
　　何必去眼睛一亮，道：“几十次能成一次？
　　如此灵药有这样的成功率已经很不错了！
　　也许就是即将要真正成功了；那些找不出毛病的炼制过程，未必就一定没有毛病，一点点的推查回去，总有会水落石出的一天。”
　　“老先生说的是，今日在老先生身上，试得灵药灵效，更坚定我重现灵药之初衷。”
　　风印目光湛湛，坚定严肃的说道。
　　“纵然以后仍旧困难重重，也不可轻言放弃，就凭这种神妙玄奇的药效，哪怕十次二十次能成一次，仍足以震撼世间了。”
　　何必去口气中全是嗟叹之意。
　　现在，他对于风印的医术，已经是半点怀疑之心也没有，相反，一股浓郁的爱才之心，也是油然升起。
　　随即问道：“风小先生，可有意进我彩虹天衣任职？”
　　风印闻言愣在当场，这怎么治个病，居然还要弄出当官来了？
　　这转折会不会有点大啊！
　　想了想还是婉拒道：“吾家虽无禁止进驻官场军旅之家规，但一来小可闲云野鹤惯了，受不得官场规条束缚，二来没有研制成功祖传灵药，小可心里更是别无他念……
　　老先生饱历世情，于官场的步步诱惑，想来不会陌生，以小可这点年纪，若是被蒙了道心，寒家的这点祖宗基业可就真的丢光了。”
　　何必去越发赞赏，道：“风先生说的不错，既如此……
　　此事，大可从长计议。”
　　说着对吴铁军道：“风小先生这里，一定要加强防护，莫要出什么事才好。”
　　吴铁军凛然道：“是。”
　　“不知道小先生，这药作价几何？”
　　何必去长眉微微一蹙，问道。
　　“这个药……”风印顿时露出憨厚的为难之色：“老先生这话还真问倒我了，此药传到小可这一代，原就存世不多，小可此前虽也在外出游历之时曾以此药救回过数人，但都是超出小可医道手段之外的必死之伤，我给出此药，旨在救人，没有定过实价……
　　此次虽说于老先生有用，却也无药到病除之功，老先生看着给吧，随便给点就好。”
　　这一来，皮球就又踢回了何必去那边。
　　本来，如果风印要高价的话，何必去虽然也会给，却难免对其看低了几分。
　　但那一脸憨厚的纠结为难，让自己看着给……
　　这让何必去更加欣赏的同时，也是为难起来。
　　看着给？
　　这特么讨价还价的时候最最难受的一句话，就是，你看着给吧。
　　跟询问爱吃什么，说一句“随便”，实有异曲同工之妙，同样的不好办呢！
　　但看这小伙子一脸憨厚老实，眸清目正，一脸正道，也不像是有这等心机的老狐狸之辈。
　　再说这药之前没有卖过，就只用于几次救治必死之伤，并无收取天价报酬，这一点何必去是半点不疑。
　　自己一路神念监控。
　　藏的如此隐秘，而且真的只有三颗，给了自己一颗，就还剩下两颗了。
　　看这小家伙小心翼翼的样子，看得比他自己性命还重要，怎么可能随便拿出来卖？
　　这位风郎中一心的钻研神药，济世救人，悬壶天下，普度众生，那种一心为了钱的事情，他这种品格高尚的人怎么会做得出来那等龌龊事？
　　何必去想了想，道：“看风小先生现在修为年纪，距离先天还有一步之遥，想来修行天赋稍稍逊色；若是给了你太过高端的东西，反而是害了你……
　　这样子吧。”
　　他拿出来几个玉瓶，道：“这里有二十粒高品培元丹，二十粒高品元力丹，二十粒高品洗髓丹，二十粒高品静心丹……”“此外……”何必去又再拿出来一千两银子：“小先生仁心仁术，于此地开设医馆，想必只为潜心精进医术，图个清静，这些许银钱，还望先生莫要嫌弃，毕竟平常生活，也少不得这些阿堵物。
　　就以此相助先生维持生活。”
　　说到后来，何必去有些惭愧。
　　吴铁军更是满脸通红，有些窘迫的偏了头。
　　哎，我等竟然用银两这等污浊东西，来报答风先生这等高洁之人。
　　真是惭愧啊。
　　……
　　……


第19章 大军开拔
　　风印正看着一堆东西发呆。
　　这么多猫粮！
　　不对，这么多丹药！
　　风印心里都震撼了。
　　不要说风总没有见过世面；因为他本来就没见过世面。
　　何必去突然间码出来这么一大排的高阶丹药，直接将身为穷逼的风印砸懵了！
　　这踏马都是给我的？
　　风印有点怀疑人生。
　　甚至对何必去言说他天赋差劲之说，丝毫也不以为忤，而且还有点沾沾自喜：我之前的确资质差劲，但是现在，我有挂啊。
　　盯着丹药一会，脸色突然变得很难看。
　　何必去和吴铁军都是有点佩服。
　　看来风郎中的确是见过大世面，对这些东西，居然丝毫也没有放在眼里，远远没有像普通人一样震撼的瞠目结舌啊。
　　人家甚至还有些不屑一顾的生气——风印之所以脸色难看，却是瞬间想到了徐老三喝掉的那两碗药，顿时心痛起来。
　　那都是一样的药啊。
　　给那家伙的药里，蕴有与何必去这颗丹药一样的化灵经灵气，而何必去所给出的这些个报酬，最少也得是值五万两银子，一颗。
　　而徐老三那王八蛋，先后用了两颗……
　　自己才算他一百两银子！
　　而且还是欠账！
　　背后只怕还要偷骂自己是奸商什么的！
　　风印心中滴血。
　　老子精明一世，糊涂一时，居然被徐老三给骗了！
　　瞬间感觉徐老三面目可憎的无以复加，徐老三，你丑陋！
　　无耻至极！
　　五万两银子的货，你只给我五十两！
　　如此砍价，简直丧尽天良！
　　风印此刻已经完全忘了五十两还是他自己提出来的这件事。
　　而何必去已经在思考另一件事。
　　这位风郎中虽然嘴上没说，但是脸色依然能看得出来，对自己的做法，他并不是很满意。
　　而何必去本人也感觉很是惭愧。
　　毕竟人家帮了这么大的忙，自己只给出一堆低品丹药，这实在是有点小气了。
　　但是风郎中现在的修为，承受不起高端丹药啊，这事儿，委实是有点……
　　小气了。
　　“此外，老夫许你一点前程……
　　等你修为稳定，可领我彩虹天衣、青衣之职。
　　风先生你看如何？”
　　何必去笑道。
　　“啊？”
　　风印神魂归窍，有些不解而且懵逼的看着何必去，怎么又提这事儿？
　　这已经给的够多了好吧？
　　何必去又误会了。
　　风印不解的眼神让他想起了刚才风印的拒绝的话语，本能认为：我不是已经拒绝了么？
　　怎么还来说一次？
　　何必去于是咳嗽一声，笑道：“关于这点前程，老夫另有盘算，预设为别人无权调用的那种闲职，如此可最大限度的周全先生安全，且无须出行任务，但这个还没有开过先例，须得等老夫回去，商讨一下如何落实。”
　　这下子，是真正的准备大出血了。
　　舍不得大资源高职位，怎么能拉到大贤者？
　　付出与收获，从来都是成正比的。
　　这么一想，何老大人顿时心平气和，甚至还有些期待。
　　“多谢老大人美意。”
　　“不必客气，我不是因为你的救命之恩，而是因为你的医道潜力。”
　　何必去实话实说，他有些可惜的看着风印：“你的资质注定了你在武道之路难有更大发展……
　　在这个拳头大才是道理大的世界，想要周全自身，必须得依附一方势力。
　　但世事本就难得尽如人意，你已选择潜心医道，武道是否能修炼到高深境界，反而是末节。”
　　风印连连称是。
　　心中活泼泼：嘿嘿，这次你可看错了，现在我于武道，才是天才级别！
　　吴铁军在一边，正色道：“老大人英明，记得第一次见到风小兄弟，他就说过一句话。
　　那句话，让我记忆犹新，心潮澎湃。”
　　“什么话？”
　　“他说……”吴铁军肃容道：“当时风小兄弟说，我也是大秦人，我的身体里，流淌的也是大秦的血！”
　　何必去深吸一口气，眼中精光四射，上下打量风印，沉重道：“不错！
　　说得好！”
　　大秦人！
　　大秦！
　　外人没有人能了解，大秦这些死忠们，大秦这两个字在他们心中的分量！
　　风印当时只是这一句话，就让吴铁军认可了他。
　　而现在同样也是这一句话，让本就心生好感的何必去，愈发的另眼相看，青眼有加。
　　这句话，在风印的前世很普通。
　　但是其中的骄傲，却是沁在了骨子里。
　　我是中国人，我的身体里，流着炎黄子孙的血！
　　那种骄傲，与自豪；在一些个特定的时候，这一句话出来，能让无数人心潮巨浪，热泪盈眶。
　　在这异世界的大秦，这样的一句话，却还没有被发明出来。
　　蓦然听到，那种心中的震撼，是莫名的强烈。
　　“大秦的血！
　　大秦的血啊！”
　　何必去重重的拍了两下风印的肩膀，满脸红光，赞道：“好小子！”
　　大踏步出门，道：“这里，不能出事！”
　　吴铁军大声道：“是！”
　　转身，砰砰砰几声，一块牌子钉在了医馆门口一侧，字迹迎着阳光，耀眼发光。
　　“大秦帝国彩虹天衣！”
　　八个大字，熠熠生辉！
　　所有在外面的江湖人，在看到这块牌子之后，脸上无不流露出来畏缩之意。
　　那种恐惧，发自内心。
　　不管这些江湖人是来自哪个国家，但是都知道这块牌子的分量。
　　这上面写的，乃是大秦帝国彩虹天衣！
　　甚至不是单纯的青衣之属。
　　也就是说，动了这里面的人，就是与彩虹天衣为敌！
　　瞬间光环加深，江湖群雄莫名的感觉，在这块牌子面前，自己蓦然就矮了一头。
　　在大秦的这片天空下，有胆量有本钱无视这块牌子的人，绝不会很多！
　　……
　　呼啸声起，号角四面响起，大街尽头，尘土飞扬。
　　地面震动，极有规律，这种震动，让人热血奔涌，心跳急促，口干舌燥。
　　那是一种似乎发自灵魂的震动一般。
　　大军出动！
　　大旗招展，一队大秦铁骑，跨马而来，列队而行，整齐有序，连后面扬起的烟尘，也是条条冲天而起，竟有一种赏心悦目的观感。
　　风印触目所及，倍觉震撼。
　　远观骑兵出现之时的烟尘状况，精锐与杂牌军之间的差别，真是清晰可辨；最精锐的骑兵即便是奔驰冲杀，身后的烟尘仍旧呈条状升腾，丝毫不乱。
　　条状升起，整齐如龙，烟尘飞升九天，依然如军队般森严壁垒。
　　这充分说明军队之精锐程度，若非已经被操练到了骨子里，队形如何能保持这般整齐，这种队伍，哪怕陷入生死厮杀之中，队形也不会散乱。
　　而一般的军队行军，烟尘则是一团一团层叠在一起，一旦冲突交锋，更是比之乱麻也好不到哪里去。
　　所以古代战争，一些个有经验的将军站在高处，远观敌军来势，一眼便知对方是精锐还是杂牌。
　　若是看到条状烟尘，便是脸色凝重，自然知晓遭遇到了精锐，两军对战，绝对是一场惨烈血战。
　　而且心中没有任何必胜把握。
　　但若是看到散乱烟尘，往往会心头一阵轻松，甚至轻笑一声：“乌合之众。”
　　所有担心，瞬间放下。
　　观军阵，看扬尘，知兵事，知敌我，堪称是为将之道的一点小常识。
　　却也是划分知兵与不知兵的一道分水岭！
　　风印曾经博览群书，学识渊博至极，连起点VIP付费阅读字数都达到了几百亿字，自然是懂得这些的。
　　尤其是经常看一位同姓英俊大神的书，获益良多，当真从中学到了不少的实在玩意。
　　触目所及，三匹马并列疾驰而过，为首的一位红袍将军满脸虬髯，相貌极为粗豪，膀大腰圆，虎背熊腰。
　　坐在马上，便如一头黑熊一样。
　　只是看到他的体型，就忍不住想到，这样的将军在冲锋陷阵的时候，那种所向无敌，所到之处摧枯拉朽的绝世英姿！
　　这将军目光一扫，看到了何必去就在路边，一停不停，就在马上疾驰中抱着长槊向着何必去一拱手。
　　寒光在槊尖映日一闪，一停不停的呼啸而过。
　　大军拉开气势前行，哪怕是皇帝就在路边，也不能停下行礼。
　　这一拱手，已经是极高的礼数。
　　何必去亦是肃容而立，拱手还礼，随后便是大军潮水一样，奔涌而过。
　　三骑一排，阵列整齐，战马扬蹄的节点，亦是整齐划一，马尾的摆动，几乎形成一条直线，充满了一种肃杀美感。
　　一排排纵马疾驰，错落有序，丝毫不乱，马上骑士一个个顶盔掼甲，身子挺得笔直。
　　长矛红缨如海，矛尖白光映日，闪烁冷光一片，竟然让人感觉这天地间，肃杀冰凉。
　　红色披风迎风飘扬，就如一条血河，澎湃而过。
　　始终没有人说话，更加没有人有多余动作，尽皆目视前方，绝不斜视。
　　风印第一次感觉到，就这么看着军队从面前飞驰而过，竟是这般的赏心悦目、百看不厌。
　　潮水一般的军队过了足足一个时辰，居然有一种意犹未尽，没看够的感觉。
　　风印心头澎湃。
　　甚至感觉眼眶有些发热。
　　他想到了前世，曾经在某些特定时候看到的，那同样森严壁垒的钢铁长城！
　　一样如此威武，一样如此雄壮，一样如此帅气。
　　一样的面对战场的时候，如此一往无前，如此绝不回顾！
　　吴铁军肃容而立，站得笔直，右手握拳，置于胸前施礼，一直到队伍过完，方才放下！
　　“这都是我大秦好男儿，待到此间事了，便要即时奔赴南疆战场；此一去，血海漂泊，白骨盈山，不知几人能够生还……”吴铁军轻轻叹息。
　　何必去道：“这队伍统兵将领，是谁？”
　　“乃是虎威将军马前戈！”
　　何必去眼睛一亮，叹口气：“往日倒是不曾听过……
　　哎，马前戈，纵马向前，便是干戈……
　　人如其名，此一生，避免不了征战沙场啊。”
　　四面八方，战马狂奔的声音如同闷雷，滚滚而来，滚滚而去。
　　风印心底虽然一直都感觉自己是个外人，但此际身处在当前这种环境氛围之下，突然感觉内心也颇有几分滚烫灼热。
　　正要感慨一句，却见吴铁军嘴唇抽搐一下，极小声对何必去附耳说道：“何老，他就是马家的小三子，据说是向老大人前些日子为他改的名字，他原本的名字叫做……
　　马上风。”
　　风印：“……”就连何必去的胡子都哆嗦了几下，良久，传来他幽幽的声音。
　　“马上风……
　　真是……
　　他爸是真他妈的有才啊！”
　　随即，何必去与吴铁军也告辞离去。
　　此际的青衣汇流，直上高空，早已不是吴铁军带来那三十人，而是变成了两百多人。
　　仰头看去，便如一片青云，飘摇而起，呼啸而去。
　　行动，正式开始！
　　随着大秦铁骑以及彩虹天衣青衣所属众人离去，整个小镇上的江湖人，也纷纷动身。
　　大秦帝国官方办事，遇到这种秘境，虽然会抢先动作，绝不会悉数独吞的，偌大的地方，在帝国的人进去搜刮一遍之后，便会撤离。
　　剩下的，总有许多搜不到的角落，看不上的物件，届时便是江湖好汉们的厮杀抢夺对象了。
　　有时候还会故意落下什么好东西。
　　“总要给大秦江湖一口气喘。
　　朝廷要强，军队要强，大秦江湖，也要强！”
　　据说这是当年青冥大尊定下的铁律。
　　只是此胸襟，于各大帝国中便已经是绝无仅有，当世一人。
　　……
　　“终于走了。”
　　风印长长地松了一口气。
　　这里毗邻南疆，穷山恶水，算不得什么好去处，最关键风印自己也知道，以自己的实力去那些个大都市，恐怕更加混不出来。
　　风印来到此世十年，深谙保命全生之道，早已打定好好猥琐发育几年，然后再看机会，再考虑去不去大地方的既定方针。
　　大都市藏龙卧虎，这可不是开玩笑的。
　　就比如路边店，没点实力的，这等纷乱世道，谁敢在路边开店？
　　更不要说在大地方已经有所根基的。
　　风印始终遵循的一点就是：绝对不能看不起任何人！
　　低调做事，低调做人。
　　边陲小镇，一共就那么点人口，就算也有山野高人避世隐居，终归比大城市安稳得多。
　　今天这般自家门前多了一块牌子，貌似安全性增加了无数，可就风印而言，依然感觉这作法太高调了，太过引人注目了！
　　叹口气，将店门关上。
　　这次已经收获了那么多猫粮……
　　呃丹药，那么多银子，尽是意外之喜，大可以关门歇业几天……
　　……徐老四满脸红光回去跟徐老三说了这事儿。
　　“大秦帝国彩虹天衣！
　　哥，这可牛逼了，咱哥俩要是……”徐老四充满了憧憬，两眼全是星星。
　　这要是抱上风印的大腿，从此成为医馆的正式职工，这……
　　岂不是美妙得很？
　　徐老三却是刹那间紧张起来：“一……
　　一堆丹药？
　　千两银子？
　　一块牌子？
　　就只换了一颗丹药？
　　？？”
　　突然间感觉眼前一阵黑暗。
　　这个死要钱的黑心大夫只怕要向自己讨要差价。
　　就算前面的不算，后续的药钱也得要上天去的节奏！
　　“你觉得这是好事？”
　　徐老三绝望地问道。
　　“难道还是坏事？”
　　徐老四反问。
　　“你呀，对这个世道认知还是太少，太天真了，你啥时候能不那么幼稚呢？”
　　徐老三沉痛叹息：“这分明是我们苦难日子即将到来的节奏啊，弟弟！”
　　……
　　略略出人意料的是，徐老三兄弟俩的苦难日子没有马上到来。
　　因为风印暂时还顾不上他们。
　　产生意外的原因自然不是风印善心大发，而他隐隐感觉到，自己丹田中的那道神奇的化灵气旋，即将成型了。
　　也就是说，可以进行第一次的点化了。
　　对于这个，风印期待的很。
　　所以他关门之后先拌了一碗糊糊，打算先把小家伙伺候好了，哄睡着了，才好心无旁骛的催生气旋，可结果让他吓了一大跳。
　　小玩意儿不见了！
　　襁褓里是空的！
　　再三确认这一状况，风印只感觉头皮一麻，差点没当场僵直，就地吓死。
　　然后他才发现床上一溜爬行的痕迹，一路翻翻滚滚的直奔自己的枕头。
　　挠挠头，风印心下迷惘。
　　“不是吧？
　　早晨出去的时候还不能爬，现在就能爬那么远？
　　怎么可能？”
　　风印挠挠头，很干脆的上前掀开枕头，定睛看去——触目所及，小东西可不就在枕头下面，正圆睁两眼、亮晶晶的兴奋的看着自己。
　　“哇咦呜~~咿唔！”
　　……
　　【一帮人在直播间夸我写得好，让我快点更新，只好提前些了。
　　哎，我这人不禁夸。
　　一夸就上头。
　　】


第20章 第一次点化
　　“咿唔，咿唔……”小家伙兴奋地冲着风印叫着，小嘴张的大大的，那是一种“我会爬啦，快来夸夸我”的兴奋，还有显摆、炫耀。
　　活像是获得了什么重大成就，骄傲的不要不要的。
　　“真厉害！”
　　风印此刻当真是发自内心的翘起了大拇指，笑容满面。
　　小东西越发欢乐，咿唔咿唔的叫了两声，然后就要展示自己的新本事，使劲往前迈步……
　　骨碌打个滚……
　　然后又一迈步，骨碌又打个滚……
　　一路兴奋的打着滚，不断的‘咿唔咿唔’向着风印冲过来。
　　眼见如此“乐透”表演的风印差点没笑破了肚皮。
　　原来你是这么打着滚爬过去的，我说这痕迹怎么这么凌乱，轨迹更是凌乱。
　　但还是不吝夸奖，狠狠的夸赞一番。
　　“太棒了！
　　太厉害了！
　　太……
　　姆嘛！”
　　狠狠吸了一口猫！
　　毕竟，虽然爬只是学会了一半，但是滚……
　　却当真是完全学会了，滚的独具一格，别样风采，堪称是一个巨大的进步啊！
　　唯一遗憾就是手中没有摄影机摄像机手机这类前世记录生活的妙物，要是能将小家伙这连滚带爬的身姿记录下来……
　　就这颜值，就这萌到堪称凶残的小模样，绝对可以变成印钞机！
　　而且更是最终极的黑历史，堪称史诗级大料！
　　小东西咿唔咿唔的叫唤不已，更在风印手心里不断地打滚，展示着自己无师自通的新本事，新能耐，新手段，丝毫也不怕掉下去。
　　在它翻滚的最高兴的时候，风印手一歪，小东西噗的一声摔在了床上，虽然床铺柔软，它身子又轻，却还是摔得头晕脑胀，趴在床上半晌没动，迷惘的叫：“咿唔？
　　？”
　　风印咳嗽一声，急忙再次抱起来，哄了一会，小家伙早已忘了被摔的事情，再次开始翻滚。
　　这次更快，好似玩上瘾了。
　　然后就又噗的一声摔在床上。
　　这次高了些，摔得更重些。
　　小家伙趴在床上一时好半会儿回不过神，两眼懵逼。
　　如此三次之后，吃过了苦头，撞过南墙的小家伙再也不敢随便翻滚了，想要滚动的时候，小爪子开始谨慎的试探一下边缘，还够不够？
　　安全意识就此开始萌芽……
　　风印也不想这么做，但这等小东西现在什么都听不懂，教只是白教；就只能采用这种切身感受之下的摔打训练，方能奏效。
　　果然，效果很明显。
　　自己在一边看着，有所操控，让它摔在床上至少不会受伤，顶多稍受震荡，可要是自己不在，小家伙从床上摔到地上，或者从更高处摔下来……
　　岂止会受伤，弄不好小命都得搭上，现在的小家伙就只是一头幼崽，体质不会比刚出生的小猫崽强到哪里去。
　　如今看着小东西终于有了安全意识，也是心中松口气。
　　不枉我故意摔了你三次……
　　再将小家伙放在床上，虽然还是爬来爬去滚来滚去，欢腾不歇，但只要到了床边，就会伸出小爪子一点点试探，小脑袋伸头缩头……
　　试探几次之后就掉头了……
　　“成功了！”
　　风印嘴角露出张狂的笑容：“我竟然还是个育儿天才，牛刀小试，立竿见影！”
　　“不过小东西也是聪明，满打满算，这也就出生才三天吧……”“厉害了！”
　　“换成人类小娃娃要做到这样只怕怎么也得三个月吧……”照顾过小家伙，风印开始练功，因为他感觉到，自己丹田之中，属于化灵经的那第一个气旋，即将完全成型了！
　　对此，他早就迫不及待，以至于连钧天鉴上不断刷新的目标任务，都没以往那么关注了。
　　自然也就是没注意，徐老四又再出去做任务了。
　　徐老四这次出动，他自己都不知道把握的时机很精确。
　　此行必有斩获。
　　风印潜心修炼一天，一直持续到后半夜，聚灵气旋，终于如愿完全成型了。
　　随着聚灵气旋的成型，他生出一种很清晰很实在的感觉：可以进行真正意义上的第一次点化了。
　　当然，现在还只是‘聚灵点化’，并不是化灵点化。
　　这一次点化之后，需要相隔一天，方能集聚足够的灵能再点化一次，而同一个生灵，聚灵点化，最多只能进行九次。
　　点灵，开灵，塑灵，悟灵等，也一样最多九次。
　　而等到第二个气旋形成，便是点灵阶段了。
　　聚灵，增加灵智底蕴，开始褪去妖胎。
　　点灵，效果同样，增加底蕴，将妖胎完全化作道基。
　　开灵，则是开启灵智，从这个阶段开始，可以转修人族功法，本身的妖族出身，不会成为桎梏或者有任何冲突。
　　此外还有最重要最关键的一点就是：一般妖族修炼，到一定地步或者筑基，或者化形，都会有天劫感应落下。
　　经过开灵的妖族，却不会有这种妖族天劫临身。
　　变成与人族修者一般，须得突破重大阶位的时候，才会有天雷洗礼；比起妖族稍有突破就有九死一生的雷劫落下，相差不可以道里计。
　　当然，真到了化凡为仙的那一重天劫加身，都还是一样；在这一点，无论人类还是妖族都是相同的待遇，入道修行，本质就是逆天而行，必须要承受这个代价，方能更进一步。
　　再之后的塑灵，对应了妖族的化形期，在化形的同时，塑灵越多，自身衍化之道胎越完美。
　　再然后的悟灵，则是开启更逆天的精进之路……
　　至于更后面冲灵化灵……
　　就当前而言，实在太过遥远了，属于遥不可及，超出理解认知的层面。
　　当然，如果风印这个点化者，修为境界到了一定地步的话，只是一次化灵点化，就可以省略之前的所有步骤，一步到位的成就被点化者。
　　而现在的风印想要达到那种层次……
　　就以目前修炼速度来说，保守估计……
　　“一千年是要的……”风印自己默默计算：“或者还不止……”“不过暂时不需要想那么远那么多，眼下还是走一步算一步的踏实前行，只需要看好脚下的下一步，就好。”
　　“既然气旋成型，那么第一次点化，自然是要落在这小东西身上的，毕竟是休戚相关的关系，一荣俱荣，一损俱损……”风印现在已经将小东西当成自己的了。
　　至于她妈妈要来接她回去的事儿……
　　风印表示那不是大问题，起码还得三四五年之后。
　　到那时候，说不定我就能打得过了？
　　反正到时候再说，现在乃是有好日子先过！
　　认真调动丹田气旋，只感觉一股气机从丹田涌动，一路流经的经脉竟然有一种隐约的鼓胀感。
　　一路畅行无阻，从丹田而起，经胸口而过，越肩膀而来，循臂膀而下，一路冲玄关，过曲池，经三阳，取三里……
　　一路奔流……
　　最终聚焦到了中指之上。
　　风印低头看去，只见自己的手指尖，隐隐流溢出一点点亮光。
　　明明是星星之火，但在这暗夜之中，却是如此的耀眼绚烂。
　　将小东西抱在怀里，看着小东西漂亮的不像话的大眼睛，正亲昵依赖的看着自己。
　　柔软的皮肤贴在自己肌肤上，有一种说不出的舒适亲切。
　　风印轻声地，却坚定的说道：“从今天起，你叫……
　　风影。”
　　风印的影子，走到哪，跟到哪。
　　这个名字，彰显了风总的野心。
　　点化灵光闪起。
　　在小东西迷茫不解的清澈眼神注视之下，风印按照化灵经所示，闪着亮光的手指头，轻轻的，却坚决的按在了小风影的额头上。
　　一缕光芒，陡然亮了起来。
　　玄奇光圈，将小家伙浑身都包裹在了里面，说不出的神秘瑰丽。
　　……
　　……一指点出，风印只感觉自己的体内好像是一下子变得空虚了下来，似乎所有的能量，都随着这一次点化输出了。
　　那是一种空荡荡、身体被掏空的感觉油然升起。
　　分明修为没有变化，灵力没有损失，战力丝毫不损，但这种身体被掏空的感觉，却如此真实。
　　与此同时，一股微弱的清气，从手指部位猛然涌起，冲进了风印自己的身体。
　　风印刚刚有所感觉，就已经消失无踪，正在纳闷……
　　“咕噜噜噜……”肚子叫了起来。
　　然后一股子有点饥饿的感觉随之而来了……
　　光圈在小家伙身上存在了大约两秒钟的时间，跟着便是汇流聚焦，化作一团光束，无声无息的钻进了小家伙的眉心。
　　小风影眼中闪出迷惑，不解，懵然，对于眼前变化，茫然无措……
　　“咿唔……
　　咿……”随着本能的轻轻一声叫唤，脑袋晃悠了一下，好似没有骨头一般的躺在了风印手心里，晕了过去。
　　小脑袋一歪，四仰八叉。
　　小肚皮微微起伏，浑身的白毛泛出晶莹的颜色，如同白玉一般。
　　然后，在风印的肉眼注视之下，白毛逐寸逐分的徐徐生长，变长，到了相当程度，直接将小家伙整个身躯掩盖住的时候，却又根根脱落，然后，另一层全新的白毛，一点点的滋生出来。
　　仍旧是晶莹雪白，仍旧是柔顺好看。
　　风印定睛细看再三，确认小家伙的身体，在熟睡兼换毛的过程中，分明稍微变大了一点点！
　　但也只是一点点点点，而已。
　　……
　　【小公主要蜕变一下了，求给小公主比比心，点几个星耀值。
　　】


第21章 点化成功，小公主开智
　　风印赶紧的去做饭，两个人的饭……
　　咳，一个人，一只猫的饭。
　　给自己准备的是煮肉，整整一大锅，大块精肉……
　　然后又开始给小家伙准备吃食，虽然只煮了一小锅，却另放了一粒刚刚得到的何必去给的元力丹。
　　想想还觉得不保险，于是再次拌了两小碗糊糊，一碗一颗原本的元力丹，以作备用提防。
　　而在等待的时间里，风印倍觉饥肠辘辘，大感难熬。
　　“到底是没经验，以后再这么干的时候，一定要事先就准备好饭食……”风印饿得都有点眼花了，浑身那种空乏无力的感觉，越来越明显。
　　“可谁又能想到，就那么一下子，居然将我自己搞成了低血糖症状……”“看来点化这玩意，非止消耗化灵气旋的灵蕴，还有我本身的精气神，否则绝不至于此，由此而彼，小风影身体同样经历偌大的变化，想来也是消耗甚巨的，那多准备下一点是很有必要的……”“就看小家伙醒来之后，能有什么具体效果吧，这些个毛发都是好东西，全都要保留下来，没有手机录像机记录生活，那就用实物记录充一下数……”看着手中满满的一把白毛。
　　在细心地用纸包住的时候，风印突发奇想。
　　要不要用这些……
　　咳，做一支毛笔？
　　将来用这支毛笔教小家伙写字？
　　咦，这个主意貌似不错。
　　风印从肉煮到半熟就饿得受不了，不管不顾的开始吃起来，滚烫的肉，烫手，一边嘶哈一边大口大口的吃，足足吃下大半斤的肉才终于感觉心不是那么慌慌的……
　　重新拥有了底气加耐性慢慢的等完全煮熟……
　　而在这过程中，那叫一个肉香四溢……
　　徐老三徐老四哥俩在病房里一个劲儿咽口水。
　　“怎么就很非常突然的开始煮肉了呢……”徐老三一个劲儿咽唾沫，催促弟弟：“你去看看。”
　　徐老四直勾勾的眼睛看着哥哥：“咱们已经欠人家几千两了……
　　你觉得他能给咱吃？”
　　“试试嘛，事在人为。”
　　徐老三咳嗽一声，道：“现在不都说，欠债的才是大爷吗？
　　左右都欠好几千两了，再多欠一点又能值当点啥……”“这个大爷我可不敢当，咱们还是赶紧洗洗睡吧……”徐老四万二分的犹豫，胆怯的很，面对这位郎中，总感觉心中发虚。
　　但终于还是在徐老三馋涎欲滴的催促下，亦或者是肉味实在太浓郁了，脚后跟擦地的出去了……
　　不一会……
　　砰的一声，却是徐老四的惨叫，以及是风印的怒骂。
　　“……
　　吃我的，喝我的，住我的，还欠着我的，还要我治伤……
　　五十两银子买我五万两的药……
　　居然还想要吃我的肉！
　　！”
　　“我从未见过世上有如此厚颜无耻之人，你们两兄弟，就是老太太靠墙喝粥，卑鄙，无耻，下流！”
　　“丧尽天良啊！
　　居然还想吃肉！”
　　除了斥骂声，还有拳拳到肉的击打声，铿锵有力。
　　徐老三脸色一变，闭上眼睛，用被子蒙住了脑袋，努力的减小存在感，妄图置身事外。
　　过了一会声音终于停息。
　　徐老四一瘸一拐，鼻青脸肿的走进病房，却看到徐老三脑袋埋在被子里，鼾声阵阵，俨然一副早已经睡着了的样子……
　　“我知道你没睡……”徐老四恨恨的说道：“从小到大，你除了坑自家兄弟，你还能干点什么……”徐老三置之不理，听如不闻，鼾声依旧。
　　“你就装吧，我认了，谁让我摊上了你这么个倒霉兄弟呢，我早就认命了，从小就替你背锅，到现在了还替你背锅……”徐老四怒骂着，小心翼翼的躺在床上，痛苦呻吟，一边呻吟一边充满了怨念的碎碎念：“……
　　我就说不去，你非不信，结果呢？
　　我被揍一顿，你开心了？
　　你满意了？
　　你特么高那个潮了？
　　……”“……
　　不见棺材不落泪，现在看到了？
　　坑自己兄弟是不是很爽？
　　……
　　徐老三！
　　你聋了？
　　！”
　　……
　　另一边的风印吃得那叫大快朵颐肚皮溜圆，还有吃饱了拳拳到肉消化食的间隙，一番折腾之下，终于感觉自己状态良好了起来，而丹田的聚灵气旋，也渐渐恢复，只等修炼充能就能在明天继续使用。
　　但一股子发自心底的恹恹感觉，始终挥之不去，最起码今天之内，是不能再次点化了。
　　现在就等小风影醒来，看看具体效果如何。
　　别的不说，风印感觉自己取的‘风影’这个名字，还真是贴切，简直是太适合小东西了。
　　以后就跟自己如影随形了……
　　“咿唔……
　　咿唔咿唔……”小东西醒了，有气无力地叫了起来。
　　居然很快的爬到风印身边，爬的很快很稳，竟然没有跌倒，小爪子焦急的抓住他，眼神都虚弱得没有光泽了。
　　很明显。
　　那是一种饿死了饿死了，我要饿死了的求援……
　　小肚皮瘪瘪的。
　　幸好风印对此早有准备，急忙将大碗先端过来，冷热正好。
　　小东西甚至不用喂，闻着味儿就直接一脑袋扎进了大碗。
　　咕嘟咕嘟……
　　眨眼间，满满一大碗的糊糊就下去了清晰地一圈，然后还在持续的往下降水位。
　　而这过程中，小东西都没抬头。
　　在床上原本趴着的部位，还有一大团的白毛，一次点化，前后褪毛三次……
　　风印收起来了第一次的，后面两次还没来得及收。
　　一个不经意的呼吸，白毛直接翻飞满了一床，让预定的收集工作，困难了许多。
　　然后风印才感觉到不对：“这……
　　有些不正常……
　　刚才不是才刚刚学会爬，而且还爬不利索么？
　　怎么现在动作这么快了？”
　　“难道这一次点化，居然还能促进生长不成？”
　　轻轻抚摸小东西的身体，还真的是长大了一些？
　　“这一指头下来，应该差不多省略了有一个月的生长时间吧？
　　当然，这是按照正常小猫的成长进度来说的。
　　真正内在成长了多少，这本该死的功法，也没介绍。”
　　呱唧呱唧……
　　小东西风卷残云，迅速的将那一大碗糊糊喝得干干净净，居然还一副意犹未尽的意思，抬起来小脑袋，胡须上沾满了糊糊，漂亮的大眼睛看着风印：“咿唔咿唔……”“不够？
　　还要？
　　还有！
　　还有！”
　　风印倒也不废话，干脆将那一锅整个端了过来，又弄了一大碗，小东西仍是全无犹豫一头扎了进去。
　　呼噜噜呼噜噜，一边吃一边肚子里发出来这种满意声响。
　　吃的惬意，肚子迅速被填满，浑身力量也随之回来了，小尾巴也又开始摆来摆去的了。
　　这是心下愉悦的表现。
　　再过半晌……
　　“咿唔……
　　嗝……”小家伙抬头打了个饱嗝，却还打算再继续埋头吃，显然是被饿怕了。
　　风印急忙把碗拿走：“不行，不能没节制的吃，别撑死你啊风影。”
　　小东西抬头：“咿唔！”
　　显然是对自己名字有感应了。
　　“风影？”
　　“咿唔。”
　　“你知道你叫风影了？”
　　“咿唔。”
　　“风影？”
　　“咿唔……
　　咿唔……”“狗子？”
　　“……”小东西不出声了，满眼尽是迷惘的看着他。
　　意思很明显，你这是叫谁？
　　这不是我的名字。
　　小尾巴摆来摆去，大是俏皮可喜。
　　“哈哈哈……
　　真聪明。”
　　风印将小东西抱在手里，连亲了几口。
　　笑的眼睛都眯了起来。
　　真心没想到聚灵点化效果这么好，一次点化，就开智了。
　　吧唧吧唧，小东西丝毫不以为忤，反而给予同样的反馈，亲了风印一脸口水，不过它不是亲，而是张开小嘴在风印脸上一顿咬，胡须上的糊糊也都顺理成章的粘在了风印的脸上。
　　小爪子还在风印脸上软柔柔的抓几下。
　　一人一猫，亲热无间。
　　稍后，小家伙在风印手里，小爪子踩着风印的手，傲娇的来来回回走步，很是几分威风凛凛的味道。
　　在这弹丸之地，愣是走出巡视自己领地的王者味道。
　　脚步轻盈优雅，端庄大方。
　　“真乖！
　　不过你尽在我手掌里转，居然还骄傲，你骄傲什么？”
　　风印点着小东西的鼻子。
　　小东西抬头，耳朵一扑棱，张嘴，龇牙咧嘴。
　　很凶萌！
　　“咦？”
　　风印发现了新大陆，在小东西嘴里，赫然多出来几颗米粒大小的白生生物事。
　　“咦？
　　你这是长牙了？”
　　风印拉开风影的小嘴巴，细细查看。
　　小家伙对风印的这一举动感到了不得劲，但还是乖乖的仰起头张大了嘴让他摸，只是小尾巴摇的更快了。
　　风印伸手摸了摸，硬硬的，的确是牙齿，只不过是刚刚钻出来一点头的样子……
　　“真牛叉！”
　　风印表示自己叹为观止，蔚为奇观。
　　一次聚灵点化，刚出生两三天的小家伙居然连牙齿都冒出来了。
　　“神迹！”
　　“我就是神！
　　YYDS！”
　　风印洋洋得意起来。
　　……
　　【早点更新回去睡会觉，昨晚写的忘记了时间，写完一看一点半了，这么晚的时间睡，近两个月第一次。
　　】


第22章 毒舌费心语
　　啊呜。
　　小家伙咬住风印手指头，有点使劲，微疼。
　　正面咬，偏头咬，两个前爪抱住咬，歪头咬，扭头咬，摇摆着咬……
　　咬的不亦乐乎。
　　“也对，刚长牙，痒，貌似得它弄个磨牙棒啃着才是。”
　　风印考虑思量着。
　　风印思量磨牙棒，小东西则是继续在尝试各种咬风印手指头的方式方法……
　　正面咬，侧面咬，扁着咬，满嘴咬……
　　一边咬，一边嘴里呜呜呜低哼哼的叫，试得不亦乐乎……
　　小身体灵活的变幻方位，左边，右边，正面，趴着，侧着，四个爪子抱着……
　　总之就是各种展示，各种尝试。
　　又再生的白毛如同能发光一般的晶莹飘逸柔润，连眼神也比之前灵动了许多。
　　、之前只是懵懂，迷茫和依恋。
　　现在却是机灵，灵活，漂亮。
　　原本是懵，现在是萌。
　　如果说之前只是襁褓中什么都不懂的娃娃，现在居然似乎已经有了一两岁孩子的智力一般。
　　一根手指头，就可以让它玩弄许久，乐此不疲。
　　伸出一根手指头，小东西四个爪子抱着咬，一个小小身体吊在上面，来回晃悠。
　　等风印将它放回床上，将床头放了个红球球。
　　然后床尾也放了个红球球。
　　于是小家伙居然开始从床尾到床头的来回冲刺，跳跃。
　　冲过去！
　　冲回来！
　　再冲……
　　虽然跑动过程中伴随着跌跌撞撞，但肉眼可见的，随着不断动作，平衡掌握的越来越好。
　　由始至终，不管怎么跑，怎么摔，就从没有掉到床下去一回。
　　看来风印之前的摔打教育还是极有成效的……
　　到得最后，干脆在大床中间盘坐，抓住自己尾巴，塞进嘴里大嚼……
　　咿唔咿唔……
　　风印站起身要出去，小风影顿时从床上站起，两眼放光看着风印。
　　胡须微微抖动。
　　意思很明白：你要干嘛去？
　　带上我呗！
　　灵智初开，刚刚成长一些的小东西格外粘人。
　　不忍心拒绝小家伙的风印便将小东西拎起来，如同前世装一包烟一般，装在自己口袋里；嗯，随身带着，最近距离守护。
　　小家伙两个前爪把住袋口，露出一个毛茸茸的小脑袋，眼神纯净而好奇的看着能看到的所有东西，不管看到啥，都有些蠢蠢欲动。
　　现在正是刚刚下午，院子里有花草小树，小家伙看到绿叶都两眼发光，看得眼睛发直。
　　那是啥……
　　颜色好好看……
　　好想玩。
　　那边，徐老三兄弟俩听到这边动静，知道风印出来了，却是压根没敢冒头……
　　风印带着小东西熟悉了一遍庭院，小家伙不禁发出了急促的咿唔咿唔。
　　“这是……
　　要拉了？”
　　风印赶紧的回房，给小东西处理卫生问题。
　　然后将小家伙放床上，转而开始修炼化灵经。
　　在他修炼的时候，小家伙自己又挪动着，直到挪到他怀里……
　　这才缓缓闭上眼睛睡着了……
　　汹涌的灵气从四面八方进入房间，鱼贯涌入风印的经脉，却也围绕着小风影，四面八方的涌入其小小的身躯之中……
　　风印感觉，以后应该不用叼着了……
　　吧。
　　毕竟长大了，而且就在怀里一样吸收灵气。
　　渐渐地。
　　一大一小，物我两忘……
　　……另一边，何必去率领青衣大队，这会已经进入到一座云雾弥漫的高山。
　　随着大军进驻，第一时间就将进出道路，尽数封锁。
　　随后而至的无数的江湖人，尽数留在警戒线之外，静静等待着，等候大军离去或者允许其进入的时刻。
　　当然，也有部分自持身手极为高明的，悄然偷偷潜入……
　　任何世界都不会少了敢于铤而走险之辈，此时此刻此地也不会有任何例外。
　　何必去负手而立，在高处站着，静等里面探险结果。
　　……
　　吴铁军率领青衣大队，缓缓进入洞府，大家都是非常谨慎。
　　这洞府在一片阵势禁制之中，但禁制分明被一场大战毁掉了大半，是以也并不费事。
　　在穿过禁制到达洞口的时候，所有人都有些震撼。
　　这洞口，当真是无限的高大上。
　　只是一个洞门，就是高达五丈。
　　里面的空间，也只有更大。
　　“真是好地方。”
　　吴铁军一挥手，率领青衣队，谨慎而入。
　　进入洞府，一片安静，众人看着洞内干净整洁宽敞明亮的样子，都是眼前发亮。
　　吴铁军适时提醒：“莫要掉以轻心，这洞内，恐怕足足能够埋伏数千大军！
　　万一有别人算计，就糟糕。”
　　众人心中一凛，继续往里走，努力不让自己眼睛乱飘。
　　进入十丈，面前一个拐弯弧度，眼睛已经可以看到拐进去是一个巨大的大厅！
　　空间很是庞大。
　　便在这时候……
　　“小心！”
　　吴铁军一声厉喝。
　　“嗤嗤嗤……”无数的箭矢暗器破空的声音响起。
　　吴铁军早有准备，手中长刀闪亮，直接拉出一道闪闪光弧，喝道：“防护！
　　戒备！”
　　不用说什么‘敌袭’之类的屁话。
　　直接下令。
　　大家都是身经百战之人，不用说，同一时间就都开始动作。
　　当当当……
　　无数的箭矢落下在地上，围拢众人居然摆成了一个圈。
　　基本都没受伤。
　　只有一位彩虹青衣成员很倒霉的被射穿了大腿，咬着牙将箭矢砍断，两边抽出，一块白巾死死的扎在了腿上，一声不吭。
　　其他人也有中箭的，但是大家防护格外好，胸口背心都垫了东西。
　　就是衣服上多了个洞。
　　“停住脚步，不要再前进。”
　　吴铁军下令。
　　洞内静悄悄的没有声音。
　　对吴铁军如此反应，对方似乎无动于衷。
　　“是谁？”
　　吴铁军眯起了眼睛，目光四射。
　　无人应声。
　　吴铁军转头道：“骂阵了，费心语，到你出马了。”
　　众人都笑。
　　连受伤那个也是忍不住笑歪了嘴。
　　副队正费心语精神一震，大步上前，大声喝道：“人呢？
　　怎地不出来！
　　？难道是我当年不小心射在墙上的那些儿子们吗？
　　怎地，重新投胎到别人肚子里就来忤逆老子了？
　　你们就这么恨老子我？”
　　“怎么地，难道你们干出这等丧尽天良的事情，居然还不敢出来见为父一面吗？”
　　一众青衣都是嘴歪眼斜，控制不出的笑出声。
　　天南道大秦彩虹天衣两大奇葩，一个当然是吴铁军，以古板严肃不近人情出名。
　　而另一个则是费心语，他的经历跟吴铁军差不多。
　　都是被一路贬下来的。
　　吴铁军一路被贬下来乃是因为性格太过方正；直通通的得罪人太多。
　　而费心语一路被弄下来，则是他这张舌头实在是太毒。
　　导致堂堂一个将军世家子弟，极高的出身入职彩虹天衣，却被一路扔下来当了个小兵。
　　这人张口就骂娘，出口人家祖宗十八代都要倒霉。
　　实在是他官场生涯的致命要素。
　　口头禅极为让人讨厌，据说在给上级汇报工作的时候，汇报到了中间热血沸腾的时候，不自觉的就溜出来一句‘你奶奶滴现在听着平静，但老子当时……’被一直斜着眼看他的上司忍无可忍的当场打的死去活来，直接就一路狂贬下来。
　　连他的将军老子出面说情都没任何作用。
　　“你们不教育自家孩子，老子替你们教育！”
　　那位长官如此说。
　　顶着将军府的压力，直接将这位满嘴习惯性喷粪的少爷，远远贬谪到了岳州。
　　“嘴这么臭，去骂敌人去吧！
　　你奶奶滴！
　　说不定你还能建功立业呢！”
　　……
　　何必去到了天南道之后，为了收拾吴铁军，直接将费心语给吴铁军调过去当了副队正，本想以毒攻毒，让这两个家伙窝里斗。
　　互相收拾一下。
　　哪想到这俩人居然配合的天衣无缝。
　　费心语想要挑衅吴铁军，吴铁军根本不理会，但到了与敌人对战的时候，就将费心语派出去叫阵。
　　不得不说，这一招的效果，好到爆棚！
　　就算是敌人，也没有人能承受费心语那种茅坑爆炸一般的连绵脏话。
　　费心语最辉煌的战绩，是执行抓捕某个贪腐官员的时候，到处找不到人，他在房间里狂骂两个时辰，也没找到人。
　　到后来砸开密室一看，才知道这位官员被费心语骂的活活气死了……
　　骂死了！
　　经此一役，费心语的毒舌之名，简直是名震遐迩！
　　何必去对费心语的评价是：你真是没有辜负你爹给你取的这名字，费劲了心思在语言上得罪人啊。
　　面对敌人的时候，费心语这种毒舌是真的很提气。
　　此刻一串匪夷所思的大骂喊出去，连那位大腿被射穿的青衣，听到这句话也忍不住笑出声来。
　　没有敌人听到这句话还能心平气和的。
　　这就是我们费心语费大人最大的本事。
　　“费心语，你这张臭嘴在茅坑里腌了几年？
　　如此有味道。”
　　一个声音回话。
　　果然，在费心语的毒舌之下，有了反应。
　　但是人却没有出现。
　　又是一波密集的暗器箭雨。
　　这一波箭雨，招呼费心语一个人的比招呼其他所有人的都多！
　　可见费心语费副队正拉仇恨的功夫，乃是如何的登峰造极炉花纯青出神入化。
　　箭雨之后，人影纷飞，四面八方突然显露。
　　刀光森冷，剑气清寒。
　　“杀了这帮唱戏的！”
　　“干掉这个满嘴喷粪的狗东西！”
　　一人怒喝一声。
　　彩虹天衣中的青衣，向来被其他国家的同行和敌人称之为‘唱戏的’。
　　至于‘满嘴喷粪的东西’，那当然就是费心语费大人。
　　费心语长笑如雷，提刀就牤牛一般的冲了过去：“哈哈哈，怎么地？
　　杀了老子后将老子的名字写在牌子上你年年磕头不觉得累么？
　　儿子啊，为父惭愧你小时候没教育好你啊，毕竟你那时候只是一团液体，也没法教育，今日爸爸来教育你如何做人！”
　　“第一件事，对着当年曾经创造你的爸爸挥刀，是不对滴！
　　儿子，你是我的十滴血啊！”
　　……
　　……【直播电脑黑屏，直播电脑卡死，然后直播气急败坏，直播破口大骂……
　　我觉得我也是挺牛逼的。
　　】


第23章 飞翼黑羽
　　费心语一张嘴还是占着便宜不放，手中一把刀已经雷轰一般落下。
　　他的速度快到了极点，一闪就已经来到敌人阵群之中。
　　一位来不及闪避的黑衣蒙面敌人被他一刀从右肩膀劈到左腰，整个人断成两截！
　　“赶紧回去孕育，让爸爸再射你一次！”
　　“还是隔着三米，在墙上！”
　　费心语哈哈大笑，一声暴喝，大刀接连与五个敌人的兵器碰撞，五个人都是踉跄后退，但费心语却是岿然不动！
　　如同天神下凡。
　　“儿子们，如果你们好好的生长，或许还能和为父打一架，可是你们投的胎不行啊，你们那对养父母是不是没给你们吃过奶啊？
　　难道是先天性的懦夫遗传？
　　就这点劲儿？
　　看来你那干妈也不是很快活啊……
　　回去问问你干爹需要不需要我去帮帮忙？”
　　“估计你那干爹是不如我劲儿大，你看你们这几个孩子，哎，怎么就没遗传我一点呢？
　　下回投胎，一定要记住，这是技术，不要敷衍嘛。”
　　费心语一边干仗一边骂。
　　经常听人说一句‘嘴炮无敌’，但是今天见到这一幕的，才能真正明白嘴炮无敌是什么意思。
　　他面前的几个对手本就不是他的对手，此刻听到他一张嘴就如同粪坑倒灌一般，只气的浑身哆嗦。
　　有一人气的血灌瞳仁，差点当场脑溢血。
　　而吴铁军那边也在战斗。
　　他更狠，自己一个人怼上了十二个。
　　不仅自己战斗，而且还要注意费心语那边，随时准备救援。
　　因为他很明白费心语的实力，咳，这实力不是说武力修为，而是拉仇恨的那种超凡脱俗的功夫。
　　极容易就将所有敌人都招呼到他自己身边去。
　　有时候竟然会导致战友追着费心语的脚步走才能打得上仗——打着打着，咦，自己面前对手不见了，转头一看，居然去围攻费心语了。
　　无数的黑衣人潮水般冲上来，冲向费心语和吴铁军，将两人当做重点打击对象。
　　若是吴铁军和费心语乃是彩虹青衣一般的队正实力，早被敌人围杀了，但是这两人是什么人？
　　虽然现在职位如同蝼蚁，但是可都是具备千人将的实力！
　　在面对这种偷袭的时候，游刃有余。
　　吴铁军还有闲暇将地上的尸体外衣扒掉了，露出来一袭绣着黑色飞鹰翅膀的劲装。
　　忍不住一声怒吼：“大燕飞翼堂的黑羽？
　　你们好大的胆子！”
　　山洞里面，一队队的黑衣人狂掠而出。
　　看到吴铁军不上当往里面冲，只好冲出来作战。
　　吴铁军大喝一声：“撤出山洞！”
　　对方既然在山洞里埋伏了这么多人，必然占尽优势。
　　吴铁军进来山洞就当机立断的下令停止前进，如今还在洞口。
　　后撤乃是极为容易的事情。
　　“老大，对方在我们刚进山洞的时候本不应该放箭攻击的，虽然副队正骂阵得力，但是对方不应该忍不住，那样等于提醒我们，他们若是真的在洞中有埋伏，怎会刚才在洞口偷袭？
　　撤出山洞的话，岂不是正中敌人诡计？”
　　队伍中，一个青衣人小心提醒。
　　吴铁军嘴角露出一丝笑意，道：“你听我的！”
　　费心语大呼小叫：“儿子们，儿子们啊，沃日你们母亲的，一下子围在老子身边三十多，你们就迫不及待想要被老子再射一次？
　　你们是要累死为父！
　　为父此生不容易，为父辛苦操劳，却不能将你们放在最合适的地方，反而要将你们涂在冰冷的墙上，为父也惭愧……
　　哎哎我曹你居然真敢忤逆！”
　　大呼小叫，一边骂一边打，但敌人聚在他身边的越来越多，敌人都不和他对骂，一个个很沉默，只是疯狂捅刀子。
　　因为有自知之明。
　　跟这货战斗，千万不能和他斗嘴。
　　因为你会被他气的正在战斗的时候晕过去……
　　到那时候就被他真的捡了大便宜。
　　这种例子，真实发生过，好几回。
　　群起而攻之，费心语一声惨叫，刷刷刷身上就多了几道口子。
　　“你们这些不孝子，居然让为父流血……
　　难道不知道一滴精十滴血……
　　你们这是谋害了多少你们的兄弟，真让我痛心……
　　我干你大爷吴铁军，你还不来帮忙把老子救出去，我要开始骂了……”吴铁军赶紧帮忙，率人冲上，将费心语抢了出来。
　　一声呼啸，冲了出去。
　　真不敢被他骂啊。
　　……
　　外面。
　　等待的所有人都是看着洞口，静静等待。
　　突然轰然一声爆响，陡然炸裂，侵入无数人的耳中！
　　所有人下意识的循声看去，只见一股烟尘猛地冲起，直冲霄汉。
　　随即，吴铁军愤怒的声音声震云霄：“大燕飞翼堂？
　　你们好大的胆子！”
　　然后刚刚冲进去的彩虹青衣，潮水一般的撤了出来。
　　随后，无数黑衣人也冒了出来。
　　站在高处的马前戈面容冷酷，一挥手。
　　所有大秦弓箭手早已经各就各位，箭雨瞬间遮蔽了洞口。
　　这一刻所有射出去的箭矢捆成一捆的话，能直接将洞口严丝合缝的堵住！
　　一连串的惨叫响起，随即青衣与一群黑衣人厮杀在一起。
　　迅速的你中有我我中有你，纵横交错闪转腾挪，弓箭手没有了用武之地。
　　不断地有黑衣人从地下，从洞里，从密林间冲出，加入战圈。
　　在外的彩虹青衣高手也是纷纷拔剑抽刀，加入战局。
　　吴铁军长啸一声，身子就像一个血人冲了出来。
　　没有一滴是他自己的血，全是敌人的血；大刀已经形成一道光幕长龙，势不可挡。
　　所过之处人仰马翻。
　　口中怒喝：“江湖自有江湖之路，各国自有疆土之分，大燕飞翼堂，你们如此明目张胆进入我大秦边界，却是何故？”
　　一个冷冷的声音道：“怎地？
　　这个地方本就是我们大燕紫帝大人发现，更是紫帝大人亲自出手驱逐了妖族高手，本就该是我们大燕的劳动成果，你们大秦居然想要来占便宜！
　　要不要脸！”
　　吴铁军狂怒：“这里是大秦领土，岂容燕国之人造次！”
　　“人类与妖族之战，说什么国家之分？
　　吴铁军，你越活越回去了！”
　　一个声音悠悠道：“多说什么废话，干掉他们！”
　　几乎不差先后，喊杀声喧嚣而起。
　　漫天烟尘之间，突然有十几道黑影，闪电般飞掠，烟尘一分，黑影出现，刀剑生辉，凌空冲向吴铁军。
　　“鼠辈！”
　　一声长啸。
　　烟尘中，一道青衣身影鬼魅一般摇曳冲天而上，闪了一下就蓦然出现在高空，手腕一抖，一把长刀出鞘，刀光一闪，两个冲过来的黑衣蒙面人已经被凌空斩成四段。
　　刀光游龙般横扫，划过数十丈的半圆弧度，其他几位黑衣人纷纷闪避，竟不敢与他对上一招。
　　刀光映日生辉，血色凛凛，在阳光下，光芒摇曳，凭空出现一道彩虹。
　　这人屹立半空，如履平地，面目森然，一声大喝：“苗森森，滚出来受死！”
　　正是彩虹天衣青衣部，天南道大总管。
　　何必去。
　　那边，一道黑影凌空早已经出现在何必去身前，冷笑道：“何必去，你这老东西重伤未愈，可是嫌活得太长了，居然真敢带队出来，那也就不用回去了，今日，就让本座送你归位！”
　　这人声音嘶哑，就像是一个毛刷子，在生了锈的铁管里不断摩擦，让人听了，说不出的不舒服。
　　何必去淡淡道：“我受伤未愈，又怎样？
　　难道苗森森你当年中的火焰蛇毒，就完全痊愈了？
　　那你这嗓子，怎地还是这等放屁放不出的声音？”
　　苗森森目光如同毒蛇蛇信一般闪烁，眸中闪现淋漓血光，缓缓拔剑，嘶哑的说道：“何必去，口舌之争，本座感觉并不能分出生死。”
　　何必去淡淡道：“我也正有此意。”
　　锵的一声，苗森森长剑出鞘。
　　他的声音嘶哑难听，但这一道剑光却是灿烂辉煌。
　　“何必去，你的命，今天我要了！”
　　何必去二话不说，刀光闪过，一道道刀气将空间斩的支离破碎，冷漠道：“想要我的命的人，普天之下何止千万，你算老几？
　　！且看谁送谁归位！”
　　当的一声大响，火星灿烂，刀剑相交，两人身子都是晃了一晃，刀剑的碰撞余波，将周围十丈所有烟尘，一起排除清空。
　　但地上的烟尘，再次飞扬冲起。
　　两人身子一旋，刀光剑影刹那间将彼此身影尽数屏蔽。
　　空中刀光映日，剑气冲霄，激烈厮杀。
　　而下面，所有彩虹青衣与原本就埋伏在这里的一群黑衣人大打出手，战况激烈异常。
　　……
　　……【如果本章说在十二点前能到三百，十二点更新今天的第二章。
　　真奇怪，刚才刚发了之后居然被吞了，死活找不到，只好再发一遍，重复了和我说啊，我找编辑删。
　　】


第24章 大秦！大秦！【第二更！】
　　吴铁军横冲直撞，仗着强悍修为，肆意狂冲，刀光一闪，便是一条性命。
　　在刀光剑影血光飞溅中，闪转腾挪，进退自如，一时间，手下竟无一合之将。
　　咻！
　　一条黑影凌空飞射，一剑当的一声格开吴铁军的刀；嘲讽道：“吴铁军，都已经被从千军将贬成小队正，居然还如此为大秦卖命，我真为你不值。
　　只要你点个头，到我飞翼堂，一个大总管的位置，少不了你的。”
　　吴铁军呸了一声，冷笑道：“纵然是贬为普通一兵，老子还是大秦之人！”
　　他一声长啸，哈哈大笑：“纵然是马革裹尸，死无葬身之地，但老子还是大秦之人，大秦之鬼！
　　大秦之魂！”
　　空中，何必去大喝一声：“好！
　　说得好！”
　　下面，无数青衣热血沸腾，突然齐声暴喝：“队正好男儿！”
　　“生，我们便是大秦之人，死，我们便是大秦之魂！”
　　彩虹青衣齐声厉喝，战力居然刹那间飙升许多，人人脸色湛然，挺胸战斗，眼中神色，唯有狂热！
　　没有一丝害怕！
　　死，又如何？
　　在死之前，没有为我大秦全力战斗过，才是最大遗憾！
　　“大秦！
　　大秦！”
　　青衣豁命战斗，嘶喊声惊天动地！
　　连费心语也没在这时候骂人。
　　他还是知道的，己方的气势突然被吴铁军这个犟种死疙瘩调动了起来，自己现在骂人，反而损了气势。
　　心中不由有点佩服，吴铁军这种刚正铁血，在这种千军战场中，的确是比自己更适合当领队。
　　因为这犟种的一腔热血，那是真的可以为了大秦沸腾燃烧！
　　而这种燃烧，会带起己方所有人舍生忘死，一起燃烧，一起搏命！
　　战力在这种燃烧之下，是可以莫名增加的；反而会减少伤亡。
　　“妈个鸡！
　　吴铁军这王八羔子，竟然真的比他老子我强！”
　　费心语心里怒骂一声，拼命的干了起来。
　　老子也是被贬下来的，凭什么输给他吴铁军了？
　　这面子一定要搏回来！
　　双方豁命厮杀，战局瞬间进入白热化氛围。
　　不断的有人受伤，也不断的有人死亡。
　　一位彩虹青衣人员遭受三个敌人围攻，躲闪不及，左肩被带着半边胸口一刀砍下，却是脸色湛然，大笑：“我乃大秦彩虹青衣，我乃大秦人！”
　　“我乃大秦之魂！”
　　突然一声大吼，合身冲上去，两条腿一只手臂，死死的缠住了一个黑衣敌人。
　　与敌人一起翻滚在地。
　　敌人怒吼，一刀一刀扎在他身上，背心不断的有雪亮的刀尖冒出来，又收回，再次冒出来……
　　但他却是像黏在了对方身上，只是死死箍住对方，口中哈哈大笑：“一起，一起！
　　杀了老子，你麻痹还想活？
　　！哈哈……”拼命赶来的五个彩虹青衣怒吼赶到，两人对住了两个黑衣人，其他三人眼眶通红，却是毫不犹豫的举刀。
　　刀光闪亮，毫不迟疑的落下。
　　将自己的战友与战力还完整只是被禁锢的敌人一起砍成两段！
　　“兄弟！
　　为了大秦！
　　一路好走！”
　　“地下，你二人再战吧！”
　　那半截残躯抱着敌人的青衣已经气绝身亡，但是脸上却是一片振奋与欣慰。
　　因为他临时之前，毕竟看到了战友那闪亮而落的刀光。
　　那是自己的复仇之刀，也是自己的搏命代价。
　　更是自己的功勋，是自己不在之后，家人的后半生依靠。
　　远方，号角隆隆响起。
　　虎威将军马前戈举起长槊，一声大喝：“彩虹青衣乃是大秦之人，难道我们不是大秦之人，众将士！”
　　“大秦！
　　大秦！”
　　无数战士振臂大吼，血脉贲张！
　　“所有！
　　列军阵！
　　随时准备攻杀！
　　各队指挥，自行把握时机，我要的是敌人人头，要的是胜利，要的是不要弱了大秦威严！
　　你们的生死，自行把握！”
　　“是！
　　粉身碎骨，绝不敢弱大秦之威！”
　　“弓箭手，占据攻击位，看战斗时机，自主出击射杀！
　　要的是杀伤力，要的是帮上忙！”
　　“明白！”
　　马前戈一声大喝：“我军中男儿，不弱于人！”
　　大军同时呼喝，山呼海啸，大地震动。
　　纷纷出动。
　　何必去与吴铁军齐齐心中一松。
　　在这种高阶修者对战的时候，最忌讳大军直接冲进来，那样的话，面对都是可以高来高去的修士，不但死伤必定惨重，更会影响自己这边高手的发挥，束手束脚。
　　幸亏马前戈身经百战经验丰富，这道命令，来得恰到好处，且极具备威慑力。
　　普通军士虽然战力一般，但其中却也存在不少武者，甚至品阶不低，他们未必需要多高明，只要列起完整军阵，就完全可以抵挡这些修为高强的修士，不至于瞬间被杀，而且还能伺机反杀！
　　而神箭手，才是这种战局之中，有效的攻击力量，意义重大，甚至可能对整个战局造成相当的影响。
　　队伍飞快变幻位置，竟始终没有一人发出多余的响动。
　　不过片刻功夫，弓箭手已经分为四散方位，占据了四周山崖突出点。
　　箭矢上弦，寒光闪闪。
　　一箭一箭，化作夺命流星。
　　大秦军阵，也已经列成了整齐的百人战斗队形，一声令下，迅速推进。
　　更远一点的地方，重甲骑兵严阵以待。
　　安静无声。
　　只等战局时机一到，就纵马狂冲，碾压战场！
　　“各位大秦江湖朋友，此刻可以出手助战了，此战后，我大秦彩虹青衣对于所有洞中物品分毫不取！”
　　何必去当机立断，给出承诺。
　　在此之前，也已经有不少大秦江湖人物，加入战场协助彩虹天衣。
　　大秦人的家国骄傲观念，根深蒂固。
　　看到彩虹天衣搏命厮杀，很多人都是按耐不住，不等征招就早已经冲进战场。
　　而何必去此言一出，其他还在犹豫的三山五岳的江湖人物登时大喜过望，这可是天大的好处凭空掉落，既有好处可拿，更可得军方乃至彩虹青衣的人情，更何况本就想出手？
　　此刻如何不前，呼啸一声，纷纷冲进战场。
　　“大秦江湖武者，也有报国之心！”
　　一人一声大吼，嘶声喝道：“洞中宝贝，且不去管它，先杀敌！
　　杀敌！”
　　“杀敌！
　　杀敌！”
　　数千江湖汉子一脸红光，冲进战场，突然心中就在这一刻升起骄傲的感觉。
　　老子这辈子没干什么好事，但是今日，老子也为我的国，战斗了一回！
　　这种感觉，又陌生，又骄傲，又自豪，还有一点心中暖暖的酸涩，忍不住口中暴吼：“大秦！
　　大秦！”
　　似乎每喊一声，自己与自己的国家的联系，就又近了一分。
　　“吴铁军！”
　　何必去在空中一边战斗，一声大喝。
　　吴铁军愕然，转头道：“大人！”
　　何必去脸色冷凛：“第一批伤者，立即派人护送走，脱离战场，不得延误！”
　　在这里，已经无需解释什么，直接下令才是最正确的做法。
　　在这样的战场上，重伤员只是累赘。
　　这一点，大家都是心知肚明。
　　重伤不下火线这种事，没什么值得骄傲的，在能撤出的时候不撤，这不是高尚，也不是英雄，只能将自己的兄弟多害死几个！
　　“是。”
　　另一边，坐镇中军高处的马前戈一声令下：“全员列阵，弓箭压制，护卫伤员出阵！”
　　军队即时动作，不见丝毫迟滞。
　　伤员陆续退出，虽然心中不甘，但却不敢违抗命令。
　　自己也知道，再在阵中，自己就成了对方围点打援的对象，牵制己方战友战力与注意力的杀伤突破口。
　　所以他们只能撤，立即撤！
　　马前戈心下不禁一阵赞叹。
　　何必去大人果然是久经大敌，经验丰富当机立断，头脑冷静清明的很。
　　在这个关头，居然没有任何迟疑，第一时间调动江湖力量助阵，令到战局迅速往一面倒的方向倾斜。
　　这份决断只是次要，最重要的，是判断。
　　彩虹青衣进入之后即时遭受大燕飞翼堂埋伏攻击，显然是这地方早已经被大燕飞翼堂占据并且做好了战斗准备。
　　那几乎就是说里面的好东西，只怕已经被对方搜刮得差不多了。
　　在这样子的情况下，就算彩虹天衣能够战而胜之，接管下来，也难得多少油水。
　　倒不如用这个噱头，让江湖好汉助阵彩虹天衣，若是能借力重创对方，便是不虚此行。
　　甚至到后来什么都没有，江湖人士的那股怨念与仇恨，也只会着落在大燕飞翼堂的身上，与彩虹青衣无关。
　　而且，就算是洞府中什么都没有，何必去也会拿出彩虹青衣的库藏来补偿给出手的江湖武者。
　　这一点，毋庸置疑什么。
　　随着江湖人物强势介入，还有弓箭手的不断地放冷箭，还有军阵稳扎稳打的徐徐如林推进；彩虹青衣从一开始的势均力敌，变成了步步占据上风。
　　但是高空中，何必去与那飞翼堂的苗森森的高端对战，却渐渐落入下风，在连续几次被苗森森逼着全力碰撞之后，何必去的脸色苍白如纸，分明是内伤难以压抑，随时可能会发作的样子……
　　………
　　………
　　【真生猛，我说本章说真就给我打数字去啊，尤其是某人，直接就一个字：来！
　　然后下面全是：来！
　　来！
　　来……
　　这凑数凑得丧心病狂的。
　　居然有脸天天说我水……
　　】【那啥，看完更新都去给风印和风影比个心啊。
　　我看这个比心，你还怎么‘来’。
　　】


第25章 局中局
　　何必去一边战斗，头上白气弥漫，亦隐隐透露出冰寒之意。
　　似乎体内的冰天寒毒，因为全力战斗的缘故，有些压制不住了一般。
　　数次力有未逮，险些中招，当真可说是险象环生。
　　苗森森两眼眯起来，看着何必去的脸，射出毒蛇一般的光，阴声道：“何必去，你的内伤压抑不住了吧？
　　这冰寒之毒，不好受吧？
　　你还能撑多久？”
　　“早就告诉你莫要强出头，看来你这把老骨头，真的要扔在这里了！”
　　何必去冷冷道：“为我大秦而死，与你何干？”
　　“我只是在可惜……”苗森森嘶哑的大笑，声震长空：“彩虹天衣青衣之天南道大总管，即将陨落于此，命丧吾手。”
　　何必去淡淡道：“你亲身在这里埋伏，所为的，不就是我这条老命么，何必说得道貌岸然，装模作样，令人恶心！”
　　“说的不错！
　　要不是因为你，我又何必要来到这里！”
　　“我来了，就是为了要你的命！”
　　“若你全盛时期，我不是你对手，但是你重伤未愈还敢出来，却怪不得我用些手段。”
　　苗森森长剑吞吐，光芒猛然绽放，轰然一声，拼尽全力逼得何必去无法闪躲，再度与何必去来了一次全力猛拼。
　　何必去一声闷哼，踉跄后退，脸上陡然涌动一股潮红。
　　咳嗽几声，道：“两军对垒，两国交战，用手段才是正常。
　　生死不论高尚卑鄙，只论胜败！”
　　苗森森眼神鹰隼一般一直钉在他脸上，见状，眼神中露出一股快意，喝道：“都出来吧！
　　这老小子已经是强弩之末，大家联手干掉他！”
　　嗖嗖嗖，从远处林木茂密处，三条身影品字形三个方向狂飙而来。
　　刀剑闪亮。
　　“何必去，今日就是你的末日！”
　　苗森森终于忍不住心中快意，哈哈大笑，意态嚣狂。
　　眼看着这个战斗了几十年的老对手，即将陨落在自己手中，苗森森的喜悦，此际已经是溢于言表！
　　四面合围，何必去居在其间，更兼内伤爆发，眼见死关临门，情势危殆，险恶至极。
　　吴铁军在地下全力拼杀，却早被敌方既定高手死命拦住，即便豁命突围，却也无济于事，眼见鞭长莫及，有力难施，眼角都几乎瞪裂了，怒喝：“飞翼堂，卑鄙无耻，竟至如斯！
　　这就是你们大燕帝国的作风吗？
　　！呸！”
　　“这就是你们大燕帝国横行的天下的手段吗？
　　苗森森，你若有种，下来与你家老子一战！”
　　苗森森充耳不闻，对他来说，此时敌人的愤怒，有如是声声赞颂，只会令到他心情加倍的舒爽，快意！
　　“何必去，你手下的天南三星呢？
　　怎地还不叫出来？
　　再不出来，出来也晚了，只能给你收尸了，如果等会你还有尸首的话。”
　　何必去冷冷道：“对付你，何必这般劳心劳力，老夫一人足矣，若是尔等只得这点人力，葬身此地的将是尔等！”
　　苗森森哈哈大笑：“还在嘴硬，只怕你不是不想召唤那几个手下救命，而是根本不在吧？
　　何必去，这么多年下来了，你的嘴硬，就只能到今天为止了。”
　　此刻的苗森森心里当真快意至极。
　　为了此局，他殚精竭虑的布置了整整两天在知道自家紫帝大人追逐着那位妖族王者离开之后，他立即就意识到，这个秘境，大秦帝国绝不会放过，何必去必然会来。
　　毕竟是值得紫帝大人亲自出手的大妖的洞府。
　　这里面的东西，岂是等闲？
　　何必去若是不来，便是渎职！
　　这或者是干掉何必去这个生平大敌的天赐良机！
　　这么多年以来，天南道在何必去率领下，对大燕密探来说，那就是梦魇般的存在。
　　相对，何必去的脑袋，自然也就是苗森森做梦都想斩落的人头。
　　确认此事之后，苗森森迅速判断状况形势，情知天南青衣必然出动，所以第一时间就率领麾下赶到。
　　然后在途中就不断的布置，调控……
　　几乎是处处都在针对何必去的行事手段和习惯，制造事端，最大限度的消减敌方可用之兵，将何必去手下三大高手调离身边。
　　更在这里从容布置集火陷阱。
　　甚至连大燕军队，都调来一支。
　　为了对付何必去，甚至都来不及收取洞府中的东西。
　　此役，只要杀了何必去，大秦天南道何异于没有了利爪的老虎，可以轻易的纳入囊中，就算帝国不会立即攻取，但也足够自己埋下无数的钉子，打下基础。
　　哪怕是大秦帝国再次派来别人，哪怕比何必去手腕更强，但也毕竟不如何必去知根知底了解的这么透彻。
　　若然有这般收获，便是全面舍弃那妖王洞府的收益，也是利大于弊，更何况，只要何必去一死，天南道立时就会陷入群龙无首的境地，己方未必没有收取妖王洞府的余暇，正是一举两得，一石二鸟，如何不为？
　　那等天赐良机，若是不乘机而作，才是要抱憾终生。
　　若再想深一层，大燕统一天下之路，也许会由此而开，虽只一点，焉知非是起始原点？
　　让苗森森忧心的是，虽占布置先机，但到底时间太短，构建的陷阱难得完美，但现在何必去竟是真的亲自来了，而且一步就踏到陷阱之中，而今更是内伤爆发，状况岌岌可危！
　　这让苗森森心里涌动一股子由衷的惊喜。
　　既然是你自寻死路，那就不要怪我！
　　天赐良机！
　　必杀何必去！
　　他也曾经想过是否对方反陷阱，但是这个时候，已经到了哪怕是对方反陷阱，也已经进退两难的地步。
　　战局，容不得半点犹豫。
　　一是担心对方有准备好的反计划，立即撤退，一是按照原计划全力进攻，不顾对方的故布疑阵。
　　苗森森不想退。
　　空中的鏖战，越发激烈。
　　下面，马前戈坐镇弓箭队，亲自指挥部下射击反扑。
　　箭矢好似暴雨一般的向着高空展开攒射。
　　高空四人飞掠如梭，在绵密箭雨中来回穿梭，乘隙突袭，狂攻乱炸。
　　何必去以一敌四，情况愈发险恶，凶险至极，全然落入被动挨打的状况。
　　头上白雾冷气越来越浓，他身上散发的寒气，越来越多，脸色也是越来越不好看。
　　苗森森眼神中残虐的笑意越来越浓，在他看来，何必去已经是他的囊中之物，口中之食。
　　何必去的脸色，几十年没变，一用力战斗，就会发白，就会溢出寒气，这就是冰天寒毒的特性！
　　若不是身有冰天寒毒，自己恐怕早就被何必去赶了出去，或者抓起来干掉了。
　　四人的围攻态势越来越激烈，随时游走在生死边缘。
　　终于，随着一声闷响，何必去胸前中了一脚，整个人好似断线风筝一般的倒飞出去。
　　苗森森始终眼睛死死的盯着，看到何必去嘴角一丝猩红，终于一挥手，一声大吼：“以伤换命，干掉他，尽速了结此獠！”
　　另外三人一声呼啸，齐齐全力出手，以命搏命。
　　苗森森眯着眼睛，掌力陡然爆发，将刷刷射来的箭矢尽数击飞，旋即一个闪身，已经来到了何必去上空。
　　下一刻，浑身上下迸发出刺目银光，便如小太阳一般，令人难以逼视。
　　这一瞬间，无论敌我，目光本能的回避灿若骄阳的苗森森，原本将注意聚焦在其身上的弓箭手，亦为之一窒。
　　随着银光惊爆，苗森森一剑上手，连人带剑，化作了滚筒也似的长龙，凌空直落，直指何必去！
　　一剑断魂，生死一发！
　　如此杀招乍现，下面的不少青衣失声惊呼。
　　时机已到！
　　正在指挥军阵全局的虎威将军马前戈一声长啸，纵身而起，凌空虚渡，手中长槊化作了一道黑光，直冲空中战局！
　　而地上，原本被敌人牵制似乎脱不开身的吴铁军与费心语也同时一声大喝，拼着身上受伤鲜血淋漓，冲天而起。
　　然而便在此时，惊闻一声大喝，出声者竟是何必去。
　　“来得好！”
　　何必去苦心经营的，便是这一刻的时机！
　　何头上突然冒出来腾腾热气，风印为他治疗之后的效果，在此刻全部放开，积蓄已久的力量，狂涌而出。
　　一次治疗，伤势恢复一些，但全力出击，却只有一击之力。
　　而何必去苦心筹谋，就是利用这临时获得的全力一击之力，逆转战局！
　　原本正在后退坠落的身子猛然停止，突兀的逆向回冲，速度快到了极点，身后更是刷的一下子拉出来一道白烟。
　　长刀乍展，急骤的刀风，极速狂飙，将空气生生斩出来一道白烟，一股炙热的气息，悍然升腾而起！
　　这一刀，来得突兀，速度更是快到了极点。
　　一名飞翼堂高手，因为追击得太急，此刻已经来到了何必去身后，何必去这一下反向疾冲，两者距离直接就是近在咫尺，面对面的对上何必去。
　　甚至能看清楚何必去的眉毛。
　　不由一声惊呼。
　　刀光雪亮，似乎劈开天地一般，闪电落下。
　　“犯我大秦者，斩！”
　　何必去须髯皆张，一声大喝。
　　声如霹雳雷霆，震撼长空。
　　……
　　……【求月票，推荐票，角色比心。
　　】　今天布巷尚斑盟主结婚了，真正持证上岗，大家祝贺，新婚快乐，早生贵子。
　　此外，今天还是萌喵和青谨的生日，让我们祝福两位大美女，生日快乐。


第26章 这颗丹药，值了
　　刀光起。
　　血雨飞洒！
　　出其不意一刀之下，这位飞翼堂高手脸上刚刚露出来震惊之色，已经被从头到胯，完完整整的分作两半！
　　那两片尸体，在何必去神功高温之下，竟然燃烧着噼噼啪啪的从空中落下，甚至连一声惨呼也没有来得及发出。
　　这一下变故，来得突兀至极，苗森森等三人直接就惊呆了！
　　“老三！”
　　三人齐声惨叫。
　　苗森森现在已经置身来到何必去上方，占据了极佳攻击角度，此际却好似见鬼一般的，反向抽身退却，声音都尖利了起来：“金阳功！
　　何必去！
　　你，你这卑鄙小人，竟然使用如此卑鄙阴险手段，你，你什么时候恢复了！
　　？”
　　何必去身形再动，急疾逆袭苗森森，好似霹雳一般的又一刀，斩断长空狂飚而至。
　　冷冷喝道：“难道老夫什么时候恢复，也需要向你苗森森报备不成？
　　你算是什么东西！”
　　当的一声，雪亮长刀与苗森森长剑碰撞在一起。
　　怒浪也似的灵气，将苗森森的身体撞得如同断线风筝一般的后退出去，更将一口鲜血狂喷而出，厉声大吼：“何必去，你这卑鄙小人，居然坑我们！
　　？”
　　“可笑！
　　废人说废话！
　　若不能坑你们，我何必去又何必来？
　　！”
　　何必去冷哼一声，身子如同飘风，急疾拦住了另两人的后路，刀光好似漫天飞雪般落下。
　　与此同时，马前戈的长槊如同黑龙，强势进入战局。
　　吴铁军与费心语同时进入战圈。
　　“苗森森……
　　儿子啊，我是你失散多年的亲爹啊……
　　自从当初你从墙上消失，为父多年没见你了……”说出这种欠揍的话的，当然是费心语。
　　苗森森一言不发，脸色铁青，全力战斗。
　　“杀苗！
　　！”
　　何必去发出一声长啸。
　　三道人影，从三个方向破土而出，直冲上天，瞬间冲进战圈。
　　与吴铁军和费心语联手，对落单的两位飞翼堂高手疯狂攻击！
　　正是何必去的天南三星。
　　五对二！
　　而且还有何必去这般决定性的战力予以针对，那两人的败亡，几乎已经是注定。
　　至此，彼此优劣之势岂止逆转，而是强弱悬殊，死厄难逃！
　　苗森森心中一片冰凉。
　　果然被坑了！
　　这是一个局！
　　这是何必去老匹夫，不知道怎么恢复了内创，却以自身为饵，更将计就计的假装调出天南三星，实则一切都是引自己上钩的布置。
　　自己煞费苦心设下的局，实则却是落入了别人的局中。
　　“是谁？
　　是谁治好的你！
　　？”
　　苗森森心头一片绝望。
　　整个局的突然逆转，就在于何必去的突然痊愈。
　　可是何必去的伤势，三十多年了没好，怎么今天就突然恢复了？
　　这其中，必有缘故，意义深远，必须深究。
　　何必去哪里会去理他，一味大力攻击。
　　而那边，吴铁军与天南三星还有费心语等人，更是对那两人拼命攻击，那两人连声大喝，拼命战斗，但身上却不可阻止的出现一道又一道新的伤势。
　　苗森森双眼赤红，嘶吼一声，拼命格挡一击，就待冲回来救援。
　　被五人合围逼杀的两人亦是身经百战之人，瞬间明了局势，相对看了一眼，突然哈哈一笑：“苗老大！
　　走！
　　咱们兄弟的家人，拜托您照看一眼！”
　　“他们为了大秦，咱们，当然为了大燕！”
　　话音未落，随着一声大吼，不退反进，拼命之招频出，一时间，竟是以两人之力，竟然拼命地拦住了吴铁军等五个人的全力施为！
　　然而彼此强弱之势已立，一时拼命不过垂死挣扎。
　　眼见吴铁军等五人，长槊如蟒，刀光如龙，剑光如电。
　　疾风骤雨一般的向着两人身体落下，血光不断闪现，一片片血肉，从空中落下。
　　两人痛苦嘶吼着，面对五个旗鼓相当的对手，却是一步不退。
　　突然一声暴喝，同时喷出本命精血，秘法燃烧！
　　鲜血长空洒落，战力凭空增加一倍有余，却是猛地冲出重围。
　　直接冲入正将苗森森压着打的何必去与马前戈的战局，疯虎一般拦住何必去与马前戈。
　　口中不断的大吼；“走！
　　走！
　　走！
　　快走啊……”“撤！
　　！”
　　一声嘶吼，苗森森两眼血泪长流，化作一道闪电冲下地面！
　　这是唯一的机会，属下拼命争取来的机会，稍纵即逝。
　　苗森森当机立断，立即撤出。
　　“何必去！
　　老匹夫，此仇此恨，不共戴天！”
　　下面，一千四百多黑衣人不再恋战，各自尽力地跟着苗森森往外冲，沿途血肉横飞，不断地有人倒下，也不断的有青衣被杀，血溅当场。
　　彩虹青衣拼命拦阻，快意狂笑：“不要放跑任何一个！
　　杀！”
　　对阵大燕飞翼堂这么多年的老对手，今天实在是赢得最爽的一次。
　　这一次歼灭的飞翼堂战力，几乎是这三年的总和还要多。
　　所有彩虹青衣都是精神振奋至极。
　　苗森森落入地面，疯狂冲杀，带着剩余属下，向着深山逃逸。
　　一道响箭，冲天而起。
　　远方，突然有闷雷一般的声音响起。
　　那是大燕早已经提前布置好的军队，乃是苗森森为了预防万一安排的。
　　这里本就是边境，大燕军队屯兵国境，乃是正常。
　　但是这一出动，却是直接踏入了大秦领土。
　　若非必要，决不可出动。
　　但现在大军不来，苗森森等人势必一个也活不了。
　　无奈之下，也只能出动接应。
　　“杀！”
　　空中的马前戈一声令下，飞身而落，指挥所有士兵配合彩虹青衣，展开衔尾追杀。
　　现在战局已定，已经用不着他在空中搏命。
　　而对方的大军已经出动。
　　马前戈此来的使命，就是对方这一支大军，无须歼灭，但是却不能让这支大燕大军，捣乱了何必去的计划。
　　“大秦！”
　　“必胜！”
　　山呼海啸一般的声音响起。
　　战旗招展，往前坚决的一指。
　　重骑轰隆开动，以排山倒海之势，碾压过去。
　　早已经身在战局的各个军阵，在一声号令之下，瞬间化零为整，成一个方阵形势，肃然压过去。
　　在这等时候，成建制的兵士展开追杀，才是最稳妥作战方式，完全不必担心己方有什么大伤亡。
　　马前戈身经百战，这等战术转换，娴熟到了极点。
　　手中长槊如龙，坐下铁骑如虎，卷起一股狂风，黑熊咆哮一般，一马当先狂冲过去。
　　寒光一闪，一位大燕飞翼堂高手就被马前戈挑在枪尖，一扬手，就风筝一样腾云驾雾的飞了出去。
　　一路飞行，一路惨呼，一路鲜血洒落。
　　“两国交战，不容仁慈！”
　　马前戈跨马扬枪，厉声大吼：“追！
　　给我斩尽杀绝！”
　　“斩尽杀绝！”
　　几位统领齐齐纵身在前，疯狂追击。
　　空中的弓箭手迅速转移方向，箭矢转为锐点狙杀……
　　“快走，快走……”此刻的空中，那两位飞翼堂高手浑身浴血，身上已经千疮百孔，肢体不全，即将掉落下来，突然一声厉吼，一左一右，全无招架的冲向何必去。
　　刀光闪过，两人四条腿齐齐断掉。
　　但两人却好似不要命的抱住了何必去双腿，其中一人更是恶狠狠张开嘴，白森森的牙齿一口咬在何必去小腿肚上。
　　吴铁军大喝一声就要冲来。
　　“不用管我，你们去追！
　　多杀一个是一个！”
　　何必去刀光纷飞，瞬间就将两人肢解。
　　但是四只手却是死死的箍在他身上，哪怕已经与身体分离，仍是死死地抓着……
　　吴铁军费心语与天南三星毫不迟疑，全无废话，立即离开此地，全力展开速度，向着深山中追杀过去。
　　何必去则是轻舒了一口气，落下地来，运功浑身红光一闪，四只手落下地，抬起小腿一看，两排白森森的牙齿，赫然已经狠狠地镶嵌在肌肉中，鲜血淋淋，刚才的真气爆发，竟然没能崩出来。
　　“真壮士也！”
　　何必去叹息一声，取出一把小刀，将牙齿剜了出来，随便撒了点伤药，吃了几颗解毒丹药，跟着又全力运功，噗的一声，吐出一口散发着森森寒气的血块。
　　看着远方，虽然喊杀声还在继续。
　　但是何必去知道，以苗森森的本事，只要没有当场留下他，被他逃进了密林，基本就再没有什么希望抓获或者杀死他。
　　最多也就是扩大战果，多杀几个飞翼堂的高手而已。
　　自己如果出手，肯定可以留下苗森森。
　　何必去心里明白，他也不是不想追，但自己知道自己，风印给的那颗丹药，能让自己全力出手到现在，已经是超负荷了。
　　甚至，战到最后这一刻，已经真实的引动了重伤。
　　现在追上去，已经没多少战力，不仅拿不下苗森森，反而会被他看破虚实。
　　“好险。”
　　大获全胜的何必去捂着胸口，却自生出心有余悸的感觉。
　　自己此番虽然是早有布置，将计就计，但终究重伤未愈，旧创在身；若不是碰巧遇到了风印这位神医，帮自己压住了伤势，缓解了伤情的话，自己这一次是万万做不到全力出手、不但瞬杀敌方敌人更力压苗森森的。
　　那样，此战战果纵然能胜，也只能是惨胜，自己的天南彩虹天衣青衣部必然是伤亡惨重。
　　更可能的战果是双方混战一场，各自退走。
　　绝不可能像现在这般，竟然将苗森森手下三员大将尽数留在此地，悉数灭杀！
　　这可是了不起的成果，真正意义上的大获全胜。
　　苗森森最得力的三个助手，就此一网打尽！
　　如同一头老虎，被自己拔下了三颗最锋利的牙齿。
　　战绩，可说是辉煌！
　　“这一颗丹药，值了！”
　　……
　　【今天开始开展神章评活动，每周一次，周六周日两天。
　　每天送一本异世邪君的签名书，每天更新章节中，24小时内章节评论、达到神章评标准中、点赞数最多的，将获得一本异世邪君的签名书。
　　比如两个或者三个章节，每个章节都有神评，那我们只取其一最多的。
　　所以，大家加油。
　　让你们真实地体验一把作者的感受，那就是：有时候你觉得写的最骚最得意的，并不一定就是大家最喜欢的。
　　来吧，让我看看谁最骚。
　　第一期六个人，六条章评。
　　称之为‘风家六骚’，进‘骚人群’。
　　可以拉赞。
　　具体看置顶帖。
　　】


第27章 谁治好了他？
　　待得何必去喘了几口气，脸色恢复少许，将翻腾的气血压下去。
　　隐隐感觉体内的寒毒，又要开始肆虐。
　　那种体内一下子全部力量清空的感觉，让他有些虚弱。
　　“能全力出手这么一次，已经是意外之喜，很值了。
　　老夫这一生已经差不多接近尾声，若是能为我大秦肃清天南之后再死。
　　此生就无憾了。”
　　“两国交战，你死我亡，无对无错，无仇无怨；三位，我送你们英魂回家。
　　若有来生，再做敌人吧。”
　　径自铺下一层布袋，将三个敌人的尸骨收拾了一下，全部装进了布袋之中；一手拎起，向着山林中狂奔过去，到了最高处，将布袋放下。
　　喘了几口气，才运足了修为大喝道：“苗森森，你三个兄弟的尸骨，我给你放在这里。
　　勿要忘记，接他们回去落叶归根。”
　　声音如滚雷，直震得山林中松针簌簌落下，松林如下绵绵雨，群山万壑不断回响轰鸣。
　　远方彼端。
　　苗森森满身鲜血，脸色晦暗，眼看着正在山林中回撤的彩虹青衣大队，咬牙切齿。
　　身后是五千大燕精锐，刀剑在手，严阵以待。
　　对面，则是已经追杀到此地的大秦铁骑。
　　马前戈跨马雄峙，眼神睥睨，手中长槊寒光闪闪斜指地面，站在两军阵前。
　　他不用说话，但这股气势，却已经告诉了所有敌人想要说的话。
　　我就追杀你们到这里。
　　你们不服，尽管来战！
　　大秦铁骑的气势战意，在马前戈这种天不怕地不怕的气势催生之下，几乎已经攀升到了顶点。
　　受到战意熏染，连战马都是浑身肌肉紧绷。
　　随时准备全力拼命冲阵！
　　对面的大燕统兵将军也不是等闲之辈，此刻清晰感受到两军的气势战意，立即得出结论：若是此战开打，自己这边必败无疑！
　　苦涩一笑，跨马向前，道：“马将军，双方特殊力量对战，已经告一段落。
　　难道马将军还别有所图？”
　　马前戈眯着眼，淡淡道：“姜君战，某家只是在等你的战书。
　　你若不想战，速速退出大秦领土！
　　若是要战，就赶紧放马过来！”
　　这大燕将军姜君战道：“今日此事，便到此为止。
　　马将军你也不是为了对付我们，只是适逢其会，某家使命已经完成，而马将军你还要赶赴南疆战场，咱们就此别过吧。”
　　说着拨转马头就要走。
　　“站住！”
　　马前戈厉声大喝：“身为军人，难道连两国邦交都不顾了么？
　　你大燕铁骑贸然进入我大秦领地，难道一句别过，就可以算了？
　　别过可以，留下买路钱来！”
　　这是军中规矩，在两国还未确定开战的情况下，正式军队擅自进入别国领土，不被人发现倒也罢了。
　　但一旦被人发现，在不能灭口而且不愿交战的情况下，想走就要留下买路钱！
　　这是我国领土。
　　岂能容得你想来就来，想走就走？
　　姜君战一挥手，一个包裹沉甸甸扔过来，被马前戈挑在枪头。
　　高高举起。
　　一块沉重的金砖，从包裹中掉落。
　　里面，还有明显好多块。
　　一声大喝，气吞山河：“大秦！”
　　“万胜！
　　！”
　　所有大秦军人，同时山呼海啸一般的欢呼起来。
　　买路钱，不在于钱多钱少，在意的，是那种‘碾压、欺负’的感觉。
　　这种感觉最是提气。
　　所以全军都是欢声雷动，如同打了一个巨大的胜仗，人人心里都是充满了自豪得意。
　　大燕精锐又怎样？
　　在老子面前，还不是要乖乖的留下买路钱？
　　——人人都在这么想：一群弱鸡！
　　马前戈眼底精光一闪，有这一包买路钱之事在手，将来战阵遇到姜君战，自己的麾下天然就具备心里优势：那是一群弱鸡，不是我们的对手。
　　基本就奠定了必胜的信念——将来必然要对决沙场，这样的信念，很重要。
　　与此同时，姜君战心里也是在想：将来战场上，绝不可遇到马前戈。
　　否则，心理弱势会很致命。
　　两人都是名将，对这一节所能导致的后果，都是心知肚明。
　　马前戈纵声长笑，嚣张至极：“老子便是马前戈！
　　老子们便是大秦金戈军团！”
　　所有大秦军人都是挺起了胸脯疯狂叫嚣：“大秦金戈军团！”
　　这不是自己在自吹自擂，而是要进一步加深对方普通将士，对‘大秦金戈军团’的印象，就是要让你们牢牢记住，今天就是在老子们手下吃了瘪，记住老子们的名字。
　　以后战场遇到，嘿嘿……
　　马前戈心里的小算盘打的啪啪响。
　　这一次短暂接触，他已经布置好了以后但凡遇到时的战略计划。
　　对面，姜君战已经回到阵前，回头道：“马兄，无须如此大声，得意忘形只是致死之因。
　　胜负乃兵家常事，你多多保重，你我还有再见之日。”
　　“哈哈哈……”马前戈气势嚣张，依然挑着包裹，在自己军阵前骑着马转圈，耀武扬威，一遍一遍的喊话，连看也不看姜君战一眼，不屑一顾。
　　买路钱，居然就这么交了出来，我马前戈，看不起你这种软蛋。
　　别说和我战场再次相见了，就连在此刻，你也已经失去了和我同等对话的资格！
　　老子是胜利者！
　　军人就是这样，你敢和老子犯楞？
　　老子一顿打就打死你！
　　但是你连犯楞都不敢？
　　……
　　你还算个军人？
　　！话说回来，刚才姜君战若是不交出买路钱，马前戈绝对会立即出击，带着自己的弟兄们，直接就开战！
　　老子是要去南疆有别的任务，但是，那又如何？
　　你不交钱，就战！
　　若是没有南疆那个任务，你以为老子会在这里贪图你这点买路钱？
　　早就压过去了好不好！
　　所以姜君战交出买路钱，实乃明智之举。
　　但是军中事，就是这样子不讲道理。
　　没有所谓明智不明智，你不敢打，你就是怂包，就是软蛋！
　　没别的第二种说法！
　　什么深谋远虑保存实力都是放屁。
　　连死都不敢，还当什么兵？
　　！——自古至今，军中道理，永远都是这样淳朴。
　　号角响起，大燕军队后军变前军，前军不动压阵，两翼迅速摆下口袋陷阱战阵，防止马前戈突袭。
　　一节一节撤离。
　　虽然并非真正战败，但是大燕的士兵们也一个个有点焉头搭脑。
　　一个个都觉得如同真的战败了一般，脸上无光。
　　苗森森带着剩下的飞翼堂武者，跟在最后面。
　　“苗森森！”
　　马前戈一声大喝。
　　苗森森回头，冷笑：“你要作甚？”
　　马前戈长槊闪亮的尖头斜斜指着苗森森的脖子，头盔下的眼睛里射出森寒的杀意。
　　“记住了，莫要让老子再看见你！”
　　苗森森深吸一口气：“马前戈，你也要记住了，保重你自己的脑袋，说不定什么时候，就会摆在我的案头，成为我的尿桶。”
　　马前戈哈哈大笑，竟不回话，也不再看苗森森一眼。
　　似乎对方这位间谍头子，再也不值得自己多看一眼！
　　直接拨马回头，意气风发大吼一声：“弟兄们！
　　回去，喝酒！
　　请功！
　　咱们有钱啦，老子亲自陪你们这帮王八蛋喝个醉！”
　　“嗷吼！”
　　怪声怪调的欢呼声响起，大秦将士，一片欢腾。
　　身后，苗森森牙齿咬的咯咯响，正要说话。
　　便在这时，何必去大喝之声远远传来：“……
　　莫要忘记接你兄弟回去。”
　　马前戈哈哈大笑着，直接带兵离去。
　　所有大秦将士，无一人回头。
　　要说是什么样的将军，带出什么样的兵，在马前戈麾下这帮骄兵悍将，几乎个个都和马前戈差不多：甭管说什么！
　　老子就是最大！
　　没道理可讲。
　　看着大军离去，烟尘与欢呼慢慢远去。
　　现场恢复一片安静。
　　尘烟还在氤氲，就好像那些战死的亡魂，还在不甘的漂浮。
　　苗森森纵身到了大树上，透过枝叶确定了何必去现在站的位置，牢牢记住。
　　他梗着脖子，看着那边。
　　良久良久，黯然垂下头，两滴泪水悄然滴落。
　　“兄弟……”“我一定会为你们报仇！”
　　“何必去，吴铁军，马前戈，天南三星……
　　还有，一定查清楚，是谁……
　　竟然有这般通天的手段在三天之内治好了何必去的伤！”
　　苗森森面容狰狞。
　　他很清楚。
　　这一次的彼此算计，就算是何必去的算计更深了一层，也不是胜负关键。
　　若不是何必去的伤突然恢复，打了己方一个措手不及，令到双方实力出现完全的倾斜，纵然会有伤亡，但自己也能将损失控制在最小。
　　全身而退，非是不能。
　　其中最大的变数，莫过于何必去沉疴在身愈三十年的老伤，居然毫无征兆的恢复了。
　　分明三天前还能确定他的伤还没好！
　　这哪里是天赐良机……
　　根本是天降横祸。
　　苗森森胸膛起伏，越来越是剧烈。
　　嘶哑的声音喃喃自语。
　　“是谁？
　　！到底是谁？”
　　“三天，只有三天的时间啊！
　　要命的三天啊！
　　！”
　　苗森森低沉咆哮，蹲下身子，两手抓着头发，泪水肆意横流。
　　突然猛地愣住。
　　蓦然站了起来。
　　喃喃道：“三天之内……
　　何必去是两天之前到了江湖小镇；而两天前他出发的时候，伤势还很确定的没有好。”
　　“也就是说，就这两天之内，在这个叫做江湖小镇的地方，有了机遇。”
　　“所以才会出现这个意外。”
　　“那么就是这个小镇子？”
　　苗森森眼睛猛然间森寒起来，喃喃道；“那些冲进战局的江湖汉子，其中一部分，岂不也是从那小镇来的？”
　　突然间深深吸了一口气，咬着牙低声喝道：“来人！”
　　……
　　风印在医馆中，突然鼻孔发痒。
　　“阿嚏！
　　阿嚏！”
　　狠狠的打了两个喷嚏。
　　口水喷了小风影一脸，喃喃道：“谁在骂我？”
　　小东西被巨大的喷嚏声音吓了一跳，浑身一抖，两个大眼睛亮晶晶的看着风印，一脸懵逼。
　　无辜而无助的样子。
　　突然小鼻子一皱，居然也是打了个娇娇弱弱的小喷嚏。
　　“啊气~！”
　　……
　　……【】


第28章 危机感
　　小家伙现在已经很灵活了。
　　也不知道是它的种族天赋本就超然，还是点化一次的结果，亦或者两者叠加的效果，总之它的活力远远超过寻常幼崽，远远超过风印的认知范畴。
　　打从风印给它喂食之后，饱餐一顿之后，就开始围绕着风印转来转去，灵活矫健。
　　巴掌大的小东西，灵动得不得了。
　　风印躺在床上，靠着枕头看会书，皱着眉头努力研究随风步和翻天腿。
　　仔细研究，心无旁骛。
　　小风影就开始上上下下的跑，一开始只是围着他脑袋转，然后从脖子这边钻到那边，从领口钻进去，从裤管爬出来。
　　如同探险一般。
　　两眼始终亮晶晶的全是兴奋，好玩。
　　终于……
　　风影鼻子动了动，又动了动，眼神似乎迷惑好奇，似乎是发现了什么新大陆。
　　这是什么味儿？
　　好奇怪。
　　转了一圈才终于发现味道来自哪里……
　　小家伙抬头看看，风印没有反应，于是就兴冲冲的跑过去，将小巧的鼻子凑到风印脚丫子上兴冲冲的深吸了一口。
　　然后就鼻子小脸都皱了起来；眼神中充满了转圈的懵逼与嫌弃，两条后腿一软，一屁股坐倒在床上。
　　两个后腿一抽一抽的，两眼全是星星。
　　晃了晃脑袋才皱着鼻子爬起来，夹着尾巴赶紧逃开。
　　然后在一边扳住自己的脚丫子闻闻，啃两口，发现没事……
　　于是歪着脑袋，两个大眼睛里全是懵懂，不理解啊，怎么会那样味儿？
　　这不应该啊。
　　于是屁颠屁颠跑到风印脸边，尝试的呼吸，然后深呼吸，然后舔了舔，然后咬了两口……
　　没事儿啊。
　　是不是刚才搞错了？
　　小家伙两眼蒙圈的想了半天，终于又一小步一小步的凑过去……
　　再次尝试的用小鼻子凑到风印脚上再闻一口……
　　“呜哇……”然后炸毛也似的一蹦老高，更高速逃开……
　　然后就再也不敢过去了。
　　虽然不敢过去，但是小家伙玩得很开心，乐此不疲。
　　看着脚丫子便如临大敌的样子，小巧的身子跳过来，蹦过去，对着脚丫子呜呜示威，身子弓起，随时都要出击。
　　看到没反应，在示威，咋呼，威胁，跳来跳去的展示武力一段之后，化作虎视眈眈。
　　如此周而复始。
　　反正我就是不过去。
　　风印看着小家伙和自己脚丫子较劲，本来想要赶紧收起来。
　　但是他惊讶的发现，小东西动作越来越快，到后来前后横跳，居然化作一道残影一样。
　　蹦了几次之后，居然无师自通的学会了空中折返。
　　风印暗自衡量了一下，愕然发现，这样的速度，居然已经是自己在后天三品的时候，都达不到的速度！
　　这个发现，让风印有些震惊。
　　一个人类武者，达到后天境界三品，已经算是功法基本入门了。
　　后天三品的速度，等于普通人全速的六倍以上。
　　小东西刚刚学会走还没两天，居然已经达到这种速度！
　　“真厉害！”
　　风印感觉自己捡到了一块宝。
　　“未来绝对会很强大！
　　虽然现在傻乎乎的在啃我的脚丫子……”“只可惜被她妈妈封印了妖脉，要不然的话，现在应该已经觉醒天赋能力了。
　　不知道这小家伙的天赋能力是什么？”
　　小东西已经蹦来蹦去好半天，风印终于担心小家伙累着了，将秘笈放下，下床，穿上了鞋子。
　　小家伙站在床边，低着头，胡须一动一动的看着已经在鞋子里面的脚丫子，小尾巴一摆一摆，明显还未死心！
　　等有机会，我一定要好好的探查清楚，为什么会发出那种奇怪的味儿……
　　小家伙心里下定了决心。
　　……
　　值得一提的是，徐老三这两天里的伤势恢复得非常快；几乎已经没什么感觉。
　　以风印评估，估计不太激烈的一般战斗都可以应付了。
　　也就是说，恢复了。
　　而徐老四在这两个晚上出去干活，也完成了两个目标的劫杀。
　　终于重新开张，终于收获了银子与元力丹，洗髓丹；然后徐老四就在第一时间将丹药出手了；快到出乎风印的意料之外。
　　更出乎风印意料之外的，这么急出手的成交价格居然还不错，一颗丹药一百两；共计收获四百两；加上两个目标奖励二十两，足足有四百二十两的收益。
　　光是这两单买卖就让兄弟两人的腰包一下子鼓了起来。
　　就是他们看到风印，跟着又一下子闭气了。
　　“赚钱了？”
　　“呃……
　　嘿嘿……”“多少？”
　　“三百……
　　四百两……”“拿来！”
　　风印刷刷修改欠条：“还欠一千一百八十两。”
　　“不是一共一千二？”
　　两兄弟懵逼。
　　“原本是一千二没错，可这两天的丹药不算钱？
　　三次，每次一百两，我这可是起死回生的药！
　　知不知道我亏了多少本，要你们一千五多么？”
　　“还有住宿，吃食，还有精神损失费……
　　这么算下来，凑整一千六，多吗？
　　！”
　　“你这次还了四百二，还欠一千一百八十两有问题？”
　　“这……”徐老三想说你那三次药，其中有一次不管事儿啊…而且你不是说五十两？
　　但是想了想还是很明智的咽了回去。
　　他很明白，自己只要一说，风印绝对会找其他的由头，将这欠款再翻一番，这家伙简直比自己两人还像是杀手，心黑的一批，还毫无情面可讲……
　　得亏他不是杀手，要不他吃肉，自己两兄弟恐怕连口汤都喝不到，只能去喝西北风。
　　“好的，咱们兄弟还欠您一千一百八十两。”
　　徐老三很光棍的签字画押。
　　绝不给风印借题发挥的机会。
　　“……”风印忍不住仔细看了徐老三一眼，想不到这个浓眉大眼的汉子居然变聪明了……
　　收了欠条，恶声恶气的说道：“伤快好了就赶紧想办法赚钱！
　　欠了一屁股债，真的好意思吗？
　　见天的白吃白喝，俩大男人，好意思么？
　　我都这么说了，你们两兄弟，真的好意思吗？
　　要点脸，行不？”
　　话音未落，径自出门扬长而去。
　　兄弟俩面面相觑。
　　一个放黑心贷的居然将理由说得这么理直气壮正气凛然，都形成排比句了，也属实是没谁了……
　　徐老四倒是没什么感觉。
　　他只是在心里算账。
　　“又干掉两个目标，名字又往前蹭了好几位……
　　距离我成为铜牌的目标，又近了一步。
　　或许我能比老大更早些成为金牌杀手也说不定……”徐老四眼睛里全是圈圈，显然是陷入了无限遐想之中。
　　……
　　小风影现在是越来越灵活了，几乎就是一时一个样，随着风印修炼，水涨船高，越来越见矫健，速度也越来越快，这才一两天的光景，就已经将风印准备的磨牙棒——一根低阶妖兽指骨嚼得稀烂碎裂，端的好牙口。
　　“这种天赋本能，强大妖兽后代，成长速度如此惊人……
　　就是不知这里边有没有我的点化之功。”
　　风印心下叹为观止之余，另一重疑窦挥之不去。
　　现在才多久？
　　小东西的牙齿已经尖锐了起来，原本小巧的脚丫子肉垫下的爪子，也已经有寒光四射的架势。
　　偶尔一怒，锋利的小爪子亮出来，充满了凶萌的味道！
　　咔嚓一爪子下去，坚硬的木桌子上，深深几道痕迹。
　　“我估计聚灵点化肯定有点作用，就是不知道跟天赋本能比起来，哪边的功效更大一些，不过也无所谓，让小东西强大起来，于我只会有益。”
　　这两天里，风印一门心思练功，还有照顾小东西，钧天鉴上的任务单基本就没有去关注了。
　　否则实力大进如他，距离先天也不过一步之遥，徐老四哪里可能接连两天完成任务，一次人头都没有被抢。
　　风印在感受到自身实力精进的同时，静而思动，打算做两个任务，藉此确认一下自身任务，再者，蚂蚱再小也是肉，何况钧天手的任务，真心不是蚂蚱，还是很有油水的，尤其是见到徐老四连着两天完成任务，不觉见猎心喜，拿出钧天鉴，正准备查一下任务单，找寻一下任务目标，突然听见外面从远而近，破空声大作。
　　心念电转之间，忍不住心里咯噔一声。
　　那边战斗打完了？
　　一念及此，急忙过去开门。
　　刚刚打开门，就有一青衣人火烧屁股一般的到了医馆门前，身后背着一个血肉淋漓的人。
　　后面，一长串抬着伤员的青衣人和军士。
　　“风先生……
　　风先生……”那青衣人都急糊涂了，风印就在面前，仍旧惯性的喊了两声。
　　“请您看看我兄弟，救命啊……”“伤员这么多？
　　！”
　　风印吓了一跳，转头就喊：“老三老四，你俩赶紧出来帮忙，先将病房空出来，再把院子里拉上布帘子，扯起来遮雨棚，医馆内里空间不足……”一帮青衣人赶紧帮手布置。
　　仅有的几张病床瞬间躺满了伤员，连被子褥子也都变成了临时病床，铺在地上先把伤员安置。
　　风印的床也遭了殃，连被褥被拆成了六个病床。
　　床头床尾架子一铺变成两张，床板一张，席子一张，被子一张，褥子一张……
　　饶是如此还是安置不下这一波的伤员，而后续伤员眼见的还在陆续有来。
　　“怎么会这么大的折损？”
　　风印赶紧开始一个个把脉，然后开始熬药。
　　“这才哪到哪啊，这些还只是前期的……”为首的青衣人满头大汗：“战斗还没打完，估计后续还会有很多的伤员，我们中了大燕的埋伏……”“大燕的埋伏？”
　　风印闻言心思转动，只是这五个字，突然感觉到强烈的危机感。


第29章 妙手回春
　　风印停下手动调药，转而用大锅直接熬煮药材，又找了一个青衣卫看着炉子：“不要太大火，也不要太小火。”
　　这位青衣一脸懵逼：？
　　？？
　　这咋操作？
　　只要将自己的手伸进去试试温度，然后开始精确控制现在的温度，过一会儿再把胳膊伸进去试试……
　　不得不说这活儿对这位仁兄来说，太难了。
　　风印则回房中，快速分拨已经调好的药膏。
　　在到手上的同时，一丝化灵经灵力悄然进入手头上的那一大团药膏糊糊里，旋即运手如风，刷刷刷团成了上百粒黑乎乎的小丸子。
　　滴溜溜的转。
　　这每一粒里面的灵力，只有何必去吃的那一颗的二十分之一左右：我辛苦钻研那种神药，还没有研制成功，这些只是稍有效果，但是药效却比真正的神药差了十万八千里的半失败品。
　　这个说法，配合之前的说辞，正是珠联璧合，前后呼应，天衣无缝。
　　这种东西很多，毕竟这两年研究了谁知道多少次了？
　　跟着便是吩咐将店里的药碗拿出来，调了满满一大碗热气腾腾的苦药汤端了出去。
　　“一应重伤内伤病患，一人喝一口药汤，服一颗药，或可保命元不尽，生气不绝。”
　　风印出声吩咐道：“立刻，马上！”
　　“好！”
　　左近青衣卫如奉纶音，急忙小心翼翼的端着药碗拿着药丸过去了。
　　喂药的青衣卫喂药喂得极有经验，一个扶起同伴，另一个径自捏住此人鼻子，手指头灵活一动将嘴巴弄开，然后一口药就哐的灌了下去。
　　被灌的还来不及被烫或者苦的惨叫一声，一个药丸已经进入了嘴里。
　　眼见着手指头一勾，下巴咔嚓一声合上，立即捏住嘴巴，鼻子一出气，咕咚一声连药丸带药汤一股脑的全下去了……
　　在这个时候，伤员被烫的那一声：“我……
　　靠！”
　　才终于脱口而出。
　　只感觉喉咙被烫脱了一层皮。
　　这档口，性命关天，晚一秒就有可能出人命，哪里还顾得上什么温柔，什么烫不烫的。
　　服药服得顺利，起效亦是迅速，伤员才感喉咙里有一股火炭也似的物事冲下去，浑身便即时出了一身汗，更有沛然暖流涌入经脉。
　　不过一盏茶的光景，所有服下药的伤员俱都感觉精神一振，胸腹间一阵暖洋洋的好受。
　　虽然绝对不至于瞬时痊愈，却已经可以确定，性命可保无碍。
　　最起码，这口气是吊住了。
　　连那些昏迷不醒，一条命已经丢了大半条的危重伤员，也已经缓过一口气；微弱的呻吟着，神智也恢复了清醒。
　　这等效果，在风印看来，只是保住了一条命，对伤势痊愈没什么用处。
　　但是在其它人眼里，却已经是神仙手段！
　　这岂止于命元不尽，生气不绝，简直是立竿见影，还魂续命！
　　……
　　一些恢复的好些的，自己尝试着挣扎起来，将病床让给那些外伤比较重的伤员。
　　“先……
　　先扶我起来，到那边靠墙我自己坐会，这张床，给其他兄弟。”
　　“我没事了，别占着床，靠墙上一会死不了。”
　　“别墨迹，快点！
　　伤势轻重你看不出来么？
　　我中气十足都能骂你了，你还磨叽什么？”
　　十几个第一批服下丹药的伤员，被人背，被人抱，或者有些自己蹒跚着走，都是先默默地对风印行个礼，才挪开到墙边。
　　这一个个默默无声的军礼，让风印心中，有些莫名触动。
　　也就更加认真了起来。
　　看着那帮挪出地方的伤员们一个个小心翼翼靠墙坐下，似乎在尽量减少自身占用面积。
　　风印又是心中莫名的触动一下。
　　因为只有他们知道，伤员，绝对不止眼前这些。
　　后续还有大批。
　　自己赶紧恢复一些，等大批伤员来了，能帮忙就要伸手帮忙，不能帮忙就去外面靠墙休息，不能在这院子里多待。
　　每一个地方，包括自己现在靠着的地方，都是一位兄弟的命！
　　内伤严重的，优先处理，断掉肢体流血过多的，优先处理。
　　不用风印吩咐安排，甚至伤员们自己已经分了出来先后，有些人拼命往后缩：“我这个还能等一等，先生你先处理他的……”这种谦让，让风印这位外人，都感觉心里暖烘烘的。
　　虽然一个个的一边谦让一遍骂人，但是其中的真情，却是谁都听得出，看得到。
　　“快点，别墨迹！
　　你要是死了你欠我那五十两银子我找谁要去！”
　　“就是，哎一听这话我想起来了，王老三，你特娘还不赶紧上来治伤往后缩什么？
　　我告诉你，你要是死了，老子欠你的银子绝对赖账！”
　　风印心中热流涌动。
　　这帮家伙，真的很可爱的说。
　　而这种作风，据说乃是当年青冥大尊传下来的。
　　据说当年青冥大尊跟兄弟同时重伤，硬是把最后一枚伤药塞兄弟嘴里，自己硬是拖着一口气，让兄弟把欠他的二十两银子趁早还了…理由便是：免得我死了收不到账。
　　事后躺在病床上，啃着兄弟感激涕零给削的苹果，召集彩虹天衣所有高管训话。
　　“这兔崽子欠我钱没还，我刚才拼着一条命，找他要回来了。
　　为什么这么做呢？
　　自然是有原因滴……
　　这也是给你们，做个表率。”
　　“兄弟们都不容易，赚钱更不容易，天天拎着脑袋卖命，一来为了帝国，为了信仰，二来，也是为了老婆孩子和父母。”
　　“在战场上，彼此豁命相救，那是应该的。
　　但是，兄弟是兄弟，钱财是钱财；借了钱，不管职位高低，不管功劳多大，但凡有赖账不还，或者仗着兄弟感情不给的，一概开除！
　　这样的人，哪怕为兄弟受伤一万次，也不配留在我彩虹天衣！”
　　“因为，你和你兄弟是兄弟，但是你兄弟的家人与你不是兄弟！
　　你不能让你兄弟为了和你的兄弟感情去和老婆闹矛盾，更不能让你的兄弟为了和你的义气，却让他自己的孩子吃不上饭！
　　这一节，需要记清楚了！”
　　“彩虹天衣，兄弟之间，可以性命相托，但是，兄弟之间一文不欠！
　　这是规矩！”
　　“我青冥在一天，这条规矩，就一天有效！”
　　这也就导致了现在风印看到的奇葩现象：彼此为了彼此可以生死不顾，但是一个个把钱挂在嘴边上，倒像是市井之徒。
　　……
　　除了这些内伤重伤之外，余下的处理外伤，反而不用风印出手，绝大多数都由青衣卫自行料理处置。
　　毕竟那些个外伤基本就是断胳膊断腿断肋骨，这些处理处置虽然也有高下之别，但于军旅疗伤，却没有那么多的讲究，更多的是追求效率，且举凡武者，都会那么一两手，算是久病成医的一种另类体现。
　　除了那些直接被砍断的没什么办法之外，其他的只是断了骨头的，用木板一夹，药膏一敷，基本上过段时间就能好了。
　　于是整个院子里如同杀猪，那些忍不住惨叫出声的，绝对会引来一堆人嘲笑。
　　“喊什么喊，有那么疼么？
　　不就是被蚊子咬了一口。”
　　看到同袍性命无碍，各种玩笑开得飞起，嬉笑怒骂，也都是全无压力了。
　　风印的药汤、药丸，神效如斯，青衣卫怎么舍此及彼，让他帮手处置外伤？
　　那才是本末倒置。
　　紧张的一通处理下来，大约大半个时辰，这一波的伤员竟已经尽数处理完毕。
　　全程忙碌，没有停歇片刻的几个青衣人一屁股坐在地上，汗如雨下，然而其脸上神色却是如释重负。
　　“多谢风先生！”
　　不管是受伤的还是送伤员回来的青衣人，都是异口同声。
　　看着风印的眼睛，满满的尽是感激之色。
　　大家心里都清楚，若不是风印妙手回春，灵药奇效神速，今天送来的这几十位兄弟，最少最少也得死掉十几个。
　　还得有不少要丧失武道前途。
　　如今居然不仅一个都没有死，而且武道本源也没有受损，简直是不可思议的奇迹。
　　是的，就是奇迹，放到任何地方，都是一个不折不扣的奇迹！
　　“先生，敢问您秘制的这种丹药还有没有？”
　　为首青衣人走到风印面前，恭声道。
　　“药还是有的。”
　　“那……
　　太好了。”
　　青衣喜形于色：“能否多服用……
　　这个……”“此药虽然起效迅速，但以激发人体生命潜能为主，一天只能服用一颗，多了的话，对身体造成的负担极大，有害无益。”
　　“毕竟这只是我之前炼制丹药的时候，没有完全炼制成功的废药，虽然有点效果，但是药中的毒性，也还是存在的。
　　所以，不能多吃。”
　　风印淡淡道：“现在受伤的这些弟兄，只要生气不绝，后续从容疗养便是，一天就痊愈的那是神仙手段，我可没那能耐！”
　　“是，是，先生说得极是，是我想得左了。”
　　青衣人丝毫不以为忤，反而脸上尊敬之意更甚。
　　废药都能起死回生，那么真正的神药如果炼制成功……
　　？
　　“我那药还有一点妙处，内伤的那些，若是感觉自我状态有所好转的，可以尝试着站起来活动活动，自行运功疗复一下，激发生命潜能，可救命，也可裨益自身；我估计稍等一会还要有伤员前来。
　　大家都要帮帮忙的。”
　　风印道。
　　“是，先生说得是。”
　　转身走的时候，那青衣人几有一种身在梦中一般的恍惚感。
　　历来都是内伤比外伤更难痊愈；从来都是内伤病人受到更好的照顾。
　　但到了这位风先生这里，怎地好像一切都反过来了也似。
　　内伤的居然休息一下就要让床位……
　　外伤的反而不用动了。
　　这也太违背常理，违背认知了吧？
　　听这位风先生的意思，竟是打算等下一批伤员来了，让现在这批内伤严重的伤员，帮忙干活的？
　　！嗨呀，这也太敢想了吧……
　　风家第一位骚人出现了。
　　流书止墨、，等管理拉进骚人群，第一位骚人。
　　在群里等待第二位吧。
　　然后宣布一项规定：可以拉赞，不可以刷赞哦。
　　。


第30章 我愿英雄见白头
　　伤员还有很多，陆续有来。
　　青衣卫还可以暂时歇息片刻，风印却是一直在动作，一边熬药，一边试探性的调整化灵经的力量。
　　他又试探性的在药汤里均匀散布灵力，但效果全然不见；风印略感挫败之余，却也明白了另一件事，看来这玩意，必须要团成丸子才能存住一段时间？
　　至于为什么团成丸子就能存储？
　　这个问题风印想不通，却也没有一定就要在现在想通的必要，想不通就不想，以后团成丸子不就好了嘛。
　　说时迟那时快……
　　远方尘土飞扬而起，又有大队人马赶来。
　　当先一人青衣飘飘，凌空而来，瞬间就到了眼前，不是何必去却又是何人。
　　后面吴铁军疯狂疾冲，拉了好大一截，跑的满身是汗。
　　“风先生，这次，恐怕真的要麻烦你了。”
　　何必去笑容很和煦，明明刚刚经历了一场大战，但其身上却是半点肃杀之气也没有，干净清爽，笑容和缓。
　　“何老动过真气？”
　　风印皱皱眉，随着持续修行化灵经，他对气机的感应愈发敏感。
　　“我的伤不碍事。”
　　何必去道。
　　两句话功夫，吴铁军已经满头大汗狂奔而至，紧张地问：“风兄弟，我之前那些受伤的兄弟怎么样了……”说到最后几个字，声音已经有几分发颤的意味。
　　显然，吴铁军很明白，先前那些人被伏击，伤势极为沉重，恐怕，有那么十来个是眼看着没希望了的。
　　纵使久经战阵，纵使明白那些人的付出有所回报，纵使早早明了一将功成万骨枯的道理，但事到临头，明知希望渺茫，仍旧不想听到噩耗。
　　总盼望一个万一：风先生神仙手段，全治好了！
　　虽然心里明知道这不可能——咦？
　　“都活着呢，没有生命危险了，你们这是大军回撤，完事了，又有多少伤员？
　　让我心里有点数吧？”
　　风印沉声问道。
　　“都活着？
　　都……
　　都活着！
　　！！”
　　吴铁军失声惊呼一声，满脸震惊，几乎怀疑自己幻听了。
　　结结巴巴道：“真的，都……
　　还活着？”
　　声音极小，脸上神情紧张的，都要僵硬了。
　　“活着！
　　一个都没死！”
　　风印肯定的点头。
　　“嗷嗨！
　　！”
　　吴铁军随即狂喜，一张嘴咧了开来，哈哈大笑，浑然没有理会风印后面的问话。
　　一巴掌一巴掌拍着浑身是伤的费心语，激动的不成声：“都活着，都没事，你听到没？
　　听到没！”
　　费心语浑身都哆嗦了起来，疼的差点昏厥过去，顿时破口大骂道：“你这二笔能不能不要拍老子伤口，特么的别人都活着，老子要被这二笔拍死了……
　　真特娘倒霉，那帮飞鹰黑羽一个个的都拼命向着老子招呼，老子也没干他们祖宗八代，也没刨他们祖坟……
　　干啥了我？
　　一个个真是有病！”
　　何必去翻开白眼看天。
　　敌人为什么都拼命向你招呼，你特娘心里难道就没有一点逼数？
　　吴铁军狂喜着，几乎要蹦跳起来，但情绪在最激动的时候，突然间脑子里灵光一闪，想起了什么……
　　于是身子一正，灵气鼓荡，噗的一声将浑身尘土震荡干净，动作迅速而习惯的将帽子扶正，飘带飘好，衣领整理，纽扣整齐，皱褶抚平……
　　最后两脚一并，一双鞋子也变得干干净净。
　　一张脸上的喜色，消失的无影无踪，面无表情，古板严肃。
　　顿时变得威严而整洁，不怒自威，面容严肃，铁面无私。
　　好一位彩虹青衣的小队正！
　　背负双手，官威十足，施施然跨步进门，步履从容，气度俨然，显然去看望受伤的兄弟们去了……
　　里面随即传来吴铁军威严而矜持的声音：“兄弟们，都没啥事儿吧？
　　恩，恩，都好好休养，大秦需要你们，国家需要你们……”“这个……
　　真心有病。”
　　何必去的脸上肌肉都抽搐了一下，看着吴铁军的背影，一片无语。
　　显然对自己这个手下的评价，又忽高忽低了一下子！
　　费心语看着吴铁军的背影，口中喃喃咒骂：“这个装逼的毛病，也不知道是从他祖宗哪一位遗传下来的……
　　真是母猪屁股喜欢划一刀，装逼有瘾啊……”……
　　“何老，您老是明白人，知道孰轻孰重，你跟我说句实话，预估下一批伤者有多少人？”
　　风印问道。
　　“怎么也还得有百十人。”
　　何必去叹口气道：“这还是不算军队的……
　　加上军队，估计有三百人。”
　　“还有这么多？”
　　风印一怔：“那我这儿的药肯定不够了；我这边一年下来也没有这么多伤者，我这边的储备已经所剩无几。”
　　“我让人去买，你就负责专心调制伤药就好！”
　　何必去大手一挥：“都需要什么，你直接说，千万别客气。”
　　“我这边有单子，对了，我这脉医道药理禀信良药苦口，所以黄连多多益善，如果方便，您老帮我多采购一些个。”
　　“没问题，半点问题也没有。”
　　“吴铁军！”
　　“到！”
　　何必去一声令下，将正在一本正经的探望受伤属下的吴铁军如同派遣一头脱了缰的奔马一般的赶出去干活了。
　　“赶紧去！”
　　“总算是将这家伙撵走了。”
　　何必去心里也松了一口气。
　　远远的吴铁军在喊：“大人，我没钱啊。”
　　“去借！”
　　何必去咆哮一声，顿时想要上吊了。
　　你特么当着这么多人，说没钱，让老子的脸往哪放？
　　“没处借啊！”
　　吴铁军继续大吼。
　　他也无奈，我能借钱的都在医馆里躺着呢，你让我找谁借去？
　　“你特么去抢！”
　　何必去怒火已经喷出脑门。
　　“大人此言差矣……”吴铁军远远叫道。
　　锵！
　　何必去拔出了刀，就要冲上去！
　　谁也别拦着我，我今天一定要砍死他！
　　吴铁军见状不妙，一转屁股，一溜烟的跑了。
　　何必去黑着脸，长刀在手，半晌没有入鞘。
　　眼神四处梭巡，准备找人泄愤。
　　杀气腾腾。
　　费心语蹑手蹑脚贴着墙根往里溜，半声不敢吭。
　　夹着屁股，连个屁都不敢放。
　　他敢肯定，这时候自己只要一张嘴，这把刀，就能落在自己身上。
　　这是铁定的不用怀疑的事。
　　至于骂人……
　　我费心语从不骂人！
　　从不嘴臭！
　　……
　　伤员来的很快，而且足足送过来一百七八十号人；然后军方伤员也陆续到来。
　　还带来了马前戈将军的大笔礼物，说是送给风郎中的，若是不收，就是看不起他什么的。
　　风印又怎么会看不起马将军？
　　所以很痛快的收了。
　　伤者以外伤居多，内伤虽然只是少数，但举凡身负内伤者，隐患都是极重；按照以往经验判断，就算是侥幸不死，武道前途也再难有寸进，甚至实力大幅度倒退。
　　自家人最知自家事，身负这类伤创者尽皆脸色晦暗，黯淡无光。
　　所有青衣能活动的都来帮忙，动作迅速经验丰富，瞬间就在医馆周围搭起来好几个巨大帐篷，顺着墙更是好几排的病床安置完毕。
　　风印又开始熬药，但他手头上对外伤相对有效的药材却已告罄。
　　就只能暂时先靠众人自己凑疗伤的药物暂时应付，所幸大家都是武者，不说天天外伤不断也差不多，大家身上都带有不少药，以备不时之需。
　　而那些身负内伤的，有了经验的风印将一个个黑丸子拿出来助其稳住伤势。
　　看得何必去一脸的疑问加心痛。
　　“这……
　　是那个药？”
　　“怎么可能？”
　　风印道：“这些是我之前试验不成功的那些……
　　药效是有，但跟您服用的那颗相比，相差了十倍不止，主旨激发服药者的生命潜力，以命元不尽，生机不绝为宗，暂时吊住一口生气，保存命火不熄，吊住本源不断，于恢复伤势作用其实不大，后续疗养还要大家回去再用各种天材地宝自我疗复，说不好听，有点虎狼之药的意思……”何必去点点头，看看还有剩余，干脆自己也服用了一颗，试试效果。
　　果然，药效比起之前那颗，差了何止十倍。
　　自己的陈年旧伤仅止于稍有感觉，药效就荡然无存了。
　　不由叹了口气：“可惜可惜，虽然也是好药，终究是差点意思。”
　　这就是由俭入奢易，由奢返简难的直观体现，要是搁以前，举凡是能够对何必去沉疴有那么一点点作用的药物，那都是神药，都得稀罕得不得了，可是在前一颗灵丹的对比之下，稍微有感觉就没啥意思了。
　　风印也是一脸的沮丧：“岂止是可惜，根本是差了太多的意思，现在最大的问题是，到底是哪个环节有问题，我始终发现不了，无处下手啊！”
　　何必去对于医道药道的认知仅限于武者自我认知，其余的不说一窍不通也差不多。
　　但对于差之毫厘，谬以千里这句话，还是知道的。
　　不禁连声安慰道：“慢慢来慢慢来，这种事情，不能着急，欲速则不达，你现在还年轻，日子有功，水滴石穿，一定能彻底了悟家传灵药的真奧。”
　　看着一帮属下与五十多位受伤士兵，都不同程度的稳住了伤势，当真并无一人出现不良反应，何必去长长舒了一口气。
　　“风兄弟，多谢了！”
　　何必去说的很感慨，很郑重。
　　之前的风先生，也随之再进一步，变成了风兄弟。
　　“医者济世，理所当然。
　　医门广阔，周济病患。”
　　风印微笑：“总算是不辱使命，能够为这些为国厮杀的将士们，略尽绵力，我望英雄见白头，不希望为国征战的将士，就此黯淡落幕。”
　　说到这里，他心里忍不住也有些发热，感慨道：“这些将士，都应该建功立业，青史留名！
　　方不负这一片赤诚之心。”
　　……
　　【今早晨跑步摔了一下，倒是没摔着，可是滑进了人家健身舞蹈队里，差点钻裤裆里，灰头土脸，老大爷拍着我肚子说，来一起跳吧。
　　】


第31章 人生啊人生
　　何必去听了这番话，也是感慨良多。
　　“风兄弟侠骨仁心，情怀高尚；老夫佩服。”
　　还不到一个时辰，吴铁军就奔命也似的骑着快马，背着一人多高的包裹赶了回来。
　　“药到了，药到了。”
　　吴铁军一声大喝，纵身下马。
　　“我担心来不及，包了一大包自己先赶来，后面还有两个大马车的药材。”
　　吴铁军抹着汗：“搬空了三个大药房；市面上的黄连基本都被我搜罗干净了，够不够？
　　若是不够我再回去想办法。”
　　“够了够了，足够应付这次的了。”
　　风印一把接过赶紧进去忙活。
　　吴铁军喘了口气，抬起袖子擦汗。
　　何必去冷冷问：“你不是没钱么？
　　你哪来的钱？”
　　“没付钱。”
　　“没付钱？”
　　“没，赊的账。”
　　“赊账？”
　　“嘿嘿……
　　大人明鉴，我是用您名义赊的；不得不说，在岳州城，大人的名头就是好使，店家那是二话不说，全力供给。”
　　“……
　　滚！
　　！！
　　！”
　　何必去勃然大怒，想要干死吴铁军的念头再加一次。
　　这王八蛋不打死他真是天理难容了！
　　居然用我的名义赊账！
　　你特娘不是讲原则么？
　　你特么不是又臭又硬不懂得变通么？
　　怎么这次你这王八蛋变通得这么快？
　　！……
　　风印已经进入了自己的卧室，拆的清洁溜溜。
　　走到衣架前，探头一看。
　　风影从衣架上的衣服口袋里鬼鬼祟祟露出半个脑袋，看到风印顿时雀跃，就要跳出来。
　　风印急忙安抚，rua了一会，给了几颗丹药，才成功让小东西又委委屈屈的藏了进去。
　　突然来了这么多人，风印将风影藏在了这里。
　　风影的存在，他连徐老三兄弟俩都不愿意让他们知道，更何况别人？
　　小家伙体型娇小，而且十分的乖巧，风印一说，它就躲在了这里，半天没动。
　　只要风印不进来主动招呼，小家伙就在口袋里睡觉，没半点动静。
　　风印心里有些心疼，小东西才刚出生，就这么被抛在一边不能动，好可怜；而且还这么乖巧懂事。
　　不管小家伙能不能听懂，好吃的好玩的许下了一堆，才放心出去。
　　小风影露出半个脑袋委屈的看着风印背影，眼睛水漉漉的，等到风印吱呀一声关门，委屈的撅撅嘴，耳朵扑棱两下，然后就将脑袋缩了进去。
　　刹那间一袭长衫，毫无异样的在衣架上挂着，平平整整。
　　然后风印出去继续忙活。
　　看着风印在里面忙活，何必去将吴铁军叫到一边。
　　“铁军啊，咱们彩虹青衣这回的人情可是欠得大了。”
　　“若不是风先生，这回最少得有二三十人身亡，十几人残疾，至少还得有十几人丧失武道前途，愈百重伤。
　　但现在却是一人没死，就只有十三人因为肢体被断而残疾，其他的轻重伤，基本都保住了性命，且于武道前途无碍。”
　　何必去叹了一声，道：“更别说这一次，可是生生将苗森森的飞翼堂黑羽所属给打残了；天南道最少半年内都不用在顾虑飞翼堂的事情，成果之大，我做梦都不敢这么做。”
　　“嗯，是！”
　　“但也正因为这件事太大，大到了我们无论如何，都掩盖不了风先生的存在这件事。”
　　“那苗森森这一次损失惨重，虽然暂时无能对我们彩虹青衣下手，但是对风先生，却没有什么顾虑，偏偏这件事，根本就瞒不住有心人的探究。”
　　何必去言语间尽是忧虑，道：“风先生，处境堪忧。”
　　吴铁军道：“看看有没有可能搬走。”
　　“悬。”
　　何必去摇头，叹道：“风先生乃是一位真正的医者，不求闻达于世，潜心钻研医道药理，而且这里似乎是他的祖业；在这里研究灵药，对于他来说，才能心无旁骛、事半功倍，若是到别的地方，一来他多半不愿意去，二来到了别处，心底难免生出芥蒂，人离乡贱……”他没说下去，只是深深叹息一声。
　　“那您说要怎么办？”
　　吴铁军皱眉。
　　何必去眼中露出来坚决神色，道：“等把兄弟们稍稍安顿一下，你立即回来护持，到时候若是风先生不乐意，你就算绑了他也带回去。”
　　“不行！
　　绝对不行！”
　　“大人此言差矣。”
　　吴铁军摇头若拨浪鼓：“这不符合规则，更有悖我们彩虹天衣的铁则……
　　大人，您是规则制定者，怎么能带头破坏规则。”
　　“你个死犟头！
　　疙瘩脑筋！
　　信不信老夫真个砍死你？”
　　何必去气急，指着吴铁军鼻子低声破口大骂：“我都跟你说那么多了，你竟然还反过来让我坚守那些？
　　我就问你，这么多兄弟的救命恩人的命，你就坚守原则放弃了？
　　那还用等苗森森干什么？
　　你自己给他一刀多痛快？
　　你这跟恩将仇报以怨报德有什么区别？
　　你以后如何面对这些兄弟袍泽？
　　亏你长这么大个子，你脑袋里面塞的全是驴毛么？”
　　终于没忍住一巴掌拍在吴铁军后脑勺上，怒骂道：“你刚才用老夫名字赊账，你怎么就懂的变通了！
　　？”
　　又是一巴掌：“你怎么不坚持原则！”
　　扬起手来，第三巴掌正要下去的时候……
　　吴铁军已经认怂，面如土色，急急忙忙道：“是，我一定照办。”
　　“记得只你一个人来，目标一定要小，动作一定要小，一定要高度保密！”
　　何必去愤怒的点着吴铁军的额头，狠狠戳着：“这事儿办不好，你以后就去扫茅厕吧！
　　这辈子也不用琢磨什么职务变动了！”
　　吴铁军下意识的整理了一下袖口金丝，脸上肌肉有些哀怨的抽搐了一下：“是。”
　　……
　　风印同时也在想这个问题。
　　看样子，彩虹青衣这回是打了一场大仗，大胜仗。
　　更有甚者，听众人说话不难得出自己给何必去的那一颗药起了改变战局作用的结论。
　　什么扮猪吃虎，什么老谋深算，什么突然逆转，什么惊掉眼球……
　　什么大局稳稳，细节满满，什么中流砥柱力挽狂澜，突然暴起将老对手打的一蹶不振等……
　　虽然大家都是伤员，但是说起来口沫横飞，一个个都是欢欣鼓舞，意气风发。
　　通过他们的描述，风印已经基本可以将画面在脑海中还原了。
　　想必是双方遭遇，对方认为何必去身负重伤，沉疴难愈，以此为设局点，结果关键时候何必去展示出了远远超出他们预判的强横修为，逆转局势，进而将对方打得大败亏输，损兵折将……
　　但还未至于全军覆没，也就是还有不少的漏网之鱼……
　　这一场胜利是辉煌的，是值得兴奋的，是青衣们值得大吹特吹的……
　　这么一想下来，风印不禁感到有点不佳不妙起来了。
　　……
　　这事儿太不对劲了！
　　只要想到这帮家伙还左一句“多亏了风先生”，右一句“风先生妙手回春”……
　　什么“风先生秘密治好了何总管，才……”“风先生的药就是好用，直接帮助何总管一举功成……”风印就愈发感觉自己越来越不安全了。
　　想要指望着这帮正在高谈阔论的家伙为自己保密……
　　风印感觉还不让指望妖皇杀回来给自己做了小妾来的靠谱……
　　更何况还有那么多江湖汉子也知道，而且自己门口上还有一块明晃晃的‘大秦帝国彩虹天衣’的牌子。
　　“彩虹天衣这么大的胜利，对方这么大的损失，究其根本，关键居然在一个乡下郎中身上……”风印心中惴惴：“若是我是对方的领头人，会不会找这个小郎中泄愤？”
　　这个答案，基本就是不用考虑。
　　“就算不杀，也是必须要抓回去的！”
　　“哎……
　　这个身份，又不能用了……”风印心下沮丧之意大盛。
　　就算他再自大，也不会认为自己可以对抗大燕帝国一个国家的高手。
　　更何况自己现在的实力，连蝼蚁都不如。
　　是当一个名满天下的神医好？
　　还是当一个默默无名无人知道身份的杀手好？
　　这对于风印来说根本不是一个选项。
　　而是答案唯一。
　　“若然我现在的实力已经足够傲对世间风雨，那我自然是要当神医的。
　　但，如今的浅薄实力，那么高调与找死又有何异！”
　　“好不容易有了金手指，我的异世美妙人生，才刚刚开始，拉开帷幕，岂能如此就落幕？”
　　风印心里瞬时有了决定。
　　接下来煎药熬药，更加快速，更加的用心。
　　然后那化灵经的力量，又再多加了一丝丝融入药汤。
　　现在最要紧的事情就是加班加点的将这帮大爷们伺候走。
　　然后自己赶紧溜。
　　第一时间溜！
　　虽然不过短短的两天时间，自己所获取到的利益已经是之前十年的总和还要多好多倍了，但是……
　　有命赚钱也要有命花才行啊……
　　风印熬完一锅药，轻轻叹气。
　　他回头思量，怎么就到了这种地步了呢？
　　我只是想要做一个‘或开门或关门都看我心情，治得好治不好只凭你运气’的不务正业的郎中啊……
　　怎么就……
　　突然间两天之内就这么的出名了呢……
　　就打算混着有个明面身份应付官府排查而已啊，居然转眼间就是炙手可热！
　　这找谁说理去。
　　“真是操蛋的人生啊，前世想要出个名的时候死活都出不了名；今生想要隐藏的时候却像是黑暗中的太阳一样光芒四射起来……”“人生啊人生……
　　命运啊命运……
　　真是颠沛流离曲折离奇……”……
　　就在风印感叹人生的时候……
　　苗森森已经带着几个心腹手下，悄然再次回到了妖皇洞府。
　　这一次，潜形匿迹，改变体型面貌，小心翼翼。
　　再次被发现的话，可就是插翅难逃了。
　　但是苗森森坚持要这么做。
　　他不愿意相信是自己的内应出了问题故意给假情报，所以何必去为何会突然痊愈这个问题，始终是他心里的一根刺。
　　损失太大只是一方面。
　　“大人，会不会是情报有误？”
　　手下有人试探问道。
　　苗森森坚决道：“不可能，这么多年，自家兄弟什么时候坑过我们？
　　这件事情，必然是因为偶然！”
　　手下明显有些不服，正要说话，苗森森就已经淡淡的说道：“若是……
　　我们连那些为我们牺牲了家庭和一切的兄弟，都不相信？
　　那我们还能相信谁？”
　　“情报暗谍，那是天下最难的职务，付出之多，处境之难，危险之巨，牺牲之大，是正常人终生都无法想象的。
　　你要记住，万万不要轻易去怀疑他们。”
　　苗森森轻声道：“他们是我们的英雄。”
　　“是，大人。”
　　“这帮江湖人，与何必去他们同一个方向而来，不可能连半点风声都不知道。
　　无论如何，也要先从这里下手试一试！”
　　“准备行动。”
　　……
　　【我写书最大的弱点出来了，就是我根本做不到将反派写的人人都讨厌。
　　尤其是两国交战这种，就更加的做不到。
　　而且很容易将反派阵营的某一配角写的比正派阵营的配角还出彩。
　　我其实很不想，但是写着写着就这样了……
　　捂脸。
　　肿么办，需要改么……
　　】【推荐票好少。
　　】　风家第二骚，会会方方，欢迎二骚进群。
　　咳，三骚四骚将在本周六周日角逐。
　　多谢流书止墨、浅唱人生2233、古月233盟主打赏支持。
　　咳，话说你们俩的名字排在一起刚才让我突然间乐了半天。


第32章 太危险了，必须走！
　　此刻，洞府中已经翻了个底朝天。
　　一帮江湖人物，几乎掘地三尺。
　　纷纷大失所望，破口大骂。
　　“这么大这么豪华的洞府，居然根本没有好东西。”
　　“除了夜明珠什么的，别的修炼资源竟然没有！”
　　“这简直是混蛋。”
　　“就这么多的棉花，棉被，还有这么多的吃喝，还有这小孩玩具，简直是……
　　这是妖族大修为者？
　　还是个奶娃娃？”
　　“简直了……
　　就这点吃喝用度的，也都是最低阶的，虽然在最低阶里面算是最高档，口感最好……
　　但是这也避免不了这是最最低阶的事实……
　　这简直是日了狗……”“好东西肯定都被大燕飞翼堂黑羽那帮家伙拿走了。
　　那帮生儿子没屁眼儿的杀千刀的东西，搜刮的真尼玛干净。
　　活该他们被青衣砍杀！”
　　“太干净了，飞翼堂黑羽那帮人手段也太……
　　干净了。
　　整个洞府清洁溜溜……”众人的骂声，几乎掀翻了天地。
　　大家都一致认定，这洞府内肯定有好东西，但谁会想到，居然啥也没有。
　　这些人自然不会想到，真正的妖皇洞府，根本不在这里；这里只是为了坐月子，而临时安排出来的一个地方。
　　只为了娃娃出生后，不会在地底的洞府影响生长；毕竟那边虽然灵气浓郁，但是小娃儿刚刚出生还是需要那种阳光明媚的环境的……
　　利于身心成长。
　　这种临时所在，却又怎么会有什么好东西？
　　好多高手，已经在一番搜寻之后，大失所望的离去了。
　　只有十几个还在不死心的四处翻找。
　　满脸的不甘心。
　　这些人中，有六七个都是找风神医看过病的。
　　他们也最是急迫。
　　因为此番出去之后，无论如何也要好几个月时间静养，然后找风神医看病，这次没有收获的话，这几个月难道坐吃山空？
　　所以他们是最渴望得到什么的。
　　别人都走了之后，他们还留在这里一寸寸的找东西，万一，有什么发现呢？
　　就在大家闷头寻找的时候……
　　苗森森带人直接进入。
　　瞬间控制，全部抓获。
　　“你们都从那江湖小镇过来？”
　　“是，是，大人饶命，小人上有八旬老母，下有……”“小镇上是否有位神医？”
　　苗森森单刀直入。
　　“是，大人怎么知……”“带走！”
　　苗森森一挥手。
　　面目阴森恐怖。
　　果然，情报没有问题的，内线也足够可靠；真正的原因，果然就在这个小镇子上。
　　片刻后。
　　苗森森已经回到了之前激战的那片山峰高处。
　　何必去将自己三个兄弟的尸骨留在了这里。
　　双方为仇敌是没错，但在这种事情上，基本不会骗人的，也不会藉此设局。
　　在这件事情上，苗森森绝对相信何必去的人品——虽然彼此征战无所不用其极。
　　苗森森看着地上那个布袋，脚下一时间竟好似有千斤之重。
　　一共不过三五丈的距离，他竟然挪动了足足半刻钟，都没能过去。
　　苗森森此刻只感觉心情沉重的如同坠铅。
　　这时节正值天热，尸体的气味已经开始隐隐散发。
　　但苗森森似乎没有闻到，耳边似乎还在回响他们最后的呐喊。
　　“老大，你走！”
　　“老大，兄弟的家人，劳烦您照看一眼。”
　　“走！
　　走！
　　走！”
　　“……”“兄弟……”苗森森终于挪过去，解开布袋，看着里面三颗仍旧满面战斗气息的人头，心中一酸，眼泪再也忍不住落下来。
　　“兄弟，我一定为您们报仇！”
　　“你们的家人，我也一定会照顾好的，但凡我苗森森还有一口气，就决不让你们家人受半点委屈！”
　　“哪怕我不在了，我也会帮你们安置好！
　　放心吧。”
　　“这件事，必有蹊跷，何必去没可能在这么短的时间里痊愈，江湖小镇那位神医，绝对有猫腻。
　　此事我一定查到底，不管牵扯到什么……
　　哪怕哥哥不要了这条性命，也会为你们报仇！”
　　“兄弟，跟我回家了。”
　　他一把将自己兄弟的遗体抱在怀里，浑身颤抖，无声大哭。
　　嘴巴张到了最大，却一点声音都没有发出，眼睛紧紧闭着，眼泪连成了线的往下掉落，整张面容，都已经扭曲……
　　“我的兄弟……
　　跟我回家。”
　　……
　　前后两天两夜，风印忙得脚不沾地，将加班加点做到了极致。
　　忙得连修炼化灵经的时间都没有，这不禁愈发坚定了他不做郎中的心思。
　　“实在是太浪费时间了。”
　　这天清晨。
　　属于军队的伤员，率先离去，追赶大部队去了。
　　临走之前，集体集合，整整齐齐，一个军礼。
　　“先生大恩，容图后报！”
　　“我们将军说了，此番没有亲自前来，怠慢了先生，将来有幸遇见，必与先生把酒论交！”
　　随后便是彩虹青衣的离去；经过两天的修养，大家都恢复了基本的行动力，临走自然是对风印千恩万谢。
　　一个个都是亲热至极，那热情简直都要洋溢出来了。
　　大家都很清楚，在刀头喋血的生涯，能认识这样一位神医，乃是多大的好事。
　　正好此事拉上了关系，那当然要将关系打得牢固一点。
　　一帮糙汉子，认识到这一点后，顿时各种骚操作。
　　大家心里清楚，想要跟这位神医光膀子喝酒论交情，那几乎不可能。
　　这帮家伙，拉关系除了送礼喝酒，基本想不到别的办法。
　　所以……
　　风印手里顿时多了一堆的宝贝。
　　“不值钱，只是一点点心意，就当留个纪念。
　　让兄弟别忘了我。”
　　“恩，真就是个小玩意儿，兄弟千万别嫌弃，这是情分，情分。”
　　“我也没别的，就这块仙灵石，据说里面灵气还不错，一直没舍得用，就送给兄弟做个纪念。”
　　“嗨呀看不起我吗？
　　别人的你都收了我的你就不要了……
　　这才对嘛。”
　　一个个嘻嘻哈哈亲亲热热，连那些吊着胳膊的拄着拐的，也是纷纷上前告别。
　　“以后到岳州，一定一定来找咱们喝酒。”
　　“何必要到岳州，风兄弟这里，我隔几天就来逛逛。”
　　“对对，隔几天就来逛逛，免得有不开眼的东西得罪了咱们风兄弟。”
　　“……”何必去已经跟风印说了可能会发生的事，更是直言建议风印跟自己一道离去。
　　那样是最安全最稳妥的选择。
　　但风印极为坚决的拒绝了。
　　跟你们走是安全，但是，我的自由也就没了。
　　万一被你搞进了编制，成了你手下……
　　那不就变成随便被你用了么？
　　那怎么行？
　　！我骨子里可是一个杀手……
　　我始终没有忘记我的主业是杀手啊！
　　等你们走了，我立即就走，以后绝对让你们找不到我！
　　太危险了！
　　“哎，那你多加小心。”
　　面对风印直言自己故土难离的说词，何必去愈发的打定主意，回去安顿一下就立即派吴铁军来将这家伙绑走，留在这里，太不放心了。
　　“这是两万两银票，兄弟收着。”
　　何必去一边拿出银票，一边在沉思，要不现在就把这家伙掳走？
　　这家伙自己也是个聪明人，不等敌人来自己就跑了也是个麻烦事……
　　一战之后虽然千头万绪，但是……
　　“嗯……
　　何老，您手头上有没有诸如妖兽灵魄珠之类的物事？
　　我想用那东西试试合药，我实力浅薄，根本搞不到这些东西，而这灵魄珠又是很重要的一环。”
　　风印看着何必去的脸色变来变去，本能的感觉到危机。
　　万一这老小子把我绑了就走岂不是完蛋了？
　　眼珠一转，立即有请求奉上。
　　“灵魄珠？
　　老夫手上倒是有些，只是为数不多，不过你既然需要，我帮你留意一下，需要多少？”
　　何必去顿时被打断了思绪。
　　心道，这家伙还要在这里等灵魄珠，这可不是一般人能得到的东西。
　　有这东西吊着，估计这货也跑不了，既如此，我先处理这些杂乱的事情似乎也不迟……
　　“自然是多多益善，先祖曾经留下一个东西，就在家宅下面，无奈的是年月久远，已经接近破碎，无法搬走，所以，何老大人若是有灵魄珠，我可以用先祖的那个器具，试验一下能否成功。”
　　风印很遗憾的说道：“只可惜，不知道能用几次就会直接散架了。”
　　“竟有此事？”
　　何必去眼睛一亮。
　　“自然，只是灵魄珠太过于高级，不是我这等修为能得到或者能买得起的……”风印露出一副穷逼脸。
　　“灵魄珠的确贵重……
　　不过，也不算是很少见……
　　你要多少合适？”
　　何必去作为老前辈，又是大领导，而且还接二连三的受了风印恩惠，无论如何也做不出追根究底的事情。
　　自然不会提出来‘带我去看看’这等冒昧到了极点的明显带有目的性的二笔请求。
　　但是对于风印无心露出来的几个关键词，却是瞬间抓住了。
　　年代久远，接近破碎，无法搬走。
　　用几次就会散架。
　　需要灵魄珠。
　　顿时心灵神会：原来如此。
　　老夫瞬间就明白了一切！
　　“自然是多多益善。”
　　“没问题。”
　　何必去一口答应。
　　感谢wsall盟主支持，感谢陌上木易苗，医生，初阳，经年，江湖等兄弟打赏支持


第33章 馈赠与馈赠
　　一开始听罢风印的请托，何必去的心下其实是有几分犯难的。
　　不过为了稳住这家伙也值得。
　　这妖兽的灵魄珠，须得五品以上的妖兽才有机会产出，想要完整的灵魄珠，每一颗都很难。
　　因为五品以上的妖兽，大多都已经有了自爆的能力。
　　不说全身如同炸弹一般直接碎了，但是爆掉自己的内丹，灵魄珠，还是没啥问题的。
　　很多的妖兽在面临绝境的时候，都是将自己可以爆掉的东西全部爆掉化作能量用来战斗，最终哪怕战死也只是给敌人留下一具伤痕累累的肉身。
　　你吃我的肉可以，恩，但是你要我的内丹和灵魄不行。
　　妖兽，也是有智慧的。
　　彩虹天衣当然有些库存的灵魄珠，但都算是高级库存，就算是何必去想要，也需要付出相当的功勋，岂是易事……
　　更不要说一次性拿出来很多。
　　但是听了秘密器具这事儿，何必去的心思顿时坚定了百倍！
　　“为了这份善缘，还是尽量多换一些。
　　说不定能让这小子收心……
　　也是莫大好事。”
　　凡事都有代价。
　　舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住流氓；舍不得灵魄珠，就得不到神医的信任。
　　何必去一口答应下来，似乎胸有成竹把握满满的样子。
　　终于走了！
　　看着何必去率领大队离去，风印站在门口目送一会，脸上神色稍稍放松，捏了把冷汗。
　　他刚才是真的怕被对方直接捆走。
　　虽然何必去绝对是一番好意，但那绝不符合自己的前程啊。
　　我就一个杀手我去当什么官儿啊……
　　然后想到现在的情况，脸色才渐渐转为沉重。
　　动作必须要快了。
　　疗伤就已经两天了。
　　大队人马远去，尘烟逐渐消散。
　　风印叹口气，走向街对面，一座破破烂烂的小院子。
　　一个颤巍巍的老妇人，眉目间很是有些慈善，正在院子里辛苦的搓衣服。
　　“小印子来了。”
　　看到风印，老妇人很是欢喜，满是皱纹的脸上都露出来笑容，急忙用块布擦擦手招呼：“看你这几天生意不错啊。”
　　“恩，还行吧，哈哈，张婶，张伯还在睡啊？”
　　“睡着呢，老东西从年轻时候落下的毛病，见到太阳就难受，白天都不敢出来的。
　　阴天下雨还强些。”
　　老太太叹口气：“老毛病了。”
　　“恩，张婶，以后我就搬走了，来跟您老人家说一声，告个别。”
　　风印道。
　　这对老夫妇是年前流浪到这里来的，当时老先生浑身长疮，眼看命不太久；而风印那时候刚刚在安置这个身份，一来需要‘医者’的人设，二来是动了恻隐之心，三来，最重要的一点就是，老太太面目慈祥，风印真心不想看到这样一位老人饿死街头。
　　有些时候，风印的心，还是会柔软一些的。
　　所以风印看着可怜，就帮忙修缮了一下对面已经塌了的荒宅，让他们住下来。
　　偶尔没事就到这边来逛逛，改善一下两位老者的生活，跟老太太聊会天。
　　心情就会感觉，舒缓一些。
　　“搬走？”
　　老太太神色变了变，放下了手中的伙计，道：“好好的，怎么要搬走？
　　有人找你麻烦嘛？”
　　“那倒不是。”
　　“给人治病，获得了贵人赏识。”
　　风印不愿意让一对普通老人为自己操心，笑道：“我是要去做官了，所以就不在这里住了。”
　　“做官了？
　　做官了好啊。”
　　老太太笑起来，但随即叹口气，道：“小印子，出去做官可不比在家里，当大官的人心都脏，你莫要轻易相信，出去看看也好，要是哪一天受了委屈，想回来的话，就早点回来。”
　　她颤巍巍的走上前，帮风印整理了一下衣领，轻声道：“好孩子，愿苍天保佑你。”
　　随即摸摸索索，从自己口袋里掏出来一张已经包浆出油的看不出材质的物件，塞在风印手里，道：“小印子，这是当年，婆婆出嫁的时候，家里给求来的一道护身符，就送给你了，希望你平安，长命百岁。”
　　“多谢张婶。
　　你们也保重。”
　　风印叹口气；想到自己此去，隐姓埋名从此几乎不可能再回到这江湖小镇，而这对老夫妇年岁已高，也活不了几年了。
　　此去恐怕永无再见之日，忍不住也是心中一酸。
　　或许下次回来，已经是一抔黄土。
　　风印从怀中取出来五十两碎银子，递了过去：“张婶，以后我不在，您和张伯要照顾好自己。
　　这些钱自己收着，慢慢度日，万万不要被人知道。
　　每次只是少许能够吃饭就好。”
　　不是不想多留，而是五十两，已经是太多了。
　　在这等无人管制的偏僻小镇，一两银子都足以发生命案了，更何况五十两。
　　这绝对可以算是一笔巨款了。
　　若不是风印即将要离开，他根本不会这么做。
　　因为有可能害了这老两口。
　　“还有这四颗药，您两颗，伯伯两颗，吃了对身体有好处。”
　　“您两位老人家，多多保重身子。”
　　风印走了。
　　老婆婆看着他离开，浑浊的眼睛一直看到他进入对面医馆，才轻轻叹息一声。
　　蹒跚的走到房中，对着床上还在蒙着被子的老人轻轻道：“这小伙子走了呢，他真不错，你说是么？”
　　床上老头嗯了一声，虚弱地转身：“是挺不错的孩子。”
　　“他给了四颗药，一人两颗。”
　　老婆婆笑了一下，道：“你吃了吧。”
　　“我这个吃药还有啥用。”
　　“吃了吧。
　　难得见到这么心性纯良的孩子了，虽然不在，也别辜负了人家一片心意。”
　　老婆婆将药放到老者嘴边，老头无奈的张开嘴，机械的将药吞了下去，一边吃一边叹气：“我说你就是白费功夫，这要是有得治咱们还至于……
　　咦？”
　　突然死死闭住了嘴。
　　将老太太手里最后两颗药堵在嘴巴外面，用手推开，才很坚决的道：“孩子说了，一人两颗，你也吃两颗，别辜负了人家一番心意。”
　　老太太白了一眼：“德性。”
　　这话正是自己刚刚说的，这老东西居然拿来对付自己，只好张开嘴，也吃了下去。
　　片刻后。
　　“咦？”
　　……
　　回到房间，看到徐老三和徐老四楞呵呵的站在院子里。
　　所有的一切，青衣们在撤走之前都已经恢复了原样，现在院子里看起来干干净净。
　　这两天里，兼职医馆帮工的徐老四兄弟俩也是累得够呛，不但要给风印当小工跑前跑后，还要负责做饭。
　　大概是压力也是动力，在风印连打带骂之下，徐老四的厨艺有了长足的进步。
　　看着这两个家伙憨厚的脸庞，风印心里隐隐生出一份触动。
　　在这个江湖中，像这两兄弟这样的性格，这样的心计，估计……
　　是混不长久的，恐怕也活不了多久。
　　不知道什么时候，就会变成两具尸体。
　　虽然也有心眼，也有算计，也有自己的一份小心思，却太过优柔寡断，多思无谋，最关键是，两兄弟的资质实在太过平庸，这已经从根本上注定了不会有什么大的发展成就。
　　一旦自己走人，走了全无痕迹，这两人恐怕会被大燕列为主要目标，何必去的敌人们找不到自己，第一时间就会将目标放到徐老三兄弟俩的身上。
　　两个人的目标，还是有点太大了。
　　真到那时候，根本给不出有用情报价值的两人下场会怎样，几乎不问可知。
　　那样可是完全被自己连累了，连累到死。
　　一念及此，风印不禁叹了口气。
　　此次离开边陲小镇，自己是不可能带着他们一道的，三人在一起目标实在太过明显，别说彩虹天衣之敌容易找上自己，彩虹天衣本身更会循着这条线追踪而来，所谓三人一起远遁，就是一个笑话。
　　“老四啊。”
　　风印脸上难得的和缓了一下：“晚上弄点菜，咱们喝点酒；你们两兄弟都来这么久了，也没说好好喝一回。”
　　“好嘞！”
　　徐老四听到喝酒，顿时眼睛一亮，嘴巴都瞬间裂开了，忙不迭的答应：“好，好，好。”
　　拿了银子就冲了出去。
　　房中传来动静，风印进入房间，关上门，被关在门外的徐老三一脸懵逼。
　　又不是大姑娘，怎么每次进入房间还都得关个门？
　　风印进入房间，只见小风影正在床上来回撒欢儿地跑，速度极快，乍看起来就好像一道白线奔过来奔过去。
　　终于那么多人都离开了，大床也回来了，小东西欢喜的坏了，从口袋里出来后，就在床上来回撒欢。
　　枕头都已经被它钻了好几个洞。
　　没有得到风印的允许，风影也不敢自己随便出去。
　　一直到现在，徐老三兄弟都不知道风印手里多了这么一个小东西。
　　依例给小东西调了些糊糊，小风影一脸嫌弃，用爪子拨了拨小碗，低下头吃了两口，就抬起头，转而抓起来风印给它专门做的磨牙棒。
　　“咔嚓。”
　　没咬两下，磨牙棒就被小家伙给咬断了。
　　小东西抬起头，摆着尾巴，一根一根的胡须微微抖动，亮晶晶的眼神看着风印，意思很明显。
　　这种糊糊已经满足不了我了，份量太小了！
　　“汗……
　　你这小家伙长得也太快了，这才几天啊。”
　　风印一拍额头。
　　小家伙歪着脑袋看着他，雪白的小爪子抬起，在他手上按了按。
　　肉垫软乎乎的，带着令人舒适的温度，格外舒服。
　　风印心念转动，琢磨该给小家伙吃什么，或者说接下来的主食是什么！
　　陡然，一个念头浮上风印心头，吃馒头？
　　钧天鉴供给的馒头，堪称上品货色，自己每顿一个足够，饱腹感十足。
　　想做就做，风印在馒头里夹上元力丹递过去，小东西嗅了嗅，慢条斯理的用小爪子将馒头掰开，将元力丹找出来吃了，舔了舔嘴唇，又伸出雪白的小爪子，在风印手上拍了拍。
　　再来一个。
　　……
　　……【今天过客兄弟结婚，祝福我兄弟新婚快乐，早生贵子。
　　】　感谢，陌上木易苗兄弟盟主支持。


第34章 帮忙与梦想
　　“……”看着面前的小爪子，风印直接震惊了。
　　我勒个去。
　　这么挑食的吗？
　　现在连馒头都不吃，看不在眼里了么？
　　这可是钧天手特供的馒头，给寻常武者食用也是绰绰有余的好东西来着！
　　小家伙乖巧的蹲在他面前，歪着头看他，眼神很有些疑惑：我是一只猫哎，你让我吃馒头？
　　“不中意也没事，但是得稍等会儿，晚上煮肉，你试试合不合胃口。”
　　风印安抚着小东西：“不过你须得留在房间里不可出去，更加不能被任何人发现。”
　　“咿唔？”
　　小家伙疑惑的看着风印。
　　怎地？
　　我这么能打的颜值，就只能躲在房间里？
　　这也太浪费了吧？
　　“你的存在，关乎到咱俩的小命存继啊。
　　一旦被人发现你的存在，你的根脚，就会留下巨大隐患……
　　咱俩现在需要安全，猥琐发育，积蓄实力，懂吗？”
　　小家伙似懂非懂，懵懂的点点头。
　　然后迈开小爪子，优雅的走到风印枕头上，很熟练的钻进了枕头套，跟着又伸出个小脑袋：“咿唔？”
　　这样行了吧？
　　然后又把脑袋缩了回去，枕头连个凸起都没有。
　　一条小尾巴，悄然在外面摆了摆。
　　“非常行！
　　非常好！
　　非常乖！”
　　风印大加夸奖。
　　这两天里，潜修化灵经所衍生的聚灵气漩，已经又成型一个，但风印并没有打算用在风影身上，小东西的成长进度已经超过风印的预期，所谓欲速则不达，自己对化灵经的认知还太过肤浅，还是稳妥一些。
　　小东西满打满算才出生几天，太小了。
　　……
　　刚要转身出去，风印突然浑身一僵。
　　转了半边的身子，缓缓转回来，浑身上下肌肉已经完全绷紧，如同一只正在猎食的猎豹。
　　他的眼神里，充满了震惊。
　　还有恐惧。
　　眼神直勾勾的看在桌子上。
　　桌上，一个白布包裹，包裹上面，有一张纸。
　　刚才我进门的时候，貌似没有这东西……
　　突然就出现了……
　　哪里来的？
　　风印深深吸了一口气，第一反应是转身就跑，第二反应是抱起来风影，然后一起跑。
　　但随即就镇定下来。
　　对方已经可以做到这种地步，想要自己的命，那是轻而易举。
　　这人肯定在暗中看着自己。
　　跑是跑不掉的。
　　到了这种情况下，只有先认怂，再想办法。
　　再说了，对方没有直接跳出来一巴掌拍死自己，那就是有别的想法和目的。
　　这个，我最不害怕了。
　　沉定了一下心神，风印走上前去，缓缓拿起了那张纸。
　　毫无意外，这是一封给自己的信。
　　“此事之后，先生必去；所去之处，唯有岳州。”
　　第一句话，就让风印浑身汗毛都竖了起来。
　　这人是谁？
　　“……
　　先生临去之际，某有一事相托。
　　包裹里乃是一些物件，烦请先生，带到岳州城里，乾坤楼中，交给掌柜。
　　某此行行踪不便泄露，还望先生帮忙，不胜感激。
　　先生若不答应，某势必非常失望。
　　望先生知悉。”
　　风印忍不住就心里翻江倒海的开始骂了。
　　你这等于拿刀架在我脖子上逼我办事有什么两样？
　　居然还‘若不答应，某势必非常失望’，你失望你妹妹！
　　这也还罢了，最让风印感觉到有点惊悚的，是落款。
　　落款的地方，没有名字，只是一个爪印。
　　用了红色印泥。
　　中间可以看出来肉垫的样子，纹路细微，甚至能感觉到肉垫的柔软度；但爪印尖端，锋利的地方已经刺破了这张纸，露出细微的空洞。
　　隐隐带有金戈铁马的凶杀之气。
　　风印只感觉一颗心都提了起来，这爪印……
　　不大不小的，什么爪印这是？
　　还有，这样的高手，应该很能控制力量才对，为何要抓出来几个孔洞？
　　是恐吓我吗？
　　再说了，这样的存在，什么事情自己做不成，为何要我去做？
　　风印百思不得其解。
　　对方明显没有直接干掉自己的意思。
　　虽然想不通，恶意还是没多少的。
　　先认怂一波，帮对方一个忙也无妨。
　　说不定以后会有好处？
　　好处不好处的倒是无所谓，最大的问题是，现在这个忙不帮的话，貌似这关真过不去了。
　　“这种要求帮忙我也是醉了，干脆改敲诈勒索更好些。”
　　风印心中嘀咕。
　　……
　　晚上，肉香扑鼻。
　　风印装了一小碗，切的细碎，给风影拿进房间里，风影吃的欢快；但是很聪明的克制着不发出半点声音，一顿饭吃下来尽是狗狗碎碎，小眼神居然很有几分做贼似的神采，充满了警惕的氛围。
　　第一次吃肉肉，香！
　　香死了！
　　风印再出来的时候，徐老三和徐老四已经到了院子里，一人一个马扎坐着，一脸兴奋。
　　旁边的几坛酒都已经打开了泥封，酒香四溢。
　　桌上的三个大海碗，都已经倒满了酒水。
　　两兄弟都没想到，风印这样的吝啬鬼，棺材里伸手死要钱的家伙，居然会提出来请客。
　　这等意外之喜若是不大快朵颐，饱餐一顿，哪里对得起自己的肚皮。
　　甚至徐老三还专门跑了两趟厕所，运功将肠胃清理了一遍。
　　力求拿出最好的状态，准备一顿饭连吃带喝，让那一千多两的血汗钱提早回本。
　　结果风印第一句话，就让两兄弟直接懵逼了。
　　“那些债务，免了啊。
　　欠条给你们烧了。”
　　说着拿出欠条，拍得粉碎。
　　徐老三：……
　　徐老四：……
　　面面相觑：今天，这是怎地了？
　　世界末日了么？
　　“两位，大家聚在一起的日子可是不短了，不管因从何来，总是一场缘分。”
　　“首先恭喜老三伤势痊愈。”
　　风印举起酒碗：“干了。”
　　“干了。”
　　两人迫不及待的举起碗一饮而尽，哈哈大笑，满心欢畅。
　　月光清冷在天，冷风习习，树影摇曳，空中有淡淡的炊烟味，和淡淡的草木清香。
　　三人都喝的挺快，不多时，酒过三巡，也就打开了话匣子。
　　风印一边吃喝，一边潜心运起化灵经，争取能一次性点出两道气旋。
　　对这两个有些心计，骨子仍自憨厚的汉子，风印本来只是略有好感，并没有什么不能割舍，但是想到对方要被自己连累，恐怕今日之后江湖路更加难走，随时都可会死于非命，终究忍不住心生恻隐，打算在此临别留一份馈赠，了一份因果，缔一份善缘。
　　不管什么因由，总是受我所累；当有所馈赠，方无愧我心。
　　这就是风印的真实想法。
　　一边喝酒，一边聊天，一边说起江湖，一边不知怎地，突然提到了梦想。
　　对这个江湖，这个人世间，可有什么梦想？
　　什么打算？
　　未来，可有什么目标？
　　说着说着，就说到了这个话题。
　　这个话题一提起来，三个人都是不约而同的沉默。
　　然后同时举杯。
　　喝酒。
　　梦想，打算，目标，向来是最能够令男人黯然的三个词。
　　江湖子弟江湖行，江湖子弟江湖生，江湖子弟江湖老，江湖子弟死江湖。
　　梦想，都有。
　　但是实现的，自古至今的江湖中，又有几个？
　　此刻早已酒过多巡，开怀畅饮的徐老三已经颇有几分酒意，但大脑仍旧是绝对清醒的。
　　这种状态，不过是长时间不喝酒的微醺而已，并非纯然的不胜酒力。
　　毕竟是很牛逼的铁牌杀手，酒量还是有的。
　　“梦想……”徐老三惨笑一声：“现在我们，哪里还有什么资格，说这两个字。”
　　“老四当年，最大的梦想就是和隔壁小兰成亲，幸福一生；现在……
　　小兰早已嫁给别人，当初我和老四赚到第一笔钱，兴冲冲回家准备给老四娶媳妇的时候，却正赶上小兰和别人拜堂成亲。
　　我清晰记得，当初老四整个人都傻了。
　　一个人跑到河边，捧着银子对银子说我赚到娶你的钱了可是你已经嫁了给别人……”“现在老四还在黯然，还在念念不忘，但小兰全家早已经死在乱军之中，连一块可供念想的墓碑都没有留下，梦想……
　　呵呵……
　　梦想就是个屁啊。”
　　徐老四垂着头，轻轻叹息一声，眼神有些迷蒙，举起酒碗，默默的一饮而尽。
　　然后仰起头，看着空中皎洁明月，眼神空洞，不知道在想什么。
　　风印第一次看到这个粗犷的汉子，脸上有抹不开的温柔与黯然。
　　他在想什么？
　　在想那个小兰么？
　　还是在想，自己怀揣着‘赚钱娶媳妇’的梦想出去拼命挣钱，挣到钱了回来却刚好遇到心上人与别人拜堂成亲的那种黯然？
　　还是在想，赚到钱怀揣着银子回家途中的，那一路的幸福和兴奋？
　　月光如水，洒在徐老四身上，这个粗糙的汉子，这一刻的眼光，竟然与空中的月华，一样的朦胧。
　　“至于我的梦想，我的梦想……”徐老三看了弟弟一眼，叹口气，端起碗喝酒。
　　我的梦想，就是……
　　哪怕舍了我这条命，也要让老四好好活下去。
　　赚点钱，让老四娶个媳妇，过他的日子去。
　　至于我自己，身为兄长，在全家都没着落的时候，有什么资格追求自己的梦想。
　　这两个字，太美好了，美好到了让人不敢想，只有喝酒。
　　只有叹息。
　　风印也是默默地喝了一口酒，叹息一声。
　　梦想，这两个字，真的挺轻飘飘的却又很沉重，很黯然。
　　有多少人的梦想，早已经如同徐老四的梦想一样，早已经早早的埋进了黄土。
　　自古至今，埋进那土中的，何止是红颜，何止是英雄！
　　还有那无数的，破碎成渣的。
　　梦想。
　　……
　　【】


第35章 金牌！金牌！
　　“生活的梦想，或许已随风。”
　　风印微微的喟叹一声，回顾了一下自己前世的梦想，半晌默然后，才轻声道：“但是关于武道，你们也没有梦想么？”
　　“武道的梦想，自然有，我们现在的梦想，就是赶紧修炼到先天境界；之前还有些念想，但随着年岁增长，到现在，已经可以确定恐怕终生无望了。”
　　“……
　　现在是后天七重，我哥俩都是，想要升到先天，没几十年的光景……
　　就咱们兄弟的资质，哪里能够。”
　　徐老三喝了酒，说起武道，顿时勾起烦心事，苦笑一声：“今后这血雨腥风江湖路，究竟怎么走，能走到什么时候什么地步……
　　还真是，一言难尽。”
　　心有同感的徐老四也是惆怅了一下，再端起酒碗一饮而尽，低沉道：“不错，说不定什么时候，风先生见到路边有两具枯骨，恰巧就是我们两兄弟呢，哈哈。”
　　“二位身负不俗修为，纵使不入高手之列，比之寻常武者已是天壤，何必一味追究先天门径？
　　攒下一副身家，安稳度日不好么！”
　　风印心下有些不解，出声问道。
　　他是真的不明白，兄弟两人怎么对于先天有那么大的执着呢。
　　“升到先天，才有成为金牌杀手的希望。”
　　徐老三有些落寞：“那才是我们兄弟毕生的目标！
　　最高的野望。”
　　“那为什么非要成为金牌杀手呢？
　　难不成另有什么说道？”
　　风印更奇怪。
　　先天，金牌杀手，这两个词语，是徐老三兄弟俩这几天里挂在嘴上最多的两个字。
　　这似乎已经成了兄弟俩的执念了。
　　“成为金牌杀手，才是一个寻常江湖武者踏足更高层次的起点。”
　　徐老三呵呵一笑，看着风印，认真的说道：“风先生身负修为，虽是医者，却也是武者，这一点，我们兄弟俩还是看得出来的。”
　　“是。”
　　风印没有否认，他虽然因为化灵经的关系修为大进，眼下已经远在徐老三两兄弟之上。
　　但与这两兄弟初初相会的时候，彼此实力却差相仿佛，许多痕迹早落入两兄弟眼中，只是看破不说破罢了。
　　“风先生或者资质比我们好，但看风先生言行走动，或者偶尔显露的武学功底，单就某些方面而言，纵然比咱们兄弟更强，却也强不了太多。”
　　徐老三苦笑：“虽然我们有自知之明，真正打起来，便是咱们兄弟联手，多半也不是风先生的对手，但说到个人武学基础，我们仍是一个层次。”
　　武学基础？
　　风印目光闪动，若有所思：“哦？”
　　“都是杂牌，都是野路子，没有师承的那种。”
　　徐老三补充道。
　　“还真是这样。”
　　“恩，先生的一些个小动作，包括走路，举动，骨子里跟咱们兄弟如出一辙，尽都是江湖散修的痕迹，也就是所谓的野狐禅。”
　　“所谓的正统修炼方式，尽都被朝廷，门派，和各大帮派把持着，根本就不会外传。”
　　徐老三叹口气：“正统的路子，站立，运劲，出拳，纵身，其实都是最最合乎人的身体的方式，而我们野路子看似问题不大，但是修炼久了之后，筋骨气血都会出现问题，渐渐会积重难返。”
　　“更有甚者，以野路子修炼的时间愈长，即便以后有机会接触到什么精妙的招式，高深的武学，限于自身条件，也再也难以掌握，就算是勉强学会，也会伴随巨大缺陷，令应有威力大打折扣。”
　　徐老三老四兄弟一边说，风印一边点头。
　　这番话，他是深有感触，大表认同。
　　的确就是这个样子。
　　正如许老三所说，自己本身也属于野路子出身，前世就没经过什么武学修炼，对这一行，一窍不通。
　　现在自己有功法，有奇遇，还有了金手指，但基础的东西，仍旧是自己最最欠缺的。
　　“所以我们兄弟俩，最渴望的事情，就是成为金牌杀手。”
　　“因为唯有成为金牌杀手之后，才能从根本上改变这一切。”
　　风印顿时来了精神：“哦？
　　这是什么说法，具体要怎么改变呢？”
　　“成为金牌杀手之后，可以得到钧天手组织的一次培训。
　　这种培训，每年都有一次。
　　集中在九月进行。”
　　徐老三面显沮丧之色，言语间却充满了神往的道：“所谓金秋九月，金牌钧天，传奇之路，始于足下，便是意指此说，可惜咱们兄弟，想要脚踏传奇之地，不知还要多少年月。”
　　风印目光闪动。
　　九月？
　　金秋九月？
　　现在时值五月，距离九月还有数月时间，自己目前已经是后天顶峰，加把劲的话，没准能赶得上今年？
　　“到了九月，整个大陆的新晋钧天手金牌杀手，都会接到通知，去往什么地方集合，接受钧天手给予的正统修行集训。”
　　“钧天手的正统栽培集训，绝非止说说而已，远在皇家乃至各大门派之上，光是其传承历史悠久一项，就非其他任何势力能够望其项背……”“所以钧天手的培训，堪称独步天下，自然为此世修者所期盼。”
　　风印目光闪动，若有所思。
　　见到徐老三情绪低落，徐老四主动接过话头，道：“所有新晋金牌杀手，都是在同一时间段，进行集训；大家一开始的时候，也都享有同样的资源。”
　　“但人分三六九等，金牌杀手之间也有具体排名的，在培训结束后，排名排在前一百名的，统一奖励正骨丹一枚，趁手兵器一件。
　　这趁手兵器，乃是钧天手的匠人，为你量身打造。
　　完全契合你自己的身高，体重，手掌，手指，臂长，乃至于功法搭配……”徐老四吸溜一声吞了一口口水，急忙端起酒碗喝了一口，显然，这‘量身打造趁手兵器’对于徐老四的诱惑力极大，更胜其他。
　　“那正骨丹，也非寻常丹药，拥有将你之前的野路子造成的骨节轻微损伤错位等等，完全恢复的神效。
　　绝对是不可多得的宝贝。
　　属于打武道基础的良药。”
　　“正骨丹，修复细枝末节的磨损……”风印口中喃喃自语。
　　这个，貌似是自己很需要的那种灵药。
　　还有兵器……
　　也正合自己所需。
　　“这还只是前一百名的奖励，前十名的奖励更好，正骨丹一枚，神兵一件，还有地级武学秘笈一本。”
　　嗯，这是排名越靠前越好么？
　　！还有秘籍送出，只是地级秘籍又是个什么概念？
　　风印心里发热。
　　“到了前三名，奖励更是惊人。
　　第二和第三除了奖励正骨丹一枚，神兵一件，地级武学秘笈一本外，还有保命身法一册。”
　　“第一名呢？
　　想必奖励更好吧！”
　　“那是肯定的，第一名的奖励，包括极品正骨丹一枚，专属神兵一件，然后根据本身特性，拳脚指掌身法步法全数量身打造，务求做到最合适、最契合；此外还有天级武学秘笈一本，那就是一步登天，光明坦途在前。”
　　“举凡是能够在金牌杀手集训中排名第一的，只要未曾中道夭折，基本都在未来成为名动天下的大人物了。”
　　徐老三叹息着，但羡慕之意丝毫也不掩饰。
　　“钧天手金牌杀手之中的佼佼者，也藉此真正进入了各方人物的视线；传说中钧天手之中，那些真正拥有地位的，可以万里传音……
　　就是不知道是不是真的。”
　　“我们的目标只是成为金牌杀手，只要能接受一次集训就好，可不敢有更多奢望，但这个目标，对我们兄弟俩来说，是何等艰难，也不知道有生之年能不能够达成……”说起这件伤心事，徐老三和徐老四的情绪愈发低落起来。
　　但风印此刻的心中，却是活泼泼的转动了起来。
　　金牌杀手。
　　自己现在是铁牌，距离金牌中间还有铜牌和银牌。
　　若是按部就班的逐步提升排名，估计十年也未必能到银牌，但若是越级完成任务……
　　去到金牌，倒也未必很难？
　　风印心思迅速转动，斟酌权衡。
　　这个金牌杀手的培训，对于现在的风印来说，可说是最优选择，势在必行！
　　排名多靠前什么的都不是目的，但集训却是一定要争取到的。
　　风印自己心里明白，自己可谓是半点基础都没有，目前的修为实力全都是自行摸索而成；这一节，堪称是自己的最大短板所在。
　　就算自己现在得到了化灵经，未来修炼速度进度会很快很快，可以预见，然而再过一段时间，恐怕某些属于野路子的劣习就再难以更改过来了。
　　所以，这个金牌集训，对自己而言，乃是一大福音，必须要弄到手。
　　酒很快就喝完了。
　　徐老三和徐老四心事重重，肉没吃多少，酒却灌了一肚子，酒入愁肠，如何不醉？
　　不知不觉，已经是酩酊大醉，不省人事。
　　清风习习，明月在天。
　　树影摇曳，一片谧静。
　　风印轻轻站了起来，看着歪在地上的两人，心中轻轻说道：“保重！”
　　“你们的人生，我无法为你们做更多，但在这资质方面，就助你们一臂之力吧。
　　江湖路远，风波险恶，赠君以金牌之资，望你有通天之路。”
　　“受我一番连累，还你一场机缘；送你资质脱凡，助力一个梦想。”
　　风印手指头光芒闪烁，化灵经全力运转，聚灵之力，玄奇气漩，再现尘寰。
　　噗！
　　风印一指点在徐老三额头。
　　光芒闪烁。
　　……
　　……【主角的性格，到这章基本大家也都了解了。
　　不知道哪位大能能够评论总结一下。
　　我看看与我想的是不是相同。
　　】


第36章 为我心无愧，送君上青云
　　神奇的光芒，一阵闪烁。
　　似乎有莫名的大道气韵，缓缓晕散而开，袅袅散向天地。
　　玄奇的大道灵力缓缓的融入徐老三的身体。
　　光圈闪烁，越来越淡，终于完全从风印指尖消失。
　　与此同时，一道清灵之力，亦悄然冲起，随着指尖进入风印的身体中……
　　风印全力施为之下，竟没感觉到这道清气。
　　他只觉自身那种聚灵点化的力量迅速消耗，急疾收手，深深吸了一口气。
　　然后再次运转化灵经好久，力争保持最完美的状态，再来第二回。
　　半晌之后，又一指光芒闪烁，点落在徐老四额头。
　　又是一道清灵之力回馈，仍是悄无声息。
　　太过于细微，而风印现在远远没有达到入微自查的地步，依然是没有发现。
　　只是隐隐感觉，头脑似乎有些清明的感觉。
　　但是在全力消耗的疲累之下，那里还顾得上这点小事。
　　终于，聚灵点化结束。
　　第一次这样子同时点化两个人，风印感觉自己疲累到了极点。
　　但是很神奇的有一种；还不如点化风影累……
　　这种感觉升起。
　　他深深吸了几口气，调息了一会，终于站了起来。
　　看着昏昏沉沉睡着的徐老三兄弟，微微一笑。
　　“江湖风波险恶，多多保重。
　　此次是我连累了你们，不过，我现在实力低弱，不能做什么。
　　我能给予你们的，仅限于一个奋斗的起点，看大家的造化吧。”
　　“各自珍重，望有再见之日。”
　　一张纸条，悄然滑落进徐老三的口袋里。
　　风印将两人搬进房去。
　　将该收拾的东西收拾了一下，趁着夜色，通过密道，转移到了另一个据点。
　　然后他停留了一会。
　　一直到即将凌晨的时候……
　　徐老三貌似醒了，发出呻吟声和嘟囔声：“怎么这么臭……”随即接着就是呼噜呼噜。
　　风印无声的笑了起来。
　　岂能尽如人意，但求无愧我心。
　　醒了，也就安全了。
　　风印放心了，将小风影装进口袋里，闪身进入地道，随即便是启动早早准备好的机关，震塌了地道，填充瓷实，一路走，一路缓缓塌陷，一切都变得毫无痕迹……
　　后会有期。
　　……
　　晨风吹拂。
　　徐老三终于宿醉醒来，第一感觉就是……
　　“呕……
　　我草……
　　什么玩意儿这么臭……
　　我去你爹的原来是老四！”
　　大脚狂踹。
　　“起开！
　　你给老子起开！
　　徐老四，你特么拉裤裆了么……
　　我勒个去怎么会这么臭……”徐老四噗的一声被踹下床，陡然惊醒。
　　下一刻也步了他老哥的后尘，连连干呕不已：“我草……
　　三哥你……
　　三哥你这怪不得呕呕……
　　到这岁数找不到婆娘，你身上居然这么臭呕……”“分明是你！”
　　“你咋能睁着眼睛说瞎话呢……
　　嗯，明明是你更臭。”
　　“……”“我去……
　　我自己，我身上也……”徐老三终于在自己身上闻了闻，脸色一变就跳了起来：“我他么的怎么也这么臭……”然后才猛然惊讶道：“我怎么感觉自己的伤怎么全好了？”
　　随即挠挠头：“我怎么感觉脑袋也这么清醒……
　　喝那么多酒一点都不头痛的？”
　　徐老四也是感觉自己变化了许多，但刚醒，脑袋懵懵懂懂，有些不知道今夕何夕。
　　随即两个人就捏着鼻子一起冲出了房间，二话不说将身上衣服一扒，一扔，径自往院子里水井边打水。
　　出了房间，登时就有一种冲出了炸弹爆炸的公共厕所的清新感。
　　那是一种老子终于重新呼吸到了新鲜空气的快意感觉。
　　虽然全身上下还全都是屎……
　　但是鼻腔里总算能够闻到别的味道了……
　　格外清新。
　　两条大汉，赤条条的在水井边拼命打水。
　　两桶水浇在头上，使劲的搓搓脸，却搓下来厚厚的一层泥，连头皮上也都是黏糊糊的。
　　兄弟俩人一边搓，一边你看看我，我看看你，都是一脸懵逼。
　　这咋回事？
　　连鼻孔里面都是这种黏糊糊的泥巴，用手指头抠了好几次，一团一团的掏出来……
　　徐老四还将掏出来的在手里团了团，放鼻子边嗅了嗅。
　　顿时一声干呕，差点没将昨晚吃的全吐出来。
　　两条赤条条的大汉，在院子里洗了足足一刻钟的时间，这才搓得干干净净，连头发也都洗了好几遍，洗出来的水都是下水道一样的味道……
　　终于，浑身上下都干净。
　　院子里，一道小溪潺潺，带着无边恶臭，正自流向出水口。
　　附近不远的邻居们齐声大骂：“我尼玛……
　　又来了！”
　　随着水流越远，更远处也是骂声冲天，络绎不绝。
　　现在正是吃饭的时候，家家户户几乎都刚刚捧起饭碗。
　　这扑鼻的味道突然随风弥漫了天地。
　　这种感觉，别提多想杀人了。
　　“草！”
　　“这特么到底是谁啊……
　　什么素质！”
　　“真尼玛够了……
　　老子一口肉刚刚进嘴，刚嚼了两下，这股味就钻进嘴里，这特么就像猛然噎了一口屎……”“什么素质！
　　！”
　　“谁？
　　谁？
　　我特么今天一定要打死他，谁也别拦着我。”
　　……
　　洗刷完毕。
　　兄弟两人都是如做了一场大梦的感觉，如今从深沉的睡眠中醒来，脑筋清明，精神饱满。
　　浑身上下都充满了力量。
　　似乎还想明白了很多事情的感觉，这种洞悉世事的感觉真是前所未有，十分奇怪。
　　我变聪明了……
　　更有甚者，浑身上下的暗伤什么的，也基本全都好了。
　　“这是……
　　这是……
　　什么情况？”
　　徐老三活动一下身体，一脸懵逼：“……
　　难道是传说中脱胎换骨、洗筋伐髓？
　　这……”徐老四也是同样的感觉，不过他没有哥哥有文化，还说不出‘脱胎换骨’‘洗筋伐髓’这等高深的词。
　　只是一个劲儿感叹：“太牛逼了……
　　太牛逼了……”两人都是武者，对于自己身体的变化向来是最为敏感的；他们是万二分真切的感受到了，自己真的和之前不一样了。
　　那是一种……
　　根骨的改变，根本的改变。
　　甚至……
　　是天赋，禀赋的改变！
　　很多之前无论如何也想不通的修行疑问，此刻也在当前的烛照洞察状态下，尽是豁然开朗。
　　自己两人的武道之路，或许从现在开始，才真正的打通了，不，是开始了。
　　但是这一切，到底是怎么回事？
　　哪怕是神仙指点，也未必能有这般神奇吧？
　　“对了，风先生呢？”
　　徐老三顿时想起：“这事儿，九成九和风先生有关系……
　　风先生！”
　　一边喊着，一边就向风印房中冲。
　　轻轻一推，门应手而开。
　　开始里面空空荡荡，什么都没有了。
　　“风先生人呢？”
　　两人面面相觑。
　　找了一圈，没有人迹，蓦然想起来自己俩人都还没穿衣服，急忙跑回房间，找换洗衣物，顺便将之前的收拾一下……
　　然后一番折腾之后，才发现了风印留下的纸条。
　　“多日相聚，乃是缘分；江湖路远，终有一别。
　　吾无意江湖是非，却帮青衣赢一大战，双方死伤惨重，必有因果纠缠；所以见机离去，趋吉避凶，盼有再见之日。”
　　“两位在医馆偌久，人多眼杂，必有泄露；日后或会有纷扰滋生，乃我之连累也。”
　　“脱胎丹药两枚，助二位徐兄提升资质，增加底蕴，为武道之路，多几分可能，吾竭力也仅能如此。”
　　“望两位徐兄江湖保重，前途远大，早日金牌，成就终生之梦想，打通武道之天堑。”
　　“江湖风波，天高地远，就此别过，一别两宽。”
　　“此地将成是非之地，速速离去，不可久留。”
　　下面没有落款，就只得一枚小小的印章。
　　印章上不是名字，却是一枚小小的风铃的形状，精致小巧。
　　看完这张纸条，两人登时涌动心潮起伏，怔怔无言，只感觉心里一股热流涌动，既想溢于言表，却又言词欠奉，喉咙更是直接哽咽了。
　　“原来，这一切都是风先生给咱们兄弟的造化……”“两粒脱胎灵丹……
　　这等闻所未闻的神物，竟然就这么给了咱们。”
　　“还说什么连累……
　　哪有什么连累，我们兄弟贱命一条，不过不入流的杀手俗流，一条贱命，何尝自己做主过……”“青衣敌手，对方报复，本是正常。
　　生死祸福，早在入行的第一天就有预计的，江湖漩涡，又有谁能避得过？
　　我等本为大秦子民，为国捐躯，也是正常，谈何连累之说。”
　　“没想到风先生却因为这一点缘法，给了我们兄弟两人这般大的造化……”两人激动地语不成声，这不啻于是再造之恩。
　　从某种程度上来説，这种恩情，甚至可以与父母的养育之恩并肩。
　　父母的生养之恩固然大过天，但是这种却是直接赋予了终生的远大前途。
　　这话不夸张。
　　可以与这种相比的，就是可以扶着学生走上通天大道的名师。
　　徐老三与徐老四心中的激动，难以言喻，整个身体都颤抖了起来。
　　天大的馅饼，就这么莫名其妙的就砸到了头上。
　　“此生此世，永远不敢忘记先生大恩！”
　　两人肃容，整理了一下衣服，整整齐齐的站立，然后恭恭敬敬的跪倒在地，向着风印的房门，磕了九个响头。
　　“江湖路远，因缘不断，咱们兄弟今后但凡能有寸进，皆是先生之功。
　　以后若有机缘，必会为先生效犬马之劳；刀山火海，万死不辞！”
　　“苍天见证！”
　　……
　　【在想今天是不是三更……
　　】


第37章 天衣总部
　　岳州城中。
　　吴铁军带着伤员回去，就开始一路跑申请，要补贴，要抚恤，要各种物资。
　　然后评功，论奖，各种填表，还要准备各种总结，各种报告……
　　各种忙碌，从回去那一刻就是足不沾地，忙的焦头烂额。
　　他必须要在最短的时间里把这些事儿全部搞完，然后还要在岳州城里最安全的地方给风印找一栋房子，将风郎中接过来。
　　这可是何必去临走的时候立下的任务。
　　何必去在半路就离开了大队，带着天南三星直接消失了。
　　却是直接到了青衣天南联络点，然后通过秘法，联系彩虹天衣总部。
　　要官。
　　要职位。
　　要灵魄珠！
　　要钱！
　　要天材地宝！
　　风兄弟需要的，都要！
　　……
　　京城，彩虹天衣青衣总部。
　　一中年人拿着一个玉牌，苦笑不已。
　　这是彩虹天衣一道大总管以上级别，才有资格拥有的千里传音玉牌。
　　是青冥大尊当年仿照钧天手的钧天鉴做的。
　　但是平时极少用，因为要催动这个，必须要用仙灵晶石。
　　仙灵晶石乃是奇宝，如何能用于平常聊天打屁？
　　所以对这种东西的使用，乃是有严格的规定的。
　　不是重大事件，不是特大事情，不允许用这个联系。
　　如今，何必去居然为了一个郎中，动用了这个。
　　这中年人正是彩虹天衣青衣部部长，明宫玉。
　　青衣君子，明宫玉。
　　看起来洵洵儒雅，一派君子风度，骨子里却是杀人盈野，手下白骨盈山的一代狠人。
　　但这位一代狠人此刻皱着眉头，却是一脸的苦逼。
　　“这个何大哥，真是给我出了一个大难题。”
　　明宫玉儒雅的眉毛都皱在了一起：“为了一个郎中……
　　这位郎中，真的能如他所说那样，生死人肉白骨？”
　　两人本是老兄弟，明宫玉比何必去还晚了十几年进入彩虹天衣；两人私交向来不错。
　　若不是何必去重伤在身，极力推辞部长职位，也轮不到明宫玉来做这个位置。
　　所以明宫玉对何必去向来很是尊敬。
　　骤然接到这个消息，明宫玉虽然有些不大明白，但也知道何必去绝对不是那种胡闹的人。
　　想了一下，就立即动身去了总部。
　　“青衣部明宫玉，有要事与其他各部部长商议，还请总部召集，并且主持，而且决策。”
　　片刻之后。
　　七部部长到了五位，其他两位都已经出发在外。
　　总部副部长任狂言亲自主持。
　　“说说吧，对于何必去的要求，对于青衣部的要求，大家有什么意见。”
　　几位部长都是沉思起来。
　　大家都是老成持重之人，每一个人都明白，若不是这个人当真有极大的战略作用，以何必去的老成持重性格，绝对不会这样的提出来。
　　提出来，就有提出来的道理。
　　对于这一点，每个人都很是相信何必去。
　　这么多年的老兄弟，大家还是了解的。
　　白衣部部长孔高寒皱眉道：“何必去和明宫玉，你们青衣部这样做事情，可就不对了。”
　　“怎么不对了？”
　　“众所周知，我们彩虹天衣白衣部，最重要的职责便是医疗；既然有了如此神医，那么合该归于我们白衣部才对，如何你们居然要留下？
　　这乃是越权啊，这可是彩虹天衣大忌。”
　　明宫玉笑吟吟道：“亏你好意思说，这一次何必去出兵，若不是你们白衣部拖了后腿，也轮不到我们青衣部认识这位神医，个人有个人的缘法，孔老，你说是吧。”
　　意思便是，你们白衣不办事，犯了错误，耽误了事情，居然还有脸向我们这些被你们害苦了的人来要郎中？
　　换一句话就是指着鼻子直接问：你要不要脸？
　　你要不要脸！
　　孔高寒怒道：“有事说事，夹枪带棒的干什么。
　　若不是总部另有安排，我等岂能误事？
　　这能怪我白衣部？”
　　副部长任狂言面如黑炭，淡淡道：“孔高寒，你说话须得注意。
　　各部出了纰漏，各部负责。
　　怎么又扯上了总部？
　　你这话的意思，难道是我这个副部长下令让你犯错误了？”
　　显然，副部长大人也有点心虚了。
　　毕竟就在青衣部出动的时候，天南战局突然糜烂，伤员到了无法控制的数量，临时抽调白衣部过去救人，乃是副部长大人下的命令。
　　虽然大节无亏，但是毕竟愧对了青衣部。
　　这一点，却是不可否认的。
　　紫衣部长楚笑谈捋着胡须，微笑道：“现在职位问题还没定，何必去的要求也还没有满足，你们两个居然争起人来了；丢不丢人！”
　　说着咳嗽一声，道：“不过话说回来，这个人我倒是觉得，你们两部都不用争了，依我看很适合我们紫衣部，不如让他来我们这里，再说了，何必去不是要求安全么？
　　我们紫衣部几乎不出京城，岂不是安全到了极点？”
　　孔高寒与明宫玉同时啐了一口唾沫过去：“我们抢人与你们紫衣部有什么相干！
　　你滚一边去！”
　　血衣部部长刀万屠听的气闷，率先站起来表态：“对于何必去的请求，我们血衣部没意见。
　　我表态完了，走了。”
　　大踏步而去。
　　“这个杀胚，除了杀人之外啥也不会。”
　　黑衣部部长冯破戟对着刀万屠的背影吐了口唾沫。
　　这俩人互相看不顺眼，但是当着刀万屠的面，冯破戟还是有点害怕的。
　　所以看不到影子再吐槽，避免血衣部这个刽子手突然发疯。
　　“此地禁止随地吐痰！”
　　总部副部长任狂言面如黑炭，冯破戟急忙伸出脚在地上将脱唾沫碾了碾。
　　只听任狂言随即道：“要不就将此人留在总部……
　　？”
　　明宫玉急忙道：“何大哥很明确的说了，这个人很重要，我们青衣部必须留下。”
　　任狂言头痛的揉着太阳穴：“到底你是部长还是他何必去是部长？
　　你这部长，多少要有点权威。
　　从你那边调个人算得了什么？
　　要知道肉烂了还是在锅里。”
　　明宫玉淡淡的笑：“肉烂了当然在锅里，但是进谁的嘴里可就不一定了。”
　　随即道：“只要何大哥痊愈归来，我随时让出部长职位。”
　　这话，他真不是说谎。
　　自从当了部长，快要憋死了。
　　哪有快意江湖纵横山水来的快活。
　　何必去，你快点回来当部长吧，就冲着这个风印能让你痊愈，我拼尽全力也要将他留在青衣部！
　　这可是关系到我的自由啊。
　　一群人议论纷纷，各自心动，但是明宫玉虽然年纪最小，资历最浅，却是咬紧了牙关，毫不退让！
　　众人气得牙疼也是没啥办法，终于最后决定。
　　任狂言代表总部，提了两个小要求走过场，然后答应何必去的请求，并且将总部的灵魄珠调出来十颗，交给明宫玉。
　　“告诉何必去，省着点用！
　　这可是灵魄珠！
　　灵魄珠！”
　　明宫玉哪里还听得进去，终于完成任务了。
　　浑身轻松，接了灵魄珠就迫不及待的满面春风出门而去。
　　看着明宫玉离去，白衣部长孔高寒眼神闪动，突然站起来，道：“老任，我要求去一趟岳州。”
　　任狂言刹那间头痛起来，揉着太阳穴道：“别添乱，都定局了你去有什么用？
　　你去了，京城这些贵人怎么办？”
　　孔高寒淡淡道：“何必去从不诳语，既然他这么说了，那么此人对于大秦的重要性，甚至要在整个白衣部之上。
　　所以老夫必须要过去看看。”
　　“至于京城的贵人们，有白衣部其他人在也就可以了，支撑一段时间应该不是问题。
　　总不能我一走，他们就集体犯病死了吧。”
　　“慎言！
　　……
　　哎。
　　要去可以，安全问题必须要听我的。”
　　“好。”
　　……
　　岳州城里。
　　风印已经再一次的将岳州城逛了一圈，一整圈。
　　之前用这边的身份，风印就曾经打听了一圈，如今整整过了一年多，故地重游，风印心中全无感慨，只是按照原本路线，再次逛圈。
　　将所有僻静处，尤其是那种又高又壮枝叶茂密树冠庞大的大树，更是每一棵都记录下来。
　　和路边的小贩，偶尔遇到的乞丐，也聊聊天。
　　在饭馆吃饭，也和小二以及老板，高谈阔论几句。
　　对物价改变，食物方面，生活方面修炼资源方面等，一些些微的变化，都了解一遍。
　　尤其是最近才改变的一些地形，新增加或者拆除的一些建筑，更是来来回回看了好几遍。
　　甚至一些狗洞，下水道，水沟，河流，也都记得清清楚楚，尤其是水沟河流，或者是一些大户人家足够大的花园池塘……
　　甚至是河流什么地方水深，什么地方水浅，什么地方水浑浊，什么地方清澈都是做到烂熟于心。
　　这份用心，风印虽然不敢保证这个世界上自己独有，但是自信能够和自己一样做到如此详尽的，绝对不多。
　　这是风印每到一处，所必须做的第一项工作。
　　踩场子。
　　虽然还不知道也不能确定下一步都是什么任务，在什么区域，但多准备一下总是没错。
　　所以风印本着自己的本性，几乎将所有的进退之路，都侦查了详详细细，一直到自己脑海中，已经近乎详细的有了一幅地图。
　　才终于感觉稍稍放心。
　　最起码来说，执行任务后，全身而退的路线，脑子里已经有了千百条……
　　………
　　…【过渡章节，所以多发点。
　　】


第38章 岳州入世风公子
　　风印悄咪咪从最后一家药店出来，不带走一丝云彩，唯有两袖金风。
　　顺手扔了个铜钱，买了一串糖葫芦，随手递给了路边老奶奶身上背着的小孩子，在小孩子心花怒放中，将步履蹒跚的老奶奶搀扶到路那边……
　　风印心情极好，精神也极好。
　　以至于他看到小瘪三欺负普通人的时候，都没有下重手，只是踢了一脚，踢断了五六条肋骨也就算了。
　　几个衣衫褴褛的乞丐看到风印出手大方，壮着胆子乞讨，风印也撒了一把铜钱下去；于是四周乞丐闻风而来。
　　风印只好落荒而逃。
　　“没了没了真没了……”身上所有多余的东西都已经换成了银子，不是两袖金风，也是两袖银风。
　　但是面对乌央乌央的乞丐，真的是再多钱也不够散的。
　　“这就是人世间啊。”
　　风印感叹。
　　虽然依旧有一种灵魂的疏离感，有一种‘茫茫四海人无数，唯我一人天外来’的清醒与孤单。
　　但是毕竟，已经是这个世界的人了。
　　“以后还是别矫情了，又回不去，天天矫情来矫情去，只是将自己弄得难受而已。”
　　“好好活！”
　　风印告诉自己，努力的让自己脸上，绽放出大大的阳光一般的笑容。
　　摸一摸背上好几个断口的残剑，拍拍口袋里的小家伙脑袋，悄悄伸手进去撸猫。
　　触及小家伙温暖的肌肤，风印的心逐渐平静安稳下来。
　　现在的他，满身光鲜，文秀挺拔，风姿绰约，英俊潇洒，走起路来，流露出一种自然而然的儒雅气度，脸上唇边常挂一抹温和的笑意。
　　再搭配上白皙面容，如玉肌肤，不瘦不胖的高挑个头，真是俗世佳公子，翩翩美少年。
　　这才是风大杀手真实的容貌。
　　当医馆老板那时，不过是风印的六成的姿色。
　　什么都会一点的风大公子怎不通晓亚洲四大邪术一二？
　　四大邪术之一的化妆术，不光可以为人添光添彩，无盐变西施，也可丽色尽敛，潘安变华安，而今的风公子，才是本来面目。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰，整个人，就如同图画中走出来的人物。
　　回复本来面目的风印，再加上刻意展现的读书人书卷气，打眼看去，真真是文章盖世，腹中锦绣，才高八斗，学富五车，而且生活富裕，不愁吃喝，不谙人间疾苦。
　　从而突现貌似发自骨子里的敦厚天真与无邪。
　　小家伙耐不住好奇，再加上风印并没有制止。
　　一溜烟从口袋里钻出来，一直爬到风印肩头，老老实实的蹲着。
　　不管风印走路如何一晃一晃，风影纹丝不动。
　　只是偶尔的两个耳朵扑棱扑棱。
　　肩膀扛着小猫儿，浑身雪白没有半点杂色。
　　眼睛清澈透亮，乖乖巧巧的蹲在风印肩膀上，一双大眼睛好奇的东看看西看看……
　　进入了岳州城，风印也感觉自己就像是一滴水融进了江河湖海，安全感，也凭空增加了许多。
　　虽然明知道这是错觉，是因为人烟密集而产生的入世感，并不是真正的安全。
　　但是这种感觉，的确是令人感觉到舒服。
　　不再那样荒凉偏僻，连猫头鹰叫两声都头皮发麻……
　　这就是一种进步了。
　　一人一猫，都是颜值超高。
　　两厢搭配之下，彼此加成，更加是魅力倍数提升！
　　这一路走来，别说女的一眼入魂，看直了眼，就连男的……
　　也要忍不住多看了几眼。
　　某人就这么一路招摇过市，大摇大摆的拐进巷子里彼端的一栋大宅子。
　　这个身份乃是早就安排好的，而风印这次回来，也是要让周围人有个感觉：那所房子的主人，回来了。
　　这宅子之前是风印就曾经租赁过；却没有住过几天，但这宅子位置偏僻，门户朝向更是极差，且自打风印租赁过后，就再没有过新的租客上门。
　　而这，没有新的租客租赁过正是风印再度选择这里的重大考量之一。
　　风印此番衣锦再临，孰门熟路的找上房东，表示要继续租赁，一年起步。
　　之前的他还为了几两银子曾和房东大肆讨价还价，此际财大气粗，全盘接受了房东的租赁要求之外，还随手赏了对方几两银子小费，真正是三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　租了房子后，风印在接下来的几天时间里化整为零，将手头上的所有资源，除了必需的一部分，其他的都变成了银子。
　　“不管到那个世界，钱都是必不可少。”
　　“真是悲哀。”
　　“两辈子都为钱绞尽脑汁……”风印两袖金风的走在大街上，现在他足足身上有六万多两银子，可说是富得流油了，自然难免习惯性的嘚瑟一下子，第一步就是给小风影买了不少好吃的。
　　这里要额外提一句，虽然小风影乃是妖族皇者后代，但是作为猫的习惯，早已入心入肺，嵌入骨髓，烙印灵魂，自然也就喜欢吃鱼。
　　这倒也罢了。
　　风印发现这点之后，第一时间就定好了供货商，每天早晨送十斤活鱼过来，而且还约定了品种各不相同，不需要份量太大，但至少也得三斤以上。
　　这点暂时可以满足小家伙的进食需求，就风印目前的身家，无论是吃生的还是吃熟的，都可以轻松应对。
　　但是，但可是，可但是……
　　小家伙还有看到老鼠就想捉，就想玩的习惯……
　　让风印万二分的看不过去，受不了。
　　“不准捉那东西，脏。”
　　“咿唔……”为了以防万一，风印抓来一只黄鼬，抓来一只老鼠，让黄鼬把老鼠吃了。
　　然后暗中心狠手辣的掐断黄鼬命脉。
　　然后就在风影目瞪口呆惊恐万分的注视之下，黄鼬蹬蹬腿，口吐白沫，七窍流血，死了。
　　风影吓坏了。
　　浑身毛都炸了起来。
　　两个小眼珠，几乎瞪出眼眶。
　　“这玩意，有毒。”
　　风印手里抓着另一只老鼠，晃了晃，对风影谆谆教导。
　　“哇呜！”
　　风影看着老鼠，一声叫唤，直接一溜烟窜到了床上，出溜一下子钻进了被窝里，连脑袋都不敢露了。
　　只有露在外面的小尾巴还在炸毛，颤抖。
　　风印满意了。
　　这下子，应该给这小家伙留下童年阴影了吧。
　　再也不担心她天天抓老鼠了……
　　嘎嘎，我真是个天才。
　　风印得意洋洋的将老鼠弄死丢掉，连黄鼬一起扔了。
　　然后亲自动手，弄了几包药，塞满了老鼠洞和往来要道……
　　以绝后患。
　　确保家宅无鼠，左近亦无鼠，哪怕看到了，也是死的，臭的——彻底要把小家伙的这份恶习扼杀在萌芽状态！
　　不得不说，风印的这一番骚操作，让风影这一生对老鼠都不感兴趣。
　　甚至在将来遇到一伙鼠妖的时候，二话不说就冲上去……
　　咳咳，此是后话不提。
　　再之后的数天时间里，风印什么都没做，金银开道，雇人将庭院打扫，重新布置，购置全新的被褥铺盖、家居器具，等到全部拾掇好，还种上了两棵树。
　　这两棵树可是大有来头，大号铁心棠，据推荐的牙人描述，乃是这个大陆的名贵树种，树龄超过万年，可产玄异树心，此树心入药可收灵异之功，炼兵亦为神妙铸材，质地殊异，坚不可摧的那种。
　　此树树心被发现妙用之后，一时洛阳纸贵，几乎被发掘至断根绝种。
　　然而现实却是此树极难产生树心，一万棵之中也未必能够生成一棵，而不能生成树心的，就只得寻常树木的观赏价值，待到开花的时候，整个院子都被树冠覆盖，花香弥漫，方圆几里都很浓郁。
　　风印这两棵只有几十年树龄，自然是最普通的那种，但风印还是很得意。
　　看着两棵树在院子里一左一右，风印忍不住吟诗一首。
　　“我院子里有两棵树。
　　一棵是铁心棠，另一棵，也是铁心棠。”
　　一言才竟，蓦然感觉，颇有几分意境，摇头晃脑。
　　不是为了装逼，而是为了树冠发展起来后，那份浓荫遮蔽了庭院的感觉。
　　在这样的环境下练功，想必也是极惬意的事。
　　而且还能为风影提供了两个玩耍的好去处，上下爬爬，也是一景不是……
　　一切收拾妥当的当天下午，风印开始练功，他隐隐感觉，自家化灵经的修炼进度，还能跟迅速……
　　或者比自己想象的更快。
　　此时此刻，之前一直难以撼动的瓶颈隐隐有松动之相，貌似是到了即将突破先天的程度……
　　“今晚加班，尽早达到先天。”
　　风印心里想着事儿，摸着小东西的尾巴。
　　风影尾巴摆了摆，摆脱他的抚摸，将尾巴解放，却将脖子凑了过来。
　　意思很明显。
　　撸猫哪有撸尾巴的？
　　你要学会撸才行嘛。
　　得这样，姿势要对。
　　就这样子，撸吧。
　　从善如流的风印将小东西撸得眯起眼睛浑身舒展，肚子里呼噜呼噜，惬意的在风印手心里舒展四肢，慵懒的小脚丫子都蜷成了毛球。
　　整个小东西，是拳头大的雪白毛球。
　　四个小爪子，是四个袖珍小巧玲珑可爱的雪白毛球。
　　大门一关。
　　风印开始专心修炼，化灵经，瞬间运起，空中，玄奥的气韵开始流转。
　　……
　　【风印加班，我今晚也要加加班，将这九千字写回来。
　　】


第39章 突破 第二次点化
　　恍惚间，空中似乎起了一股微风，风影随之生出感应，睁大了漂亮的眼睛，一骨碌钻到了风印怀里。
　　随着相处日长，它早已习惯这种蹭好处的机会。
　　这是……
　　又来了！
　　无边的灵气，以悄然却轻柔的迅捷方式自四面八方汇聚而来，融入风印的身体，汇流经脉。
　　不过片刻，丹田中聚灵气漩迅速成型。
　　自从那天为徐老三和徐老四点化之后，风印疲累了一段时间，发现源自化灵经的这种点化能力，一天最好只动用一次。
　　当然不是一定不能超过一次，否则那日也不能接连为徐家两兄弟施为。
　　而超过一次的代价，便是令到身体生出一种掏空的感觉，不但自身修为有损，还要接连虚弱个几天，且无论身体状态，还是修行效率都会大幅度下降。
　　一直到这两天里，风印才感觉修炼状态恢复正常，同时也将那一晚的损失弥补了回来。
　　虽然付出这般代价，他对那一晚对徐老三和徐老四的付出，并没有丝毫后悔。
　　但求心之所安，其他不必在意。
　　——这本就是风印的人生信条。
　　灵气越聚越多，然而风印此刻的身体，却恍如一个无底洞也似，将无尽灵气，百川汇流般的鲸吞海吸。
　　风影蜷缩在风印怀里，闭上眼睛，似乎睡着了，然而浑身毛发晶莹，却在流溢莹莹光彩。
　　——随着时间过去，风印终于摆脱了奶妈这个称呼，风影只需要缩在他怀里就可以跟随修炼了、一开始小家伙非常不乐意。
　　但慢慢也就习惯了，现在已经到了就算风印敞开衣襟引诱，小家伙都有些不好意思的，死活不吸了。
　　这让风印感叹不已：孩子长大了，成大姑娘了，懂得害羞了……
　　随着风印的运功……
　　院子里，两棵刚刚挪来的铁心棠本来有些焉的叶片，也在沛然灵气流动过程中支楞了起来，变得翠绿欲滴，叶片轻轻摇曳，似乎很是惬意。
　　显然这一波的巨量灵气涌动，令到两树有所裨益。
　　风印这一次的运功持续时间，格外的长，丹田始终呈现类似无底洞一般的疯狂吸纳灵气，经脉却全然没有那种胀痛的感觉。
　　经脉不知道在什么时候，已经成长到如此地步。
　　化灵经聚灵气漩早已经形成，但灵气还在持续不断的呼啸涌入。
　　原因无他，风印显然是打算于这一次的修炼过程中，一举冲破先天壁垒。
　　风印的判断无误，先天壁垒确实已然不稳，在沛然灵力的涌动冲击之下，摇摇晃晃。
　　风印心里不断地升起一种感觉：跨越此关，从此不同！
　　这种感觉很清晰，很实在。
　　以至于生出了一股子迫不及待跨越的冲动情绪。
　　这一波修炼，从下午一直持续到了晚上，始终坐着不动，一直在鲸吞海吸的吸纳着灵气……
　　终于终于，在某一刻时刻，灵气不再涌入。
　　而这一瞬间的经脉灵气，丹田灵气，似乎全然的静止了一般……
　　风印只感觉自己两个耳朵的耳膜也在嗡嗡作响，头顶百汇穴在微微跳动……
　　全身的血液，恍如凝结……
　　然后，非常突然地，异常突兀的……
　　轰！
　　风印分明听到自己体内，出来一个巨大的轰鸣响动，虽然实际上什么声音都没有，但是这种爆炸轰鸣的感觉，竟是如此真实。
　　先天壁垒，便如是玻璃被重重砸了一锤也似，分崩离析，飘零粉碎。
　　道途前路，霍然洞开。
　　原本静止的灵气，有了出路，如同庞大的水库静水，突然大坝决口一样，陡然倾泻而去！
　　噗！
　　风印的五官七窍，喷出来细细的血丝，浑身毛孔，亦有紫黑色的血液悄然渗出。
　　全身上下、从头到脚，尽是如此。
　　“咿唔呀~~”风影一声惨叫，惊慌失措的从风印怀里蹦了出来，它实在是不明白，明明蹭好处蹭得好好的，怎么就突然间掉进了茅坑里……
　　臭死宝宝了！
　　浑身白毛都被污染了，发出刺鼻的臭味。
　　讨厌死了！
　　风影一溜烟冲上大树，在树身上不断地蹭了起来，赶紧将这些黏糊糊的臭东西从自己身上蹭走。
　　漂亮的眼睛里，充满了幽怨和委屈。
　　“咿唔……”太讨厌了，不知道人家天生就有洁癖吗？
　　……
　　这会的风印根本就没注意到风影已经跑了，他正心神沉浸在全新的感觉里面。
　　身体中空前澎湃的涌动灵气，让他瞬间生出一种‘我已经天下无敌了’那种感觉。
　　对于自身力量的掌握，更进一步，而且还是无任视力，听力，触觉敏锐度，尽皆更进一步。
　　随着灵气运转，挤压全身经脉，然后进而挤压分支小经脉，不断地有杂质排出体外。
　　这种耳聪目明、全身通透的感觉，也是越来越明显。
　　就是全身都被血污沾染，连头发上都像涂了一层浓浓沥青似的。
　　如是功行九十九周天，经脉传来微微地胀痛感。
　　风印不敢怠慢，即时收功，闭着眼睛没有睁开，转而内视自身状况。
　　体内每一条经脉，几乎肉眼可见一般，出现在内视范围中，纤微可见，甚至能清晰地“看”到自己的鲜血在流淌，自己的心脏在跳动，自己的丹田的每一点变化。
　　甚至能够“看”到灵气从全身毛孔，冲进来，先是收束成一个锥子，然后进入肌肤，百川汇流，进入经脉，然后浩荡前进……
　　这是一种非常奇妙的感受。
　　风印感觉自己几乎要迷失在这种感觉之中，难以自拔。
　　突然就感觉这意外穿越真的很值，因为在前世，即便是借助再高科技的医疗设备，也难以看到这样的景象，无论如何，也不能做到对自己的身体如此的了解。
　　风印因而生出另一种感觉：随着修为增长，将来看到的会越来越细致，越来越庞大。
　　打个比方说，如果将人的身体视作宇宙，普通人固然知道宇宙这个概念，却并不知道具体如何，但是真正高深修为者，却能看到其中的细微之处，其实每一块血肉，其中都蕴含着无数的秘密，无数的空间，无数的神妙……
　　而且这个宇宙，是永远都看不到边际的。
　　只能说随着修为增长，观视到的只会越来越多。
　　“此时此刻，竟是加倍体会到前世流传甚广的那句话：人的身体，才是这个世界上最大的宝库。”
　　风印轻轻的，满足的叹了一口气，旋即收拾六识，缓缓睁开眼睛……
　　一瞬间，一股似曾相识的强烈臭味强势来袭，风印一张嘴，更是吐出来一块粘稠的血块。
　　想要睁眼，却感觉眼睛怎么也睁不开，用手一摸，才发掘眼皮外面黏糊糊的一层污垢，将眼皮封死了。
　　“我去……”风印有之前的经验，急忙用手指头轻轻揭下来，最终得到了半干半湿超级黏糊，却很完整的两片。
　　“谁能想到，一个人的身体竟然能存下多少污秽，明明才经历脱胎换骨，排出杂质没几天啊……”风印叹息：“……
　　这简直如人心一样，也不对，人心的污秽是排不出的。”
　　终于睁开眼睛，看着面前几乎如同面膜一般的两片，忍不住脸上肌肉抽搐了一下。
　　鼻孔里再次不出意料不卑不亢的抠出来两大坨……
　　然后……
　　然后闻到的臭味就更浓郁了！
　　“我擦……”风印满脸尽是扭曲之色，概因这感受委实太熟悉太难以忍受了，转身就往水井旁跑。
　　“咿唔……”一个委屈巴巴的软萌声音响起。
　　风影从树上蹿了下来，蹲在地上无辜而委屈的眼睛看着风印，身上的白毛几乎变成了花的，还一绺一绺的粘着……
　　小脸儿皱的都快扭曲了。
　　浑身臭烘烘的还无法洗掉，这让向来爱干净的小东西差点崩溃。
　　若不是小了些，简直就像是浑身长满了癞皮的……
　　咳。
　　“我去，你这是咋了，怎么跟秃了似的……”风印说到一半，顿时就自己明白了，忍不住笑起来：“哈哈哈……”“咿唔……”风影皱着小鼻子，用小爪子按按风印的手，扭头看看自己身上癞痢也似的物事。
　　意思很明白，快给我洗洗啊！
　　太黏了，小家伙奋斗半天，状况非但没有好转，反而将自己的浑身毛搞得一团糟。
　　“好好，一起洗，一起洗。”
　　风印抱起来小家伙就冲向水井，径自打了水，然后用大锅简单加热一下；虽然自己不怕冷，但是小家伙毕竟还太小。
　　将小东西往温水中一扔，然后就开始用凉水冲自己。
　　直到月亮挂在树梢，一人一猫总算是洗刷完毕，双双容光焕发。
　　风影貌似有些怕冷，蜷在他怀里，贴着肚皮取暖。
　　从脑袋到尾巴，圈成一个圆。
　　风印心念一动，一指头点在小家伙脑袋上。
　　点化！
　　突破先天之后的第一次，聚灵第二次点化，给了小家伙。
　　小家伙顿时眯起了眼睛，沉沉睡去。
　　一道清气，再次浮现，顺着指尖，回流到了风印的身体。
　　“嗯？
　　这是什么？”
　　风印顿时有所察觉。
　　这一次，已经突破了先天的风印，却是终于能够清晰的感觉到这份清气的异样了。
　　顿时引起了他的注意。
　　……
　　……【告诉你们一个好消息，我想养个猫的申请，终于被批准了。
　　嘎嘎嘎……
　　】


第40章 温柔出动！
　　风印认真的感觉着。
　　这一股清气，以若有若无之势，悄然融入自己身体，然后顺着经脉，悄无声息的遍走全身经脉一周，却令到经脉生出某种细微的变化……
　　但这种变化太细微，具体如何，于现阶段的风印而言，仍旧是知其然，不知其所以然。
　　唯一可以确认的，乃是那清气对于经脉，是有好处的，而且顺经脉往上走，最后进入脑部，再也消失不见……
　　风印心中一动，再度展开内视神识。
　　详细分辨之下……
　　惊见神识角落，似有一个小小的空间；内中有一道隐隐约约刀形的缩影，缓缓旋转不息。
　　“兜兜转转，原来在此！”
　　“这股点化之后所回流的清气，似乎有改造经脉的效能，对于修炼有好处，而且还有能够增强神识的效果……
　　我想，增强神识应该与道典与那把刀的存在有关吧……
　　但具体如何，还需要日后仔细探索。”
　　风印心中悬着一块大石头终于落了地，他之前一直都在为这两件事情发愁。
　　道典与小刀乃是风印修行的根本，确认了这两项物事的具体下落，比此际突破先天屏障还要让风印欢欣。
　　现在更是可以知道，小刀可以用妖兽灵魄珠来养，神识道典可以用这种清气来养。
　　这就足够了！
　　此心笃定。
　　随着这一次的点化，小家伙风影再度开始脱落遍体白毛；而新的白毛，在不断地随着滋生，在生长到一定长度后，再次开始脱落……
　　再一次收获猫毛一堆！
　　风印仔细观视小家伙的状况，发现风影身躯貌似呈现出轻微几不可查的变大一点点……
　　风印心念电转，急忙去煮肉，将早已经买好的妖兽肉，煮了一锅。
　　还有元力丹，直接两颗一起揉碎，化在汤里。
　　半个时辰后……
　　“咿唔咿唔咿唔……”小家伙急切的声音叫起来，饿得发慌的样子，眼神都无限的可怜兮兮，一眼照看到肉汤，登时一头就扎了进去，好一顿的狼吞虎咽……
　　吃了良久良久……
　　风印眼睁睁地看着拳头大的小东西吃了足足两斤多肉，到了到了还将大半锅的汤都给喝了，肚子却只是微微的鼓起。
　　“你这胃，现在就已经如此了，未来咋办呀……”风印目瞪口呆，将心底话本能的说了出来。
　　要知道小家伙整个满打满算也就两三两的份量，吃了两斤多肉还有大半锅的汤，起码是十几倍于自身重量的饭量！
　　怎不叫人惊悚了。
　　风影吃饱喝足，转而矜持了起来，款款的摇着尾巴，慢条斯理的一点一点继续喝汤，充满了淑女的感觉……
　　偶尔抬头看向风印，眼神又比之前灵动了许多。
　　那感觉，貌似是长了心眼一般，隐伏着好几种情绪……
　　比如看着风印目瞪口呆的样子，立即偷偷的偏过头，眼神中居然闪过一丝窘困和尴尬……
　　似乎对自己之前丝毫也不淑女的样子，很不满意……
　　然后就更加努力的优雅起来……
　　小家伙长大了，直到注意形象了，也知道维持体面了。
　　风印看着看着，不禁生出一股子捧腹大笑的感觉，虽然勉力忍住，仍是嘴角抽搐。
　　……
　　清风习习，两颗铁心棠枝叶婆娑，发出唰唰的响声……
　　风印抱着小家伙，随手拿出钧天鉴，开始刷新任务。
　　嗯，接下来刷杀手任务是当前重点，突破先天的自己，可以尝试接一些更高水准的任务了，也更便于杀手等级的晋升。
　　甫一打开，各种各样的任务便如是瀑布一般的刷下来，随机界面变化，变成了岳州城范围，这才平缓了许多。
　　“已经是突破先天了，若是按照武者等级划分，现在乃是先天九品。”
　　风印每次想起徐老三说的，正九品，逆九品，天地人，正反正的说法，就感觉无力吐槽……
　　这也太绕口了。
　　我奋斗了多年，终于到了九品巅峰，然后下一个大境界，居然是直接从九品开始……
　　谁能知道一个武者的感受……
　　真真无语至极！
　　不会是那货层次太低不懂吧？
　　“现在要做的事情，就是不断地做任务，将级别提升到金牌。
　　这个必须要快，时间没有太多的富余了！”
　　“第二件事，之前在这里只是安置了一个点，并没有好好经营身份，所以必须要尽快的为自己现在这个身份谋一个过得去的身份背景，决不能无所事事，那样容易被盯上。”
　　风印心中迅速打定主意，进而开始筛选任务。
　　对于这一次的金牌培训，风印志在必得！
　　这是最有效率且能最彻底弥补自身基础的方式，而且是当前必须争取到的当务之急！
　　基础的短板，如果任由存在，只会愈演愈烈，这一点放任四海皆准，放在任何行业，任何门类都是如此，两世为人的风印非常的明白是一种怎么样的后果。
　　在未来攀登高处的时候，或许会成为满盘皆输、一败涂地的致命缺陷。
　　这不是单纯提高资质、迅速提升本身修为就可以弥补的问题，而是习惯性动作的根基要点。
　　资质未来还有改善的余地，本身修为的增长日子有功，自见成效。
　　唯有这种根基底蕴的东西一旦习惯成自然，再也难以修正，缺陷既然种下，谈何天长地久，永生永世。
　　所以，金牌培训，不容错过，越早越好。
　　“任务，马三千，独脚大盗，此獠杀人无数；后潜入岳州，杀其人，夺其财，占其居；罪大恶极，无可饶恕。
　　责令钧天手下行者杀之，以上报苍天，下安黎民。
　　任务度，标红，任务级别，铜牌。”
　　居然是标红的任务。
　　风印顿时有点惊讶了。
　　在略过了几次铁牌任务之后，风印刷到了一个铜牌任务。
　　风印再详细查看究竟，发现这个任务乃是七天前发布的，换言之，这位马三千的当前信息，乃是七天之前刷新的。
　　也就是说这位马三千，乃是在七天前才开始所谓‘潜入岳州，杀其人，夺其财，占其居’的。
　　而七天前，乃是普通铜牌任务。
　　也是从他做了这件事之后，才被钧天手标红。
　　但在标红之后，时间又已经过去了七天了，直到现在这个任务还没有被完成，就比较耐人寻味了。
　　风印相信，不管是标红前，还是标红后，都必然有不止一位的铜牌级数杀手去做任务，而马三千仍旧存活，这直接说明其实力强横，一般的铜牌杀手，不是他的对手。
　　甚至于，铜牌级数的杀手，没有人是其对手！
　　标红任务啊！
　　风印皱着眉头想了想，终于还是决定暂且观望。
　　先观望一下，确定一下这个马三千的实力。
　　如果实在比我高太多，那就随时放弃便是。
　　风印的自知之明，绝对的明白。
　　自己的体重，一共一百四十八斤七两半。
　　——对于自己有几斤几两，风印向来是这么清清楚楚的。
　　自己于此世历练还浅，对于此世修者的认知更少，纵使已经突破先天，实力大进，直接对上这种实力强横，可能还藏有底牌的敌手，有些太冒险了。
　　先接几个铁牌任务，磨炼一下再说吧。
　　至少可以巩固一下当前的修为，磨砺一下对敌手段，岂不强过盲目出击的冒险？
　　只是再回头去看铁牌任务，原本刷到过的几个，赫然已经被完成半数还多。
　　“谁能想到，杀手这行当，竟然竞争的这么激烈！”
　　风印赶紧锁定几个目标，一停不停翻身就出了家门。
　　风影本来想要跟着，被风印留下了。
　　小家伙蹲在门口，望眼欲穿，委委屈屈的，眼睛里水光闪动……
　　看起来孤独寂寞而无助。
　　哼……
　　不带我……
　　……仍是以某亚洲邪术改形换貌，再以黑巾覆面，高来高去，来去如风，过处无迹。
　　好一个行走在黑暗中的杀手，暗夜中的索魂使者。
　　风印的身影，便如是吹过暗夜的清风，从房檐，树影，等各种遮蔽处，一路无形无影一样的飞掠过去。
　　每到一个安全的所在，就掏出钧天鉴来看一眼。
　　确认目标还没有被完成，才线路不变，继续进行。
　　在这过程中，附近还真出现了几个铁牌任务，几个木牌任务，乃至于纸牌任务，任务内容还很奇葩。
　　“胡三，街头混混，平日无理蛮缠，欺压良善，横行乡里，小恶不断，大罪不犯，诚为可恶。
　　近来多次骚扰李书生妻子，李妻不理，胡三便散布谣言说李妻与自己有染，并刻意传到书生耳中，如今，李家夫妻不和，已有休妻之意；一贞洁女子，抑郁之下投缳自尽，虽未死，目下已然昏迷，离死不远矣。
　　女子貌美岂为原罪乎？
　　胡三之罪，口舌招尤，法不足治，罪不至死；然理所不容，义所不容；钧天判罚：死罪！”
　　“责令钧天手下行者杀之，以上报苍天，下安黎民。
　　任务级别，纸牌。”
　　看到这个任务，风印忍不住心中有些畅快，于是立即拐弯。
　　谁说铜牌就不去做低级任务？
　　这种任务，我非做不可！
　　……
　　……【明天开始评选风家第三骚，后天评选风家第四骚，奖励都是一本签名书哈。
　　快来几个人治治大骚和二骚吧，这俩进群后快翻天了……
　　】


第41章 暗夜索魂手
　　一边走，风印心里一边嘀咕感叹。
　　钧天手，不愧是钧天手。
　　正如风印一直以来认为的一样，钧天手这个组织，对于罪恶的容忍度，极低。
　　以至于连胡三这样的小角色，竟也上了堂堂钧天手的必杀名单。
　　可见钧天手的判罚，其实并非是以律法为准，而是有一套独特的判罚的标准。
　　正如钧天手的四句口号。
　　于混乱之世，当执刀在手，清世间丑恶，净头上青天。
　　律法维持的是公平与规则；但是不可否认，律法不是万能的，自从创建了律法以来，就有人成为了律法的漏网之鱼。
　　或者掠取大量财富，或者擦边行事，让律法不能如何自己。
　　而钧天手所针对的，固然有一部分是与律法重合的，也有律法判罚过轻的，还有一部分，就是这帮漏网之鱼。
　　而另一部分判定，却又与律法并不完全一致。
　　就比如铜牌任务马三千这个。
　　成为独脚大盗以来，杀过多少人？
　　江湖战斗，手下几许亡魂？
　　这是必然的也是肯定的。
　　但是在此之前，钧天手都没有将之当做任务目标。
　　也就是说，之前的江湖争斗，死伤并不入钧天手判罚标准。
　　只有当马三千劫掠了普通的无辜客商之后，才上了钧天手任务榜单。
　　而这一次，为了逃避，潜入岳州杀害无辜一家，手段之恶劣，令人发指；所以钧天手提升为标红任务。
　　也就是重点任务！
　　完成这个任务，奖励也是远远的比一般的铜牌任务丰厚的。
　　在这里要注意一点：马三千在标红之前，就已经是铜牌任务，绝对已经有不少铜牌杀手前来执行任务并且已经死在了马三千手下——也就是说，钧天手杀手的死，并不记录入马三千的罪孽值！
　　——杀人者恒被杀之，哪怕你是钧天手的杀手也是一样。
　　从这里就能看到钧天手的判罚标准是什么了。
　　正如风印之前猜测的一样，钧天手最大的判罚标准，乃是：道德底线！
　　这才是钧天手真正的判罚标准。
　　正如这位胡三，所作所为，无论按照哪朝律法，都不至于死罪，甚至，就算是这位李书生的妻子真的死了，这位胡三，按律也不会是死罪。
　　但是钧天手判罚，却是直接定罪为死刑！
　　可见钧天手对于道德罪恶的容忍度是多么低！
　　而更巧的是……
　　风印本人，对于这类型的罪恶容忍度，同样是极低的。
　　甚至可以说，风印没有容忍度！
　　他最恨的便是这种类型的混混。
　　杀人犯起码还是当真是奋起杀人了，而这帮杂碎混账，连犯罪都不敢，对稍微有点力量有点权力有点影响的他们绝不敢招惹，但对于安分守己的那种老实人，却是各种骚扰，往死里欺负。
　　即便诉诸律法，所得惩处不过口头警告，邻里调解。
　　癞蛤蟆上桌子，不咬人却恶心死人。
　　因为是惩罚力度实在太低，造就这类人的屡教不改，更因而酿成许多悲剧。
　　因为普通人是无法承受的起这样的骚扰的。
　　尤其是弱女子。
　　这样的渣滓，至少在风印眼中，是死有余辜，死不足惜的！
　　这种思想，在风印的前世，是有些偏激的。
　　这一点，风印自己心里也是清楚的。
　　所以经常看到什么事儿就感觉憋闷，憋屈。
　　现在不会了。
　　到了这样的世界，居然当真能以死惩罪，风印只感觉，这真真是天随人愿，再好不过，大快人心，大畅我心。
　　一时间，只是看到这道判罚，风印就如同大夏天喝了一飘冰凉甜水，从头到脚，说不出的熨帖舒服。
　　所以风印只要看到这种类型的任务目标，哪怕不符合自己的收益，哪怕会造成既定任务的失败，也会优先去完成！
　　不为了别的，就只为了心胸畅快，也为心之所安。
　　老子委屈可以受，力不如人可以被打，可以被误会，甚至可以被杀，但是唯独受不了恶心！
　　见到这个胡三距离自己不是很远，风印从心绕道，径自闯了过去。
　　破房子中，胡三正乐悠悠的躺在床上，心中正在盘算后续。
　　若然那个软弱的书生当真休妻，那可就太好了；那娇媚的小娘子被休了，还有谁会看得起？
　　成为自己口中之食指日可待，而自己付出的，不过是三言两语！
　　嗯，那李书生还是有些犹豫，明天要加加码，就到他面前说你媳妇多么软，屁股真的挺有手感，抱着的确很舒服，再羡慕他一下，我才玩了几次，你抱了这么多年真有福气……
　　将这家伙气崩溃，赶紧的写休书。
　　这种骂了他之后憋得满脸通红却不敢发作，只会愤怒的说一句‘无耻’的书呆子，实在是太可爱了，太好欺负了。
　　自己运使这手段越来越得心应手，耗费无几，收获良多。
　　以后一定要吸取经验，多多益善，花样翻新！
　　在别的事情上也用这种手段，看能不能收获更多。
　　正在得意洋洋想入非非的时候，突然一道黑影破窗而入。
　　“胡三！”
　　“谁？”
　　“渣滓！
　　上路吧！”
　　噗！
　　风印没有任何一句废话，流星般一拳砸在胡三脑袋上，砸了一个脑浆迸裂，万朵桃花开。
　　胡三连求饶、甚至连求饶的念头还都来不及转动，已经是一击毙命。
　　风印本想要先骂几句，但到了到了实在是没有什么骂的兴趣，多看一眼都感觉恶心，这么一个玩意儿，还是干净利落打死算了。
　　他连让我骂几句的资格都没！
　　连讲理审判什么的，一概不需要。
　　我现在判你死刑。
　　我现在立即执行死刑！
　　随即准备离去，但想想还是留下一张纸条，改变字迹，歪歪斜斜。
　　“散布谣言，毁人清白，意欲拆散别人夫妻，达到其不可告人目的；罪大恶极，人法难究，天理不容，特来杀之。
　　书生之妻，贞洁本分，贤淑知礼，实为良配；好人不该蒙冤，恶棍合该清除。
　　钧天手下行者，铁牌温柔。”
　　本来只想写明胡三罪孽，但是风印想了想，还是加上了最后几句话。
　　有了这张纸条为后续，不但可以应付官方追究，想来那女子以后生活也会恢复平静吧？
　　风印又是一番搜寻，找到那个已经昏迷的女子，在其口中喂了一颗药，摇摇头，叹口气，纵身而去。
　　自己只是适逢其会，出手一次，至于以后如何，就不关自己的事。
　　天底下不平事太多，自己羁绊一二已经是极限，强力干涉太甚，便是自找麻烦，自寻烦恼了！
　　……
　　暗夜中，鏖战正酣。
　　两条人影，刀来剑往，上下翻飞。
　　正是一位铁牌杀手在完成任务，但既定任务目标的实力实在强横。
　　一时拿不下，甚至落入下风。
　　蓦然，黑沉沉的夜色中一声冷喝。
　　“钱忠？”
　　正在鏖战中一人惊闻呼喝，一招沛然，逼退面前之敌，乘隙一转头，循声看去。
　　便在此时，一道刀光突兀而临，斩破了夜空，宛如闪电般在空中一道光亮，但见血光冲起，人头冲起。
　　钱忠的身体，摇晃着倒落尘埃。
　　那位钧天手杀手还未看清击杀钱忠者是谁，就只看到一道黑影卓然飞掠而过，一闪就已上了屋檐，再一闪，就此失去了踪影。
　　“谁？”
　　那杀手战至此刻几乎已经筋疲力尽，看看不敌，刚才一招更是勉力维系，险险一招败亡，哪里想到目标钱忠居然在瞬息之间丢了脑袋，一命呜呼……
　　心念电转之余，急忙打开钧天鉴来看。
　　“……
　　任务已完成，完成者：铁牌温柔，杀手序列，七万……
　　。”
　　这个杀手不禁愕然。
　　“铁牌温柔？
　　这……
　　这等修为，这等速度，这等手段……
　　竟然只是铁色铁牌，而且排名这么低？
　　我居然比他高了六万多名……
　　这怎么可能？
　　不是开玩笑的么？”
　　看着自己七千多的铁牌排名，这位杀手刹那间感觉有点风中凌乱。
　　因为这位铜牌杀手清晰感觉到，若然那位‘铁牌温柔’给自己一刀的话，自己九成九也是抵挡不住的。
　　一刀都挡不住！
　　“世界之大还真是无奇不有，这种高手居然比我低出去六万个名次……”这位杀手摇摇头，一脸不解的离去。
　　虽然这次任务没完成，但相较于捡回一条小命，对于抢了自己任务的温柔，此人非但未有怨恨，反而心生感激，人命只得一回，只有活下去才是一切。
　　但另一个念头也是很明确。
　　“这个温柔，值得关注一下。”
　　风印这一晚上转战四方，接连完成一个纸牌，两个木牌，以及三个铁牌任务，任务完成度百分之百，纸牌木牌任务自然不足为道，那三个铁牌任务，却也都是一刀完成！
　　一招！
　　其中第三个更是挂了超过半个月的艰难任务、这期间不知道多少铁牌都没能完成的任务……
　　接连轻易达成任务让风印信心大增，又忍不住再次研究那个铜牌任务。
　　“马三千……
　　独脚大盗……”这个任务，居然还没被完成。
　　今天两章，点赞最高的神章评活动。
　　大家也都留意一下，看谁能骚的脱颖而出。


第42章 艰难的铜牌任务
　　风印站在夜风中，仔细斟酌考虑着这个任务。
　　风险还是有的，这个马三千乃是属于铜牌任务，而且在铜牌中并不算太低，自己固然实力大进了，完成铁牌任务，易如反掌，但到底没有进行过铜牌任务，全无参照对象作为参考，贸然对上，风险很大。
　　万一不敌呢？
　　一旦不是对方的对手，那么不管自己有多少奇遇多少金手指，都全无用处。
　　一旦无常，万事皆休！
　　虽然这么想着，有所迟疑，但还是挺实在的向着那个方向潜过去。
　　“我先过去看看，确认一下对方实力，做到心里有数，再做后续定夺。”
　　风印这么安慰着自己。
　　事实上，他心里何尝不明白，此举绝对是在冒险，拿身家生命做赌注。
　　但却控制不住那种‘杀了他我就能升铜牌’的那种想法。
　　由铁牌晋升到金牌，期间还有三个等级，铜牌，银牌，金牌。
　　而晋升空余时间，就只有四个来月。
　　若是按部就班的逐步递升，绝对不可能达成。
　　而对风印而言，只要今年这次如果赶不上，那就是太迟了。
　　化灵经的修炼速度……
　　实在是太快了。
　　而自己一直以来都以不断地磨练战斗，成长，更藉此巩固夯实自身实力战力，可随着时间推移，自己的出招节奏、发力的方式，出手的方式，都会因此形成熟极而流乃至千锤百炼的惯性习惯。
　　甚至现在都已经有些晚了。
　　自己已经经历过漫长的十年杀手生涯了。
　　十年岁月，何其漫长，期间不断地做任务，不断地修练拳脚功夫……
　　日子有功、习惯成自然，又岂止是说说而已的？
　　此次得益于化灵经，助自身数度脱胎换骨、洗毛伐髓，令到身体状态，无任强度柔韧度都达到根基底蕴最强的时候。
　　在此刻得到正规的系统的栽培，正契其时，错开当前这段时间，便是错过最佳时刻。
　　基于这点认知，纵使明知危机在前，不想冒险，却还是要冒险尝试。
　　“这就是不是科班出身的坏处啊。”
　　风印终于真正明白了。
　　在前世的时候，为什么任何时候总有人强调科班出身？
　　概因任何一种行业，科班出身都占据一份先天的优势，或许野路子能够在某特定时期或者机遇，可以成功并且名满天下，但那样子的成名者只是少数，而且在很多方面都不能否认比那些科班出身的要弱。
　　比如资源，比如人脉。
　　老师教授同学校友，甚至学校的影响力……
　　都是野路子所不具备的。
　　这件事放在武学修行上，这种差距就更大更显著，一目了然。
　　别的行业不懂正统可能只是吃点亏，犹有回旋余地，可放在武学上却动辄就是丢掉一条命。
　　明明是相同的品阶，同样的积累，同样的身体，正确的姿势和发力，可以一拳打出一千五百斤的力量，而不懂正确的姿势和发力方式，却有可能只是打出来一千二百斤，甚至更低。
　　若是这两人生死搏杀……
　　大家处在相同的修为水准，但彼此打出来的实战威力相差这么多，非正统出身的何能不败？
　　更不要说人家还有更系统更精妙招式传承，隐招秘技，甚至那种凝聚全身修为只有一击的必杀之招……
　　胜负简直不问可知。
　　话本小说中的主角总能逆流而上，逆袭反杀，但一世至多一位主角，其他人等，终要遵循上述定律，想要用野路子跨越，难如登天！
　　“金牌，金牌！
　　金牌啊！”
　　风中叹息，风印的身影如一道淡淡的影子，在夜空中悄然滑过。
　　……
　　那位鸠占鹊巢的马三千，在连番逼杀之下，早已经被逼的离开了自己刚刚占据的温暖小窝。
　　那温柔小屋，早已经成了钧天手的杀手试炼场所也似。
　　从房顶到墙面的窟窿就是传说中四面通透全景天窗房的顶级配置了。
　　随着杀手们的陆陆续续到来，马三千纵使连番得胜，心里仍旧是早就毛了。
　　原本自己做独脚大盗的时候，就已经钧天鉴榜上有名，才想了这个办法来躲避杀机，哪想到躲到这里之后，钧天手反而变本加厉，直接标注成了红标人物。
　　马三千欲哭无泪。
　　他实在想不通，自己做的如此隐秘，周折重重，钧天手是怎么知道底细的呢？
　　这个问题，不仅马三千想不通，钧天手的一干杀手同样想不通。
　　关于钧天手是怎么得到相关任务目标资料信息的？
　　这一节，自古至今就是一个谜，还没有人解开过。
　　但是，只要你做了什么伤天害理的事情，就一定是榜上有名！
　　这一点，没有任何人能够躲得过。
　　这段时日以来，马三千已经易换了好几重身份，身形面貌更是乔装改扮了不知道多少次，不客气的说，一路逃亡下来，不同的衣服都换了三四十套。
　　但每一次都会在短时间内被精准的盯上。
　　若不是来的铜牌杀手实力和战斗经验都不如自己，恐怕自己这时候早已经一命呜呼，撒手尘寰了。
　　“噗！”
　　一位铜牌杀手被马三千击中天灵盖，身子摇晃着倒下。
　　马三千的背上，也多了一道刀痕，鲜血淋漓而落，但他不敢有丝毫停留，全力冲出。
　　面前又是两道光芒闪烁，又是两个钧天手铜牌杀手现身。
　　当当两声，马三千全力出击，同时两把飞刀飞出，两个杀手几乎一声不吭，咽喉中刀，木头桩子一般从两侧墙头摔落。
　　他们身子还未落地，马三千已冲到了几十丈之外。
　　提高所有警惕，全力奔逃。
　　前面的应该差不多了……
　　现在自己屁股后面还有三个，穷追不舍，直若附骨之疽。
　　无论如何，都无法摆脱。
　　“这尼玛倒霉！”
　　马三千仗着丰富的经验和别具一格的身法，持续逃脱动作，但心里的危机感也是越来越浓重。
　　他的修为实力乃是先天八品的巅峰，更因遭遇连番狙杀，随时都可以突破七品，且保证成功突破，一突破一个准。
　　但现在他是半点突破的心思都没有。
　　因为一旦突破七品，在接下来的战斗显露之后，再来找自己的就不再是铜牌杀手，而是会变成银牌杀手。
　　那才是真正的要了老命。
　　毕竟，以他现有之实力，对上铜牌杀手，还能确保游刃有余，可对上银牌杀手，只会自促其败，加速自己的死期。
　　他一路向着岳州城外飞奔；现在马三千也算是想明白了；所谓的大隐隐于市，在钧天手的监控之下，那就是个笑话。
　　既然这样，那就干脆选一些穷山恶水杀手都不乐意去的地方，或者能觅得一线生机……
　　嗖嗖……
　　衣袂随风，居然发出刀锋断空一样的响声。
　　马三千以最快速度穿过一条小巷子，如同一股旋风，向前突进。
　　突然闪亮的刀光在前方高处升起，一刀劈落。
　　“马三千！
　　拿命来！”
　　又是一个铜牌杀手加入战圈。
　　马三千冷笑一声，手中铁鞭一个举火燎天，逆流反袭，当啷一声，暗夜中爆出一大团火花。
　　来袭那人登时闷哼一声，原路翻滚回去，一口血喷出。
　　鲜血在空中洒出一团花，一股皮肉焦糊的味道猛然浓郁。
　　马三千明知道只要自己追上去再来一下子，这个铜牌便是必死无疑，却根本不敢再补一击。
　　因为就是刚才那么一点些微的耽搁，已经有七八道暗器从身后三个方向，电射而来。
　　马三千身子一摇三晃，险之又险的避过暗器，但已经有两个杀手愈发的接近自己了。
　　蓦然，一条长鞭好似灵蛇一般在暗夜中游动，急疾向着自己飞来，目标落点赫然是自己的脖子。
　　马三千何敢怠慢，尽展浑身解数，终于两招逼退两人，再一鞭逼退从上方卷土重来的杀手，呛出一口血之余，加快速度向着远方急奔。
　　而风印现在已经隐身在不远处的一棵大树上。
　　这一路的连环袭杀，尽都落在他的眼中。
　　不看不知道，这一看下来，只感觉浑身冷汗，一阵阵的往外冒。
　　背心冰凉一片。
　　这个马三千的修为水准，大致与自己不相上下的样子，但说到这家伙的战斗经验、尤其是逃亡逆袭经验，还有下手的果决狠辣，却是远非自己可比的。
　　还有招法之精湛，身法之超妙，转折变化，任何一项都是自己无法制衡的。
　　风印再三庆幸。
　　自己没有因为之前百分百的任务完成率而自鸣得意，没有脑子一热当真就上头冲上去干。
　　这个决定实在是太正确了。
　　否则现在自己九成九已经扑街了……
　　“头脑清醒，果然是我的最大优势。”
　　……
　　……【今下午一不小心写了一万；然后今天更两章的话，情节没完，不大厚道，所以今天还有一更。
　　六点整更新吧。
　　】


第43章 温柔一刀
　　风印很明白。
　　钧天手合共四个铜牌杀手，一路衔尾急追，疯狂攻杀；马三千一路逃亡，虽然狼狈，但始终履险如夷，这说明什么？
　　分明就是犹有余力，尚有隐藏的实力，以备应付后续冒出来的铜牌杀手。
　　这是一个老江湖的经验演绎。
　　无论什么时候，都为自己保留一份底牌。
　　这张底牌出现的时候，才是真正的绝境拼命地时候。
　　在这样的时候，风印自然不会出手。
　　他只是一路跟着，不疾不徐，不远不近。
　　既能看清楚战局，却又不至于被落下。
　　四周暗夜沉沉。
　　风印相信，抱着这种主意的绝不只是自己一个人。
　　所以他更加的小心，绝不发出半点声音，身子尽可能地隐蔽。
　　追袭战斗仍在持续，转眼间又出去了数百丈，战团距离城门位置也越来越近。
　　出了城门，便是旷野！
　　眼见即将龙归大海，虎入深山。
　　生路在前，马三千非但没有松懈，反而愈发的紧张警惕了起来。
　　出了城墙，便是天高地阔，自己随便选一个方向，燃烧精血逃走，逃出生天可谓大有把握。
　　但是最关键的也就是这一段路。
　　自己得当真走完这一段决定生死的路程，才是当真的逃出生天！
　　悬赏这么久，盯着自己的，绝不只是这四个铜牌杀手肯定还有更多的铜牌杀手在旁觊觎，伺机狙杀。
　　所有老江湖都知道，黎明曙光前的那一段时间，才是最黑暗的时候。
　　马三千心中忍不住的后悔，自己实在是太贪了些。
　　若不是为了收拾家里的财物，将一切东西变现，恐怕自己现在早就身在旷野之中……
　　“马三千！
　　你居然还想要出城？
　　！”
　　正在想着，一声暴喝响起。
　　又见两道雪亮的光芒在正前方夜空中一左一右的亮起。
　　左右夹击之势。
　　身后，暗夜中一闪一闪的光芒冲天亮起，正是钧天鉴的光芒。
　　这是钧天手杀手在表明身份。
　　城门守卫本已经严阵以待，但看到这闪烁的光芒后，领队当即松下了一口气。
　　“都回去睡觉，这是钧天手在执行任务，份属江湖，与咱们无涉。”
　　士兵们一声应诺，二话不说，齐齐归去了。
　　马三千几乎想要骂娘，什么时候杀手令身份牌居然成了官府的通行证？
　　你们特么的插一下手会死啊？
　　居然看到杀手就回去睡觉了，你们还是大秦的守卫军嘛？
　　传说中的大秦军纪呢？
　　！一路偷偷跟随在暗中的那两个杀手显然也担心被马三千遁出城外愈发不好对付，甚至攻守易势，要不然也不会在这等时候出手。
　　否则，能够晋升到铜牌杀手的，岂有耐性不好之人，之前尾随早就不知道多久了，哪里还在乎这点时间？
　　此际双刀合璧，一左一右，一上一下，霎时照亮了整片夜空。
　　两杀手虽然之前从来没有合作过，这次出手也是自行突然发动，但这两个杀手配合的却显得异常默契，浑然天成。
　　与后面追来的四个铜牌杀手，形成了前后呼应，两端瞬间连成一气，威势暴增。
　　六个杀手，默契十足，全力出手。
　　马三千竭力闪避，但是身后的绵密暗器几乎笼罩了他所有的闪躲空间。
　　随着当当当接连响动，兵器将各种暗器磕落的同时，本身亦在不断的腾身，收腹，扭腰，仰身，横移，后撤……
　　竭尽所能的躲避那两口刀的联袂袭击。
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　随着嗤的一声，一刀角度刁钻的从马三千右大腿上直挺挺的划下去，血光崩现，腥气四散。
　　“伤的好！”
　　五个杀手都是精神一振。
　　“该死！”
　　马三千大声惨叫，下意识的猛抽右腿，更是狠狠一鞭回敬，那名杀手深知见好就收的道理，得手之瞬间已经第一时间后退，刀锋上血光闪闪，浓稠鲜血，随着挥刀而四处点点洒落。
　　在夜空中刀芒中居然发出妖艳的蒙蒙血色。
　　这还是一众铜牌杀手围杀的第一次见红流血。
　　“伤了老子想走？
　　！”
　　马三千一声狞笑，铁鞭里突然射出来一条长长的绳子，好似灵蛇一般的一闪一绕，于间不容发之际圈住了那杀手的脖子。
　　这位杀手也是决绝之辈，立即弃刀，转而以双手握住了绳子。
　　这下应对堪称无误，以双手握绳，即便是真气灌输传导操控，也会因为双重禁锢而导致尾端难以发力，不能形成锁喉断命的效果。
　　可是就在圈住脖子的那一瞬间，那杀手一声惨叫，脸色惨变。
　　脖子里一圈刺痛，绳子居然周身是细细的刺，瞬间便扎入了肌肤，麻痒交加之感陡然蹿升。
　　眼前顿时发黑。
　　“有毒！”
　　这人心下一凉，眼神顿时绝望。
　　脖子手同时剧毒，在这样的战斗中，基本就是绝对没有了任何希望。
　　他的眼神，顿时一片狰狞。
　　死命的抓住了绳子，拼命地拉扯，纵使绳子上的细刺反向深入手中，仍是毫不放松。
　　“跟我一起死吧！”
　　“杀了他！
　　杀了他！”
　　那杀手连声呼喝，他拼命地拉扯，用出所有潜力，两眼怒凸，反向牵制住了马三千，马三千身子本就身在半空无处借力，被拉扯着往他所在的位置飘飞。
　　此刻只有一个念头。
　　我死，你也别想活！
　　马三千暴露底牌，本以为可以瞬杀对手，绳索缠头，剧毒入身，断头夺命，不在话下，不想钧天手杀手竟难缠至此，身陷死境，犹能临危不乱，反向干扰自己。
　　不禁冲冲大怒，一抖手，绳子与铁鞭断开，跟着就是一铁鞭重重砸在那铜牌杀手的天灵盖上，登时脑浆迸裂，死的不能再死了。
　　但这一点周折耽误，另外几名杀手已经到了近前，五名铜牌杀手，齐齐出手！
　　嗖嗖嗖……
　　刹那间血光接连闪现，却是马三千身上不断中招，不断有伤口出现，长声嘶吼，满是绝望。
　　就像是一个悬在半空的血袋，不断的点点鲜血，崩散出来。
　　他竭力出招，意欲突围，杀出一条血路，但是对方五人一声不吭，每一个都是往死里面招呼。
　　竟是不给他半点脱身余地。
　　“杀！”
　　一时间，马三千底牌尽出，浑身便如刺猬一样不断地发射出各种匪夷所思的暗器。
　　但是对方五人因为殒命那人的前车之鉴，明显有了防备。
　　五个从未谋面从未合作的杀手，此刻却配合的天衣无缝，你来牵制，我来闪躲，我来牵制，你来闪躲，当你闪躲暗器的时候，我大力进攻拖住他！
　　在这般滴水不漏的默契配合之下，彼此优劣之势越来越明显，马三千的处境越来越是险恶，败亡似是只在顷刻。
　　风印此刻正潜伏在高高的城垛上，目不转睛的观视着下方的战斗，心中暗暗叹息。
　　命里有时终须有，这一次自己是白来了！
　　现在态势明显，怎么也轮不到自己了。
　　现在正在交战的六个人，其中实力最差的也和自己的实力差不多。
　　就算乘隙入战，联手围杀马三千，自己得手的几率也不会超过一成，而且还会招来其他铜牌杀手的敌视甚至围杀，得不偿失……
　　正自萌生退意的当口，突然瞪大了眼睛。
　　只见马三千突然一声爆吼，浑身血气，呈现空前爆发之态。
　　两眼几乎突出眼眶，满脸通红几乎要爆炸一般，同时一口殷红鲜血，径自喷出！
　　那是心头精血，真正的本源之血！
　　真正的搏命手段。
　　马三千现在基本可以确定，附近应该再没有其他的铜牌杀手觊觎了。
　　因为当下，已经是最好的入战机会，入战就有机会狙杀自己，这样的机会稍纵即逝，任何眼力实力足够的杀手，就一定不会错过！
　　到现在没出现，就绝对没有了。
　　那么……
　　该轮到自己了！
　　挨打这么久，终于可以拿出了真正的保命手段，改写战局了！
　　随着那一口精血喷出，马三千的力量瞬时爆增数倍，钢鞭一圈就将周遭五件兵器尽数打歪，在五人踉跄后退的时候，马三千狂啸一声，拔地而起，直直冲上城垛。
　　身上鲜血如同一道道血柱一样的往外喷，月光下，便如一只血色的巨大刺猬。
　　马三千不敢久留，因为这样的状态，看似威猛无匹，实则只得一击之力。
　　对马三千而言，这一击能够破开重围，就已经是最大的成功；虽然以此为击，起码可以瞬杀至少两人，可是这一击之力耗尽，自己却也要必死无疑。
　　此时此刻，脱身才是第一关键！
　　五个铜牌杀手同声爆喝，全力出手分摊了突来一击的威能，齐齐喷血倒退，满面尽是骇然之色。
　　他们怎么也想不到马三千居然还保留了这等底牌，强横如斯。
　　他们更知道，刚才那一击，若是聚焦于一人两人，那直接就是瞬杀的效果，绝无侥幸！
　　而马三千此刻的移动的速度，实在是太快，燃烧精血所换来的力量，岂是一般速度可比。
　　自己等人想要追，肯定是追之不及，总不能为了这次任务，也燃烧自己精血吧？
　　那可是太亏太划不来了，总不能为了一个马三千，就让自己的武道之路就此中断，再无寸进。
　　众人尽都明白这层道理，沮丧之意陡然涌动，却终究无人动作，只是抬眼看去。
　　只见那马三千狂啸着，强势冲起七八丈，已经到了城垛上空，一停不停向着外面飞去。
　　“功亏一篑！”
　　五个人都升起相同的念头，万没想不到将对方逼到这等地步，却还是让他逃了。
　　但是，下一刻……
　　五个人同时瞪大了眼睛。
　　“草！”
　　这一声乃是脱口而出，甚至没有经过任何思考，却是道出了众人此刻心声。
　　因为除了这一个字，再也没有其他字能如此精准的形容此刻的心情。
　　就在马三千的身子飞到最高的时候，眼看就落入城外的那一刻……
　　就从那暗沉沉的城垛上，突然有一道闪亮光芒冲天而起，照亮夜空。
　　月华清冷映照中。
　　刀光冰寒，森然。
　　却又有一丝的温柔。
　　……
　　……【这章节名如何？
　　】


第44章 运气还是实力？
　　刀光辉煌，几乎照亮了夜空。
　　光芒所向，正在马三千的身下！
　　此时此刻，正是马三千去势已立，再无任何可能变招的时候。
　　就像一条鱼奋力跃出水面，在到达最高点的那一刻。
　　不仅仅是毫无还手余力，连扭扭腰都做不到的那一瞬间。
　　他的眼睛，已经看到了城外的夜色。
　　他的脖子，前胸，已经出城。
　　他的双腿，还在城中。
　　身在半空，无处借力！
　　而这一道光芒，急疾而起，凌厉到了极点，决绝也是到了极点！
　　噗！
　　刀芒闪过，冲天一击斩断了马三千的腰腹！
　　刀光不停，穿过了身体持续向上冲！
　　月如水。
　　刀如雪。
　　刀如血。
　　凄艳而寒凉。
　　光芒透射而出的那一瞬间，那一道黑影，就随着刀芒从马三千的身体断裂处冲天而起，在空中闪了一闪，就不见了。
　　一击功成，即时远遁，竟不停留，头也不回，甚至没有停下来验收自己的战斗果实。
　　连看都不看一眼。
　　变生肘腋之下，马三千连一声惨叫都没有来得及发出，身子已然从中间断开。
　　鲜血飞溅，就像空中突然爆开了一朵血色的烟花。
　　脑袋和一半上身，犹自循着原本外冲的力量，冲出了岳州城，落入了城外的荒野。
　　但下半身还有两条腿，却永久地留在城内。
　　落下来。
　　啪的一声，落在了五位铜牌杀手的包围之中。
　　正是马三千刚才战斗的地方。
　　鲜血噗的一声，散成一大片肉糜，泅开一大朵血花。
　　五位铜牌杀手面面相觑，一时间居然懵了。
　　六个人来杀马三千，虽然不是约好的，但是大家都是拼了命出尽了底牌，每个人都希望自己可以先他人一步作掉马三千，为此更是死了一个人。
　　到了到了……
　　却被暗中的第七个人捡了个热乎桃子。
　　眼看着煮熟的鸭子飞了。
　　眼看着到手的桃子没了。
　　你说这……
　　这要找谁说理去？
　　自己等人打生打死累得一身臭汗，但那第七个人却是不声不响，就只出了一招，就完成了任务。
　　若是这家伙比自己等人修为高出很多……
　　那众人也就认了。
　　可只看那速度身法，这家伙不但不比在场任何一人稍强，甚至还要更弱。
　　最多也就是个不相伯仲。
　　如此状况，岂止于一个“我擦”所能形容？
　　辛苦年年压金线，为他人作嫁衣裳。
　　怎么能不让人破口大骂？
　　“真正混账！”
　　“捡便宜也没这么捡的吧？
　　！”
　　“这混蛋怎么就这么肯定的提前埋伏在那上面了？”
　　“什么肯定，你肯定一个我看看，分明就是凑巧，就是走狗屎运了……”“这狗屎运走的真是……”五个人气得满肚子大便，却又不差先后的急忙拿出来钧天鉴，确认任务完成情况。
　　这一看之下，只觉得肺都要气炸了！
　　“任务目标：马三千……
　　……任务已完成，完成者，温柔，级别，铁牌；第一位。”
　　“我去特大爷的！
　　居然还是个铁牌！
　　我擦你来来得搭茬！”
　　五个人再度不差先后的怒骂出声，愈发感觉自己鼻子都要被气歪了……
　　太丢人了！
　　铁牌！
　　这尼玛不是侮辱人么？
　　非常明显，这个铁牌之前还不是一个排名不是很靠前的铁牌，那种不知道在多少万名上的铁牌，最起码最起码的，也得是五万以后的排名。
　　也只有排名在五万名之后的小角色，完成铜牌任务，才会一举跃升到铁牌第一名。
　　而不是直接升级晋升到铜牌！
　　“这漏让人给捡的……”五个杀手越想越觉得懵逼，集体在风中凌乱。
　　呆了半天，终于不得不承认——人家运气是真好啊！
　　“他在那城垛上埋伏，很明显就是心知肚明，实力不够参与战局，所以只是旁观。
　　估计他自己都没有想过，有机会独立完成这个任务。
　　这一点是可以确定的。”
　　“但最大的变奏就是，咱们将马三千逼到了绝境，逼出了他的最后底牌。
　　而马三千自己选择的逃生方位，就那么凑巧的……
　　送到了他刀口上。”
　　“这真的只是凑巧，运气好，若说事先计算的，绝无此理，岂有此理！”
　　一个杀手感叹着，一脸苦笑：“对于这样的运气，我无话可说。”
　　“也未必全是运气。”
　　另一个杀手冷哼着，道：“我不反对那小子运气绝佳，但他的胆量也是蛮大的。
　　若是他不想着这个任务，绝对不会出现在这里。
　　区区一个铁牌杀手，却来觊觎铜牌任务，若没有相当的胆魄，当真敢来么？”
　　“平心而论，起码在我铁牌的时候，我是不敢这么干的。”
　　“人家就这么干了，而且还成了，你说气人不？”
　　“呵呵……”另一人冷笑：“如此用险行事，岂是长久之道？
　　我就等着看这个温柔那一天死在冒险之下，早晚的事。”
　　众人交谈几句，各自退去。
　　死去的那位杀手，无人看上一眼。
　　大家非亲非故，自有守卫军来处置。
　　但是每个人的关注名单上，都多了一个人。
　　铁牌第一，温柔。
　　五个铜牌出来办事，却被一个铁牌截了胡，无论哪一个的心里都不会很舒服。
　　而现在唯一舒服的，大抵就只有一个人。
　　风印。
　　风总。
　　风大郎中。
　　……
　　便如之前杀手之一说的，风印是真没有想到，自己本来都已经放弃任务了，结果这位马三千居然那么神勇。
　　濒死之际，奋发一击，一举击退五个铜牌杀手，然后将他整个人送到了自己的刀口上！
　　而且是最利于自己下刀的位置，正是他最最薄弱的胸腹。
　　这何异是天官赐福，天降横财。
　　这要是不顺手捅上一刀，风印都感觉太对不起自己，对不起苍天对不起大地。
　　所以理所当然的……
　　顺水推舟的给了那一下子！
　　完成了这个、几乎就是开挂了也似的任务。
　　危机风险都是别人，临了临了收割最后一刀，将好处占尽，还有全身而退。
　　简直是……
　　斯哈，太爽了。
　　唯一美中不足就是马三千身上的财物，风印没有收。
　　因为但凡他一停，就会被那几个杀手堵住。
　　就算不死，被狂揍一顿都是轻的。
　　所以风印压根就没想过。
　　虽然心里很馋，但他依然摆出一副‘我视钱财如粪土’的高洁样子飘然而去。
　　这一路回去的时候，风印感觉自己的脚步，都是轻飘飘的。
　　“真是好运气啊……”“但这样的运气，可一不可再，千万不可抱有侥幸心理，下次……
　　万万不能冒险。”
　　风印一边警醒着自己，一边乐的快要开花的回到了自己的小院。
　　看着钧天鉴上。
　　“完成者：温柔。
　　级别：铁牌。
　　位列：第一。”
　　这几个字，风印感觉书法写得特别好，特别得漂亮，满是铁画银钩，龙飞凤舞。
　　在现在的情况下，随随便便再完成几个铁牌任务，自己可就能晋升铜牌了。
　　而这段时间，化灵经会让自己再进步一些，那股子点化清气，也可以让自己进步一些，还有达到铜牌之后，会给予一颗增加修为的丹药，也可以让自己进步一些……
　　如此一来，自己的实力，一定能真正配得上铜牌杀手这个称号。
　　“前路一片光明，坦途就在脚下。”
　　风印将满肚子不满，正在哼哼的小风影抱在怀里，一边撸，一边心中惬意的畅想着。
　　“距离未来的天下第一高手，神圣级别杀手，又进一步。”
　　“我知道，我的未来不是梦……”……
　　不远的地方。
　　那刚刚被风印救了一命的铁牌杀手，在拿出钧天鉴刷新的时候，突然整个人就在风中凌乱了！
　　“我曹！
　　我草草草……”再看刚才这个任务的时候，居然看到了“完成者，铁牌温柔，序列铁牌第一。”
　　这样的字眼。
　　刹那间只感觉自己做了一个梦。
　　明明刚才……
　　他还在七万多位。
　　现在，眨眨眼，就跃升了七万多名？
　　到了第一？
　　“这钧天鉴是不是出问题了？
　　搞错了？
　　还是我刚才真的看花眼了？”
　　“钧天鉴不会出错的，那就是我刚才真的看错了？
　　我特么才二十六……
　　就花眼了？”
　　这位铁牌杀手站在风中，陷入了深深的自我怀疑。
　　揉揉眼，再看一遍。
　　再揉揉……
　　……遥远山林中，正一身妖兽粪便狼狈不堪的徐老三和徐老四终于走出密林。
　　“这次得到了三颗内丹，果然，脱胎换骨后，我的实力提升太快了，现在已经后天八品巅峰了。”
　　“俺也一样。”
　　“总算是出来了，这几头妖兽当真难缠。”
　　“是啊是啊。”
　　“看看任务。
　　有没有附近的可以捡个桃的。”
　　“好的好的。”
　　两人同时掏出钧天鉴。
　　徐老四习惯性的看了下铁牌温柔；这已经是他的重点关注对象，没啥别的意思，主要是被这家伙欺负了太多次了，一天不看看他，总觉得心里缺点啥……
　　但一眼看上去，顿时就失声叫了起来。
　　“我曹！
　　我草草草……”徐老三不悦：“大呼小叫的干嘛？”
　　“打伤你的那个温柔……
　　他他他……”“他怎么了他？”
　　徐老三不耐烦的转头过来一看，顿时身子就僵住了。
　　两个眼珠也顿时凸出眼眶：“我曹！
　　我草草草……”……
　　风印很爽。
　　很多人很震惊。
　　至于那五个被摘了桃子的杀手，现在就很不爽。
　　现在最最不爽的还不是他们。
　　而是吴铁军吴大人。
　　恩，吴队正！
　　……
　　……【昨晚被盟群某些人坑得不轻……
　　】　感谢名字不要太长这样就好盟主的支持。
　　若我没有记错，是毒药吧？


第45章 何必去的豪赌
　　在凯旋而归之后的数天时间里，吴铁军真正忙得足不沾地，好容易忙完手头上的事，还没顾得上喝口水，就被何必去催着去接风印。
　　何必去赶回来的第一件事就是喊：“吴铁军！”
　　“到！”
　　“滚过来！”
　　“大人此言差矣！
　　属下听从大人调遣，不能用滚字。”
　　“我尼玛……”何必去兴冲冲的回来后，本来心胸舒畅，但是一听到这一句‘大人此言差矣’，顿时就有点脑充血的症状。
　　“属下来了！”
　　吴铁军已经在面前立正。
　　“赶紧的！”
　　“去把风先生给我接回来。”
　　“趁着那苗森森这几天还在哭丧，来不及注意到这边，抓紧时间行动！”
　　何必去说这番话的时候，很是有些洋洋自得，都来不及生吴铁军的气了。
　　捻着胡子，眼睛瞟着吴铁军，那意思便是，我的事情已经办好了，你不好奇么？
　　赶紧问问，老夫好吹一波。
　　“大人，竟然已经完成了这件事？”
　　吴铁军果然很惊喜：“这么快？”
　　“呵呵……”何必去矜持的笑了笑：“若是别人去办，恐怕会慢些，不过嘛，老夫这张老脸，还是值几个钱的。”
　　“大人说的有道理，大人这张脸，那是绝对的值钱！”
　　吴铁军恭维道：“撕下来，绝对值两大马车的药。”
　　恩？
　　何必去皱皱眉，这尼玛，这话不对味儿。
　　哦，对了，这混蛋是来提醒我去还账！
　　顿时心情就有些不大美好了，狠狠的斜了吴铁军一眼。
　　“大人，风先生的具体职位如何？
　　不会被归入到白衣吧？”
　　吴铁军对于接风大夫过来，是万二分支持的，但他却另有顾虑，很是有些心里没底。
　　“老夫乃何等人，好不容易请风大夫这样的神医到来，怎么会让其归入白衣？”
　　何必去翘起了二郎腿：“孔老匹夫听说这事后，早早就动了心，找我磨了好久，说是给个执事，归入白衣，嘿嘿……
　　老夫岂能这么如了他的意？”
　　“区区一点蝇头小利，微不足道的职位，居然就想要风先生过去，何等的暴殄天物，何等的异想天开……
　　呵呵，那老家伙怕是疯了，想瞎了他们的心。”
　　何必去很得意，张嘴就开始吹。
　　“孔部长居然想要风先生过去？
　　老大人居然能从孔部长手里将人留下来！
　　实在是太牛了！”
　　吴铁军都有些崇拜了。
　　那可是上司，俗话说官大一级压死人，何大人也太神勇了吧？
　　何必去嘴唇抽搐一下，感觉自己有点吹过头，于是咳嗽一声，默认了。
　　“那，老大您为风先生谋取了什么职位？”
　　吴铁军惊喜。
　　“自由行走。”
　　何必去傲然抬起眼睛：“彩虹青衣，自由行走。”
　　“自由行走？”
　　吴铁军吓了一跳：“这可是咱们彩虹天衣总部才有的职位么？
　　这官职的级别虽然不算太高，但自由度却是最高的，几乎是想干什么就干什么，最关键的是，还有调动彩虹青衣百人的权限，这……”吴铁军刹那间就酸了，有些黯然：“单就实际职能而言，比我都高……
　　我，我混了三十年了……”何必去翻个白眼：“你也知道你混了三十多年了？
　　你咋不说你起点在哪里，你小子是从京城一路混到这鸟不拉屎的地方来的，那是一路翻着跟头的被降职，从千人大总管降到现在三十人小队长，你还好意思提那三十年？
　　我要是你，早就找棵歪脖子树上吊自尽了……”“实在是没有脸面活在这别人都蹭蹭升官的人世间了。”
　　吴铁军满脸漆黑。
　　能不能不要这样直接揭人伤疤？
　　我也是要脸的好吧？
　　再说了，什么叫做‘别人都蹭蹭升官的人世间’？
　　这话太不符合事实了！
　　“大人此言差矣，就比如费心语，他升官了吗？”
　　吴铁军心中不忿，这话本是在心里嘀咕的，但不知道怎么滴，脑子一抽，居然从嘴里，冒了出来。
　　何必去顿时面如黑炭，一脚就踹在吴铁军身上，胡子都翘了起来。
　　“你特么……
　　还能不能找个好人来打比方了？”
　　“那……
　　风兄弟的隶属，乃是属于青衣总部？
　　至少是在名义上的？”
　　吴铁军想了一想又问道。
　　何必去淡淡道：“若然还要隶属青衣总部，何必老夫亲自去跑这一趟？
　　风兄弟来到了岳州，就是岳州的自由行走，去了京城，就是京城的自由行走。
　　哪怕是到了彩虹天衣总部，仍有一定权限，因为他的这个自由行走牌子，是青白双色的。”
　　“嘶……”吴铁军倒抽了一口冷气：“老大，风大夫有本事是不假，但是您这也给的太多了，您就这么看重风先生？
　　这，这是不是太……”他现在才有一种恍然感，为什么这点小事，竟要何必去亲自去上下打点，原来何必去为风先生争取的职位竟是这么重要的。
　　“我的打算是豪赌一场。”
　　何必去站起身来，负手在后，看着门外：“我除了很看好这孩子的未来之外，也有实际的考量，就算他那祖传神药，始终都没有搞出来，仅凭现在的手段，也足以让他在十年之内，逐渐立住脚，积功占住现在这个自由行走的位置，与其到时候再给他这个职位，莫如一步到位，早早笼络住他的心，他的人。”
　　吴铁军脸色有些发白，忍不住的将自己系的紧紧的领口解开，又扣住：“如果他把那神药研究出来了呢？
　　这个位置多久能稳住？”
　　何必去伸出一根手指头：“这个时间。”
　　吴铁军咽口唾沫：“一年？”
　　何必去淡淡一笑：“一天！
　　这个一天，是用来把这件事通知该通知到的人，我想怎么也得一天，不能再短了！”
　　吴铁军完全愣住。
　　但他心底已然承认，这个逼，被何老大人装到了！
　　而且装的格外自然。
　　逼格甚高。
　　……
　　吴铁军一路狂风般出了岳州，在城门口，守卫军向他敬礼，吴铁军回礼的时候，已经在远离城门百丈之外了。
　　飞驰在路上，他这次没有穿青衣，而是穿了便服，一路风驰电掣，兼程赶路。
　　耳中犹自回想着何必去的话，只感觉一阵阵的不可置信。
　　自己自觉已经将风印看得很高了，却没有想到在何必去看来，风印居然已经到了这般高度！
　　自由行走！
　　这是什么概念，吴铁军比谁都清楚。
　　彩虹天衣里面的自由行走，随便哪一个不是牛到了天上的狠角色？
　　一个个眼睛都像是长在了额头上一样。
　　而风印，一来就一步登天，还要是青白双色的自由行走，这就不是普通的牛了，而是小母牛千变万化了！
　　想怎么牛逼，就怎么牛逼！
　　明白这点的吴铁军如何心急如焚，将已达极致的速度又再更添了几分。
　　时值正午。
　　已经可以远远地看到了江湖小镇了。
　　一眼照看，吴铁军脸色大变。
　　因为他只看到，小镇上，不知道哪里着火了，浓烟滚滚。
　　一念惊觉，吴铁军登时两眼充血，面沉似水。
　　“千万不要是医馆！”
　　“可千万不要是医馆啊！
　　千万千万啊！”
　　……
　　早在一天之前。
　　一身阴郁，刚刚为兄弟做完丧事，让自己所有兄弟入土为安的苗森森来不及去各家慰问。
　　就迫不及待的回到了临时办事处。
　　在这件事没有尘埃落定之前，在自己什么事情都没做的时候，苗森森感觉自己去兄弟家慰问，心中有愧。
　　似乎兄弟们的在天之灵在问他：你什么都没做，就带着点银票子来慰问？
　　看不起谁呢这是？
　　所以苗森森立即回到岗位上。
　　在刚刚进门的时候，一边急匆匆的行走，一边就已经急促下令。
　　“来人，审讯结果！
　　我要即刻看到！”
　　顿时所有人都忙成一团。
　　苗森森满脸阴霾的听取了汇报。
　　“确定就在那个小镇？”
　　“一个江湖郎中？”
　　“脾气很怪？”
　　“手段很高？”
　　“治好了何必去的沉疴？”
　　“彩虹青衣重伤那么多，内伤那么多，愣是一个没死？
　　而且还是无损武道前途？”
　　苗森森阴沉着脸想了想，当机立断：“点三十六个人，跟我走！
　　白衣，你们俩跟上。”
　　“大人，还有军情……”“事有轻重缓急，有些事，不能迟，迟则生变、悔之晚矣。”
　　苗森森冷冷道：“如果这份情报是真的，真有这样的一个郎中，那这个郎中可以起到的作用可就太大了；何必去本身是什么修为级数？
　　他身上的沉疴又是何等的不解之创？
　　一个野郎中随手的一副药，治好了他这种修为三十年都没好的伤，那得是什么级数的医道手段？”
　　“如果让彩虹天衣将这人带回去……
　　以后还怎么打？
　　咱们这边可没有神医，而人家那边打个半死犹能恢复，而我们本就处在弱势，那样岂不是迟早被碾压尽净？”
　　“所以这件事……
　　不只是报仇的问题。”
　　“是提前剪除可能覆灭咱们的隐患，心腹大患！
　　若能化做助力，是为最佳。”
　　“抓来的这几个舌头，杀了他们！
　　莫要留下痕迹。”
　　“即刻出发！”
　　……
　　……【到这里基本江湖，大陆，各国，这种总体架构已经半成型了；还剩下妖族只是提了一下，不过这个还要过一段，不急。
　　接下来还没有完全搞通的是武力的阶级，以及战力的具现方式。
　　我把原本设定的废掉了，需要再次重新想。
　　大家可以出出主意。
　　至于更新你们不用担心，有存稿！
　　肥得很！
　　】


第46章 郎中去哪了？
　　苗森森看到人员集合完毕，一声令下，将抓来的十几个江湖人，直接砍了脑袋。
　　这几个人，其中两人正是当初在良心医馆，想要让风印诊治，而风印说需要静养的那两人。
　　青毛和刀疤。
　　死到临头，两人早已经是后悔的肠子都肿了。
　　当初，为何不听那个郎中的？
　　真个休养几个月，远离是非之地，哪里会死？
　　苗森森看着院子一边，在一张床上，用白布蒙着的一具尸体。
　　这是手下们抓来的岳州的一位彩虹青衣人员。
　　不管如何严刑拷打，这人居然自始至终，都没有说一句话！
　　就像个哑巴！
　　嗯，也说话了。
　　自始至终，就在被抓来的时候，说了一句话：“告诉苗森森，若是英雄，就给老子一个痛快。”
　　苗森森知道此事后，此人已经折磨的不成人形，却是除了惨叫呻吟之外，连求速死的话，居然也没再说一句。
　　在看到苗森森的时候，眼中只有轻蔑，鄙夷，还有嘲笑。
　　意思很明白。
　　苗森森，我们抓到你的人，第一番审讯一看是块硬骨头的时候，我们不会折辱他，立即送他上路。
　　但轮到你苗森森，在已经验证了老子什么都不会说之后，居然还继续尝试这么多，老子看不起你。
　　看到这样的目光，苗森森的脸顿时发热。
　　立即下令：“别人没有折辱我们的英雄，我们为何折辱他？
　　立刻送英雄上路。”
　　如今，这位彩虹青衣的尸体，就在这张床上，白布干净的蒙盖着。
　　“带上这位大秦好汉的尸体，他身上原本一应物事，莫要扣留。
　　此行，顺便送英魂回家。”
　　苗森森叹息一声。
　　向这具尸体立正行礼，弯腰：“此生已了，来世再战。”
　　身后，三十余人同时弯腰行礼。
　　对这样铁骨铮铮的好汉子，没有人不佩服。
　　纵然是敌人，也是一样。
　　刀疤罗锅等人在被行刑，鬼哭狼嚎，不断求饶；而这边却是自始至终不说一句，慨然赴死。
　　这边鲜血冲起，人头落地。
　　那边，苗森森等人已经跨上快马，一路烟尘滚滚，兼程疾驰而去。
　　这等急切，这等急迫，包括苗森森的属下，见到的都不多。
　　这位向来沉稳阴鸷的老大，就算是当初定计截杀何必去，都没有这样着急过。
　　竟然是一路丝毫也不顾惜马力，加鞭狂催。
　　一路飓风迎面刮得脸生疼。
　　那白布包裹的尸体，在苗森森马上安放的安安稳稳，苗森森一手持缰，一手扶着包裹。
　　“当初我兄弟，何必去亲自送回。”
　　“我今日，替我兄弟争回这个面子。”
　　一路飞驰，狂风扑脸，苗森森在揣测何必去当时的心情，瘦削的脸上，深陷的眼眶里，一簇火焰在燃烧。
　　“除了苍凉叹息与怅然，没有别的。
　　想必何必去当时的心情，与我一样吧。”
　　三十七骑骏马，在荒原上拉起一道长长的烟尘，飓风般狂卷而过。
　　黑色的衣袍飘带在空中猎猎飞舞，发出噼噼啪啪的声音。
　　直奔那江湖小镇。
　　一行人终于在正午之前赶到了江湖小镇。
　　甫一进入，便是远远地看到了滚滚而起的浓烟。
　　苗森森亦如吴铁军一般的脸色一变。
　　“加快行动！
　　务必要确认那郎中的生死！”
　　三十七人，好似旋风一般的卷进了小镇。
　　……
　　早在两天之前。
　　徐老三兄弟两人就已经收拾好了一切，将整个医馆都用柴草覆盖，将棉被什么的用水打湿，将柴草也打湿掉，然后在最下面烧了一堆火。
　　为了更逼真一些，兄弟两人还趁着夜晚，联手做了一单铁牌任务，并且将尸体带了回来。
　　将脸砍得稀烂，扔进了火堆里。
　　“风先生要隐藏痕迹，这里断然不可留。
　　或者风先生已经做得很小心，但人过留痕，雁过留声，只怕他自己根本没有意识到，这里的很多东西，仍旧能让有心人揣测到他的生活习惯。”
　　“咱们兄弟帮补帮补，把残余痕迹一把火烧掉。”
　　“这具尸体，要是能让人相信就最好，不相信的话……
　　万一相信了呢？”
　　兄弟两人忙活了半天，最后又将明火化作暗火，然后才悄无声息的离开了医馆，趁着浓烟还未冲起，一路招摇过市，离了小镇，便即极速窜入山林，又将自己两兄弟的一路痕迹消除，连续变换了几个方向，最终在茫茫山林深处，彻底的消失了踪迹。
　　到了最后，连他们兄弟两人自己，都不知道自己是向着那个方向去的，归途又在哪里，端的是走一步看一步……
　　徐老三的格言，让徐老四直接佩服的五体投地。
　　“老子将自己都弄晕了……
　　自己都糊涂，就不信别人还能比我清醒，还能猜到咱的动向！”
　　“哥，高！
　　真是高！
　　高手高手高高手的高！”
　　“那是，不过你也不错，脑筋比之前清醒了许多。”
　　“哥您过奖，我现在的确是聪明了。”
　　“恩，我现在也是算无遗策。”
　　“金牌有望！
　　哈哈。”
　　“有望有望！
　　嘎嘎。”
　　兄弟两人消失在一连串的自我夸耀之中。
　　……
　　马蹄声闷雷一般在小镇外响起的那一刻，三十七骑已经卷了进来。
　　苗森森旋风也似冲进小镇，在骏马飞驰之中就直接一掠下马，箭矢一般飞过去。
　　直直冲到医馆，良心医馆的牌子，这会早已经化作了火炬，旁边，那个‘大秦帝国彩虹天衣’的牌子，也正在燃烧。
　　徐老三兄弟真是有心人，貌似也是放火的行家里手，火势乃是由内而外，及至彻底爆发开，被人发觉的时候，早已经是一发而不可收拾，欲救无从。
　　里面这会早已经是烧得噼噼啪啪的，房梁都开始一节一节燃烧着往下掉。
　　那些原本被打湿的被褥，压着同样湿乎乎的柴草；现在已经被烘干，火势渐盛，渐呈冲天而起之相，浓烟更是滚滚。
　　要知徐老三兄弟修为虽然不高，但说到杀人放火，毁尸灭迹这等经验却是一点都不少，堪称专业级别。
　　不得不说，经验这玩意最是考验累积，纸上谈兵永远比不上多多实际操作来得实在！
　　苗森森看着大火，没有丝毫犹豫，黑袍一旋，一股旋风随身而起，忽的一声就冲进了火海。
　　自己一定要确定那个郎中的生死，否则，怎能甘心？
　　！浑厚灵气护身，任由热浪压身。
　　黑影在大火中闪电般绕圈，在各个房间搜了一圈，一脚将大火踢散，尸体露了出来。
　　已经烧的只有骨头和半截下身，也已经化作了焦炭。
　　一把抓在手里，看了一眼，就随手一扔。
　　“这点小伎俩，想糊弄谁！
　　？”
　　“那郎中果然没死！”
　　尸体轰的一声落入火海。
　　苗森森的黑袍已经起火，但他站在大火中，还是思考了两秒，眉头紧皱。
　　突然两脚一跺，在各个房间里，冒着大火在不同方位连续踩三百多脚。
　　终于确定。
　　“有些地方明显感觉不同，有空间感，也就是说，这房间中曾有地道，而这房间是主卧，应该那个小郎中所用。
　　兔脱，哼，这小子，奸猾。”
　　身子黑云般飘起，这才从燃烧的窗子里冲了出来，大氅点点烟气逸散，边缘火光已经开始蔓延。
　　随着呼的一声响动，大氅一扬一抖之间，星星火焰即时熄灭。
　　苗森森面沉如水，大踏步走出。
　　到底是来迟了一步。
　　内中一应痕迹，尽数毁于这场大火之中，唯一可以确定的是，那个野郎中，并不在医馆之中，更准确一点来说，内中并无一人，那野郎中应该是自行远遁？
　　亦或者是……
　　彩虹青衣将他带走了，留下的这个景象？
　　故布疑阵？
　　瞬间，他的脑海里转过了七八个念头。
　　最坏的结果，自然是被彩虹青衣带走了。
　　那么现在，到底是不是被带走呢？
　　苗森森揪着眉头。
　　但愿这位郎中是那种不愿意被约束的人啊，何必去那老匹夫虽然是个老银币，却还是比较讲道理，不会强行带走……
　　若是如此，那就算是比较好结果了。
　　正在想着。
　　突然间数十丈外房顶上，一条人影出现，震惊到不可置信的目光看着这边，悲愤欲绝的叫道：“苗森森！
　　你该死！”
　　“吴铁军？”
　　苗森森蓦然间眼神一亮。
　　我该死？
　　为什么这么悲愤？
　　为什么这么说我？
　　嗯，那岂不就是说……
　　苗森森心念电转，冷哼了一声，淡淡道：“难道，我杀错了？”
　　吴铁军眼前发黑，一口血几乎喷出来：“人呢？
　　！”
　　苗森森淡然道：“当然是杀了！”
　　“尸体在哪里？”
　　苗森森神色愈显轻描淡写，眼眸毒蛇一般的看着吴铁军的脸上神色，森然一字一字道：“喂狗了！”
　　“王八蛋！”
　　吴铁军怒气填膺，睚眦欲裂，道：“苗森森，你会付出代价的！
　　我保证，你一定会付出代价的！”
　　苗森森嘿然道：“你不下来与我一战，如何让我付出代价，来啊，我就在等着你！”
　　“拿下！”
　　一挥手，二十位高手分两路包抄吴铁军。
　　吴铁军长啸一声，就在房顶上飞身而起，就要急疾远遁。
　　苗森森一挥手，白布包裹飞了出去：“吴铁军，要走，带上你兄弟回家。”
　　吴铁军在空中一停，一把接住包裹，揭开一看，突然扬天悲啸！
　　“苗森森！
　　！！”
　　苗森森并没有参与追击，他站在医馆门前一动不动，眼神冷冽阴沉，阴鸷的看着远方的吴铁军，眸子一动不动。
　　黑色大氅被身后大火发出的热浪冲的波动不已，起起伏伏。


第47章 要不要进来坐坐？
　　吴铁军抱着兄弟遗体，立即远走。
　　凄厉的叫声兀自远远传来：“苗森森！
　　老子今生今世，与你势不两立！
　　我彩虹青衣，与你势不两立！
　　今日之代价，必要你十倍偿还！”
　　声音渐渐远去。
　　他一个人，断断不是苗森森的对手，更何况他身边还有许多帮手，一旦被追近身，便再没有任何侥幸。
　　唯有第一时间远遁，这个消息，必须要带回去：岳州彩虹青衣共同的恩人，被苗森森杀了！
　　自己的兄弟的遗体，就在自己手里，也必须要送兄弟落叶归根。
　　现在，不是自己逞英雄的时候。
　　此仇，不共戴天！
　　苗森森眯着眼睛，看着吴铁军远去，并没有发出任何追击的指令。
　　“就这么放他走了？
　　他只得孤身一人，咱们合围狙杀的机会极大。”
　　旁边一个黑衣女子，站的很近，看着吴铁军远去的方向，眼神中全是杀机。
　　一字字缓缓说道：“老大，吴铁军这样落单，却被我们遇到的机会，可不多见。”
　　苗森森踱了两步，道：“他见机得早，彼此距离已经拉开，没可能在短时间内追上，就算当真能追上，只怕也要去到了岳州城外左近……
　　真到那地步，反而有被围攻全军覆没的风险。”
　　“再说了，今日情势微妙，就算能将吴铁军当场格杀在这里，我也会选择放他回去。”
　　“乘机格杀他，反而会让何必去那个老狐狸起疑。”
　　“索性就趁着他早早远遁的这点，让这一局更加逼真三分。”
　　“然后，发动附近，所有的我们的人，不惜一切代价，给我搜寻那个野郎中的下落。
　　宁可要个死尸，也绝不能将他留给大秦！”
　　“只要能干掉那个野郎中……
　　最好是活捉，这人有大用。
　　只要做到这点，咱们这一局，不但不再是输个底掉，反而了剪除了一个可能影响未来大局的强梁！”
　　苗森森的脸色不再淡定，转为阴沉，写满了沉思之色，目光闪动，不断的往外走着。
　　他现在想的是，若是能抓住这个野郎中为自己所用……
　　对方既然有诊治何必去三十年沉疴的手段，那么医道药理必然精湛，更可能有独到之妙，若是能够将之掌握，自然大大有利。
　　“若是大燕能掌握这个郎中……”苗森森心下无疑急迫，但也不是特别的着急。
　　吴铁军已经走了，必然回去汇报给何必去。
　　何必去会怎么做？
　　下一步，必然是彩虹青衣在岳州城内搜捕大燕密探，以报复吧？
　　何必去会不会看穿自己的故布疑阵？
　　但这不重要，就算看穿了，也会借助这一点，提升彩虹青衣士气，引起同仇敌忾，为神医报仇。
　　然后全城搜索大燕密探是一定的。
　　不过那样一来，自己这边能得到什么好处？
　　这个空间，大燕能做什么？
　　苗森森心里冷静的思考着。
　　到了他这一地步，一言一行，都必须有的放矢。
　　尤其是对敌人说的话，或者误导敌人而导致的后果，也都必须要考虑清楚。
　　有些时候，交锋胜负，就在彼此这脑子灵光一闪之间。
　　他沉着脸，在衡量着。
　　蓦然。
　　一声鹰鸣，长空响起。
　　苗森森皱眉，霍然抬头，只见天空中，一只大鹰在高空已经化作一个黑点，正在一圈圈的盘旋。
　　一声呼啸，冲天而起，尖锐刺耳。
　　一声长唳，黑鹰从空中俯冲而下；箭矢一般到了苗森森头顶。
　　突然身子向上冲了一下，顿时在空中顿了一顿，随即就鹅毛一般飘落苗森森手臂上。
　　苗森森从鹰腿上解下一个小小竹筒。
　　打开看了一眼，顿时脸色一变。
　　随即重新绑上，一挥手，大鹰冲天而起，消失在云层中。
　　那黑衣女子看到苗森森竟然一下子眉头紧皱，深深地叹了口气，不由问道：“老大，发生了什么事？”
　　苗森森叹口气：“南疆之战，本在僵持，但是马前戈突然出现，竟然并没有按照大秦军部的命令进入南疆大秦军中待命，而是直接从大齐军队侧后方斜插进去，仗着重骑无敌，直接撕开了一道口子，一路凿穿齐军，与秦国南疆军队，在大齐军队之间会师！”
　　“这！
　　……”黑衣女子瞠目结舌。
　　旁边的三十多人也是纷纷扭头看来，脸色凝重。
　　这个消息，简直是炸裂！
　　虽然他们是燕国人，但是，大秦与大齐南疆之战，却也直接影响燕国边境形势。
　　如果大秦军大胜，齐国完全败退的话，那么直接陈列在大秦兵锋之前的，就成了大燕军队！
　　两国向来以犄角之势，夹攻大秦南疆；若是大齐败退，独木不成林的情况下，大燕随即就会迎来大秦的狂猛打击！
　　这是动摇国本的问题。
　　这一点，大家都能想得到。
　　一个面目白皙，有些文雅的黑衣人眉头都皱成了疙瘩，道：“大秦马前戈的军队调动，情报不是早已经递给齐方了么？
　　再说他们自己也有细作在，情报绝对不会这么……
　　怎么还会有这种事情发生？”
　　大军被侧面凿穿，这意味着什么，大家心里清楚得很——没有任何军队经历了这样的事情还不溃败！
　　这也就等于说，南疆之战，齐国已经兵败了！
　　黑衣女子更是气的粉脸通红，却也有些不解的道：“大齐统兵将领赵定边，身经百战，经验丰富，也是大陆名将；怎么会犯下这等低级错误？”
　　苗森森叹口气，道：“大秦军部下令，让马前戈火速驰援，听从南疆战场元帅霍宗南号令；不得自作主张，轻举妄动。
　　这一条命令，不仅是我们，还是齐国，都已经截获。”
　　“但是马前戈却没有遵从这一道命令，而是从出兵之后就改了方向，尤其是从这江湖小镇离开之后，逼退了我们大燕的军团之后，然后竟然从大燕边境绕了过去，人衔枚，马裹棉，绕了一圈，在最后二十里全速奔袭，在冲势最猛的时候，直接将整支军队，化作了一杆巨大的标枪一般……
　　插进了大齐侧翼！”
　　“这家伙这纯属违抗军令了吧？
　　难道大秦军方不管？
　　这等肆意更改军部命令，哪怕打了胜仗，也是有罪的吧？
　　这可是初始行军令！”
　　黑衣女子怒道。
　　“不然。”
　　苗森森摇摇头，黯然叹息：“我们应该是全都上当了。
　　大秦军部这一道军令，很明显是幌子，真正的军令，恐怕是马前戈到了岳州之后，甚至是到了这江湖小镇之后，再由何必去下达的。”
　　“否则，大秦铁骑为什么会从这里经过，表面上看，是来协助大秦彩虹青衣，但是这个理由很牵强。
　　只是帮助彩虹青衣一战，居然出动一万重骑？
　　而且是全兵种的精锐？”
　　“这一节……
　　被坑的惨！”
　　苗森森脸色阴郁。
　　这一局，实实在在说，这里是一个疏漏。
　　虽然大齐兵败，绝对不止这一个原因，其中一定还有别的内情。
　　不管怎么说，一位身经百战的大陆名将，应该方方面面都考虑到才对。
　　被侧翼突袭凿穿这种事，发生在新手将领身上不稀奇，但发生在老将身上，却是一种侮辱智商的事情。
　　绝对是另外有事情，才会出现这种意外。
　　但是，那些都不是苗森森需要考虑的。
　　他现在与大齐情报部的负责人想的是一样的。
　　不管战场战败有多少因素，但是这情报的事情，就是情报的锅！
　　别人接不过去。
　　都是搞情报搞渗透的部门，苗森森怎能不清楚这一点。
　　“不管怎么说，败了就是败了。”
　　白皙文雅的黑衣人道：“老大，齐国败了，那咱们大燕的边境就危险了。”
　　苗森森沉着脸不说话，心里却在急速的思考。
　　黑衣女子道：“齐国虽然战败，但是我们大燕屯兵边境，秦国也不敢追击太甚；否则他们也会担心被我们趁虚而入，截断了后路。”
　　苗森森眼睛一亮：“所以，大齐虽然兵败，但最多也就是败退一二百里，就可以重整阵脚。”
　　“不错。”
　　“而赵定边身为老将的统兵能力，以及这一世英名……
　　都不允许他就这么战败回去。”
　　“不错。”
　　“所以赵定边一定是在筹备反击的。”
　　“老大说的对。”
　　苗森森目光闪动，静静思索一会。
　　突然下令道：“先撤出这里，找个地方商议一下。”
　　众人才正要听命撤走。
　　突然，医馆对面的破房子吱呀一声开了门。
　　那几乎散架的大门门板，晃晃悠悠的打开了，一个老太太颤巍巍的走出来，端着一个大木盆。
　　一扬手。
　　一盆刚刚洗了衣服的水，哗啦一声泼在地上。
　　在大街上泼了一个半圆。
　　只差一点点，就泼在了苗森森脚上。
　　苗森森裤管上，水渍点点。
　　苗森森心头一个咯噔，顿时抬眼看去。
　　只见老太太抬起已经昏花的老眼，在苗森森脸上看了看，很是纳闷的说道：“咦，刚才都没发现，怎么这么多人？
　　都是来看病的嘛？”
　　说着，很好奇的一个个打量过来，眼睛迷迷瞪瞪，似乎看不清楚，道：“你们这么多人，都一起生了病？
　　什么病啊，需要一起来？”
　　黑衣女子深吸一口气，正要说话。
　　苗森森瞳孔一缩，随即恢复正常，脸上和颜悦色的道：“我们并不是有病，此番前来，打搅了老人家清静，恕罪恕罪，我们这就走。”
　　老太太咧开已经没剩下几颗牙的嘴，笑眯眯的道：“既然来了，这么急着走干什么？
　　要不，你进来坐坐？”
　　老太太笑眯眯的说道：“我家老头子也是很好客的人，你们人数虽多，但是进来喝口茶，歇歇脚，我们家还管得起。”
　　……
　　……【　说几句话哈，对敌人的尊重的问题。
　　一来我写东西习惯，喜欢写这种情节。
　　二来，也是做给敌人看，也是做给自己看；在这种两国交战中，心思怎么运转，我承认我写不了太详细。
　　如果写的太详细，那最少就是几章的事，反正一章绝对写不完。
　　看到有人说毒，或者是毒吧。
　　不辩解了。
　　史实记载，侵略者在面对我们的将士拼死抵抗的遗骸的时候，曾经有过敬礼，不止一次。
　　说个最让大家知道的，杨靖宇将军。
　　很抱歉在这样的情况下提到将军的名字——向杨将军表示敬意，并且敬礼，而且致歉。
　　而我军面对这样的敌人，也会给予尊重，同样，不止一次。
　　其实我不明白，对于敌方英雄的尊重，什么时候成了毒。
　　我之寇仇，敌之英雄。
　　但只有相同工作性质的军人，才能明白对方为什么值得尊敬。
　　因为自己，随时都有可能落到那样的境地。
　　且不说是否还有别的考量或者小说中还有别的设定；但是在这里，或者在任何地方，我并没有感觉善待敌方烈士尸体，是一种毒。
　　并没有善待敌方英雄，而是在对方故去之后，表示尊敬。
　　活着的时候，该怎么杀，还是怎么杀。
　　但是牺牲后的遗体，我以我一个作者的笔触，想给予英雄们尊重而已。
　　如果您觉得毒，或者您可以略过这样的情节。
　　】


第48章 惹不起
　　“不了不了。
　　盛情心领，不过我们来去匆忙，就不叨扰了。”
　　苗森森急忙退后一步。
　　因为他看到老太太似乎要拉自己的手，这哪敢让她拉住？
　　老太太翻翻眼皮，道：“这家郎中可是个好人啊，你们怎么把他房子烧了？”
　　苗森森突然感觉背心没来由的一阵发凉。
　　这房子着火好几天了，你虽然年纪大，但却不瞎。
　　我们一来就说是我们烧的？
　　你讲不讲道理？
　　“这房子我们来到时候已经着火了。”
　　苗森森解释一句，随即笑道：“不过这种房子，烧了可惜。”
　　说着喝令手下救火。
　　“救火！
　　不要让火势蔓延了，不要烧了无辜百姓的房子。
　　大家速度快点。”
　　然后从怀中取出两张银票：“若是风郎中回来，还请婆婆转送一下，就说是我们的赔偿。
　　有劳了。”
　　老太太接过银票，道：“若是他不回来呢？”
　　苗森森心中暗暗叫苦。
　　这老婆婆到底是个什么存在？
　　怎么一脸找麻烦的样子？
　　苦笑道：“婆婆放心。”
　　随即赶紧拱拱手道：“告辞了，我们若是有一日见到风神医，一定以礼相待。”
　　这老太太哼了一声，道：“当官的就是架子大，陪老婆子说句话都不肯。”
　　显然还是不依不饶。
　　苗森森只感觉心跳一阵阵加剧。
　　虽然感觉不到半点危险气息，面前的老太太也分明就是个农村的最普通的老太太。
　　但是苗森森的直觉告诉他：此刻，绝对不能动。
　　便在这时，那破旧房子里有人咳嗽起来，一个苍老的声音道：“老婆子，我的药呢？”
　　老太太哼了一声，转头道：“就来。”
　　随即拿了大盆，颤巍巍蹒跚脚步回去了。
　　随着大门吱呀一声关上。
　　苗森森抹了一把冷汗，急促下令：“走！
　　快走！”
　　一行人刷的一声没了影。
　　房中。
　　老头儿有气无力的看着老太太：“伤势最多只回复了半成，这是闹脾气的时候么？
　　你怎地这么沉不住气？”
　　老太太哼了哼道：“我就是看不惯这些当官的，不行吗？”
　　老头儿无奈：“就算真打起来，咱们现在也打不过啊。”
　　老太太火了：“打不过就要当缩头乌龟么？
　　你别忘了，咱们这两个只剩下等死的老东西，是被人家两颗药救回来的。”
　　老头：“我也没说啥啊，我的意思是说这账可以慢慢算，再说，风小子不是已经跑了么，也没啥损失，以后咱们恢复了可以找他们再算账的。”
　　老太太哼了一声，余怒未消。
　　“咳咳咳……”老头儿又咳嗽起来。
　　“再恢复一些，我们就去岳州找风小子，之前没抱希望，真没想到这伤他居然能治。
　　哎，比邻而居，而且还一直来来往往这么久，居然是错过了救命神医……”老太太后悔极了。
　　“没事，这两颗药的效果，完全可以让我们恢复行动能力，再过两三天，疏通了全部血脉，咱们就动身。”
　　“好。”
　　……
　　苗森森等人一直到离开江湖小镇，进入山林，才终于停了下来。
　　黑衣女子道：“老大，那老太太是什么存在？
　　我一点都没感觉到修炼过的气息。”
　　苗森森脸色发青，深深吸了一口气，道：“若是平常老太太，恐怕连出来家都不敢出来，但这个老太太虽然看着寻常，但分明就是出来找麻烦的。”
　　“她一句一句的就想让咱们跟她吵起来。
　　每一句都是在找茬。”
　　苗森森苦笑：“面对这样的，我直接连试探都没敢。”
　　连试探都没敢。
　　这句话很丧，但是众人却没有一个人感觉弱了气势，因为……
　　都感觉老大是正确的。
　　旁边白皙文雅黑衣人点头道：“不错。
　　这老太太想要找麻烦，但却又不是很想与我们动手的样子；但是她刚才还有一个目的，就是出来认人的。”
　　“她刚才将我们每一个人的脸都看了一遍。”
　　所有人同时点头。
　　老太太出来第一件事，就是将自己等人的脸，认认真真的看了一遍。
　　这么一想，突然都是一阵寒意涌上心头。
　　她要记住我们？
　　苗森森叹口气，道：“不错。
　　一文你继续说。”
　　文雅黑衣人白一文道：“所以，重点不在这里，在那个野郎中身上，若是有一天那个野郎中出了事，不管是死了还是怎么……
　　恐怕这老太太立即就会上门。”
　　“这与其是说在找我们麻烦，倒不如说是警告：我记住你们了！
　　以后，都给我老实点！”
　　白一文下了结论。
　　这个结论，让苗森森等人都是沉默。
　　警告。
　　什么样的人，能够警告大燕飞翼堂？
　　这样一想的话，简直是细思极恐。
　　“这一趟出来，真是百事不顺。”
　　另一个相貌粗豪的汉子很是有些牢骚的说道。
　　这家伙肩膀上包着白布绷带，隐隐有血迹渗出。
　　显然是在之前战斗中受了伤的。
　　“人生在世，谁能事事顺利？”
　　苗森森淡淡道：“惹不起的人，实在是太多了。
　　难道谁都惹不起，我们就都不活了？”
　　黑衣女子白衣秀嫣然一笑，道：“是，老大说的对。
　　不过老大说出惹不起这三个字，也实在是有点让咱们感觉心里不是个滋味。”
　　苗森森叹口气：“异人无数，还是小心些好。”
　　说着收拾一下心绪道：“现在，来开个会，事情就这么几条，一来，这个野郎中的下落，我们该怎么做，二来，南疆局势，现在已经直接影响大燕；怎么做，你们都说说。”
　　这句话出来，顿时全场寂静。
　　每个人都是闭上嘴，沉思起来。
　　有思考能力的自然是在真的沉思，而那些没有思考能力的也是认真的摆出一副竭力思考的样子。
　　谁都知道，现在的老大虽然看起来和颜悦色的很，但是来到这边接连受挫，刚才更差点被老太太请进去喝茶，心情绝对不会美丽的。
　　这个时候要是说错了话，办错了事，恐怕等待自己的，真的是一盆狗屎扣在头上了。
　　首先开口的还是黑衣女子白衣秀。
　　“老大，看吴铁军这个样子，应该是上次时间紧张，着意于撤军之事，以至于上次没有直接带走这个野郎中，这次是回来接人的。
　　毕竟那次，彩虹青衣重伤不少，折损也是挺严重，人命关天，吴铁军和何必去做出如此选择，也算是情理之中。
　　如此说来，那野郎中很大机会是自己走的，换言之，他很大机会并不中意吴铁军本人，乃至青衣的招揽，那么被其他实力招徕的可能性就存在了，至少不是大秦或者青衣的死忠。
　　恩，这一点，存疑，待考。”
　　白一文接着道：“秀儿说的不错，我再补充几点，就是……
　　根据情报显示，那野郎中虽有修为在身，但实力异常一般，至多后天顶峰的水准。
　　一共只得两天的时间，再综合那明显人为的大火，就算是运用了一些手段，令到他当天晚上就走，也难以走出太远。
　　而附近最安全的地方，莫过于岳州城之中。”
　　白一文胸有成竹的一笑，道：“这个野郎中提前远遁，无论是猜到了我们会来找麻烦，亦或者是躲避青衣军的招揽，都可算是谋定后动，深谋远虑，此人才智应该不俗；既然是谋定后动，那他肯定能想到，以他的修为实力，躲到附近山林里，是无论如何也躲不过我们的搜索的。
　　所以他最有可能去的地方，一定是岳州城。
　　所谓灯下黑，便是如此。
　　若然他当真是不想被彩虹天衣带走，那就也可以判断他是一个性格古怪，或者说有坚持且喜欢自由自在的人；那么……
　　他如果单纯为了安全，就应该跟着何必去走岳州，根本不会有所滞留。
　　反之，他既为安全，也为自由，那他就会去岳州。”
　　苗森森轻轻点头。
　　白衣秀清脆的声音接着说道：“按照这个方向推论下去，那么如此一来，他到了岳州，却一定不会和何必去吴铁军等人再联系。
　　那么，他的容貌身材，都势必会有所改变，这一节，对于一个医者而言，不算难事。
　　再进而推之，他在岳州城安居，九成九不会再行医了，至少短期之内，不会再行医道。
　　如此一来，固然断掉了我们对他可追究的绝大多数线索，却仍有两条线索可循，其一是刚刚入城，其二，是操持新的谋生手段。
　　其一，需要吃住行还有需要变装……
　　至于第二条，则需要他自行抉择，他以医道自鸣，不行医会否谋求跟医道相关的生意，亦或者此人尚有别的专长，足堪应付生计。
　　另外，此人的年龄不大，纵然聪慧，但江湖阅历注定难有多丰富，或者可以从此下手……”苗森森缓缓点头：“不错。
　　这条线现在几乎已经出来了，根据现有线索推衍，基本便是如此了……
　　或有遗漏，但应不会太多。”
　　苗森森站定，仰头，将自己的思路再次理了一遍，旋即便沉声问道：“还有呢？”
　　白衣秀道：“现在与之前不同，就是……
　　这个老太太，我们先假设这是一位大人物，我们惹不起的那种，按照常理来说，我们应该停手。”
　　苗森森沉思了一下，道：“不错。”
　　“但是现在我们不能停手。”
　　白衣秀道：“因为我们已经通过吴铁军的嘴巴，将这个野郎中已经死在我们手里的消息放了回去。”
　　说到这里，叹了口气，很隐晦的看了苗森森一眼。
　　黑衣男子白一文也是很隐晦的看了苗森森一眼。
　　也是微微叹口气。
　　心里纷纷感觉，老大实在是太倒霉了。
　　真的，这次出来，无论什么事情，都特别犯拧。


第49章 紫帝到来
　　不仅仅是感觉苗森森犯拧，而是整个飞翼堂都在犯拧。
　　诸事不顺。
　　本来这郎中被杀的消息传回去，对于咱们对付彩虹青衣来说，乃是一招秒棋；虽然必然会引起彩虹青衣的报复，但是却也可以将他们的注意力引开。
　　而且，只要制造什么动静，甚至可以将他们吸引出去。
　　便于做事情，便于搞情报，便于搞渗透，而且便于袭杀。
　　敌人的怒火，永远是自己可以利用的一种情绪。
　　更重要的是，便于自己这边对于这位神医的调查寻找。
　　一旦找到了，那对于整个大燕都是大好事。
　　这么多的好处，是苗森森沉着冷静一句话带来的。
　　但是事情就是这么牛逼，吴铁军刚走，南疆的战局消息就来了，齐军居然在这等节骨眼上，战败了！
　　这让大燕就狼狈了起来，最起码，全军备战，边境风声鹤唳，是必不可少的。
　　随时防备进攻，这边的情报工作也要全力展开活动——偏偏在这时候带回去了神医被杀的消息。
　　这会让彩虹青衣那帮人爆炸的。
　　而那些人一旦爆炸就是要报复，而这个报复首当其冲的就是大燕国的探子。
　　偏偏在这个时候，探子居然又是遇到这种要命的突发事件，必须活动的时候！
　　——这和将敌人吸引出去然后趁机动作，可是完完全全南辕北辙的两码事。
　　这简直是一句话将自家的鱼喊出来打了个窝子让人家去钓！
　　而且这还不算太倒霉。
　　真正最倒霉的是，刚要走居然又钻出来一个老太太。
　　这老太太一阵明里暗里的威胁。
　　这样一来……
　　特么的，找到了那个野郎中还真的不能杀，不能用强了？
　　但不得不说，这老太太如此神秘，肯定是不好惹的那种，怎么办？
　　“这个野郎中，我们是要找的。”
　　苗森森缓缓道：“这也是我们的一个机会，因为这个郎中，可以确定是自己走的，很明显不愿意接受彩虹天衣的招揽。
　　所以这应该是一个渴望自由的人。”
　　“我们大燕，完全可以给他自由，甚至是他在大秦绝对得不到的自由。”
　　“这样一来，就不用在乎什么威胁。”
　　“另一点就是，大齐兵败，但是撤军未远，明显想着卷土重来，所以……
　　大齐也需要一个契机。”
　　“而这个契机，只是凭着齐国密探是做不到的。”
　　“所以我们也要出点力。
　　之前安排的暗线，若是在这个时候爆发的话……”“老大，这有点可惜。”
　　“是可惜，但是若是等大秦将齐国兵马压制过去，开始大举对我大燕边境用兵的时候，不仅是可惜，而且这暗线居然还有废掉的可能。”
　　苗森森道：“所以这个……
　　已经到了不能不动的时候。
　　只要大秦首尾难顾，南疆危局，便迎刃而解，再也不是什么大事。
　　甚至三五年内，这边都不会有什么大的威胁。”
　　众人都是有些沉默。
　　白一文道：“养兵千日，用兵一时，也的确到了可以启动的时候。”
　　“这样一来，我们就是三条线，同时进行。”
　　苗森森一言为定：“第一条，潜入岳州找那个郎中；同时兼顾情报，和暗线策反起事；无论哪一个，只要做到了都是胜利。”
　　“在策反引起混乱的时候，也还能找郎中；哪怕郎中始终没有消息，但是将彩虹青衣注意力都吸引在我们黑羽身上，对于暗线起事，也是大有好处。”
　　“毕竟注意力不是那样集中了。”
　　苗森森道：“既然如此，就这么办，你们还有什么补充的？”
　　众人面面相觑一会，都是摇摇头。
　　白衣秀道：“老大，那个徐老三和徐老四那两个玩意儿，他们俩是跟那野郎中接触时间最长的两个人……”“这俩人肯定是要找的！”
　　“明白！”
　　“虽然他们绝对不可能和这个野郎中在一起，但是找到他们，必定可以给我们带来更多的线索，相信他们知道很多我们不知道的东西。”
　　“是的。”
　　“还有吗？”
　　“没有了。”
　　众人齐声回答。
　　“那就这样决定。”
　　苗森森沉吟了一下，道：“如果要这样执行的话，那么岳州城之中，必须要有人统筹指挥，而这个风险很大。”
　　他沉吟着，抿起嘴唇。
　　有些不舍得。
　　刚刚失去了三个在武力上最得力的兄弟……
　　如今，在智囊方面，也必须要有人过去。
　　这一去，所有人心里都有数。
　　百分之九十，是回不来的。
　　那可是岳州。
　　大秦地盘，彩虹天衣的地盘。
　　风险之大，令人想一想就是背脊发凉。
　　“我去吧。”
　　白一文温文尔雅的笑。
　　“哥！”
　　白衣秀焦急叫道。
　　“没事。”
　　白一文淡淡道：“大燕不管是疆域，人口，军力，战力，器械，甚至名将，还有地势，险关……
　　我们都是处在七国最弱的一方。”
　　“若是燕国人再不敢牺牲，那么将来就算不被大秦吞并，也会被别的国家侵吞。”
　　“我辈大燕子民，为了帝国，又有谁，舍不得这条性命！”
　　他洒脱的笑着，站起身来：“老大，一文请命。”
　　苗森森脸上肌肉抽搐了一下。
　　声音突然有些嘶哑：“一文，此去很危险。
　　会死的。”
　　白一文淡淡笑道：“死，又有何妨？”
　　苗森森深深吸了一口气，终于下了决定：“好，那你去。
　　小秀，你组织一批高手决死队，若是到万一时候……
　　不惜一切代价，也要将一文带回来。
　　你明白？”
　　白衣秀深深吸气，俏丽的脸上全是坚决：“是！”
　　她很明白苗森森的意思。
　　这种事情，不管是放在谁的手中，白衣秀都不会放心！
　　也只有她，才会为了自己的哥哥不顾一切，不惜一切代价；也一定会组出来最强的队伍！
　　甚至永远不会有满足。
　　这件事情，别人做最多付出八九成的努力。
　　但是白衣秀却能付出百分之二百的拼命！
　　所以，苗森森直接将这件事交给她。
　　苗森森思索良久，才压低了声音，一字字的道：“一文，若是真的万里有个一……
　　被抓到了脱身不得……
　　你，你……
　　你可以投降。”
　　“我赋予你，可以投降的权利，将来……
　　不会怪你！
　　我会为你抹平。”
　　白一文为之动容，抬头看着苗森森，目光凝注。
　　“老大！”
　　“听我的！”
　　苗森森重重的拍了拍他的肩头。
　　山高林密。
　　苗森森和黑羽们在山头隐藏着。
　　看着一条白衣身影，洵洵儒雅，俊秀挺拔，孑然一身，向着岳州城施施然走去。
　　……
　　就在苗森森等人回去之后。
　　高空中风云骤起。
　　一条紫衣人影，蓦然的无中生有一般，出现在大地上。
　　出现在妖皇洞府门口。
　　这里已经空无一人。
　　这紫衣人影负手站在这里，面目清癯，眉头紧皱。
　　“猫皇怎么会隐居在这里？
　　而且这实力，也有些退步太多，根本不符合皇者的阶级……”“只可惜还是让她跑了。”
　　“但是这个洞府明显不对劲。”
　　他背负双手，就这么飘了进去。
　　眼神一阵闪动。
　　所有里面被砸烂的东西，纷纷恢复原状，只是一瞬间，就变的很整洁，除了那些被拿走的东西再也不会回来之外，其他的，与之前一模一样。
　　很快到了里面。
　　这里的很多绸缎，棉花，玩具等都被破坏的零零碎碎，满地都是，但是在紫衣人心念一动之下，也都是纷纷恢复。
　　“这是婴儿用品。”
　　紫衣人目光闪烁了一下：“难道这个洞府，只是用来产子？
　　是个产房？
　　临时坐月子的地方？
　　否则不该这么简陋，也不该灵气这么弱。”
　　“因为灵气太强了，刚出生的小家伙受不了。”
　　“所以猫皇选择在这里，她的实力突然下降，应该也是跟分娩有关系。
　　恩，应该是，要不然，这等强者，没道理突然虚弱那么多。”
　　“但我追杀她三万六千里，并没有看到她身边有孩子……”“那也就是说，我在追杀她的时候，她丈夫将我引开的那一段时间，她去安置了自己的孩子？”
　　这个紫衣人，显然就是大燕紫帝。
　　此刻，在不断的推算，推敲，思考。
　　“如果她提前安置了孩子，那么，能有谁可以让她这么放心？”
　　“能够托付的地方，距离这里肯定不会太远，那么最近的地方，在哪里？”
　　紫帝凝眉看着洞府中所有一切，然后倒退着飘出洞府。
　　仔仔细细的查看着任何一点蛛丝马迹。
　　但是这里经历了数千上万人的一场大战，痕迹破坏的实在是没法分辨，纵然是他用回溯之术，也做不到将万人的痕迹一起恢复。
　　更何况这万人之中还有不少，是已经阵亡的。
　　身子飘上高空四下查看。
　　然后再次回到自己原本追杀妖皇之前的位置查看。
　　“那边小镇子，我在这边，正好是被遮蔽了视线，不会注意到。”
　　几乎是瞬间，一眼就看到了那江湖小镇。
　　下一刻，紫帝的身影，已经到了小镇子上。
　　神念瞬间横扫一圈，的确有几家，家里都是养着小猫小狗的。
　　不过一般都是半岁，一岁，二岁三岁等……
　　都不是刚出生的。
　　神念扫了一圈的，就已经查的明明白白。
　　“难道不是这里？”
　　“还是妖皇隐藏了印记？”
　　“不对，绝对就是这里，她没有更多的时间了。
　　托付孩子，毕竟还要交代的，而交代的时间，也绝不会很短。”
　　“这样一来，他就到不了别处。”
　　“既然是这里，却又不见了，那么在这段时间里，就一定有人离开，将它带走了。
　　这是必然的。”
　　随即冲上天空神念一扫。
　　就发现了苗森森等人踪迹：“大燕飞翼的人？”
　　紫帝身子随风飘起，向着那边，一闪而去。
　　……
　　……【大家去给小印印和小影影比个心啊】


第50章 捣鼓猫捏？
　　秦齐燕，南疆毗邻，虽然山高林密，地势复杂。
　　但是在国界分割处，却是一片平坦，哪怕曾有山林，也早已被踏平。
　　一步踏出，便是敌国。
　　国界两侧，都各自留有缓冲之地。
　　我留出来五百丈空间，那么你也必须留出来五百丈。
　　如果你只留出来四百九十五丈，那么我就前进五丈。
　　所谓寸土必争，便是如此。
　　所谓国界，不过是一寸之分。
　　进我一寸，便是生死相搏。
　　（看到有很多人在说敌方探子进秦国疆域如入无人之境的话，对此我不做任何解释，只说一句：哥们，等你啥时候有时间，去祖国边境看看吧。
　　边境，真不是你坐在电脑前想象的边境。
　　就算是如今网络信息化的和平年代，边境每年流的血，依然是骇人听闻的。
　　边境战士每一秒承受的，也都依然是生与死的压力。
　　）苗森森等人正在心情沉闷的回程，已经回到了大燕领土上。
　　突然紫影一闪，面前出现了一个人。
　　一身紫衣，面目清癯，身材颀长，面容古朴；一双眼睛，似乎隐隐有星辰浩瀚在里面旋转。
　　看到每一个人的时候，这个人都感觉，自己已经被完全看透。
　　“是紫帝大人！
　　我等参见紫帝大人！”
　　苗森森这一惊真是非同小可。
　　这可是大燕神话传说中的人物。
　　只是这等风姿，这种风采，就不是一般人所能够有的。
　　所有人同时如见神灵，五体投地的跪倒在地。
　　紫帝的地位，在大燕完全凌驾于皇权之上，他就是大燕真正的灵魂！
　　整个天下间，站在最巅峰的几个人之一！
　　秦国也有一位这样的人物，便是青冥大尊！
　　大燕那位一手建立飞鹰堂，位高权重号令四海的总堂主，便是紫帝的一个徒弟！
　　而紫帝，一共有七个徒弟！
　　可见这位紫帝地位之高，到了何等地步。
　　“起来吧。”
　　紫帝倒是很和蔼，道：“本座此来，乃是有一件事情，还需要各位费费脑筋下点力气。”
　　“请紫帝大人尽管吩咐，我等赴汤蹈火，刀山火海，哪怕是粉身碎骨，也一定要将这件事做好。”
　　苗森森满面红光。
　　精神振奋到了极点，他做梦也没有想到，自己居然能接到紫帝大人的任务。
　　这一刻，真是感觉，哪怕自己为此而死，死一万次都值了。
　　他甚至由衷的感到了光荣与自豪！
　　这种感觉，怎么说呢，就好像是一个县级市的小领导，突然受到了至高领袖的接见，并且亲口安排了任务。
　　那种血脉沸腾到了极点，根本无法自控的感觉。
　　紫帝哈哈一笑，目光温暖，右手五指张开，一道道光芒，渗入三十六人身上；而苗森森与白衣秀，都是身上两道紫光。
　　显然，紫帝也看了出来两人乃是领头的。
　　“也不会让你们白辛苦，就送给大家每人一道保命灵气，在生死关头，可以死而不死，并且完全恢复实力一次。”
　　他温润的目光看着苗森森与白衣秀：“二位都是两次。”
　　“多谢紫帝大人！”
　　众人同时磕头，人人心中振奋至极。
　　还有感动，想不到紫帝大人如此亲切，平易近人。
　　“若是一直不用，可以化作武道种子。”
　　紫帝微微一笑。
　　这等事情，对他来说，乃是轻而易举，不值一提，随手就可以做到。
　　让人办事，本就应该有报酬。
　　这一点，就算是紫帝，也是明明白白，不会让人白干活。
　　随即，就很详细的吩咐了一遍。
　　一直到紫帝大人已经离开了很久，苗森森依然感觉有点不对劲。
　　如同在梦里。
　　“我是不是在做梦？
　　听错了？”
　　他问白衣秀。
　　“我也是……”白衣秀也有点懵。
　　“大人的意思是，花了这么多代价，想要找一只小奶猫？”
　　苗森森感觉自己有点跟不上节奏。
　　“……
　　应该是，刚才就是这么说的。”
　　白衣秀抓抓头发。
　　“找奶猫……”苗森森叹口气：“还要是从江湖小镇出去的最好？
　　这……”白衣秀眼神一凝，道：“会不会是妖兽后代？”
　　“大人没说。
　　但总而言之，这件事情必须要列为第一要务。”
　　苗森森依然感觉脑子有些混沌。
　　走起落来，也是感觉脚下一高一低的。
　　“大燕飞翼堂，从此全力找猫。”
　　“这是……
　　捣鼓猫捏？”
　　……
　　紫帝并没有说明白那是妖皇之后，这些，绝对不能泄露。
　　剩下的，就只是靠苗森森等人的能力了。
　　而那边紫帝离开后，直接身化清风，莅临岳州城上空，神念无声无息的展开，笼罩整个岳州城。
　　瞬间，就捕捉到了无数妖兽的气息。
　　迅速的查过去，来回三遍，终于放弃。
　　“如我所料，妖皇应该是将她的孩子，伪装成了普通奶猫……
　　那这个范围就真的大了。”
　　紫帝想了许久，在想是否将整个岳州连同整个周边的所有幼兽，包括人类幼崽，一起震死。
　　但是想了许久还是放弃。
　　“若是那样做，恐怕就真的上了钧天手的至高榜单；到那时候，就算无力杀我，大燕也从此完了。”
　　这一点他想得很清楚。
　　那样做，实在是算得上是伤天害理，灭绝人性。
　　作为大燕精神图腾的自己如果真的那么干了，大燕的名声将在一天之内，臭遍大陆。
　　甚至连大燕本国的人，也会感觉羞耻。
　　其他各国甚至能发动国战，瓜分大燕。
　　而自己作为屠灭所有幼崽的人类领袖，也必然会从此遗臭万年，生死都被写进史书，永世不得翻身。
　　再说了，自己的目的，也根本不是毁灭那妖皇后代；杀死又有什么用？
　　要的是钳制！
　　要的是投鼠忌器，要的是长久未来！
　　“罢了。”
　　紫帝化作一道紫光冲天而起，在天际消失。
　　“就看飞翼堂，可不可以做到吧。”
　　“有些事，毕竟是修为再高也无法做到的。”
　　“倒是我在这边活动，青冥竟然毫无反应，他已经几十年没有出现了……
　　难道如传言一般，真的……
　　出什么事了？”
　　……
　　吴铁军回程是一路狂奔回去的，背着兄弟的遗骸，一路狂奔。
　　这一次，他是真的连仪容都乱了，根本顾不上整理。
　　让沿途看到他的同僚都是吓了一大跳。
　　“大人！
　　老大！”
　　吴铁军直接冲到何必去面前。
　　何必去眉头皱了起来，眼神锐利的看着他，突然间就是杀气弥漫起来，一字字道：“莫非，还是去晚了？
　　！”
　　“是苗森森！”
　　吴铁军两眼通红：“他残杀了风郎中！
　　为了得到风郎中的消息，他还残杀了我们一位兄弟！”
　　砰！
　　一张桌子被何必去一巴掌拍得稀烂！
　　木屑纷飞，何必去仰天长啸，悲痛至极。
　　吴铁军古板方正，办事极其认真，一丝不苟，他既然这么说，那就必定是事实。
　　“是我们彩虹天衣，对不起恩人！”
　　“传我命令，整个岳州，全境搜查！
　　凡是大燕飞翼堂的人，一概不放过，全力狙杀！”
　　“凡是大燕探子，连根拔起！”
　　“为风先生报仇！
　　为我们兄弟报仇。”
　　片刻之后。
　　所有曾经出战的彩虹青衣人员，人人都是知道了，之前救了自己性命的那位风郎中，竟然因此而被大燕飞翼堂的苗森森斩杀！
　　而且，为了此事还害死了一位青衣，看着白布包裹的尸体，分明是生前受过残酷的严刑拷打。
　　一个个眼睛都红了！
　　“大人，必要报仇！”
　　“为风大夫报仇！
　　为我兄弟报仇！”
　　“苗森森真不是人！”
　　群情激奋。
　　“大燕飞翼堂真不是东西，竟然连医者都杀，太没有武德了。”
　　堂中。
　　吴铁军鼻青脸肿，几秒的时间里就承受了何必去宛如雷霆暴雨一般的连环打击。
　　何必去压低了声音在咆哮：“没用的东西！
　　你说你还能干点什么？
　　接个人，竟然也能赶不上趟！
　　请问你吴大人，吃屎你能赶得上趟吃到热的吗？
　　！”
　　“就你这样的，别说从京城被贬到这里来，就算是开刀问斩，又有什么稀奇？
　　早死早利索，省得拖累别人！
　　你这王八蛋除了办不成事，除了顶撞上司，除了脑残之外，你还有什么优点？
　　！老夫让你自己说，你还有什么？”
　　“那天就告诉你提前将他带走，你非不听！
　　非要回来再去接，说你这王八蛋脱了裤子放屁多此一举都是抬举你！
　　若不是你拖延这几天时间，风先生能出事？”
　　“老夫沉疴得解之事，是你亲眼所见，一众手足身受重伤，竟无一人殒命，亦无一人武道前途夭折之事，更是你亲身所历。
　　你敢说你不知道那种丹药对于帝国的作用？
　　！你敢说你不知道么？
　　！”
　　“老夫有你这种属下真是倒了八辈子血霉！”
　　“若不是看在你爷爷的份上，老夫早就将你切碎了喂狗！”
　　“亏你天天人五人六，别人扣错一个扣子你也揪着不放，你自己的屁股擦干净了吗？
　　！一屁股屎，你有什么资格说别人臭！
　　？”
　　“老夫就是瞎了眼，瞎了心，竟然托付你小子走这一遭，老夫就应该亲自动身啊！”
　　“像你这样的惫懒货色，还有何面目活在天地之间，我要是你，总还有那么一分半分的廉耻之心，早就找棵歪脖子树上吊死了，一了百了，落个干净！”
　　吴铁军一声不吭的挨揍，一句话一个字也不敢辩驳。
　　虽然他心里清楚这分明是何必去的决定，但是，就算是他再耿直……
　　这时候也不敢将这句话说出来。
　　生与死的边界，吴铁军还是拎得清的。
　　这次，何必去是动了真火，但凡自己敢吱一声，都不用自己找什么歪脖子树，他老人家就能一巴掌糊死自己！
　　“还等什么？
　　赶紧滚出去，将那位兄弟送回家，该做的事情都做了，你还等什么？
　　！”
　　何必去把手往外一指，一声雷霆怒喝：“滚！”
　　吴铁军爬起来就跑。
　　跑着跑着屁股上又挨了何必去暴怒的一脚，登时整个人平沙落雁也似的飞了出去。
　　噗！
　　堂中。
　　何必去用手捂着额头，良久，深深地叹息：“哎！
　　~~”无限的后悔，瞬间涌上心头，经久不去。
　　苗森森居然放下手足兄弟的后事，提前处理这边的事，这是何必去真的是没有想到的。
　　因为将心比心，换成自己的话，无论如何，都是要将兄弟们的后事处理完再说的。
　　“苗森森，果然是心狠手毒。”
　　“是老夫的错，老夫将苗森森的人品看得太高了？”
　　“人品？
　　人品？
　　不对不对！”
　　何必去蓦然一怔，顿时抬头，下令：“吴铁军，回来！”


第51章 一切都是你的活！
　　“大人！”
　　吴铁军再次晕头涨脑的跑回来。
　　“你把你见到的所有事情，再详细的和我说一遍。”
　　何必去在盛怒之后，终于发现了不对劲。
　　那就是：苗森森怎么可能杀风印？
　　！这是板上钉钉的事。
　　他哪怕是掳掠，也不会杀。
　　这样的一个神医的价值，自己能明白，苗森森没有道理反而不明白。
　　如果只是为了泄愤就杀了这样一位神医，那么苗森森就根本不配做自己的对手。
　　“我去了之后……”吴铁军开始详细描述。
　　“苗森森说的是：我不该杀么？
　　这句话？”
　　何必去敏感的抓住这一点。
　　“是。”
　　吴铁军点点头。
　　“那你就悲愤的长啸着，一路义愤填膺的回来了？”
　　何必去声音很奇怪，眼神也很奇怪。
　　“我……
　　我心神有点乱，风神医救了我们那么多人，当时我怒气和悲愤……”噗！
　　吴铁军话还没说完，就被何必去一脚踹倒在地。
　　一只脚狠狠踩在吴铁军胸膛上，压低了声音在他耳边道：“你吴铁军居然也将老夫当做了傻子？
　　！你有这个资格么？
　　就你这犟种死疙瘩脑袋，你怎么做到将别人，还是将你自己的上司……
　　想的这般蠢的？”
　　“大人此言差矣！”
　　吴铁军急忙辩解：“属下从来都没这么想过。
　　我只想激发一下情绪……”迎接他的是何必去狂风暴雨一般的拳头。
　　“我让你聪明！
　　我让你……”吴铁军硬扛着，硬扛着……
　　扛，扛……
　　终于告饶：“大人我错了……”何必去更用力了：“你特么居然还错了……”“我去跟兄弟们说这事儿……”吴铁军求饶。
　　“你把仇恨激起来了，现在正是战斗力爆棚，仇恨值爆棚，积极性十足的时候，你特么居然还想解释！
　　解释了干嘛？
　　泄气么？”
　　何必去更加的往死里揍起来。
　　噗噗噗……
　　砰砰砰……
　　“大人，大人……
　　请您看在我爷爷份上……”“老子槽你爷爷！”
　　“大人要注意形象……
　　饶命，大人饶命啊……”何必去并没有生气吴铁军隐瞒，这个消息对于激发战力和同仇敌忾的心理是极有效的，甚至可以借助这样的士气将大燕密探清一波。
　　他生气的是，吴铁军居然对自己隐瞒，将自己也当做了傻子！
　　老夫在你吴铁军心里还不如你聪明？
　　？这一天，吴铁军是被抬出去的。
　　出去的时候，浑身上下都肿了三圈。
　　如同一个透明的大胖子。
　　据说被揍的两眼都不会转了。
　　所有彩虹青衣噤若寒蝉。
　　看来何大人这次是真的生气了，吴铁军吴队正没有完成任务，居然被大人揍得这么惨！
　　赶紧干活去，赶紧抓凶手去，赶紧抓大燕的探子去……
　　这几天里一定要老老实实努力干活，否则……
　　这就是前车之鉴啊。
　　整个岳州彩虹青衣，开始前所未有的职能运转起来。
　　……
　　……风印回去的时候，天已经快亮了。
　　劳累了一夜。
　　但是精神饱满。
　　这一晚上的收获，当真是不少；元力丹三颗，洗髓丹，三颗，馒头四个；最低品质元力丹，一颗。
　　然后是斩杀了马三千的奖励。
　　中阶上品元力丹一颗，中阶上品洗髓丹三颗，还有一门刀法，以及一百两银子。
　　一个馒头。
　　刀法的名字，非常通俗易懂——《基础运刀》“幸亏我文化高，要不然，还真看不懂！”
　　风印看着这四个字，一阵无语。
　　简直了……
　　还有这馒头，风印怀疑，钧天手到底有多少人在蒸馒头？
　　别的不说，只是这个蒸馒头，就要好几千人吧——每天最少也得有几十万个馒头发出去，没有相当人手能干的过来吗？
　　风印浮想连连。
　　“一天几十万个馒头，就是一天几十万条人命，一天杀几十万人，而整个世界人还不见减少……
　　这个世界有这么多人么？”
　　“这么大的么？”
　　“这么多坏人的么？”
　　风印不琢磨不知道也不觉如何恐怖，这仔细一算，是真正的吓了一大跳啊，还有不可思议。
　　总有感觉其中有什么是自己还不知道的，要不然，天天这么杀，大陆还能剩下几个人？
　　还有……
　　我到了岳州之后，就很随便的买了一把刀，完成任务后，居然就给我来了一本基础刀法……
　　老子不会是被监控了吧？
　　还是巧合？
　　往床上一躺，一拉被子，小风影从里面滚了出来，一个白球在床上翻滚四圈，四仰八叉晃脑袋，发出不满的叫声。
　　“呀咿唔！”
　　我在给你暖被窝呢，你怎么突然就掀了被子……
　　风印急忙撸了几分钟，才哄好；躺下休息。
　　小家伙轻巧的爬到风印身上，不满的哼哼两声，才在风印肚皮上静静地趴下。
　　灵慧的眼睛悄然闭上，四个雪白的小爪子缩在身下，不时的自己调整姿势，最终将自己的身体缩在了风印的脖子一侧，贴着他的脸，才一脸小幸福，小身子蜷缩着，如同一个毛团一样的睡着了。
　　……
　　清晨时分。
　　风印从床上爬起来。
　　只是睡了两个小时多点，但精神却感觉异常饱满，昨夜所累积的疲劳，也已经全部消失了。
　　一大早就开始抱着风影一遍遍的撸着，一人一猫，彼此相依，都有几分心神俱醉的味道。
　　撸猫有瘾。
　　人也有瘾。
　　猫也有瘾。
　　医馆是肯定不能开了的。
　　可下一步干点什么呢？
　　打定主意接下来的时间以刷任务为主，白天就有大把的空余时间闲着，在家里坐着就吃喝不愁生活无忧，固然可行，但这么干十天八天还好，时日太长难免惹眼。
　　要不，开个宠物店？
　　风印看了一眼自己手里的风影，突然萌生出一个前所未有的想法。
　　别的不说，这小家伙绝对是个活广告啊，引流利器。
　　自己前世博览百家，对于宠物饲养这玩意也有几分心得，虽然肯定不如专业人士，但忽悠这边的土著，想来问题不大。
　　再加上自己的化灵经之玄奇，弄出一些有灵性的宠物易如反掌……
　　风印心念连转，目光不禁愈发聚焦在小家伙的身上。
　　风影顿有所觉，抬起雪白的小爪子，在风印手上按了按，灵慧的大眼睛歪着头看着他。
　　“咿唔。”
　　似乎在对风印的想法表示肯定，丝毫没有即将被当作长工的觉悟。
　　“你点点头。”
　　风印教给风影点头动作。
　　“咿唔。”
　　风影点头点的飞快。
　　“既然你也没意见，那咱们就这么定了。”
　　风印用手指头点点小家伙的鼻头。
　　小家伙雀跃的两个爪子抱住风印的手，用细嫩的牙齿在风印手上吭哧吭哧的啃了起来。
　　一副很欢乐的样子。
　　“以后店里来了新的小家伙，就交给你管理，你就是它们的老大了。”
　　“咿唔。”
　　风影点头。
　　“老大就是大姐大的意思，记得训练它们。”
　　“咿唔。”
　　点头。
　　“你还要做广告，做咱们小店的代言人，嗯，代言灵兽。”
　　“咿唔。”
　　点头。
　　“你还要招揽客人。”
　　“咿唔。”
　　点头。
　　“你要负责卖上价。”
　　“咿唔。”
　　点头。
　　在小家伙懵懂的眼神下，对于风印的要求，一连串的点头答应。
　　换成人的话，定要问一句：“活都是我干了，那要你这个老板有何用？”
　　可惜风影不会说话。
　　她只是知道照单全收，全盘答应。
　　不断点头。
　　“好好好，我就知道没白疼你，那咱们就这么定了！”
　　“我这就出去找店面。”
　　风印还真是快刀斩乱麻的行动派，当下就要出门。
　　刚刚出门突然若有所思……
　　不对啊，我只是为了打掩护，才要开宠物店的！
　　那就是个幌子而已。
　　既然是幌子，那么认真干嘛，那么在哪里不是开店？
　　难道在这个院子不行么？
　　这个院子这么大……
　　直接挂牌不就可以营业了么！
　　至于有没有顾客……
　　这重要吗？
　　老子现阶段的正职是杀手，有个遮掩就好了，想那么多，那么深入，没必要！
　　中心思想既定，那就说干就干。
　　风印将风影往口袋里一装，径自出门进货去了。
　　风影两个小爪子抓住口袋边缘，就只露出来一颗小小脑袋，看着身边的景物快速的往后倒退，大眼睛倒映着走过的一切景象，一派兴致盎然，而且还好像全部记住了的样子。
　　越是往后居然还带点小沉思的味儿，这形象简直能萌化了路人的心。
　　而这一景致所带来的最直观好处就是——风印一路打听全程都很顺利。
　　“这位兄台，买点小宠物市场在哪边？”
　　“西市尽头，有个好大好大的大院子，里面啥都有，全都是灵兽幼崽，有钱人就喜欢玩这个。”
　　“多谢了。”
　　“客气客气，兄弟，你这猫从哪买的？
　　一窝的还有吗？”
　　“没了，就这么一个独生子。”
　　“我勒个去，猫居然还有独生的……
　　话说真不错，你这只转么？
　　我可以出……”“不转，谢谢。”
　　“你考虑考虑，我出一千两。”
　　“一个亿也不卖。”
　　“呵呵……
　　去幼崽市场吧，让那帮黑心的宰死你个鳖孙。”
　　“卧踏马……”那人已经扬长而去。
　　“真是世风日下……
　　我就一句不卖，你有必要这样嘛？
　　翻脸比翻书还快，能不能讲点道德……
　　什么素质！”
　　……
　　……【别忘了角色比心啊亲爱哒们。
　　】　感谢六一快乐啊、hiteng盟主支持，感谢书友。
　　语法、陌上、医生等兄弟打赏支持。


第52章 公子请留步
　　风印心中不爽。
　　差点想要冲上去揍他一顿。
　　风影似乎感觉到风印的郁闷，迅速的从他口袋里爬了出来，一路爬到了风印领口。
　　它肉垫下尖锐的指甲，在风印走动之中就这么攀爬柔软的衣服，非但如履平地，还没有划伤衣服的一丝一毫。
　　一路爬到领口，然后用自己柔软的身体贴着风印的下巴，小小的身子一缩一缩的，缩进风印的领子里……
　　小脑袋在风印脸上轻柔的蹭来蹭去，似乎在安慰：莫生气莫生气。
　　有我陪着你呢，不要生气了好不好啦……
　　风印登时感觉自己的一颗心都快要化了。
　　“不生气，我能跟那么没素质的人生气吗？
　　那我成啥人了，咱讲道德，还有武德，还有艺德……
　　扯远了，扯远了。”
　　风印一脸温暖，浑然忘记了自己刚才分明想要将那家伙两拳打到良心医馆去的冲动。
　　一路下巴蹭着柔软的小家伙的身体，向着西市走去。
　　一路隐隐感觉，似乎这岳州城的气氛，很是有些不对劲，路上巡逻的军士，明显的多了很多。
　　各色彩虹天衣，也在穿梭来去，人人脸色郑重，个个步履匆匆。
　　进出各个店铺，还有一些大户门第。
　　一个个身上带着生人勿进的寒意。
　　有时候还能看到青衣与衙门的捕快在对峙。
　　种种反常，让路上行人都少了很多。
　　有很多看到这种情况后贴着墙根快速溜走的，反而无一例外被叫住盘问：你跑啥？
　　风印心中有些疑惑：这是发生了什么大事么？
　　不过他也没有在意。
　　毕竟自己现在的身份，很是隐蔽。
　　不仅容貌变了，身材变了；而且在江湖小镇的时候，那么多人都不知道自己身边有只猫，现在身边多了一只猫，而且是养熟了的……
　　这个伪装简直天衣无缝。
　　这一路走来，引起路人侧目无数，一些大姑娘小媳妇们，看着风印下巴下面的小家伙看得眼睛都直了。
　　啥时候我也能有这么一个呀。
　　及至走到尽头，赫然是一个大大的院子映入眼帘，彼端的嘈杂人声已是清晰可闻。
　　风印行事向来思虑稳妥，为防万一，拍拍风影的小屁股，风影便乖乖的从他领口爬出来，就如一个雪白的毛球一般，哧溜一声，重新回到了风印口袋里，藏的严严实实。
　　末了还伸出个小爪子，鬼鬼祟祟的将口袋的袋口布给翻了出去。
　　这下彻底挡住了。
　　“真乖。”
　　风印心神一松，大步走进市场。
　　别的地方他不担心，但能来到这里的顾客大部分都是非常喜欢宠物的；或者应该说是喜欢妖兽的。
　　其中不乏高手，万一被某一个惹不起的看上了自家小风影……
　　岂不是自找麻烦？
　　之前那人所言不错，这交易市场还真是什么宠物都有。
　　下到寻常猫狗，上到各种妖兽幼崽，种类繁多，应有尽有。
　　但风印仔细观视辨别了一下，发现这里的妖兽幼崽种类固然极多，却罕有达到六阶的。
　　仅有的几头六阶妖兽幼崽，尽都挤满了人，拍卖也似的不断地有人在喊价，价格一浪高过一浪。
　　风印没有往那边凑合，而是来到了几个较大的店铺之前。
　　这些大店铺虽然没有六阶妖兽幼崽出售，但每家都有几头五阶幼崽，也都在被人争抢。
　　相对而言，有几只明显没满月的三四阶的小家伙则暂时无人问津；但风印心中有数，这是那些五阶的和几只六阶的还没有尘埃落定的缘故，一旦那些高阶幼崽，确定了花落谁家，就该轮到这些三四阶的小家伙被争竞了。
　　风印并无犹疑，径自选了一头还没长毛的小穿云鹰以及一只小小的裂空隼。
　　这俩还都没长毛，身量还没有麻雀大。
　　“老板在吗？
　　这两只我要了。”
　　老板正在那边满头大汗的与几伙人讨价还价，闻言转头往这边一看，随便给了一句：“那两只，两千两！”
　　“我去！”
　　风印手一抖，差点将两个小鸟儿扔在地上。
　　“两千两……
　　你咋不去抢！”
　　“一千六。”
　　老板娘走过来，看到风印挺拔的身躯，英俊的脸庞，顿时便两眼发直，娇笑道：“公子若是诚心想要，一千六可以拿走。”
　　风印是什么人，一看到老板娘那一对灵活的桃花眼，顿时就知道这是个什么货色。
　　顿时有些无奈，道：“钱不够。”
　　这是真心无奈。
　　谁能想到来买个宠物居然还遇到个见色起意的。
　　但这无奈的表情看在老板娘眼中，这老板娘的眼睛顿时就直了，只感觉心跳都刹那间慢了一拍，干脆凑过来，一副想要抓风印手的款，微笑道：“公子能出多少？”
　　风印将手往后一缩，已经想走了，叹气道：“我只有一千两，还要留点生活费……”恩，我买不起，我走行了吧。
　　老板娘面泛桃花：“一千两啊……”“是啊。
　　所以我最多只能出六百两，所以我是真的买不起。”
　　风印叹息一声，苦笑一声。
　　转身就要出去了。
　　但在老板娘眼中，这一下苦笑，却是一个帅气到了没朋友的微笑，羞涩中带着腼腆，英俊中带着阳刚，帅气里含着英气，外加几分未谙世事的憨厚和稚气。
　　老板娘：“好，好，好……
　　五百两吧。
　　其实还可以再少点，要不你就别付钱……
　　你别走！”
　　说着就来摸风印的手。
　　“别，别……”风印万没想到这女人居然如此大胆！
　　你老公还在旁边呢啊。
　　心里真是日了狗。
　　果然过于英俊，就是一种罪孽，我现在真正了解了红颜祸水这句话。
　　若是帅气有罪，我想必已经是罪恶滔天了。
　　现在这情况，只需要一句话，就能去开房。
　　“五百两就五百两吧……”风印以迅雷不及掩耳之势的扔下银票，拎着两个小东西还有配套吃食设施急疾走人。
　　纵然是修为在身，也差点绊个跟头，有些狼狈。
　　真心的吓坏了！
　　这种情况，真心是前世今生第一次遇到。
　　风印感觉有点丢人，就算咱是经历了无数老师教诲的lsp，但着实是承受不住这等艳福！
　　走出好远老板娘还在店门前张望，眼波如水，面犯桃花，在人群中搜寻着那个不断远去的背影：“公子，有空再来啊……”老板百忙中往这边看了一眼，怒道：“快来帮忙，你干嘛呢！”
　　老板娘回过神来，看了一眼老板油乎乎的脸和半秃的脑壳，眼神中闪过由衷的嫌弃之色。
　　之前也没觉得怎地，这家伙能赚钱还感觉不错，但是现在……
　　看过刚才那位公子，再看自己丈夫，简直就是一坨屎……
　　“喊什么喊，你敢吼我？
　　你刚才竟然吼我？
　　……”顿时一阵鸡飞狗跳……
　　……风印抹着冷汗往外走。
　　女人太可怕了。
　　虽然是省了点钱，但是却受到了惊吓，精神损失费都不止一千五百两了，早知道这么恶心就不讲价了，还不如干脆付钱走人。
　　心里感慨万千之余，再添一份感慨，前世自己貌似也没受到这种待遇过啊！
　　明明是同样的套路，同样的造型，同样的招法功力……
　　嗯，我前世不长现在这样，会是这个原因吗？
　　其实前世上虽然矮了点，穷了点，丑了点，但是貌似也不差才是。
　　正自思量着，蓦然间感觉一道眼神落在自己身上。
　　这一道眼神，很犀利；几乎能扒光衣服的那种感觉。
　　风印心中一突，目不斜视，就当做没感觉，径自往外走去。
　　“这位公子，请留步。”
　　一个笑吟吟的声音响起。
　　我了个天啊，又是个女的。
　　风印心中已经有了阴影，只当做不是叫的自己，步履如常，往外走。
　　一条身影居然鬼魅一般瞬移的到了身后，一只手也已经搭在了肩膀上：“这位公子，请借一步说话。”
　　风印只好转头一看，却是一个美妇，身穿青色长裙，体态婀娜，浑身上下充满了媚人的女人味儿，但却不会让人感觉轻佻。
　　此刻正笑吟吟的看着自己，眼神中有探究之色。
　　“夫人您是？
　　？？”
　　风印惊讶的看着她，然后指着自己：“您叫我？”
　　“是呀。”
　　“您认识我？”
　　“不认识啊。”
　　“那您……”“看到公子面善，像是一位故人。”
　　美妇浅笑。
　　故人？
　　风印心里呵呵。
　　这句话，只听声音就感觉是在敷衍找理由，显然这女人另有目的。
　　但那会是什么目的？
　　总不能又是见色起意吧？
　　风印心思急转，委婉道：“在下身有要事，就先告……”“公子应该有时间，不妨这边茶楼一叙？”
　　女人笑吟吟的看着他。
　　居然完全不管他说什么。
　　但风印却蓦然感觉到一股强大的灵魂压制力扑面而来。
　　女人脸上带着笑，眼中却是一片深邃。
　　风印无奈。
　　这娘们听不懂人话啊，我刚才分明说了身有要事，还要‘应该有时间’。
　　我不去不知道行不行？
　　上帝视角……
　　算了不说了。


第53章 御兽宗门人
　　风印顿时就发自内心的笑了：“当然可以，我正好闲着没啥事，夫人请，今天我做东。”
　　“公子真是爽快。”
　　女子微笑了一下，带着风印往前走。
　　人群熙熙攘攘。
　　一路上，不少人都和她打招呼，其中很多都是各店铺的老板和老板娘们。
　　经过风印买鸟的店铺，老板娘也殷勤打招呼，满脸陪笑，再看着风印的脸，转头就叹了口气。
　　那是一种，‘我已经没机会了’的失落。
　　风印平静地跟着，心里已经有些猜测。
　　看来这女的在这里势力很大，所有人都几乎在看着她的脸说话，每个人都很恭谨，连眼神都是很注意。
　　身份应该不简单。
　　这种女人，这种权势，既然叫住我，绝不是因为我的男色……
　　咳；也不是因为我刚买的小东西。
　　而我身上别无长物，就是小风影还在口袋里。
　　风印脸上丝毫不变，心里却已经有所准备。
　　跑？
　　那是跑不掉的。
　　这一点毋庸置疑。
　　该怎么应对？
　　经过一个不大不小的店面，上面匾额写着‘一生之伴’。
　　美妇淡淡笑着说道：“这里是我的店，公子以后若是需要什么，可以到这里来取，保证成本价，不赚一分钱。
　　总比外面的，要放心些。”
　　“好，以后有需要，一定叨扰。”
　　说话间到了茶楼，要了一壶茶，两碟点心，老板亲自出面送来，露脸和女子说了几句话，点头哈腰，刷了存在感，才心满意足的回去。
　　全程陪笑，小心翼翼。
　　风印心里更是加了几分警惕。
　　看来这女子，比自己刚才想象中还要高些。
　　两人坐下来。
　　“不知道夫人找我，可是……
　　有什么事情么？”
　　风印脸上是迷惑不解，懵懂无知的腼腆憨厚笑容。
　　“感觉公子身上，有股子熟悉的气息流转。”
　　美妇微笑着，给风印斟茶：“公子除了手里刚买的这两只，应该还随身带着宠物吧？”
　　风印心下陡然一突，果然如此。
　　但熟悉的气息流转这句话，却让风印又想多了一层。
　　是猫儿气息熟悉？
　　还是大众的妖兽气息熟悉？
　　分别该怎么应对？
　　脸上却是面不改色，满面春风的道：“既然来到这里，自然是喜欢这些小东西，我身上有一个，值当什么，何足为奇。”
　　美妇目光一闪，柔美的笑了起来，道：“还未自我介绍一下，小女子姓何，何香茗。”
　　“何姑娘你好。
　　在下姓凌，凌云端。”
　　风印点头致意。
　　人家既然自称‘小女子’，那看来就不是成了亲的。
　　不过这女人看起来怎么就那么成熟呢？
　　至少以风印两世为人的阅女感觉而言，眼前的美妇人有一种很成熟的风韵。
　　面容如三春桃花，身段似九月香桃。
　　软柔可口，汁水饱满，通红的熟透的桃子。
　　虽然咱没吃过猪肉，但是见的猪却也着实有点多了。
　　风印心中寻思着，自己这段时间跟姓何的相当的有缘，刚刚才躲开了一个何必去，现在又遇到了一个何香茗。
　　而且这个何香茗，似乎也不是什么简单角色，此次照面绝非偶然。
　　风印已经准备拿出来浑身解数了。
　　“凌云端，凌公子真是好名字，一飞冲天，傲立云端。”
　　何香茗眼神一凝，道：“看来令尊令堂对凌公子期望很大。”
　　风印眼中适时的露出一丝悲伤，一丝落寞，淡淡道：“我父母……”随即叹口气，强行展颜一笑，用一种很生硬的方式改变话题，道：“不瞒姑娘说，这名字其实是我长大后自己改的。”
　　脸上的笑，有些刻意，似乎在掩饰心中的悲伤与落寞——那是一种淬不及防下被人提起伤心事的逃避。
　　“原来如此。”
　　何香茗察言观色，闻弦音而觉雅意，推测到眼前这位凌公子的父母可能已经遭了不测，或者出了意外，反正不会是好事儿。
　　于是很通透识趣的不再提及，和声道：“凌公子或者还不知道我是做什么的，才会对我的突然邀约感觉到冒昧。”
　　“不敢不敢，还未请教姑娘是……”沿途所见，风印已经有了猜测。
　　“当前这一片市场，差不多三分之二的幼崽，都是由我们供的货。”
　　何香茗淡淡笑了笑，道：“我乃是七宗之一，御兽宗门人，大秦帝国天南道市场，由我全权负责，而岳州，正是我们御兽宗在天南道分舵之所在。”
　　“原来如此，失敬失敬，原来是何总掌当面。”
　　风印道：“不知道何总掌突然叫住我，又说是熟悉的气息……
　　难道是小可身上有贵宗熟悉的妖兽气息？”
　　“所谓气息……”何香茗淡淡笑笑：“公子或者有听闻，我们御兽宗有一门专讲御兽的功法，叫做灵兽经。”
　　“哦？”
　　“说来惭愧，这门功法作为御兽的手段，效能极为有限，有通灵之力，却欠控兽之能，原本不过是本门的旁门伎俩。”
　　“但后来的因缘际会，让本门中人发现，此法的通灵之力远超想象，可以超远距离的探寻妖兽踪迹，却不虞被其察觉，再之后，更在此基础上，钻研出一个法门，便是借助探寻妖兽踪迹，进而找到其巢穴，再派人将成年妖兽引开，将其幼崽抱出来。”
　　“是故，御兽宗这么多年以来，一直得以雄踞天下七大宗门之一。”
　　她淡淡的笑了笑，道：“一般品阶高的兽崽，御兽宗当然选择自己留下了，那些品阶不高的，才拿出来换钱；嗯，还有那种品阶高但是资质不佳，发展潜力有限的，也会拿出来换钱。”
　　她有些自嘲的笑了笑，只是这笑容，在风印看来不仅不是自嘲，反而是自傲。
　　也就是那种居高临下、目无余子的自嘲。
　　风印能感觉到这番话扑面而来的压迫气息。
　　这看似是介绍她们本宗功法，但是，实际上真正的东西，却是一点没露。
　　而这些，都是天下人对于御兽宗早就有的了解。
　　真正用意只有一句话：你身上真正带着什么，我不用看，我就知道。
　　你隐瞒，你隐藏，都没用！
　　这才是真正用意。
　　风印心中思绪，刹那间全力转动，瞬间分析出对方真正用意。
　　“凌公子手中的那一头穿云鹰还有裂空隼，虽是四阶飞行妖兽，却也不过是我今天早晨才放出去给那店铺的寻常货色。”
　　她挑挑眉毛：“虽然是飞行妖兽，但是其资质，真心不高。”
　　风印点点头：“敢问姑娘你的意思是……”“我刚才有提及，本门弟子对于灵兽气息最为敏感，令到我感应到，你的身上另有其他的妖兽幼崽气息，那是一种很纯正，很高贵，似乎是高阶的妖兽幼崽感觉。”
　　“然后？”
　　风印心中一跳：似乎？
　　这个‘似乎’就有点文章……
　　“身为灵兽宗之人，罕有对高阶灵兽不好奇的，小女子是真的想要一看究竟。
　　若是可以，若是可能，我可以出一个超高的价钱，将它买下来，还希望凌公子仔细斟酌思量，可以割爱相让。”
　　“若是我不愿意割爱呢？”
　　风印笑了笑。
　　“我相信公子是聪明人，一定会愿意的。”
　　何香茗美目含笑，注视风印，眉宇间尽是把握满满之色。
　　她很清楚，只要自己提出来，风印就绝对不会拒绝的。
　　如果敢拒绝，唯有死路一条。
　　天下虽大，但又有几个武者够胆得罪位列七大宗门之一的御兽宗？
　　这一点，何香茗清楚，风印自己也是清清楚楚。
　　风印笑了笑，很是大大方方的从口袋里掏出来小风影，放在桌面上，道：“或者您说的，就是它吧？”
　　小风影突然被风印掏出来，意外且惊慌，弱弱的站在桌面上，萌萌的转过头看着风印：“咿唔？”
　　“应该就是了。”
　　何香茗眼睛一亮，两眼就盯在了风影身上。
　　在小家伙甫一出现的一刹那，就已经将她萌翻了，眼神中更是流溢出不可遏制的喜爱之色。
　　简直是太漂亮了！
　　随即她便惊讶的‘咦’了一声，神色转为震惊莫名：“这……
　　这怎么可能？
　　怎么会是一只普通的家猫？”
　　风印满脸尽是懵逼之色：“您在说什么？
　　我身上可就这么一只啊，贵派的灵兽经不是最擅感应灵兽之力，这不难分辨吧？”
　　何香茗翻个白眼，心道你身上就这一只兽崽我还能不知道？
　　但古怪就古怪在这里了，刚才分明感觉极好，根据御兽宗的灵兽经灵力感应，自己应该是遇到了一次王级，甚至更高层次的妖兽幼崽才对。
　　为此自己不仅亲身出来，而且瞬间布置了御兽宗在岳州的所有高手，都在附近，随时准备出手。
　　不惜一切代价，也要将这种高阶灵兽幼崽留下。
　　但眼前这一只小玩意，却分明就是一头看起来也就是刚刚满月的，孱弱至极的寻常猫崽！
　　也就是所谓的家猫！
　　虽然长得确实漂亮，萌得也太犯规了一些……
　　但绝对不是妖兽，这一点是可以肯定的！
　　可是从来不曾出偏差的灵兽经怎么会出现这等纰漏？
　　何香茗心下怎么也想不明白。
　　看着小猫动作敏捷的跳进风印手里，各种亲热卖萌，心里居然泛起几分吃醋的感觉。
　　“我能否好好看看？”
　　何香茗问道。
　　“当然可以。”
　　风印微笑：“小影子，去让这位姐姐看看你，乖。”
　　他心里极有把握，对方自我介绍身份来历，那种自傲，那种气势压迫，其实都不过是手段。
　　目的便是一个：让你知道我是谁。
　　让你知道你不敢得罪我，你不能得罪我。
　　如果你身上有高阶幼兽，那么我志在必得。
　　若是拒绝，就只有死路一条。
　　但是听在风印耳朵里，却是另外的滋味。
　　御兽宗，七大宗门之一，那么，你们要的是妖兽，要的是灵兽，而绝不是普通的幼崽。
　　而风影身上的封印，乃是尊级以上的超级强者才能看破的，你一个小小御兽宗的在外弟子，老子让你看，你也看不到什么。
　　而且现在的情况，也是因为，已经被逼到了墙角。
　　不给看，真的不行。
　　正如对方所说，现在的风印，根本惹不起对方。
　　风影非常明显的不大乐意，举起两只雪白的小爪子在风印手上按按，抬起头，眼光疑问：你确定？
　　……
　　……【有很多肢体表情造成的心理暗示的东西，有些写的明白了，但是很多都删了。
　　大家自己想象吧……
　　我在努力存稿等上架爆发，还有七天。
　　】


第54章 想来就来，想走就走？
　　何香茗那边已经凑了过来。
　　不顾风影惊惶的挣扎，一把捧在手里，脸上全是喜爱之色。
　　与此同时，却是同步运起了御兽宗的功法，灵兽经。
　　这功法，确实如她所言，拥有通灵之力，却乏控兽之能，但既然是御兽宗的镇宗妙法，又岂能仅止于通灵一能，此功法的另一项妙处便是对于妖兽幼崽成长，是有极大好处的。
　　正因为于此，若然这小猫骨子里是妖兽幼崽，那么在灵兽经的作用之下，断断无法遁形。
　　蓝幽幽的光芒亮起，笼罩住了小风影。
　　小风影似乎很是好奇，抬起小脑袋，好奇的看着笼罩身体的蓝光，伸出小爪子去触碰，碰不着，于是又去抓，然后翻身扑腾。
　　仍旧接触不到，蹲在桌面上，瞪大了眼睛看着，两眼尽是迷蒙之色。
　　肿么回事？
　　何香茗轻轻叹了口气，小风影身上，几乎没有任何反应，除了身上稍稍的有一点点生命气息流动之外，再也没有其他的异常了。
　　而那一点点生命气息却是正常寻常猫狗的反应，绝非是妖兽灵兽应该有的反应。
　　更不应该是高阶妖兽应该有的反应！
　　“竟然真的只是……
　　普通家猫。”
　　何香茗失落至极的看着小风影，原本洋溢的喜爱之色，已去七八。
　　这么可爱的小东西，居然就只是普通小动物。
　　本来何香茗在看到小风影的时候就已经下了个决定，哪怕这小家伙只是低阶的妖兽，也带回去，因为实在是太可爱了，光养眼都是值回票价的！
　　但万万没想到，竟然连低阶妖兽都不是，就一普通的家猫！
　　这一刻的失落，当真是很大很大的。
　　手无力的松开，风影轻盈一跳，迅速跳了出去，迫不及待的奔向风印。
　　风印早已经张开双手等着。
　　小家伙一跳，就跳到他身上，小小的身体，就像个大毛毛虫一般，手脚并用往上攀爬，爬到衣领上，将小身子塞进衣领中，小身体温暖的靠着风印脖子。
　　这才感觉安全，扭过头，看着何香茗露出警惕的目光，张开小嘴，凶萌恐吓。
　　“呼呼……
　　呼噜呼噜……”别再靠近我！
　　小心本小姐一爪子挠你满脸开花替你美美容！
　　“为什么就不是妖兽呢？”
　　何香茗遗憾得要死要活的。
　　不得不说，风影的颜值真的是能打到了天下无双的地步，那种伶俐乖巧听话乖萌，无论男女老少，乃是一概通杀。
　　当然，风印本身的颜值，也是起到了巨大的作用。
　　相辅相成之下，绝对是纵横无敌。
　　——颜值界。
　　“这，大抵是个人有个人的缘法吧！”
　　风印满脸尽是温柔笑意：“说起来也是机缘巧合，我来到岳州城的一个雨夜，意外发现了一窝刚出生的小猫，就还有这一只活着，还剩下一口气，不禁动了恻隐之心，就抱回家了，没想到这小家伙意外的惹人疼，还特别黏我，晚上睡觉都非要挤着被窝里，有时候我都怕压着它……
　　没想到这小东西还能入了何姑娘的法眼……”声音里充满了说不出的宠溺意味。
　　小风影也适时的将自己的脑袋在他下巴上蹭来蹭去，说不出的亲昵依赖。
　　何香茗身为御兽门岳州总掌，自是阅历丰厚之人，听闻风印言语间尽是对那小猫的喜爱之意，言之凿凿，语出真诚。
　　那种想要带走风影的念头不禁再减三分。
　　其实仔细想来，区区一只普通家猫自己抢来又有何用？
　　再是多么聪明可爱也就只得十几年的寿命，而且家猫极易发身长大，至多一两个月后，多半便再也不见此刻的可爱灵动，这么一想，遗憾之意固然不减，但说到如何喜爱，却远不如当初那么强烈了。
　　当下就想要结束这次谈话了，强笑一声，道：“此事因缘乃是我学艺不精，所有误判，让凌公子笑话了。”
　　不着痕迹的打了个手势，已经埋伏好的御兽宗高手，一个个悄无声息的退走。
　　没啥好东西，走了走了。
　　风印也看出来对方有些意兴阑珊，想要撤走了。
　　但是，你想来就来？
　　你想走就走？
　　你的宗门对我即将要开展的业务如此对口，怎么能这么就放你走了？
　　那我岂不是白白的受一次惊吓？
　　既然来了，那就得让我用用才行。
　　“姑娘乃是天之骄子，这么谦虚可是让在下无地自容、受宠若惊了。
　　今天与姑娘一见，也是非常荣幸。
　　没想到姑娘也是同道中人，同为宠物玩家，小可真是要请教一番了。”
　　风印有些局促的样子。
　　请教？
　　你有什么资格跟我请教？
　　何香茗心中翻个白眼。
　　但是自己约了人家来的，总不能站起来就走吧，更何况这小伙还是挺帅的。
　　“凌公子如此疼爱小猫，为何还要买其他的幼崽？”
　　何香茗有些百无聊赖，而且感觉没啥话题，于是把这个问题问了出来。
　　对此的确是有点不解。
　　你有了猫还不够？
　　居然还想玩鸟？
　　“是这样的，在下家道中落，虽略有积蓄，难免坐吃山空，便寻思谋生之路。”
　　风印苦涩的笑了笑：“之前姑娘坦言灵兽经秘奥，乃是大宗门堂皇气度……
　　恩，实不相瞒，在下天生一种令到灵兽亲近的禀赋，对于调教妖兽，亦有几分心得；粗浅伎俩自然无法跟贵宗的御兽法门相比较，但若只是经营个小型宠物店，藉此维持生机，却也未必不可行。”
　　“再跟姑娘诚心说一句，这小猫乃是我现下唯一的家人，经历又是与我同病相怜……
　　出售是断断不会出售的。”
　　风印歉然道。
　　一方面展现自己：我很牛逼，你们御兽宗应该需要。
　　这种亲近妖兽的天赋，应该对口吧？
　　另一方面再次堵死路：你喜欢也不行，小猫我是不会卖的！
　　这是我唯一的家人。
　　何香茗眼神闪了闪，忍不住有一种怜悯之心大起。
　　小猫是其他小猫都死绝了只有一个了，眼前的这个俊秀少年，难道也是……
　　这么一想，顿时心里有些难受。
　　难怪他会收养一只普通家猫，原来如此。
　　一人在世，孑然一身，没有任何依靠，就连唯一的慰藉，居然也是一只作为孤儿的小猫。
　　茫茫天下，举目无亲。
　　再看到对方这张英俊到了犯规的脸。
　　突然间就是感性之心多少有点泛滥了起来。
　　“宠物店？”
　　这三个字本能的引起了何香茗的注意。
　　作为御兽宗门人，对于这种生意，可说是比任何人都要熟悉得多。
　　这小子居然在我面前敢说什么宠物店，真是不知道天高地厚。
　　何香茗笑容中多了两分玩味：“就那两只宠物，开个宠物店哪里够用，连撑场面，也是不足。”
　　风印露出不好意思的表情：“委实是囊中羞涩，只好先买两只，暂且维持局面，我那天赋虽然自觉不俗，终究没有当真尝试，总要尝试一二，万一自以为是，也不至于大大蚀本，咳，不怕姑娘见笑，就这两只还是差点动用了美男计才淘换到手……
　　当真市价购置，力有未逮。”
　　这一番自黑，顿时让何香茗生出捧腹大笑的感觉。
　　越看眼前的这小帅哥，善良敦厚英俊潇洒外加几分赤子之心，尤其难得的是其憨厚，最为稀罕。
　　对方的境遇竟让自己也不由自主的生出来些许恻隐之心，忍不住的想要帮上一把。
　　毕竟也是自己没事找事，引出来的因缘。
　　而且扶持宠物店，也本来就是自己在这面的工作之一。
　　因为那可都是御兽宗的主要财源之一。
　　“宠物店，可不好做。”
　　何香茗皱皱眉，有些玩味的看着风印。
　　“所以知道了姑娘乃是行内人，在下也是有一种遇到了指路明灯的感觉。”
　　风印有些不好意思：“多少想要请教一二，有点想得多，还望不要怪罪。”
　　刚才他说要请教，何香茗满心的不屑。
　　但现在的一句请教，却让何香茗有点舒服。
　　这小伙子，坦诚。
　　神识目光锁定，看到这小子的表情，听着口气，这番话，都是从心里说出来，并没有什么虚假的地方。
　　“你想要让我帮你？”
　　何香茗眯起眼睛。
　　风印顿时有点狼狈：“不敢，不敢做如此奢望……”一时着急，连鼻子尖上都冒出来几滴冷汗。
　　那种‘初出茅庐乳臭未干’的青涩感，就更加的明显了。
　　何香茗忍不住笑了笑。
　　果然是入世未深的小年轻，再说这也应该，不过是十八九岁的小孩，又能有多少心眼？
　　“但我可以帮你哦。”
　　何香茗托起香腮，心底莫名一种‘调戏良家妇男’的感觉，居然油然升起。
　　“那……
　　那怎么好意思。”
　　风印连连拒绝：“能稍微提点一下，指点一二，已经是莫大之喜。”
　　何香茗娇笑起来，道：“以后，你需要的一应食粮资源，都可以直接到我这里来拿货，等你确认可以调教更多的妖兽幼崽时，同样可以到我这里拿货。”
　　压低声音，眨眨眼：“包括品质最高的哦。
　　只要你有这个饲养幼兽的能力。”
　　风印顿时满脸通红：“那怎么行，那怎么可以，那怎么能……
　　我我我……
　　姑娘，我不是那个意思。
　　那不是白白沾您便宜么，不行不行。”
　　一时间竟至手足无措，又是窘迫，又是尴尬，还有几分害羞，总之就是那种憨厚少年的感觉，一下子泉涌井喷而出。
　　何香茗唇边笑意更甚，看着面前少年急的脸都红了；那种青涩感，憨厚的样子，急的结结巴巴的……
　　真是老实啊。
　　这种纯良少年，在门派中哪里见得到。
　　门派中那些，一个个都跟老油条似的，心眼儿一个比一个多，一看就不讨喜。
　　这个凌云端，长得俊，老实，敦厚，可爱，还有些天真，幼稚，涉世不深，毫无江湖经验……
　　忍不住心中想，这样的性格，若是真的把他的店扶持起来了，那么以后比别人要好掌控的多吧？


第55章 真是个好孩子啊
　　“这事就这么定了，你要是不嫌弃，以后就叫我何姐吧。”
　　何香茗是个很干脆的人，下了决心就要去做。
　　“何姐……
　　这，这怎么好意思了，这岂不是让你难做了。”
　　风印窘迫的道。
　　“哪里会难做，这边都是我自己一个人说了算，把你的心放到肚子里。
　　再说了，你们要挑选幼兽培育，然后出售，而我们御兽宗，也是需要长期的，可靠地合作客户的。”
　　“我看你就挺可靠，不过，以后能发展到什么样子，还是要看你本身的能力的。
　　毕竟，若是你能力不够，便是我想要扶持，也是扶不起来。”
　　何香茗笑的很是有点温柔。
　　“那不大好吧……
　　其实我对于培养宠兽是真的有些把握的，而且我培育的也挺好……
　　别的也不需要什么，就是，就是……”风印结结巴巴的道：“就是出售的时候，可能被人压价，我初涉此道，对于价钱所知有限，有时候稀里糊涂的就卖掉了，等到人家都走了才发现赔本……
　　哎。”
　　“哈哈哈哈……”何香茗听得捧腹大笑，这小老弟，实在是太老实了，说不得真能被人稀里糊涂的给忽悠了。
　　只要想想那画面，他那么老实，那么憨厚，被人坑，被人骗被人忽悠，画面实在太美，难以描述！
　　就那一句‘我其实培育的也挺好’，这句话，真是有点过于自信了啊。
　　你在我一御兽宗高层面前，说你培育的好？
　　你能培育的有多好？
　　“这有何难？
　　你不善于处理这种事，那是你老实，涉世未深。
　　这个世道啊，你一味老实就只有被别人欺负的份！
　　放心，放心，以后这方面就托付给我，若是当真的培育得好，我代表门派给你回收了也是可以商量的。”
　　“至于寻常买主，那更是小菜一碟，没有难度！”
　　“如果你能培育的宠兽谁见了都说好，那我给你介绍超级高端客户，也是一句话的事。”
　　何香茗笑着，大包大揽，拍着胸膛道：“你就放宽心，以后一切都交给姐姐来操持就好。”
　　风印愈发红霞满脸，期期艾艾：“可是何姐你身为大秦天南道御兽门总掌，想必繁忙异常……
　　我怎么好意思让你为了我如此忙碌……”“这你不用管了，我的工作便是这样，不帮你，也会帮别人。
　　怎么，你居然还不乐意？”
　　他越是拒绝，何香茗的表现就越是积极。
　　原本只是小小的怜悯之心泛滥，想要小小的帮一下，逐渐居然越来越是坚决。
　　到后来，干脆用很强硬的态度，很是‘霸道’的将整件事情给定了下来。
　　“听我的！”
　　“这事就这么定了！”
　　“你闭嘴！”
　　“不准说话！”
　　“什么提成？
　　你看不起我？
　　我还能差你那仨瓜俩枣的？”
　　何香茗一边霸气侧漏，一边教训：“你个小笨蛋，让你不用花力气把钱给赚了你还不乐意，你傻呀你！”
　　“以后在这岳州城地界，有什么事情都跟我说就好！”
　　“哎，你性格这么老实，你说你怎么能这么老实呢？”
　　到得后来，何香茗的言语间尽是恨铁不成钢的味道了。
　　她明言要将风印刚买的两个飞行宠物给换成高阶的，但是风印死活不同意，一张俊脸涨得通红，差点急了眼。
　　气得何香茗火冒三丈，几乎都要上手揍他了。
　　太年轻啊。
　　有走捷径的机会，居然还推三阻四……
　　有坚持、有原则是好，但是太有原则，太有坚持，就是固执偏执了！
　　哎。
　　虽然我只是要试探一下，也是要检验一下你的能力，但是想要帮帮你的这份心思，也是真实的。
　　这家伙居然如此不识抬举。
　　风印一脸憨厚急迫，但心里却明白，这女人看上去热情，这也帮那也帮的，但是，只要自己接受她提出来的任何一样，自己在她心中的地位就会急剧下降！
　　依靠颜值得到的这点好感度，根本经不起社会现实的丁点打击！
　　岂能因小失大，断了长久财路？
　　所以就是一个劲的拒绝，摇头若拨浪鼓。
　　“非亲非故，我如何能如此贪婪……”“这我心里也过不去，我我我……
　　不习惯。”
　　“真的不行，我不是犟，也不是不懂事，但是我真不能这么占便宜……
　　真的真的。”
　　“……”你一言我一语，风印结结巴巴的拒绝，却又欲拒还迎，那种不知所措却又强行维持自己的少年自尊毫不退让的样子。
　　终于成功的让何香茗一股火升上头来！
　　特么的老娘还搞不定你这样的小年轻，小愣头青？
　　我御兽宗第一美女，就这么没有点说服力？
　　居然连续不断的被拒绝！
　　而且是这么个乳臭未干的小玩意！
　　？“你现在住哪里？”
　　何香茗上头了，很是霸道的问道：“带我去看看！”
　　“那不行！”
　　风印下意识拒绝，摇头好似拨浪鼓。
　　何香茗眼珠一转，一时七窍生烟：“你这小东西是不是打算现在先口头答应我，回去就玩失踪？
　　以后不来了吧？
　　就为了不欠姐姐我的人情？”
　　风印大吃一惊：“你怎么知道！
　　？不不，不不不，我不是那个意思……
　　咳……
　　其实我是说……”突然张口结舌，窘迫的说不出话，也不会辩解了。
　　被人拆穿了谎话的窘迫，在这淳朴少年的脸上，展现的淋漓尽致。
　　果然是这样。
　　何香茗顿时气的牙痒痒地，一指头点在风印额头上：“就你这点小心眼，还敢在我面前耍花样，什么都写到一张脸上了！
　　走，快带我去！”
　　风印顿时被点的往后一仰，一个趔趄，脸上全是窘迫与心虚。
　　“走！
　　带我去！”
　　何香茗便如押解犯人一般，推着风印在前面走。
　　走两步推一下。
　　“走快点！”
　　风印一幅小受的模样，满脸憨厚老实，呐呐无言，结结巴巴，不情不愿，配合那足以能让女人疯狂的绝世容颜，一步一步挪蹭着往前走……
　　回来的一路就几乎是被何香茗敲打着，往前走。
　　“快点！
　　你这小鬼年纪不大，咋这么墨迹呢，难道是害怕姐姐我吃了你不成？
　　你这小笨蛋！”
　　“就没见过你这么傻的！”
　　何香茗愈到后来愈觉恨铁不成钢了。
　　气死了！
　　这里就不得不稍微的吐槽一句，女人实在是一种很非常相当奇怪的动物。
　　就以这位何香茗女士而论，她刚刚提出来帮风印一把的时候，其实有一多半都是开玩笑的，若是那个时候风印当真一口答应的话，恐怕何香茗会给的帮助，十分有限，而且还会保持着异常轻视的态度，从心底里将风印这个人看轻了。
　　甚至一段时间后，就会厌烦，怎么看风印怎么不顺眼——就一小白脸，我客套客套你还踩着鼻子上脸了？
　　但是风印一番拒绝，腼腆，结巴，从言语到实际行动上的推却，却让何香茗来了劲儿。
　　尤其是到后来，发现这小子居然打算暂时答应稳住自己，只要从这里走了以后就再也不来了的时候，何香茗直接就气炸了！
　　上头了！
　　爆炸了！
　　这么帅的小东西，脑筋怎么这么死疙瘩不知道变通！
　　满心的埋怨风印不识好人心！
　　居然想跟我玩失踪！
　　姐姐我是想要帮你一把！
　　姐姐我不是洪水猛兽。
　　你这小东西，不仅傻，简直就是不会做人！
　　长得好看点，就可以自以为是了吗？
　　今天，我一定要直接找到你老巢，我看你怎么跑！
　　我看你怎么玩失踪！
　　姐姐我的势力范围可不止这点地界，是整个岳州城，是整个大秦天南道，看你的小家雀如何飞出我的五指山。
　　一直到了风印现在住的大宅子，看着干净整洁的超级大院子，优雅地环境，冷冷清清的样子。
　　禁不住的又有些心疼起来。
　　“这里就你一个人住？”
　　何香茗问道。
　　“还有小影啊，我俩作伴，相依为命。”
　　风印一脸幸福的抚摸着小影，风影乖巧的回蹭。
　　何香茗突然感觉自己心脏抽搐得疼起来。
　　这么大的宅院，看起来之前鼎盛时候，应该是有一大家子人吧？
　　连家人带下人，最保守估计也得二三十人吧？
　　如今，就只剩下了他自己，如此冷清，这般寂肃……
　　再看看其他房间，基本都是空的，什么都没有，就一间一间的空房子，空荡荡的的大院子，孤零零的两棵大树……
　　想必其他房间里的东西都被卖了吧，一来生活拮据，不得不出售故物，二来，也有怕自己睹物思人吧？
　　何香茗只感觉心口有些堵得慌。
　　风印兀自满脸无辜的憨笑着，一脸的憨厚老实不谙世事。
　　但仔细看却又能看得出来他心中的悲凉无奈与寂寞孤苦……
　　这孩子，太不容易了。
　　这样的经历，还能这样憨厚正直。
　　真是个好孩子啊。
　　……
　　………
　　…【今天受到了打击！
　　可恶的鱼刺！
　　】


第56章 手中鲜血，心中净土
　　“小弟，你这……
　　过得真不容易啊。”
　　何香茗很有感触的说道。
　　“过得不容易啊……”风印愣了一愣，随即苦笑叹息，声音低沉道：“这个世界上，又有谁是过得那么容易的呢？”
　　这句话，即时引起来何香茗的共鸣，深深叹息。
　　是啊，谁能过得那么容易呢？
　　就连自己，身在超级宗门，看上去天之骄子，高高在上，但是……
　　就真的很容易吗？
　　若是很容易，那么自己为何不去京城哪些地方主掌一方？
　　而是来到天南道这种兔子不拉屎的地方？
　　“不容易啊……”之后，何香茗就只呆了不长时间就走了，她怕自己会忍不住掉泪，会失态。
　　概因她眼中的风印，这个少年人的际遇，实在是太让人心酸了。
　　难得他还那么坚强，还那么憨厚，还那么有坚持，做人那么有底线……
　　就更加的不容易了！
　　这样的少年，这么多年了，何香茗也只见过这么一个。
　　“真是个好孩子。”
　　“我得尽我所能的多帮帮他。
　　不能让这红尘俗世污浊世道，过早的沾染了他那颗赤子之心。”
　　一直到回到自己住的地方，何香茗仍自心情激动，在心底暗暗打定了主意。
　　今天的作法虽然有感情用事的成份，但这凌云端这个孩子，的确是不错。
　　值得帮助。
　　就当做善事了！
　　回到自己的闺房。
　　何香茗立即叫来侍女，淡淡的走过场一般的吩咐了一下：“这个人，恩，凌云端这个少年，你查查他的来历和过往事情。”
　　“是，小姐。”
　　“仔细查一下，恩……
　　我没恶意。”
　　“我懂得，小姐。”
　　“去吧。”。
　　。。
　　。夜已深。
　　而何香茗口中的‘憨厚老实孩子’，心里的‘值得帮助的坚强孩子’，正自黑衣蒙面，踏着月色而出，进行的乃是杀人索命的勾当。
　　出手狠辣，毫不留情。
　　刀光飞起，人头断落，鲜血喷洒。
　　风印乘风而起，踏月而去。
　　如同暗夜修罗，风中杀神。
　　“噗！”
　　一刀落，鲜血飞溅。
　　转眼就已经完成二个铜牌任务。
　　钧天鉴，专属风印的铭牌已经悄然变了颜色，甚至，连材质也改变了质地，变成了黄澄澄的黄铜色，铜牌铜色。
　　铜牌杀手，温柔，排名，两万九千八百七十六名。
　　著名杀手温柔的排名，又进了一步。
　　而这一次的奖励除了日常的馒头，功法，基础战技之外，作为正式晋升铜牌的奖励，还有一颗‘下品先天破境丹’。
　　这一颗丹药的用处，由名可知，显而易见。
　　等你到了先天九品的巅峰的时候，意欲要冲击先天八品的时候服下这颗丹药，可以让你冲关成功的概率，提高百分之五十！
　　百分之五十，这个数字概率已经很大。
　　原因很简单，举凡是能够晋升先天境的修者，自有相当的天赋资质，冲击先天八品关口，不过是先天境的初步突破，再怎么不济也该有七八成的把握，并无太大难度，在这样的基础上，又再提升百分之五十的成功率，成功率不超过百分百才有鬼呢！
　　换言之，那是一定可以突破过去的意思。
　　然而这种丹药，仍旧只有在牌子提升阶位的时候才会作为奖励给予，其他的时候，根本就不会出现。
　　丹药拿到手，再看看其他的任务目标所在地距离都有点远。
　　风印并不想让自己太过于劳累，欲速不达的道理他还是很懂得的。
　　“左右一夜怎么也是升不到金牌的，与其疲于奔命，莫如修炼一会子化灵经。”
　　看着铜牌，风印心里还是有些感慨。
　　金牌的目标，再次前进一步。
　　以此同时，他还生出来一种感觉。
　　“这个世界，恶人，真的是杀不尽的。”
　　今夜的第二个目标，本来算是一个好人，的确的，曾经是个好人。
　　“吕正良，原本为岳州武者，妻贤子孝，生活美满；从无伤人意，以武馆教头为生。
　　然，一朝变故，夤夜间，家破人亡，儿被人所杀，妻被人所淫，后杀之。
　　一夜间妻、子双亡；性情大变，从此化身暗夜色魔。
　　每夜必出，入户行凶，对无辜弱小者，夺人性命，辱其妻女并杀之。
　　已有六家遭其害。”
　　“自身苦难，并非为恶之倚仗，更非恶性之根源；特令，钧天手下行者杀之，以上报苍天，下安黎民。”
　　这是今夜的第二个目标。
　　风印很明白这种人，这是突然间遭逢变故，已经失去了所有理智，从而灭绝人性，开始报复社会。
　　明白归明白，理解归理解，但是，手软更加不会。
　　所以他第一个出动，将这个吕正良擒获藏起来。
　　然后按照钧天鉴悬赏，将岳州城另一个色魔杀死；那人也是如此行径，而吕正亮的妻子，正是被其所害。
　　这一战，并不轻松。
　　一个色魔作恶多次，没有铜牌杀手可以制裁，其实力可见一斑；这对风印来说，乃是一场恶战。
　　而且不是很理智。
　　但风印依然去了。
　　偷袭无果，仅是轻伤，干脆正面相搏。
　　风印出尽了底牌，最终凭着化灵经的绵绵不绝的补充力量，将色魔杀死！
　　砍了人头拎了回来。
　　拿到了这吕正良面前，将之拍醒。
　　“你的仇人，我已经替你杀了。
　　这个人头，就是害你妻子杀你儿子的人。”
　　“但你做下的恶事，也必须要吃我一刀。”
　　“你家破人亡，你可以去找凶手，你可以去报仇，但你向着无辜人下手，算什么本事？”
　　“吕正良，今日受我一刀，下了黄泉，可还有面目，去见你的妻子？”
　　吕正良满脸是泪，直挺挺跪在地上，将自己所有财产尽数交出，托付风印。
　　一刀落。
　　人头落。
　　鲜血飞溅。
　　风印再次跑了一圈，将这吕正良的财产均分六份，给那六家悄悄放下。
　　并没有说什么，也没有留字解释什么。
　　吕正良这种，无论如何解释，都是绝对不会被原谅的。
　　但不妨碍风印自己坚持要这么做。
　　“我为杀手，执杀生之刃，持夺命之刀；黑暗中行走，长夜中杀戮；手下亡魂无数，刀下鲜血成河。
　　但我心里，自有净土三尺，阳光万丈。
　　我虽然行走于黑暗中，但我依然是前世那个我。
　　我是风印，但我依然是风晓音。
　　我依然相信世事光明，人间美好；善有善报，恶有恶报。
　　如果没报，那我来报。”
　　“纵有千夫所指，但我行我素又如何？”
　　风印心里知道，自己其实是有点多管闲事了；也太有点正义过剩了。
　　若是传出去，恐怕无数人会说自己装。
　　会说自己矛盾，装逼。
　　会有无数人说，你就是一个杀手，装什么圣人？
　　所以他也没打算说；压在自己心里。
　　我如何行事，何须别人来评？
　　老子孤零零在这世上，想干啥，就干啥！
　　尔等异世土鳖，有什么资格来评论我炎黄之风？
　　所以他心安理得。
　　任何事情，都按照自己的道德标准，哪怕是繁琐一些，麻烦一些——正如这吕正良的仇人，风印本没有任何必要去管。
　　杀了吕正良，就是完成任务；但风印却非要多此一举。
　　付出的代价，就是腿上一剑，肩膀一剑，前胸一拳。
　　伤势说重不重，说轻也不轻。
　　但他心里并没有任何后悔。
　　而且他也根本不想去评论，去思考好人为何变坏，什么社会原因什么心理原因什么等等原因等……
　　那些都与我无关。
　　我只做完了我想做的，我能做的，就一切OK！
　　一夜之间，斩杀两个目标。
　　而且是相关联的两个。
　　风印不仅成功的把自己搞受伤了，也是成功的将自己搞的抑郁了。
　　心情极是低落。
　　甚至这次任务心中都没有升起那种‘替天行道，除暴安良’的自豪感，莫名感觉很压抑。
　　抬头看看天空，都有一种天空很近，就要压下来的那种沉闷。
　　于是不再看别的任务。
　　直接打道回府，踏月而归，聚灵气漩已经差不多要再次形成了。
　　这一次，风印没打算再给小风影点化，毕竟距离上次点化太近了。
　　刚刚第二次点化，就接着来第三次……
　　总要给风影一些成长的空间啊。
　　风印就算是再不懂个中玄虚，再想探究其中变化，也不会在小家伙身上盲目尝试。
　　在这点上，他谨慎得很。
　　家里不是另增加新成员了么，小家伙不可以，它们可以啊！
　　穿云鹰，裂空隼。
　　今天，章评点赞神评风家第五骚人，明天评论最多是第六骚人……
　　咳咳咳。
　　大家开始互相点赞吧


第57章 鹰隼不共戴天
　　回到家。
　　风印抱上小东西，让它蜷缩在怀里跟着自己吸收灵气，便开始了修炼化灵经。
　　灵气再次呼啸。
　　这一修炼就修炼到了下半夜，方才告一段落，伤势也已经快速恢复，刀伤也已经结疤，完全不影响行动。
　　而风影已经在大量灵气温养的状态下睡了过去。
　　乖乖巧巧的一个小棉团。
　　发出细细的呼吸声。
　　“居然不打呼噜。”
　　风印看着风影睡着的样子，强行忍不住去撸一把的冲动。
　　别把她惊醒了。
　　风印悄然起身，将小篮子拿过来，里面是两只还不如刚出生的小鸡那么大的穿云鹰和裂空隼幼崽。
　　这两只小家伙浑身连毛都没有，光秃秃的丑得很。
　　这会蓦然被惊动，都从睡梦中醒来，却是浑身发抖，显然不适应周遭温度，畏冷畏寒。
　　风印更不多说，径自一道聚灵气漩，分成两份，接连点出。
　　穿云鹰与裂空隼不过是风印用来掩饰身份的媒介，甚至还要售卖的，自然不去管什么聚灵点化完整不完整这种事。
　　而这种用法，也便于侧面解析化灵经聚灵气旋的作用效能！
　　随着手指头点落，先是穿云鹰幼崽摇摇晃晃的摔倒睡了过去，然后那只裂空隼幼崽却挺住那种晕眩，足足坚挺了十几秒，这才脑袋一歪睡了过去。
　　然后就见一黑一白两道光圈，分别笼罩住了穿云鹰、裂空隼。
　　两道细微清气，再次进入经脉。
　　然后风印发现，这点化的那道气息，居然还没有消耗完，还有富余！
　　“两个小家伙居然没有承受住一次点化！
　　？小影那时候还没睁眼就完整承受，这么不一样？”
　　“这光环是个什么说法……
　　小影那时候怎么没有这等迹象？”
　　“难道是飞禽走兽的差别，这两只都是飞行妖兽幼崽，而且都是属于鹰的一种，可那两道光环又是什么概念，怎么一黑一白，截然不同？”
　　对这两个问题，风印是半点也明白的。
　　不过想不明白就不想。
　　风印向来都不是那种强求的人。
　　比如前世，好多的问题，风印都是我知道了答案就行，我不用管答案是怎么来的，寻根究底是多伤脑细胞的事情，多累啊！
　　比如馒头好吃，我就只是吃馒头，何必去管小麦种子种下去一直到变成馒头的整个过程呢。
　　过程重要么？
　　我只要结果就好！
　　又好比今生的问题？
　　小刀怎么来的？
　　化灵经是怎么来的？
　　这种玄奇的事情，着落在一般人的身上，可能会研究一下，但风印连研究一秒的兴趣都欠奉。
　　管那么多干啥。
　　风总是个简单的人。
　　我管他们是从哪里来的，反正现在是我的，我可以用，我知道怎么用就可以了。
　　至于别的，都是浮云，无所谓了。
　　半晌，那两个光圈慢慢散去。
　　风印惊讶的发现，窝里的那两个小家伙变成了两个小毛团，虽然仍旧没有麻雀大，但却已经长出来羽毛了。
　　更有甚者……
　　按说穿云鹰裂空隼虽然都是鹰属，但平日照见，仍旧是敌人，难以并立的竞食者，一旦在高空中遭遇，基本就是不死不休。
　　但现在，四只小爪子彼此交缠着，两个小肚皮紧挨着，你的脑袋在我肩膀上，我的脑袋在你肩膀上，赫然是交颈而眠，亲密接触，几乎快要负距离缠绵。
　　风印看得倍觉有趣。
　　一个呼吸，肚皮鼓起来，将另一个的肚皮挤的瘪陷下去，接着另一个呼吸，肚皮鼓起来，这个再瘪陷下去……
　　居然配合十分默契。
　　你起来我下去，我起来你下去，俨然形成了规律。
　　风印越看越觉得感兴趣，而随着持续的观视，讶然惊觉，两个小家伙身上的绒毛，仍旧在缓缓生长，虽然看来极为缓慢，但只是自己看的这一会功夫，已经长到了几公分那么长的长度了。
　　而且，还在持续生长，皮肤表面更是有一层微微的黑色点滴显露出来。
　　显然是真正的翎羽，正在开始萌芽。
　　“我靠，这速度，得赶紧去给这俩弄饭。”
　　风印冲出去，快手快脚的拌了半锅糊糊，跟着就是将一颗最低阶的元力丹捏碎，扔了进去。
　　不是风印不想做别的饭食，委实是他除了糊糊之外，其他的什么也不会做，就是勉强为之也还不如糊糊来得好入口……
　　不出风印预料，两个小家伙这边才刚刚睁开眼睛，第一时间就叫了起来。
　　“叽叽叽叽……”“叽叽叽叽……”那种迫不及待，分明就是连肠子都饿瘪了的疯狂。
　　糊糊刚刚端过去，出于生物本能的两个小家伙径自一头扎了进去，连身子也都落到大碗里。
　　争前恐后的狂吃起来。
　　一边吃一边互相挤，穿云鹰恨不得将裂空隼挤出碗外，而裂空隼同样不甘示弱，用力回挤，再不复之前融洽谐和。
　　刚刚才睁眼的两个小家伙，就此展开了种族之战，竞食之争。
　　风影从床边小心的伸出脑袋看着下面这两个小毛球，眼神中，乃是毫不掩饰的鄙夷。
　　什么玩意，好丑。
　　为了口吃食争竞得这么穷凶极恶的，太难看了！
　　八辈子没吃过饭么？
　　真丢猫！
　　！不对，它们应该是真丢鹰！
　　鹰怎么能跟猫相提并论呢？
　　猫有猫科，猫是虎之祖，鹰有啥，怎么跟猫比较？
　　！风影优雅的迈着猫步，在床沿上缓缓的走了几步，神态高傲，眼神高冷，姿势优雅，气势居高临下。
　　然后它就看到了风印。
　　“咿唔”一声，从床上一跃而下，竟没有落地，径自横跨三尺的空间，悄无声息的挂在了风印身上。
　　熟门熟路的往上爬了几步就轻车熟路的爬进了衣领，用脑袋顶着风印的下巴，一个劲儿摩挲。
　　你今天还没撸我呢？
　　！怎么老在看这两个丑丑的小东西干什么！
　　不知道什么是好看，什么是丑八怪吗？
　　风印急忙开始rua。
　　风影一边享受着，一边歪头看着穿云鹰和裂空隼，居高临下目无余子的气势越发高涨起来。
　　猫和鹰是不同，你们跟我，更加的不同，你们能有我这待遇？
　　小鹰和小隼根本没注意未来的大姐大正虎视眈眈的防备自己。
　　小尖嘴笃笃笃的吃，甚至都不抬头伸脖子，就这么硬怼进去；用吃进嘴里的食物赶着喉咙里面的往下走……
　　转眼间，一大碗糊糊吃完吃干净，两个小家伙开始吃自己脚上的。
　　小屁股对着小屁股，居然还在卷。
　　互相撞屁股。
　　两个站都站不稳的小爪子扣住地面，身子前倾一下，然后迅速回撞。
　　一边吃一边互相撞，都被撞的东倒西歪，还在撞。
　　显然，都想将对方撞倒，然后吃独食。
　　“还真是天生就具备攻击意识的战斗种族……”风印看得大开眼界，这是两世以来都未曾一见的西洋景。
　　他自然也不曾想到，这两个小家伙本来就是被淘汰的，又是刚出生，根本什么都不会，什么都不懂得；知道张嘴吃食那都是源自生物本能。
　　但是，那一道聚灵气旋由两个小家伙分享，却让它们聪明了太多太多，灵智大开，明慧于心！
　　自我天赋根基，也有了相当的进化。
　　风印没接触过这些，自然看不出来这个中玄虚。
　　就算是现在的这两头小家伙，再回到它们各自的兄弟姐妹中间去，也是完成华丽转身的个中佼佼者。
　　无论禀赋潜力都已经远远超过侪辈。
　　完全可以说一句：三十年河东，三十年河西。
　　哦不对，应该是说：当年你们看我不起，如今我让你们高攀不起！
　　很快，两小只循着气味发现了大锅，张开翅膀好似飞机滑行一样摇摇摆摆的跑过去，一头就扎了进去。
　　咕嘟咕嘟……
　　风印发现，这两个小东西不是像，而根本就是八辈子没吃饱过，直接将肚皮撑得溜圆，居然还在低着头猛吃，毫无节制之意。
　　到后来，风印极为小心的用两根手指头捏着拎出来的时候，居然感觉自己拎出来的乃是两颗乒乓球……
　　一个在左手亲昵地磨蹭，一个在右手亲昵的蹭磨。
　　在经过点化之后，对于它俩来说，风印就是最亲最亲的人，还要是没有之一的那种。
　　但同时，源自骨子里的凶悍，却也已经开始展露。
　　穿云鹰看着风印的眼神依恋，依赖，全心灵整个生命的全部信赖；但是一转头，看到裂空隼的时候，眼神就立即变得凶恶起来。
　　那是一种‘突然发现了不共戴天的仇人’这种眼神！
　　分明连嘴巴都是嫩黄的，但一瞪眼，就用小尖嘴去啄。
　　速度极快。
　　而裂空隼也回以全然一致的反应。
　　恶狠狠啄来。
　　两个小家伙，居然都是凶狠异常。
　　咚！
　　两个小尖嘴凶悍的撞在一起，随即都是惨叫一声，皮球一样的身体咕噜摔倒，在地上骨碌。
　　努力的想要站起来，四只小圆眼珠还在狠狠的对视。
　　随即冲来，再次狠狠对啄！
　　不共戴天的味道浓郁的很。
　　我活着它就不能活！
　　虽然很幼小，连毛都没。
　　但是那种凶悍，凶残劲儿却是令风印都感觉有点可怕。
　　那是一种‘从娘胎里出来就没有把别的生灵的命当命’的凶残感觉。
　　小小的稚嫩眼睛里，居然已经有“视众生如草芥”的意味。
　　……
　　……【提前更新一下，今天难受的要死；腰要断掉的感觉。
　　】


第58章 大姐头 两小弟
　　“……”风印深感头痛。
　　本来还以为这两小可以成为亲兄弟，至少也是出自一脉的好基友，会亲亲热热两小无猜的。
　　可现在看来，刚睁眼才吃饱就要陷入惨烈搏斗。
　　而且是彼此你死我活的那种。
　　风印顿时无计可施，才第一次聚灵点化，还什么都听不懂，劝都没法劝。
　　刚开始的彼此依偎，你中有我，我中有你，不分彼此呢？
　　吃饱了就开始互相拼命。
　　这不是给我找事吗？
　　有心想要如给徐老三兄弟那日一般的再来一次气旋，可是想到当日身体被掏空，好几天都直不起来腰的感觉，真心不想再来一次了。
　　就在风印无计可施的时候。
　　风影蹲在风印脖子上露出头来。
　　两眼炯炯有神的看着地上这两个小东西。
　　有点兴致盎然。
　　胡须一动一动，歪歪头，看看，很是有点好奇的样子。
　　然后侧头看看风印的脸，只见风印皱着眉头很头痛的样子。
　　低下头认真的思考一下，就从风印身上滑了下来。
　　仍旧是悄无声息的落在地上，优雅高贵矜持的迈着步子，一步步向着两个小家伙走过去。
　　一边走，小小的背脊有微微拱起，接着放松，再次微微拱起，那种蓄力的感觉。
　　但脚步依然轻盈。
　　随着风影走近，两个小东西分明连站都站不稳，却仍旧敏感的发现了威胁。
　　竟然不约而同的歪过头，艰难的转正乒乓球一般的身子对着风影。
　　四只小圆眼珠，充满了凶残警告。
　　意思分明就是：你不要过来呀！
　　刚才还欲生死搏杀的两小，瞬间转为联手态势，两个小尖嘴，缩了回去；做好了攻击准备。
　　而且还自然而然用自己的身体支撑着倚靠着对方，不至于摔倒，藉此保持自身完整的战斗力。
　　“这两个小东西，智商不低啊……
　　这可还没满月呢……”风印看着，竟自啧啧称奇。
　　风影走上前，很是有点好奇，试探的抬起一只小爪子，想要拨一下试试水。
　　嗖嗖！
　　两个小尖嘴，同时闪电般啄了下来。
　　风影更快，立即收回爪子，举在半空，感觉自己被吓了一跳。
　　然后眼神就突然间凶了起来。
　　这两个小家伙居然胆敢与自己为敌！
　　风影顿时冲冲大怒！
　　“咿唔！”
　　喉咙发出一声凶萌到了极点的呼噜声，跟着就是一个跳跃。
　　直接就猛虎下山一般冲了过去。
　　就像是一头大老虎。
　　冲向两只黄鼬！
　　两小嫩黄小尖嘴不甘示弱的同时出击，联袂反扑。
　　速度之快，居然形成残影，显然是拼命了。
　　只可惜，这种拼命，对于风影此刻的无敌状态来说，直如螳臂当车，完全没有作用。
　　风影直接以绝对优势，坦克一般碾压了过去。
　　势如破竹。
　　噗！
　　绝世高手风影一爪子之下就将严阵以待的两小拍成了两颗真正的乒乓球。
　　直接是摧枯拉朽！
　　两小骨碌碌用圆圆的肚子滚了出去，居然一路滚到墙边，砰的一下子又弹了回来。
　　“吱吱！”
　　“叽叽！”
　　两小惨叫起来。
　　然后就是风影一面倒的大发神威时间，开始表演。
　　跳过来，跳过去。
　　呜呜发威，威风八面。
　　等到穿云鹰和裂空隼好不容易站起来的时候。
　　嗖就冲过去，一拨，一拨，一拨，又是一拨……
　　穿云鹰与裂空隼就像是两团毛线团，被风影玩得不亦乐乎。
　　在地上滚来滚去，叽叽叽叽的急切惨叫不间断的响动起来。
　　努力的扭动脖子，看向风印的方向。
　　在向风印求救。
　　但随即就被拨的转了方向。
　　滴溜溜，滴溜溜，就像俩陀螺。
　　风印置之不理，一味在旁看着，一方面是亲疏有别，一方面也是希望风影这个大姐头藉此立下规矩。
　　你俩不是能么？
　　不是互相看不顺眼么？
　　我不是管不了你们么？
　　你们不是不听话么？
　　再能啊？
　　再能一个我看看？
　　“它俩只要一不老实，你就揍；要是互相打架，你也揍，要是对你不礼貌，你还揍；反正你只要看了不顺眼，你揍就是了。”
　　风印将风影叫过来，当着两小的面，赋予了风影至高无上的权力。
　　风影蹲在风印面前，两眼闪闪发光，小脑袋一个劲儿点头。
　　很是亲昵的凑到风印身上蹭了又蹭。
　　然后转头，气势就更加不同了。
　　那是一种‘尚方宝剑在手，圣旨到此，’那种完全的从心理到气势的居高临下。
　　眼神都与刚才不一样了！
　　两小簌簌发抖。
　　它俩再不懂，也明白好日子到来了。
　　风影更认真了，小爪子举在半空，虎视眈眈的看着两小，只要一有动作，就是一爪子……
　　“只要别玩死了就行。”
　　风印赶紧多补充一句，风影毕竟还小，万一收不住手给玩死了，可就不好了，两小毕竟不是老鼠，都是花钱买回来的。
　　“咿唔，咿唔。”
　　风影有些不乐意的哼哼两声。
　　太小看我了，好不容易有了两个玩具，怎么能轻易地玩死？
　　再说了，这俩货看起来还是挺抗造的样子，岂是寻常货色可比。
　　一夜之间，穿云鹰和裂空隼吃了三顿饭，挨了三十多顿揍。
　　风影玩累了自己去休息，睡一觉起来再揍，都不管顺眼不顺眼了。
　　反正只要看到就收拾。
　　第二天早晨。
　　风印起来一看，两小赫然已经站得很稳，走路很利索，而且亲亲热热团结友爱，更牛的是，真的很听话！
　　虽然它们未必能明白自己的意思，但只要示范一下，稍微引导一下，就能乖乖的去执行。
　　张着两只刚刚开始长毛的半秃翅膀，跑得格外快。
　　端的是聪明伶俐乖巧可爱。
　　与昨晚上那两个剑拔弩张的小东西，完全不是一回事，直接就是脱胎换骨了！
　　但就算如此，风印也没把这两小真往心里去。
　　在风印眼中，这两小就只是拿来售卖的货物，纵使资质不佳，潜力不俗，充其量，也就是在交易的时候多换取一些修炼资源，亦或者是更多的银两。
　　现在，自己的职业乃是宠物店老板，是一名驯兽师，同时还兼任宠物商贩。
　　但也因为于此，他根本就没有想过，经过了自己半次点化的小鹰和小隼，底蕴的不凡超乎想象，华丽转身到了各自族群里有霸主潜力的地步。
　　风印甚至还在想着，这两个小家伙表现的这么呆，是否应该来个二次点化？
　　！风印的培育宠物理念，基于两世为人的知识累积，还是有所方向的。
　　这世上的人购买宠物，基本就那么几个需求，第一个，萌，可爱，第二个，战斗力要强悍。
　　第三个，听话，乖巧，若是能灵性十足，那就最好了。
　　这三个基础选项之中，第一的萌和可爱，对于穿云鹰和裂空隼来说，风印已经替它们去掉了。
　　这两个家伙现在看起来萌，但是长大了可绝对不萌，更谈不上什么可爱。
　　一个不高兴，小嘴一啄，就算是主人手上也要多一个透明的血洞。
　　但第二的战斗力这方面倒是可以考虑，再次的乖巧听话，也是可以考虑的。
　　基于这个基础认知，风印准备从这两方面入手。
　　风影这会也起来，就如一个毛茸茸的毛线球，从床上蹿下来，一派兴奋的冲了出去。
　　风印发现，在风影从房中出去的这一刻，外面的小鹰和小隼几乎是第一时间就打了个哆嗦。
　　然后不约而同的笔直站起身来，两个小家伙一前一后，居然站得很整齐，昂首挺胸的列队。
　　站在风影面前，仿佛接受领导检阅的士兵。
　　那是一种几乎条件反射一般的惯性举动。
　　风影一个跳跃，小爪子一巴掌将小鹰拍倒在地，小鹰不见挣扎，反而顺势翻滚，绕着院子骨碌碌的一路滚着转，竟是在自主自动的扮演皮球角色。
　　一边滚，一边讨好的看着风影。
　　昨天刚接受点化后那种‘老子天下第一，老子谁也不服，老子就是王，我就是老大，天在我面前也是老二’的那种嚣张凶残，荡然无存。
　　风影又一巴掌才举起来，都还没等拍下去，小隼已经抢先一步主动翻滚在地上，流畅的滚动起来，动向与小鹰殊无二致。
　　两个小球在地上有规律的滚动，努力的收了翅膀，裹在身上，缩起两只脚，脖子和脑袋也缩起来，尽可能的让自己像球。
　　风影瞪大了眼睛，兴致盎然的观视着后续。
　　优雅的蹲在地上，小尾巴在屁股后面惬意的摆来摆去，两个小耳朵，不时的扑棱一下，甚是赏心悦目。
　　那两个小球就在它身边来回的一圈圈转动。
　　每次圆圆的小眼睛与风影的眼睛对上时，都会在第一时间表露出来讨好且卑微的目光。
　　……
　　【提前更新去搞搞腰，应该是腰间盘的老毛病犯了，就不小心扭了那么一下子。
　　又轴，坐一会就像针扎一样的感觉】


第59章 青衣在行动
　　风影持续淑女坐，款款摇动尾巴，小脑袋很有范儿的微微转动，看了一会之后，仍旧决定亲自下场做游戏。
　　一拨，小鹰就应手张开两个半秃的翅膀，陀螺一般转起来。
　　又一拨，小隼也如小鹰一般的张开翅膀，陀螺也似转动起来。
　　这次是一个向左转，一个向右转。
　　就像两个小风扇，风力居然还不小。
　　风影又不开心了，它们自己转，自己参与度明显不够，喉咙里登时发出充满威严性的几声呼噜。
　　别转太快，让我拨！
　　两小登时停下转动，两脸懵逼的，显然是不知道该如何动作了。
　　在一番操作后，风影开始不断的伸爪子拨，一拨只能允许转三圈。
　　因为只是转一圈的话，风影大人就要频繁的加转，很累；可若是转三圈以上的话，参与度便不够了。
　　总之就是一番沟通操作之后，游戏再次开始，花样推陈出新。
　　诸如赛跑，翻跟头，转陀螺，还有两个小家伙叠罗汉，再转捉迷藏……
　　风影玩得不亦乐乎，玩一会儿就跑过来对风印撒娇。
　　享受一番风印的按摩，然后就好像充完电一样的回去继续玩。
　　两小完全不敢有任何反抗，就一味的奉陪着，活像是两个小太监在陪着太子爷玩游戏。
　　不说什么敢怒而不敢言，连敢怒都不敢。
　　风印看得心下满是欣慰：风影这大姐头当得不错，太霸气，太威风，太有仪式感了。
　　尤其是其地位之稳固，简直坚不可摧，牢不可破！
　　有它为自己培训这两个小东西，倒是可以省下自己许多功夫、很多时间。
　　白天自然是没什么事情的，风印每隔一段时间就刷新了一下钧天鉴任务后，挑选合适的任务目标，很快就圈定了目标，眼见时间还早，下午再去踩点也不迟。
　　余下的时间自然是练功。
　　固然说得好，勤有功，戏无益。
　　纵使多练半刻钟，也是半刻钟的收益。
　　看到风印盘膝坐下开始练功，风影很识机的飞快跑过来，轻车熟路的一跃而上，行云流水的钻进了衣领，挺进风印为她量身打造的胸前布袋中。
　　为了风影大姐大的形象，外面外衣是再也不能解开的了。
　　小鹰和小隼怯怯的在一边看着。
　　但是灵气呼啸，对这种妖兽后裔的吸引力实在太大，大到足以抵消大姐大的威胁。
　　于是一步一步蹒跚的试探走来，看到风印没有反对，大姐大也没有反应。
　　两小不禁壮着胆子，悄然爬进了风印两腿中间，一个挨着左大腿，一个挨着右大腿，感受灵气灌输，尽皆愉悦的眯起来眼睛，不知不觉就挨着风印睡了过去。
　　风印心无旁骛的练功修行。
　　怀里一只吃奶的猫，两腿之间裤裆里……
　　咳，两只鸟。
　　貌似应该说是三鸟聚首，才比较准确？
　　……
　　这一天早晨，风印在为了自己的宠物店努力。
　　同样是这一天早晨，何必去的天南青衣升堂点卯；某不知名的吴队正因为进门的时候左脚先迈进门槛，而被天南道大总管何大人视为不敬。
　　于是一顿破口大骂后，贬去南城门守城门，负责探查进出城门的大燕探子——实际就是放逐了。
　　队内一切事物，暂且交给某费副队正全权负责。
　　费副队正很高兴，于是很感慨的说了一句：“老不死还是有点眼光的。”
　　于是新鲜热辣刚刚走马上任的费副队正因为这一句话被就地罢免，一番拳脚教育后，被责令自由行动，而且，抓不到八个以上的探子不准吃饭！
　　不准回来！
　　“老不死的眼光就这么毒！
　　抓不到这些探子，砍了你脑袋填粪坑！”
　　费副队长面无人色，抱头而去。
　　于是小队群龙无首，被交给另一队的队正负责。
　　两队合一，全城搜索。
　　人人胆颤心惊，个个噤若寒蝉。
　　执行起任务，都是铆足了劲儿。
　　而新上任的这位队正同样是叫苦连天。
　　真以为吴铁军和费心语的手下好管理？
　　那是不可能的！
　　这两人可都是十几年前就是千人将的实力，现在实力更加的强悍；比起一般的队正强了无数倍。
　　而在他们两人手下的，有一个算一个都是骄兵悍将；一个个的实力比起其他队的队正都要高很多。
　　这怎么管理？
　　这些人，一个个原本都是整个天南道的刺儿头，实力有，武功高，功劳够；但是唯独就是一个缺点：不适合当官，不适合管理别人。
　　不得不说，这样的人非常多。
　　在这世界上，哪怕是当个班长当个队长，其实都需要一定的管理才能的，并不是说你修为足够，就可以上位。
　　那是不可能的。
　　而这种有实力有能力但是没有管理才能的，就一个个开始感觉怀才不遇，而且同僚一个个升官，只有他们不断地一批一批的蹲着带新人，实力越来越高，脾气也越来越暴躁。
　　逐渐一个个的成为脾气臭的要死，武功高的可怕，职位低得可怜，待遇却比其他同等级青衣高几倍。
　　这批人里面最牛逼的有这种：彩虹青衣普通队员（待遇按照二百人队长发放）。
　　这种奇葩括弧职位。
　　不得不说管理者也是操碎了心，这帮人实力比任何人都强，业务能力比其他人更强出不少，但是就是不适合当官。
　　交给他负责一个小队，能天天打的断胳膊断腿的，一片伤病医院。
　　打死人的事儿也经常发生，但愣是啥也干不了。
　　——能进彩虹青衣的谁没点背景？
　　谁没点关系？
　　哪一个不是硬骨头？
　　揍？
　　打死老子都不服！
　　所以说这种人不能当官——现实社会中也有太多这种人，实力能力工作经验都足够，但是只能当一般人员，最多最多挂个闲职；而不能具体负责某项事物，更不能当主官。
　　自从吴铁军和费心语到来，不管是权势修为实力能力等各方面都压过了这些人，所以才一个个服服帖帖。
　　如今突然换了领导……
　　那简直是头顶上两座大山瞬间被掀翻，虽然脸上不表露，但心里已经一个个爽死了。
　　总算轮到咱哥们儿大展身手。
　　接手的那位队正快哭了。
　　任何一个都比自己资格老，修为高。
　　更何况这样的人不是一个，而是足足六十个！
　　一个情绪不对被摁住揍一顿，那岂不是丢尽了脸面？
　　而那样的事情，绝对不算稀奇的。
　　到底是他们领导我，还是我领导他们？
　　用求救的眼神看着何必去，但是何必去脸色铁青，根本不看他。
　　于是只能黑着脸挥手，带着老队伍与新接收的‘刺头大队’出门而去，一路唉声叹气。
　　刚出大门就放低了姿态：“各位，咱们分头行动。
　　你们看看自己安排？”
　　“谅你也不敢指挥爷爷们！”
　　那一队六十个人三三两两，扬长而去。
　　“哎！”
　　这位队正也是松口气。
　　回来肯定要被何大人打，但是……
　　总比被这帮刺头天天揍半死强；何大人再怎么心狠手辣，也不能打死我……
　　这么一想顿时心安理得，高高兴兴一挥手：“走，抓探子去！”
　　且说那六十个人基本每个人都被风印救过命，治过伤，与风印感情那是最深厚的。
　　对于风郎中遇害这件事，那是一个个心里都愤怒的要爆炸了。
　　一直嗷嗷叫着要不顾一切报仇。
　　这一下子没有了约束，连上官都没有了，完全让他们自由行事，顿时便如同六十头饿狼一样的冲了出去。
　　之前大家都是心里有不少目标的，只是因为各种影响，社会影响，官面影响，民众影响等等各种原因，而不能下手。
　　现在总算是没了这条禁令。
　　不能说没了这条禁令，而是……
　　我再这么做的时候，再也没有人可以阻止我了！
　　也就是说，老子无法无天的时候到来了！
　　顿时！
　　“我要去刘三儿那边看看，那儿我总感觉可疑，不过这老东西有两个女儿嫁给了六扇门的两个捕头，一直上面也不让动，说影响不好。
　　现在我就去办了他。
　　谁和我一起去？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“……
　　还有我！”
　　“我先帮你办了刘三儿那老贼，然后你要和我一去去搞掉黄大善人，那老贼我看着就像是探子，天天发粮食发钱，特么比那些东西乃是大风刮来的么这么大方？
　　居心叵测，之前说啥，民众声望高……
　　我去特大爷的，老子看他就可疑！”
　　“没问题！
　　咱么一起去，完事后那红袖楼你们可得和我一起去端了，那破地方上次老子没带钱，居然来告了我，特么就没见过敢告官的窑子，一定是奸细。”
　　“说的也是，还有那金银赌坊，黑的一逼，估计是大燕的探子，去搞掉。”
　　“恩还有那……
　　我这边也有目标。”
　　“我这边……”一干家伙嘿嘿狞笑，随即三五成群，呼啸而去。
　　这一天，岳州城整个的乱了起来。
　　……
　　正是：顿开金锁出猛虎，骤脱银钩走恶龙。
　　岳州城里风波起，鲜血欲染中原红。
　　欲知后事如何，且看下回分解。


第60章 风波起，一文进城
　　岳州突然就翻了天一般，骚乱起来。
　　如同平静的水面，突然加热，起泡，沸腾。
　　就连一些官员，也在名单之内。
　　某官员正出门，就遇到两个如狼似虎的青衣队员，拿着从书房搜出来的信件：“这是你写的吧？
　　还有，你这家里居然还供着大燕紫帝？
　　什么意思，来来来，去分说分说。”
　　“老夫乃是朝廷官员……”“官你麻痹！
　　带走！”
　　砰！
　　一家赌坊的门被踹开，五个青衣大踏步进来。
　　里面管事急忙出来满脸赔笑：“爷，咱们这里乃是州牧大人的二姨太的……”“姨太尼玛！
　　带走！
　　一个也不许放过！
　　搜查密室！”
　　过不多久传来兴奋叫声：“密室找到了，果然有燕国的……”随即乒乒乓乓的打斗声音。
　　顿时一声厉吼：“禁严！
　　杀过去！
　　不准放走一个！”
　　青色烟火冲天而起。
　　某帮派帮主家。
　　帮主正在吃早餐。
　　轰隆一声，大门被推平，两个青衣并肩走来。
　　“两位大人这是……”“我们只想要问问，你帮派起家的时候，那么多的银子谁给你的？
　　为何帮派起来后接活儿都是燕国齐国那边的？
　　你到底是个什么鸟，爷今天想要摸摸！”
　　“青衣鼻子果然灵通，只可惜你们还是让老子有机会！”
　　“到底哪国？”
　　“大燕万岁！”
　　“草拟莱莱！”
　　“为风郎中报仇！”
　　“干掉他！”
　　轰隆！
　　战斗顿时打响。
　　整个岳州城，突然间似乎处处都在战斗一般。
　　正在战斗中，费心语从天而降，三拳两脚，打的倒下一片，负手而立，威风八面：“特么的，撸一管也比这个累；这帮鸟比，怎么这么不禁打。”
　　“副队，这几个服毒了！
　　……”“草拟莱莱！
　　你怎么不看住他！”
　　“妥善对待尸体，死了就不要再虐了，搜身，然后搜宅院，搜密室，特娘你倒是快去！”
　　“……”不得不说，这帮老牌的刺儿头一个个对于敌人密探的敏锐性，还真是到了一定地步，但凡出手的，十有六七，基本都是一抓正是燕国密探。
　　有些不是的，也是齐国的。
　　当然也有真的抓错了的，那些就是何必去手下另一个部门去负责擦屁股，哦，是去安抚了……
　　城门处。
　　吴铁军站得笔直，浑身便如一头即将要扑出猎食的猎豹。
　　虽然眼前并没有敌人，但依然一丝不苟。
　　看得城门守卫军一个个腿肚子发软，本能的就有点心头犯怂。
　　“这位吴大人，比咱们军队里的将军们还有军队范儿……”“你懂个屁，人家原本就是将军。”
　　“我曹！”
　　“机灵点，被他看到你松垮垮的，你就要完了，据说这位大人眼中不揉沙子……
　　都打起精神来。”
　　城中多处方向隐隐有骚乱。
　　众人惊疑不定的看着，难道发生了什么事？
　　但距离太远，实在是什么都看不到，听不到。
　　只是隐约看到有一道道浓烟冲天而起。
　　吴铁军挺立如松。
　　远远的一道人影，闪电般横跨数十丈，一路飘忽不定，不断地遮蔽身体，力求最大隐秘的，向着城门处如同一缕青烟一般的亡命冲来。
　　后面几个青衣人御风急追。
　　这人显然是在逃命。
　　南城门，出去便是旷野，不远就是山林，穿越山林，便是国界。
　　若是按照守卫军的实力，是绝对拦不住对方的。
　　对方高来高去，显然不是一般人物。
　　但就在这时候，吴铁军突然化作了一道金光，横空而出，抖手一掌，如同巨斧开山。
　　“下去！”
　　一声冷喝。
　　那人轰的一声，浑身修为被打散，破布袋一般的掉落地面。
　　后面追来的青衣立即扑过去，抓了人，封住修为，锁了丹田，卸了下巴，抠出牙齿缝里藏的毒囊。
　　撕了衣领，将衣领上的毒液直接连衣领收了起来。
　　浑身上下拍了拍，搜出来几枚在关节处随时准备用来自杀的细针。
　　整套动作，熟练到了极点。
　　“大人，是个死士！”
　　青衣报告。
　　吴铁军矜持负手而立，浑身整洁一尘不染，连帽子后面的飘带，也如同是得了强迫症的少女的麻花辫一般，一边一个，整齐清爽。
　　只见他严肃道：“叫队正，队正没资格被称作大人！”
　　“是，队正大人！”
　　“带走吧。”
　　几个青衣向吴铁军一个敬礼，提了人转头飞奔而去。
　　而吴铁军已经出现在另一个高空，连续拳脚如同霹雳横空：“下去！”
　　噗噗噗！
　　又是两人落在地上，被如法炮制。
　　吴铁军在南城门这里，便如是一夫当关，没有任何一个，能从这里逃出去。
　　而从其他方向也有逃走的，但是从那边出去，便要绕一个大圈，最终还是要翻山越岭，多走几千里才能回得去。
　　而这一路上还有追杀。
　　最起码来说，消息暂时是过不去的。
　　而何必去要的，就是消息过不去的这一段短短时间。
　　南城某处。
　　一位俊秀的青年一身月白衣服，正端坐茶楼上，看着这边的动静；动作优雅，神情轻松，就如是大户人家的公子出来游玩踏春。
　　说不出的闲适潇洒。
　　正是白一文。
　　在他对面乃是几个书生，都是有些唇青面白：“这是彩虹青衣在抓人？
　　这阵势，好可怕。
　　而且手段好凶残。”
　　白一文微笑：“孙兄此言错了。”
　　“啊？
　　怎么错了？”
　　“彩虹青衣越是强大，就说明我们大秦越是强大；抓到的各国探子，越多越好。
　　至于手段，就不用评判太多了。”
　　“白兄说的是，受教了。”
　　“恩，马上九月，就要开考了，各位兄台准备的如何？”
　　“有白兄在，哪有我们的准备。”
　　“哎，此言差矣，我们可以一起准备，而且，我这边，我老师也给我压了不少题……
　　孙兄，厉兄，李兄，王兄，你们都来看看，参考参考。”
　　“还有此事？
　　多谢白兄，白兄真是一代君子。
　　吾等钦佩。”
　　“只望与各位兄弟一起高中，能以书生之躯，为我大秦一统天下做点事业出来。”
　　白一文轻轻叹息：“乱世烽烟造就英雄，但白某宁可世间无英雄，只希望天下百姓安居乐业。
　　若是将来白某能有幸主政一方，必然一展心胸抱负，为治下百姓，谋取立足安乐。”
　　“白兄文章盖世，才华竟然，肯定可以的。
　　未来哪怕是进入朝廷，论道天子，主政大秦，以白兄的惊世才华，也未必不能。”
　　“白某只希望一州之地施展才华就可以，至于高官厚禄功名富贵，倒不是很在意。
　　只期望此生，能不负这胸中所学，不负这七尺之躯。”
　　“与白兄共勉。”
　　几位书生都是肃容站起身来，尊敬行礼。
　　“恩，我们且来看这些题，比如这个题目……”正在说话间。
　　一队彩虹青衣已经到了楼头：“查验身份！
　　各位请配合！”
　　等查到白一文的时候，白一文从容微笑：“没有带，应该是在客舍之中。”
　　“没带？
　　带走！”
　　“慢！”
　　一个书生站起来，俊秀脸上一片气愤：“白兄乃是我们岳州青年文坛领袖，他能有什么可疑？
　　你们彩虹青衣也不要乱抓人！”
　　顿时其他的几位书生也都站起来，义愤填膺。
　　这其中，竟然有两位乃是州府高官子弟，拍着胸脯做保。
　　书生意气发作，如何能让这帮粗鲁的武人带走文坛领袖？
　　再说了，白一文手中的题目，也还要白一文讲解才能吃透啊……
　　这可是干系到未来的大事。
　　终于，青衣们退走了。
　　白一文苦笑起来：“多谢诸位兄弟仗义执言，不过实在不用为了白某，如此抗拒执法青衣，毕竟他们也是为了我们大秦。”
　　“白兄此言差矣，我们明知你是无辜的，难道还不能说一句话？
　　白兄将我等当做了何等人！”
　　“至于今后……”“白兄，今后就住在我家便是，我们俩一起读书，一起温习。”
　　州牧家的王公子一脸振奋。
　　“凭什么住你家？
　　我家就不能住？”
　　其他人一看这小子居然想要吃独食，顿时群情激奋。
　　纷纷争抢。
　　“住在那里都是一样，我在客栈，一样可以天天与兄弟们温习功课。”
　　1“那可不行。
　　在客栈实在是太不方便……”在众人轮番劝说之下，白一文终于勉强答应，住进王公子家里。
　　但是也是严正声明：只是暂住，而且，不会参与官面饮宴等无聊的事情；平日里只是读书就可以，最好有个幽静小院子，可以与兄弟们日常品文论经，就已经满足了。
　　我最大的希望就是与兄弟们一起高中！
　　所以我一定竭尽本身所学，与各位兄弟共同进步——白一文如是说。
　　公子们更加是大喜过望！
　　白公子，果然够兄弟，够义气。
　　妥当。
　　白一文转头看着城内，片片黑烟升起。
　　虽然很远，虽然极少。
　　但是眼中莫名的神色，还是一闪而过。
　　大人的布局，岳州的彩虹青衣，果然已经开始行动了。
　　这一招布置，果然是弄巧成拙了。
　　眼下，应该怎么办呢？
　　更何况，还要找猫。
　　白一文叹口气，为什么还要找猫呢？
　　……


第61章 化灵经的进步
　　在将所有人都打发出去之后，何必去也是坐在自己书房中，看着战报思考。
　　战报是抄录的。
　　是天南大胜，马前戈奇兵突出奠定胜局的战报。
　　战报字数并不多，只是简单介绍了一些，不到一百个字。
　　但是，如果让何必去根据这几百个字写读后感，估计，能有个几十万字出来，那是一点都不稀奇。
　　“复杂了！”
　　“对大秦乃是大好事，但是对岳州来说，形势却是严峻到了一定地步！”
　　何必去看着战报，轻轻叹息，白眉紧蹙。
　　战局，向来都是牵一发而动全身。
　　这边胜了，就关系到这边的民生、这边的敌方谍报、大齐的反应、燕国的反应、各国的军队必然要调动、还有朝堂内，大佬们必然会根据新的局势有新的谋划。
　　而其他的国家，包括正在扣边交战的那些，也要考虑一下。
　　这边如果暂时没有战事，那么兵器配备等物质设施，就可以向着别处倾斜……
　　他们分别会有什么反应？
　　还有，天南这边即将面临什么？
　　打了胜仗就这么裹足不前，那显然不可能，那么接下来必有行动。
　　问题就来了，向大齐行动？
　　还是先把燕国压一压？
　　向什么方向，可以得益最大？
　　这些，都是要考虑的问题，何必去虽然不是这些问题的决策者，但是也要全盘考虑，并且提前向着那些方向开始布置。
　　确保真正命令下来的时候，不至于手忙脚乱。
　　“事情太多了。
　　不过目前来看，苗森森貌似是走了一步臭棋。
　　他放出杀了郎中这个消息，本来是想要调动我们情绪，从而调动人员，然后想要做事……”“但是貌似这家伙也没想到，偏偏在这等时候天南战局出现变化了吧？”
　　何必去想了想自己接到战报的时间，再想想苗森森接到战报的时间，应该和自己差不多？
　　那么说的话，就是这货在放出杀了郎中的话之后，就立即接到了战报？
　　想到了这里，何必去忍不住哈哈大笑。
　　想到对方刚做了决定却成了送菜，那种懊恼，就顿时乐不可支。
　　外面的天南三星面面相觑。
　　大人这是怎么了？
　　他们却是不知道，到了某一种层次的交手，其实快感未必来自于抓住杀死对方，而是从对方的某些决定某些命令中，看到对方的失误……
　　也是极爽的事情。
　　但这种爽快，却绝对不是一般人能体会得到的。
　　“大人，关于紫帝的事情……
　　我们上报后，没反应的事情……”天南三星的老大试探的问道。
　　这件事情，三人憋在心里已经很久了。
　　紫帝前来多管闲事，才引起来青衣这次出动；妖皇洞府的事情才凸显出来。
　　但是这事情已经报告上去，却没有半点回应。
　　这实在是有点反常。
　　“这件事，不是我们能管的。”
　　何必去听到这件事情，明显的有些忧虑，却还是沉稳的说道：“此事以后不要再提了。
　　那种层次，不是我们可以插手的。”
　　“是，大人。”
　　何必去不再笑，而是负手走到窗前，看着窗外天空悠悠白云，似乎看到了青冥长天。
　　他嘴上虽然那么说，但是其实心里一样在想这个问题：紫帝明目张胆在大秦领土大打出手，青冥大人为什么毫无反应？
　　青冥大人到底……
　　在做什么？
　　已经这么多年，都没有消息了……
　　……已经是日正当空。
　　晒得风印浑身发烫。
　　胸前一猫，胯下两鸟，三个小球尽都是睡得很熟很香。
　　外面已经天翻地覆。
　　这里风印依然沉浸在修炼中没有醒来。
　　风印缓缓睁开双眼，只感觉眼前世界，好似又再绚烂了几分。
　　两棵铁心棠浓密的叶子哗啦啦啦的响动，又是大量的灵气潮汐，它们同样大有裨益丹田中，聚灵点化气漩再次形成，而且比起之前，又更粗大了几分。
　　胸前一阵活动，风影钻了出来，四肢伸展，弓腰，舒展，翻个跟头，蹲起来，脑袋一歪，就开始用小爪子挠耳朵，跟着又捻了捻，显然是刚才睡觉，将耳朵给压歪了……
　　然后一个虎跃，竟是从地面上直直冲上了风印肩头，跟着爬上脑袋，然后又从背后滑下去。
　　从正面爬上来，再坐滑梯一般下去，再从后面上来，从正面滑下去……
　　两小也醒了。
　　依恋且渴望的注目着风印，显然还想呆在风印裤裆里不走了，但是在风影凶萌的威胁下，只能一步三回头的蹒跚着，好似两只小鸭子一样的挪了出去，满脸的恋恋不舍，流连忘返。
　　但是，大姐头它们惹不起啊！
　　那可是动辄就是真的往死里揍啊……
　　俺们怕怕！
　　风影一个眼神斜过来，耳朵扑棱一下子竖直，眼神里发出凶光，喉咙里发出呼噜。
　　意思很明白！
　　你们想什么呢，还不快给本大姐大表演才艺？
　　还不快开始你们的表演？
　　小鹰和小隼吓得一个激灵，顿时往地上一趴，骨碌碌开始翻滚。
　　风印见状差点没笑出声。
　　想了想，将风影放在手心，看着灵秀的眼睛，发自内心的喜爱，这颜值实在太能打了！
　　绝对天下第一，断断不做第二想！
　　忍不住手指头就忍不住，狠狠的rua了一会后。
　　将风影撸的舒服的直伸腿。
　　眼看着火候又差不多了，再次凝聚聚灵气漩到指尖。
　　须臾，一团隐约光芒出现在手指尖。
　　点灵行功已毕，跟着便是点向风影，然而一指头点上去，却没有任何迹象生成，风影本来对这一指头点来已有明悟，可是点过却无任何变化，却是头一遭，不禁迷惘的看向风印。
　　“咿唔妙？”
　　风印收回手指头，也是一脸懵逼。
　　然后才想明白。
　　“看来是暂时不能进行第三次点化，或者，是风影还没有消化完前两次的好处吧……
　　恩，第一次第二次可以连续，并不需要间隔时间太久，但是第三次后，应该是需要被点化的目标达到一定条件，才能继续？”
　　风印见状不禁心里有所猜测，但仍需事实作为佐证。
　　于是招手，将一脸渴望的小鹰和小隼召唤过来。
　　抚摸了两小一把，然后再度运功，再聚气旋。
　　然后一指头点上去。
　　指头点落，异相如期而至，三分之一个光圈消失在小鹰身上，另三分之一个光圈消失在小隼身上；却还余下三分之一的光圈没地方用。
　　风印心念电转，讶异之色七情上面。
　　刚才的点灵印证一事，单体生命负荷点灵经气旋灵能有其上限，风影能够负荷一道完整气旋，只是反向印证她本身的天赋强大，相对而言，小鹰小隼就只能完整气旋的三分之一就已经是极限了！
　　而左近除了风影等三小再无活物，为了避免浪费，同时也是进一步的印证点灵经效能，风印身子陡然一闪，已然在那两棵铁心棠树干上，分别点了一下。
　　却是将残余的三分之一光圈，再度一分为二，分别引流到了这两棵树。
　　这般做法的印证方向有二，其一，点灵经之前都是作用在人、风影还有妖兽的身上，此次首度作用于植物身上，足堪参考。
　　其二则是点灵经的复数作用效果，之前点灵经气旋都是作用在单体之上，此次先以小鹰小隼为用，本身已经是复数次运用，再将剩余效能分别灌注在两棵大树上，足可证明，一次点灵经气旋，可以作用多个生命体身上！
　　而那一指之后，变奏骇然，令到风印也震惊起来。
　　但见那两棵树突然剧烈的颤抖了起来。
　　此刻日正当空，正是天高万里，无风无云。
　　那两棵树却好像是遇到了十几级的大风，左右摇摆。
　　一层层的绿光，在树冠上散发，一圈一圈的不断散逸开来。
　　那一团团的绿色光圈，从树根开始，陆续不断地顺着树身往上延展，逐渐发展到每一根树枝，每一片树叶，然后成为笼罩全树的光圈，然后蓦然消失。
　　跟着又是另一个光圈衍生。
　　这个过程，足足持续了几百次。
　　那两棵树的外表虽然没有多大变化，甚至连树干都没有出现变粗的迹象，但其质地却要比之前不知道坚硬了多少倍。
　　每一根树枝，每一片树叶，绿光流溢，鲜亮至极。
　　再过半晌，树身终于不再颤动，树冠只是稍稍的大了一圈，然而树身上的生命力，却让任何人一眼看去，都与原先截然不同，判若两树。
　　树身之上，正在点滴滋生花苞；枝叶簌簌颤抖，摇曳不断。
　　而更让风印感到意外的是，他能够清晰地感觉到，从树身上传来一种深深地感激之意。
　　一种心灵相通的感觉，油然而生。
　　与此同时，一股深深地明悟，在心中生起。
　　化灵经，似乎在进步；聚灵点化的进步，已经超过了一半。
　　这种感觉，很明显。
　　而下一个境界，便是点灵境界。
　　“难道是点化了植物的关系？”
　　“有点期待呢。”


第62章 猫去哪儿了？
　　风印再次回忆这次点化铁心棠的感觉，有些回味无穷。
　　“貌似点化植物，效能结果与点化动物很不一样啊，怎地作用这么的大呢；但个中具体区别在哪里，还要详细探究。”
　　这一次，先后四道清气回流入自己身体，风印感觉脑海中的道典，似乎又清晰了几分。
　　而自己的经脉，所得到的好处，感觉明显比之前更甚一些。
　　那是一种……
　　普通湿润度的土壤，迎接来了一片毛毛丝雨；那种虽然不是一下子喝饱，但是沁入心脾的感觉。
　　心神俱醉。
　　而益处也是显而易见，比如刚才自己连番修炼之下，已至经脉微微发胀，再也不能吸入灵气，进无可进的地步。
　　但是现在却能清晰的感觉到，即便是再度到了那种地步的时候，还能再继续修炼一个小时，根基更进一步了。
　　“我现在已经是先天九品巅峰，再有两天，以当前这般的积累底蕴，加上破境丹的辅助，一定可以突破先天八品，全无阻滞。”
　　风印心下有些满足。
　　这样的进度，对于他来说，可是之前连想都不敢想的奢望呢。
　　……
　　在旁边的小鹰和小隼叽叽的叫了起来。
　　这两小显然是因为刚才的动静，被惊醒了。
　　刚才点化之后，两小自身负荷直升极限，自然而然的进入到了深度睡眠，藉此最大限度的消化点灵经灵能，在睡梦中完成蜕变，此际仍旧小小的身体，已经被刚长出来的黑色翎羽半覆盖。
　　连嫩黄的小嘴，也变成了黄褐色的小鹰嘴巴颜色，再不复幼鹰的那种嫩黄了。
　　四只眼睛，炯炯有神。
　　走起路来，居然有几分铿锵有力的味道，偶尔扑闪扑闪翅膀，已经能扑腾出几尺的短暂飞行。
　　眼见如此变化，风印登时感觉不大对劲。
　　看着怀里明明经历过两次完全点化的小风影，再看看只是经历了半点化两次的小鹰和小隼。
　　这变化差异可不是一般的大啊。
　　风影提升的是智商和灵智，对于体型，生长，似乎变化并不是很大的样子，。
　　但是小鹰和小隼怎么会变化这么大？
　　看这样子，再点化几次就成年了？
　　这……
　　这差别也太大了。
　　难道是高阶与低阶的差异？
　　再想想白天那位便宜姐姐，明明都察觉了风影的存在乃至潜力，最终却没有探究出任何真相，反而判定风影就是寻常家猫的谬误，细思之下，就想到了风影的母亲给她留下的那道妖脉封印。
　　风印心中隐隐有猜测。
　　关于个体的差异，倒是可以抽空去向昨天认下的那位便宜姐姐请教，御兽宗应该最精擅灵兽位阶等级差异之事。
　　这条路子，可不能轻易地堵死了。
　　当下又是一大锅糊糊，还拌了元力丹和洗髓丹，给那两个小家伙吃的饱饱的。
　　吃饱了的两个小东西，眼神中竟然再度出现了凶戾之气。
　　除了看着风印的时候温柔依恋，看着风影的时候就只剩下了少许忌惮，甚至还有些跃跃欲试的挑衅意味，显然是感觉自己又行了。
　　而相互看着的眼神，同样恢复成了不共戴天的状态！
　　如同看着生死仇敌！
　　昨夜一夜，今天一天的联盟，在两小感觉自己进步了太多的当下，生物本能的再度崛起，令到和谐共存的局面轰然崩塌瓦解。
　　只是还没等到他们当真起内讧，风影已经冲冲大怒的冲了上去。
　　“咿唔，咿唔！
　　！”
　　天晴了，雨停了，你又觉得你行了？
　　接下来的一顿殴打，让风印都倍觉不忍直视。
　　大姐大简直是厉害得不要不要，不，简直就是凶残，是残酷，是冷血无情，是铁手追命！
　　效果是显而易见的，是立竿见影的。
　　两小惨叫声连成了一片！
　　面对强大到无可抗衡的敌人，小鹰和小隼再次恢复了亲密无间，继续缔结同一战壕亲密战友的深厚情谊。
　　面对风影，继续演绎陀螺和皮球的大戏。
　　小鹰小隼真不是不想反抗、可念头才生，刚刚付诸行动，齐齐飞起来不过五尺的光景，就被风影一跃再跃，两爪子下来，尽皆被抽落尘埃。
　　连刚长出来的翎毛都打掉了三根，哀鸣不已。
　　惊觉人间不值得，我命悲催。
　　“你们俩啊……”风印满眼尽是恨铁不成钢：“记吃不记打啊！”
　　看眼前的歪风邪气，满目残暴，风印却也只有叹气。
　　因为他隐隐感觉到，小鹰和小隼面对风影，恐怕这一辈子也没有翻身的时候，哪怕他们成了鹰王隼皇，面对风影也就只得挨揍的份儿。
　　这可是猫皇陛下的亲生闺女！
　　光是论血脉，比不过是四阶的穿云鹰和裂空隼高出去起码一个银河那么远。
　　论机缘，风影是自己主力栽培的第一猫选，任谁也要往后排的。
　　还怎么打？
　　怎么反抗？
　　看到这两个货头铁的样子，稍有进步就开始翘尾巴的欠揍行为，风印不难想象，这两个家伙，以后绝对还得继续挨揍，继续被虐，被冷血无情。
　　迄今为止，风影就只有在面对自己的时候给予温柔。
　　在面对别的动物或者人的时候，那可是一点也不温柔的。
　　这可是一个不管面对什么存在都敢呲牙的不好惹的家伙！
　　风印在连续几天的点化回馈清气入体之后，隐隐感觉，自己的神识神魂，似乎也有些许变化。
　　但是他现在对这种高深层次，根本不了解。
　　所以并不知道，自己发生了什么。
　　……
　　留下三小在家里，还百上加斤的赋予风影至高无上的权力。
　　然后他拿起一直放置在床头的那个包裹，溜溜达达的走了出去。
　　在这种也算是犹豫，但大多应该是自己在忙落脚的事情，时间就过去了，这个任务，风印还一直都没完成。
　　今下午左右没事，正好顺便去把这件事办了。
　　只是做这件事，貌似还很麻烦的说。
　　因为不能用现在的身形面貌去，也不能用神医风印的面貌；神医风印在这岳州城里，该当正值炙手可热的时候。
　　无数的人在寻找。
　　贸贸然就这么顶着那张脸出去，九成九都是要回不来的……
　　风印戴着面罩，背着包裹，走在大街上，随便问了个人，乾坤楼在哪边，就知道了该往哪边走。
　　看来这乾坤楼在这名声还真不小，颇有几分脍炙人口的意思。
　　只不过距离风印所在之处，距离有点远，一个在东城，一个在西城。
　　不过这反而是好事，事后难以追索，更少麻烦。
　　风印干脆安步当车，一路似缓实快，向这边赶过去。
　　但是走出来几条街之后，风印突然间停住了脚步。
　　皱着眉头思索起来。
　　城里很乱，这是显而易见的，但是，貌似还缺少了什么。
　　这种‘缺点东西’的感觉，在风印心里很明显。
　　到底缺少了什么？
　　他却又说不上来。
　　这让他很警惕，因为感觉到，这一点很重要。
　　他就停下来，在一边树下，墙角，静静的思考。
　　缺了什么？
　　为什么我会有感触？
　　风印的目光，从墙角，树上，墙头，等各个方向掠过，任何的犄角旮旯，都没有放过。
　　他在有意识地寻找，但却又不知道自己寻找的是什么。
　　心头有一个点，似乎即将就要抓住，却又始终抓不住。
　　这种感觉让他很不舒服。
　　很烦。
　　缺了什么？
　　正在焦急思索，突然汪的一声，一条癞皮狗，从远方墙角匆匆转过去，似乎很是惊慌失措的样子。
　　“原来如此！”
　　风印目光一亮，但是眉头却顿时皱得更紧了。
　　因为他终于想起来缺少了什么。
　　猫！
　　流浪猫。
　　原本在这几条街上，是有不少流浪猫的，一群群，一只只，四处游逛；看到人就飞速闪躲……
　　但是，现在没有了！
　　“怎么回事？”
　　风印看着墙角，默默的思索：“流浪猫都去哪儿了？
　　城中很乱，但这一片是安静的。”
　　猫呢？
　　原本风印带着风影出来，这条路上的小猫有些会冲着风影喵喵叫的；而风影总是高傲的不理不睬；但那根本不影响那些流浪猫们对风影献媚。
　　似乎臣子看到了君王那种远远的看着，想要上前拍马屁却又不敢的那种感觉。
　　自己不带风影出来的时候，这些猫也不少，有些时候风印就扔一些食品过去。
　　看着一群小猫抢来抢去。
　　多少也能吃饱。
　　但是现在，一只都没了……
　　什么原因？
　　既然流浪猫在这一处经常看到，那么这边就有流浪猫生存的环境；绝不可能突然间挪走。
　　风印的心里突然升起来一种至极的危机感！
　　他想到了风影。
　　风影是猫皇后代。
　　猫皇重伤而走……
　　难道是……
　　导致猫皇重伤的那个神秘高手来找猫皇的后代了？
　　这么一想，风印突然浑身冰凉，毛骨悚然。


第63章 触动的心
　　风印差点就想要掉头回去。
　　因为他现在敏感的感觉到，风影很危险。
　　而且，貌似不能再带她外出了。
　　这一批猫的消失，风印直觉一定与风影有关系！
　　这种感觉很笃定。
　　就如同穿越过来的时候，发现脖子里的小刀之后，很肯定地认为这就是自己的金手指那种肯定！
　　而这种直觉，风印还没有出过错。
　　但是想一想手里的东西，顿时叹口气，无论如何，还是先要将这件事办了。
　　本来已经是危如累卵，若是这里再处理不好，万一凭空多上一个强大的敌人，就因为自己少走了几步，那才叫冤枉。
　　继续往前走。
　　慢慢的感觉越来越不对了。
　　这一路上，只是彩虹青衣所属，就遇到了三波。
　　每一波都是行色匆匆，一闪而过，每个人都是一脸杀气，面容脸色难看的很。
　　更是动辄就在某处突然爆发战斗，青衣们尽皆急疾而去，迫不及待的样子。
　　一开始，风印对此颇为不解，不知道是个什么情形？
　　这城里，有这么多彩虹青衣的人？
　　还有，怎么就好像炸了营一样大举出动了呢？
　　等到后来发现遭遇过的彩虹青衣人手，竟是相同的面孔，才恍然大悟，不是人太多了，而是这帮家伙在发了疯一样的行动，在来回跑，这才造成了乍一看几乎整个城都是青衣人的状况。
　　发生了什么事情吗？
　　风印悄悄的偷听了一下。
　　一直到两队青衣路上相遇，彼此交流，才听出来什么事情。
　　“大燕的那些兔崽子，你抓了几个了？”
　　“哎，才四个，其他都是嫌疑，大概率不是。
　　估计还要放了；这一次岳州真是被咱们搞得不轻。”
　　“我这边也差不多，能确定的就只有两个，哎……
　　真是对不住风先生……”一位青衣一脸的难过。
　　“其他兄弟们也都在努力，尤其是对燕国飞翼堂的人，何大人已经下了严令，可以不要俘虏，直接斩杀，为风先生报仇！”
　　“不错，飞翼堂的苗森森居然敢残杀风先生，乃是犯了江湖大忌，这一次，我们彩虹青衣要与他死磕到底！”
　　“就是，吴铁军队长已经两天两夜没睡觉了的，红着眼睛追杀飞翼堂党羽，跟疯了一样。”
　　“谁说不是呢，吴队长因为这件事被何大人贬去南城门了。”
　　“我也快疯了！
　　我也有参与前次行动，是被风先生救回来的其中一员！
　　谁能想到，风先生一位普通郎中，却因为救了我们的命，却惨遭杀身之祸！”
　　“此仇不报，若不能为风先生讨回这个公道，我们彩虹青衣有什么面目立于天地之间！”
　　“必报此仇！”
　　“誓报此仇！”
　　“我还要往那边去查，不多聊了。”
　　“好，我去另一边，密切注意情报交流，宁枉毋纵。”
　　两队人马简短的交谈，旋即便分道扬镳，更忙各的了。
　　风印从隐匿身形处站着，半晌都没有动。
　　莫名感觉，自己两世为人有如坚冰一样的心，正在悄然的点滴融化，一股暖融融的感觉，从心中升起。
　　浑身的热血，似乎都在酝酿着涌动……
　　这个状况让他心生奇怪。
　　甚至眼睛都开始不得劲，鼻子也如同感冒之前的症状一般，有点发堵的意向。
　　“呼……”他深深的吸了一口气，轻轻的吐出去。
　　“彩虹青衣有这样的大动作……
　　居然是为了我。”
　　风印抿住嘴，努力的想要笑一下，却发现自己笑不出。
　　‘吴铁军两天两夜没合眼，跟疯了一样。’
　　‘何大人已经下了严令，可以直接斩杀，不要活口。’
　　‘若不能为风先生讨回公道，我们有什么面目立于天地之间。’
　　“宁枉毋纵，誓报此仇！”
　　这几句话，一次次在心中回响。
　　让风印向来平静的心湖，慢慢开始涌动。
　　风印作为一个穿越者，自诩是以一种旁观者的心态，面对着这个世界。
　　就连执行钧天手的任务，也都惯性抱着一种类似‘游戏杀怪’的心态，在某种程度上，他有一种将这次穿越人生当成网游玩的那种心态。
　　对于这个世界的认同感，真正没有多少。
　　他记得很清楚。
　　自己是什么人，自己从哪里来。
　　自己根本就不属于这个世界，只是一个游客，又或者是暂住客。
　　作为天外来客的他，十年时光磨砺，让他习惯了以冷静且漠然的态度，面对红尘万丈，世上风雨，甚至生老病死。
　　但是现在，他感觉自己的心，首度被触动了。
　　当初在医馆门口，看着马前戈率领大军如潮而进，那种威武雄壮，就曾经让他心拨动了一下。
　　之后彩虹青衣们受伤后的各种互相照顾，也让风印很是欣赏。
　　正因为这点前因，才有风印赠药相助的初动力。
　　而今天，青衣们为了自己报仇而做出的举动，更让风印心中暖烘烘的。
　　这让他沉默了许久，然后才继续往前走。
　　一路上，仍旧满目尽是彩虹青衣所属，尽皆黑着脸，到处搜寻大燕奸细，动作粗鲁异常，近乎横行霸道，那是一种气急败坏的感觉氛围。
　　但每次看到，风印却总是感觉心中一动，莫名一热。
　　也有其他诸如白衣，红衣，紫衣等其他颜色的彩虹天衣部众协助调查；整个岳州城，几乎布满了彩虹天衣之人。
　　几匹军中快马举着大旗在大街上排列整齐疾驰而过，为首之人大喝：“奉马将军将令，对于追捕杀害神医的凶手之事，军方全力支持，不得有任何怠慢！”
　　“若有所需，只需一道响箭，军方铁马军阵将即时动作！”
　　那声音从远而近，又迅速从今到远，直至消失。
　　风印注目于骑士之后的尘烟缓缓落下，半晌才低下头，步履匆匆，向着乾坤楼走去。
　　轰的一声。
　　侧后方百米远处，一个破旧的宅子，突然发出巨大的轰鸣声。
　　费心语骂骂咧咧的声音：“龟壳子够硬！
　　给老子杀！”
　　四面八方，风声呼呼，无数青衣掠空而来。
　　而在这宅子里，跳出来七八个都是穿着华丽，似乎是商贾一般的人物，但此刻却是手持刀剑，凶神恶煞一般。
　　“费心语，你怎能如此确定我们在这里？
　　是谁出卖了我们？”
　　一人冷静问道。
　　费心语拳脚如巨斧大锤，发出凌厉的风声：“废话少说，没人告密，难道老子就抓不住你们这帮鳖孙！”
　　“果然有人背叛！”
　　这人拼命抵挡费心语的进攻，突然口喷鲜血，冲天而起。
　　在半空中，抖手发出一道响箭，厉声大喝：“有人告密，联络地点已经暴露，各部立刻转移！
　　立刻转移！”
　　他的声音很大！
　　他拼着受了费心语一掌，跳起来，就在高空，用自己全部的生命力向着四周狂喝。
　　战斗他没有用全力，但是这一声大喝，却是几乎耗尽了他的生命！
　　他已经没有希望。
　　而且也没有任何办法通知其他的人。
　　只能用这种最明显，也是最笨，而且是必死无疑的办法，而且他丝毫没有把握，自己的人能不能听到自己的话！
　　但他已经尽力。
　　费心语大怒，闪电般冲天而起，袖口一抖，一道黑色光线，猛然射出。
　　噗的一声钻进了这人的胸膛。
　　啪的一声，这人前胸瞬间炸裂，无数的内脏鲜血，从胸口喷泉一般扩散着冲出来。
　　但他却是突然间定定的看着费心语，脸上露出来诡异的惊讶：“原来是你！
　　鬼将军！”
　　话没说完，已经被费心语一脚踢飞，尸体在空中四分五裂。
　　鬼将军这三个字声音很小。
　　极少人听到，而且有听到的也是不明其意。
　　但是燕国其他几个人却是脸色大变。
　　突然间五个人呼啸起来，同时拼命，第六人跟着狂冲，但是很明显，在这一瞬间，他们已经做出了决定：五个人牺牲，第六人一定要活着出去。
　　一定要将这个消息传出去！
　　费心语就是鬼将军！
　　费心语厉声狂啸，身子化作了一团灰雾，四面八方疯狂攻击。
　　黑影神出鬼没。
　　但这六人个个都是高手，虽然合力也不是费心语的对手，却能缠住他片刻。
　　轰的一声，四个人同时厉吼，合身冲向费心语，完全的拼命招数。
　　“走！”
　　四个人的声音，嘶哑决绝，都似乎从心脏中被挤压出来。
　　四周墙壁，整齐的崩塌，倾倒，尘土弥天而起。
　　无数的青衣同时后撤三步，一个个衣袖飞扬，疯狂的劲风先将灰尘一起扬起半空，扫清视野。
　　而另一个燕国密探已经化作了飞鹰一般，疯狂扑击前冲，眼中全是决绝血色。
　　全身银光闪烁，无数的暗器，不断的喷洒。
　　噗噗噗……
　　连续三个青衣被他抓破了胸膛，而他也终于打开一个缺口。
　　第六道人影显然是众人中修为最高的，却并没有战斗，全部实力用来逃命，一闪之间，已经到了缺口处，就要冲出。
　　“入我大秦，还想走？
　　！”
　　两侧九名青衣厉喝一声，同时舍身疯狂前来，一个个用脑袋，用自己的身体狂撞；这时候已经来不及有任何动作，索性将自己的身体当作了武器。
　　撞也要将人撞回来！
　　……
　　【上架前风家骚人评选完毕，第五骚，固有语法，第六骚，伊仗红尘；皆已入骚人群。
　　目前该群骚气冲天，我都不敢进去。
　　四月一号零点上架，提前通知大家，请求大家订阅。
　　并且向大家求保底月票。
　　谢谢，届时会大爆发哦。
　　】


第64章 第六十四 送货乾坤楼
　　那打开突破口的燕国鹰爪大汉一个转身，便形成了阻挡一方，双手闪出漆黑鹰爪，变化做了千万道爪影！
　　嗤嗤嗤嗤……
　　整个空间，都是充满了鹰爪的影子，几乎遮蔽了视线；牢牢的阻挡九位青衣的进攻。
　　而那最后第六人直接不回头，身子跃起，闪电般向着外面冲去，凌空一跃十七丈，已经快要踏上墙头。
　　“死啊……”费心语一声暴喝，黑光突然间暴散，拦截他的四个燕国高手，同一时间里一声惨呼，身体突然四分五裂！
　　漫天血雨腥风中，费心语的身子便如魔神，带着一片血红，凌空而至。
　　只是一脚，就将那鹰爪高手踢爆了脑袋，身子飓风般化作一团模糊的灰影冲向最后一人。
　　轰！
　　那人已经站在墙头，却已经来不及远离。
　　已经被费心语气势锁定。
　　大喝一声，运足了全身修为，与费心语对了一掌。
　　费心语身子一滞，但那人已经口喷鲜血，身子翻翻滚滚的直接飞出去数十丈，落在一棵大树上，再一闪就消失不见。
　　他竟然没有抵挡费心语的力量，而是将对方进攻的力量，也完全迎接入自己的身体，在接下这必死的一击的同时，双脚狠狠的蹬在墙头上，只为了速度更快，能够逃出去。
　　只为了，带一句话！
　　费心语大喝一声：“哪里走！”
　　就追了上去。
　　嗖嗖嗖……
　　无数青衣直接红着眼睛追上去。
　　无论如何，不能让他逃脱！
　　这一系列过程，描述起来很长，但实际上，不过是十来秒钟的时间，就已经结束。
　　烟尘还在弥漫。
　　墙头上摇摇欲坠的砖块才要落下。
　　但这里已经是没有活人。
　　风印站在几十米外，在一棵大树的遮蔽下看着这一场战斗，只感觉心里一个劲儿抽冷气。
　　这些战斗的人，无论哪一个，实力都是远远在自己之上，最低的修为，恐怕都要是先天四五品。
　　至于费心语，恐怕已经超脱了先天的层次。
　　这样的战斗，自己根本插不上手。
　　燕国密探们都已经死了。
　　场中，就只有几个昏迷不醒的青衣，还有几个，已经当场阵亡。
　　一位重伤青衣留了下来，负责照顾昏迷不醒的兄弟们。
　　地上的尸体还新鲜热辣，无数的鲜血，依然蜿蜒着，从尸体的伤口往外流血，血还未凝固，但是人，已经不在。
　　风印蒙面，一个箭步冲出来，所有彩虹青衣伤者嘴里，都塞了一颗药。
　　“谁？
　　！”
　　那位重伤的彩虹青衣蓦然警觉。
　　但是随即就是一颗药到了手里，熟悉的味道。
　　顿时愣住了。
　　“吃了它。”
　　风印的声音。
　　“风先生？”
　　这位青衣顿时惊喜莫名：“您……
　　您没……”“快吃了。”
　　“好。”
　　这位青衣连忙吞下，就看到风印递过来一个布袋：“里面是二十颗伤药，给费副队正。”
　　“是，先生您……”“我现在不能露面……”风印转身，消失在拐角。
　　费心语已经带着狂飙的风一般回来：“兄弟们怎样？”
　　“除了当场阵亡的三位兄弟，其他没事……”“这是什么？”
　　“这是……
　　风先生刚刚出现，留下的伤药……
　　让我给费大人您。”
　　费心语顿时一怔：“风先生？
　　风郎中？”
　　“是，他还说……”费心语皱起眉头，将小布包视如珍宝的放在怀里，想了想，郑重道：“先生出现的事，谁都不能说！”
　　“是！”
　　“包括何大人和吴队正！”
　　“……
　　这……”“敢说，我打死你这兔崽子！”
　　“费粪坑，你特么有种现在打死老子？
　　！”
　　这位重伤青衣顿时脖子就梗了起来：“尼玛威胁老子？”
　　“……”费心语无语。
　　分明刚才还尊敬的叫自己大人……
　　这怎么转眼就怼上来了？
　　“我错了哥……
　　但这事儿事关重大，不要说出去可好？”
　　费心语顿时软了。
　　在这一刻，他突然体会到了何必去的感觉。
　　顿时感觉何大人是多么的不容易。
　　“不说就不说，老子没那扯舌头的兴趣。”
　　“呃……
　　敢问尊姓大名？”
　　费心语想不明白，这家伙，刚才碰到他哪根筋了？
　　分明好好的，怎么突然就暴躁了。
　　“我叫涂兹！”
　　涂兹愤愤的道：“我儿子叫涂宰……
　　你特娘一句话要杀我爷俩！
　　草拟莱莱！”
　　“……”费心语无语了。
　　这特么这样的几率都能被老子遇到，可见我真的要转运了。
　　“跑的那货追上了？
　　费大人？
　　咳，刚才有点冲动了。”
　　涂兹很有点小意起来，毕竟刚才脾气爆发顶撞了副队正，现在多少有点后悔。
　　“没追上……”费心语脸一黑：“找到人的时候，已经死了，也不知道他把消息传出去没有……”“这帮家伙还挺硬。”
　　涂兹有点佩服：“个个都不怕死。”
　　费心语脸色一黯，叹息一声：“咱们的兄弟，在那边被发现……
　　也是这么硬。”
　　“……
　　哎。”
　　涂兹顿时心情低落下来。
　　费心语认真的收拾阵亡的三位青衣的尸体，罕见的细心，并且温柔。
　　一一为他们整理仪容，整理穿着。
　　一直到收拾的板板整整。
　　才停手，深深躬身。
　　一句话也没有说，转头就开始收拾燕国六个密探的尸体，依然是小心翼翼，一丝不苟。
　　你若是投降，我把你剁成肉酱，都会看不起你。
　　但是你如此战死，却值得我尊敬。
　　虽然我再次看到你们这样的人，还是会杀，还是会无情下手；但是，我知道，骨子里，你们和我，和我的兄弟们，都是一样的人。
　　涂兹默默帮忙，也是一脸肃然。
　　追敌的青衣纷纷返回，踏进这尘烟迷雾之中，默默的帮忙收拾，任何的一点痕迹都不放过。
　　全程没有人说一句话。
　　……
　　这半城路程，风印自己都没想到，自己会走这么长时间，等到了乾坤楼的时候，已经是日头偏西了。
　　这一路上，他的心情沉闷到了极点。
　　眼前，不断地闪烁彩虹青衣舍生忘死的战斗的场景。
　　耳边似乎也在不断回荡着那一句话。
　　“入我大秦，还想走？”
　　那激荡的鲜血，那豁命的战斗；那一个个瞬间消失的生命，倒下的身体。
　　那都是一个个家庭的顶梁柱啊！
　　但他们也同样是这个国家的顶梁柱啊！
　　他们毫不吝啬自己的生命，就这么将一腔热血，慷慨地撒在任何一片战场上！
　　在战死的那一刻，眼神依然是狂热的。
　　“大秦，大秦！”
　　风印心中喃喃的念着。
　　……
　　乾坤楼并没有风印想象中的异常大气。
　　甚至有些普通，整栋建筑古色古香，相比于周边的建筑，颇有几分老化之相。
　　风印漫步走入，却见内中青烟袅袅，琴声隐隐，一片安静祥和的迹象，并不是做生意的所在，反倒像是闹市之中的一处隐居之地。
　　相比较于刚才的战场烽烟，血色弥漫，这里的平静祥和，简直就像是天堂一般。
　　从那鲜血硝烟的战场突然间进入这里，风印的神识甚至在短暂的时间里恍惚了一下。
　　似乎自己在这短短的一刻之中，经历了两个世界。
　　一个清癯老者，半躺在一张摇椅上，手里拿着一卷书，正在津津有味的阅读。
　　在他身边小桌上，安置有一樽小巧精致的香炉，散发出袅袅香气。
　　风印推门而进。
　　“这位客人是……”老者放下了书本，缓缓的坐起，迷了眯眼睛，打量着风印，眼神中，乃是疑惑不解。
　　“小可乃是受人所托，前来送一点东西，言明要交给此楼掌柜。”
　　风印道。
　　他现在只想要完成这项嘱托，赶紧离去。
　　现在的他，隐隐感觉有些身心俱疲。
　　什么都不想做，只想要赶紧回去，躺在自己的躺椅上，好好的想一想。
　　“老朽就是掌柜。”
　　老者顿时微笑起来，慈眉善目，道：“不知道先生相送的是什么东西？”
　　“就是这个。”
　　风印将包裹拿了出来，轻轻放到桌上。
　　老者并没有立即打开看，而是微笑看着风印：“敢问先生是受谁嘱托？”
　　“这个真不知道，彼时事发突然，在下莫名接到这包物事，至于交托地点，乃是这包物事上附带的一封信，信上便是这么交托。”
　　“哦？
　　老夫能否看看那封信？”
　　老者的微笑，亲切而温和。
　　“自然可以。”
　　风印如何明白老者的顾虑，若是换成自己，恐怕也是同样的作法。
　　于是将那封信从怀中取出来：“就是这封了。”
　　老者接过去，打开一看，第一眼就落到了下方落款之上，顿时脸皮微微一抖。
　　随即霍然抬头，深深的看了风印一眼，目光炯然。
　　然后道：“请先生稍等。”


第65章 附骨之疽如何去？
　　老者说着将包裹拿了起来，竟然没有打开查看里面是什么东西，匆匆进去了。
　　风印便想要离开了。
　　但是一股股强大的气机，似乎是从四面八方锁定了自己。
　　风印心中凛然。
　　这乾坤楼，果然不等闲。
　　这封信，也必然是另有目的。
　　会不会和我有关？
　　如果和我有关，我该如何的摆脱？
　　在这一刻，他甚至没有去想和自己有关是好事还是坏事，第一反应就是摆脱。
　　太弱小。
　　现在哪怕被人感兴趣，也是任人拿捏。
　　就算是好事，又有何用？
　　坏事固然要摆脱，但是好事，也是绝对不敢接受啊。
　　在这一点上，风印的认知向来是很清晰，而且清醒，果断。
　　前后也就是几个呼吸的功夫，那老者又转了出来，手里多了一个长长的水晶盒子；目光所及，盒子内中赫然整齐排列着十二小瓶的丹药。
　　“这个，敝上感激小友义薄云天，千钧一诺，特意奉上小小心意，这是十二瓶金元丹；小小心意，不成敬意，还望小友万万不要推辞。”
　　说着又拿出来一个小盒子，道：“敝上得知小友有宠物相伴，这里乃是我家主人无意中得到的上品灵兽丹一瓶，可以提升灵兽一点资质，还望小友莫要嫌弃。”
　　“这怎么好意思……”风印推辞良久，也只好收下。
　　那金元丹倒也罢了，但这灵兽丹，却是自己用得着的。
　　自己点化妖兽，效果好得出乎意料，至少在成长方面实在是太快了，如今有了这灵兽丹，正是一个极佳的借口！
　　看看这一小瓶里面，最少也有十几粒之数，应付当前场面，够用了。
　　即便是日后我卖出去成千上万的灵兽，也是绰绰有余的……
　　风印收了礼物，再无恋栈，便即提出告辞，老者也没有强留，一路殷勤送出门来。
　　那些神念，似乎是消失了。
　　出了门。
　　风印转了两转，迅速转入小路，心里隐隐泛起一股子感觉，身后似乎有人在跟踪自己。
　　这不用问，多半乃是乾坤楼之人。
　　“果然。”
　　风印深深吸了一口气。
　　没有强留自己，说明恶意不是很足；但是对方很明显是知道自己的底细就是神医，所以对方这一次跟踪，目的也只有一个。
　　就是要确定自己现在住的位置。
　　确定了位置，以后怎么样，基本就是在他们掌控之中了吧？
　　这可不行！
　　风印脑筋活泼泼的转动起来。
　　这要怎么摆脱才好呢？
　　他深深地知道，自己现在的修为固然比之从前大幅度精进，但在高手眼中，依然还是一个小辣鸡。
　　而乾坤楼之人，必然是高手。
　　别的不说，就只说那个老者掌柜的，恐怕也是实力不俗的修炼者。
　　现在，派出来跟踪自己的人，自然也是专业人士。
　　自己想要凭着真本事摆脱追踪，基本没什么可能。
　　对方轻易的就能锁死自己。
　　可要怎样才能摆脱呢？
　　风印一边走，一边思索，原本准备好的变装，易容，在这种情况下，全无用武之地。
　　途中，风印足足拐了十几个弯；想尽了办法，想要摆脱。
　　但他又不敢将这人带着去彩虹青衣行动的地点。
　　暗中这人的修为，给自己的感觉，比吴铁军还要强。
　　而且对方身份没有曝光，暗影一般，就算是杀了人立即走，也没有人可以指正。
　　风印虽然明知道借助青衣权势，自己摆脱追踪是可能的，但他怎么肯为吴铁军他们引去杀身之祸？
　　而且那样子自己的身份几乎就大白于天下了，所有伪装也就都失去了作用。
　　一路走。
　　暗中那人便如是附骨之疽，竟然没有半点落下。
　　也不接近，也不远离，就这么远远的缀着自己。
　　甚至风印能感觉到对方的心态：看着自己这样子想要摆脱他，放在这人眼中，应该感觉很好笑吧？
　　风印接连又逛了三个店，甚至还逛了一个女性用品店，都是从后门溜走，但是那种灵觉中被人跟踪的感觉，始终没有消失过半点。
　　暗中那人的追踪之术，简直已经到了出神入化的地步。
　　眼看着离家越来越近，风印一咬牙，看到路边有一个打铁的铺子，径自一转身走了进去。
　　既然摆脱不了，反正我也还需要兵器，不如就借这个机会把这事儿办了。
　　至于办了后我再怎么办……
　　那就看后续了。
　　但是现在以不择手段摆脱追踪为主，纵然是花些银子，也顾不得了。
　　“掌柜的在么？”
　　风印进门就是一幅财大气粗的样子，颐指气使，气定神闲，甚至还有种居高临下的意味。
　　完全看不出这家伙已经被人追踪到了快要疯了的地步。
　　“客官需要什么？”
　　“我要一口刀。”
　　“小店打的刀物美价廉……”“不用，我要的刀，乃是定制。”
　　“定制……
　　定制或许要贵一些。”
　　“贵对我来说就不是事儿。”
　　风印财大气粗的一挥手：“我现在别的没有，就是有的是钱。”
　　小二顿时撇撇嘴。
　　得，又来一个这种大爷。
　　真不明白这个世上喜欢炫富的傻逼怎么就这么多呢？
　　不就是有几个臭钱么？
　　神气什么？
　　如果我有钱，我比你们要牛逼的多！
　　看着风印视金钱如粪土的样子，小二都抑郁了。
　　一股仇富之心，油然升起。
　　“那您要定制什么样的？
　　可有图样？”
　　感情抑郁，心里仇富，但是小二脸上却更加的卑微尊敬了起来。
　　“当然没有图样！”
　　“您有图样就方便……
　　什么？
　　没有？
　　！”
　　小二差点吐血。
　　你没有图样，居然也能用‘当然’这两个字么？
　　“但我可以画出来刀的样子，你们能依样做么？”
　　风印想起了脑海中那把小破刀的样子。
　　既然那货不肯自己出来。
　　那我就干脆自己打一把，等你想出来的时候，老子还未必再用你了！
　　神气什么？
　　“当然可以，只要客官您能画出样子，我们就能打的与图样一模一样。”
　　小二小心的回复。
　　风印能感觉到追踪的那人的气息，似乎也已经锁定了这个打铁铺子。
　　恩，还要近一点才行。
　　“我这把刀可不简单，乃是天下第一宝刀。”
　　“呵呵……
　　第一宝刀……
　　客官可是有什么特别需求么？”
　　铁铺的伙计也是见多识广的人，一般来到这里要求量身定做的，对于兵器铸材都是有相当要求的，绝不可能满足于寻常镔铁。
　　不过这家伙可是真能吹啊，第一宝刀……
　　真是小母牛屁股上划了一刀，牛逼不成将自己变成了二逼啊。
　　你特么见过真正的宝刀么？
　　别说你，老子都没见过！
　　真敢吹！
　　“敢问贵店有玄晶铁么？”
　　风印仰着头，看着四周挂着的打好的兵器。
　　“有。”
　　“有夜色黑钢？”
　　“有。”
　　“有风玄银？”
　　“有是有的……
　　但风玄银价格极高，有价无市，需要预定。”
　　“价格几何？”
　　“市价是五百两白银二两。”
　　伙计神色越来越是尊敬了，看来这家伙多少还懂点行的样子？
　　于是更加小意了一点，尊敬介绍道：“风玄银这种宝贝，极为沉重，而且也很贵重；如果是炼制一般兵器的话，融入二两左右也就足够了。”
　　风印很痛快的答应：“那就这样。
　　二两就二两吧，我也不要求太多。”
　　“但是刀柄不能滑汗，不能搓肉，但还要留手。
　　这你懂吧？”
　　“大爷果然是内行。”
　　小二刹那间肃然起敬。
　　滑汗，搓肉，留手，这三种能直接说出来的，就算不是同行，那也一定是刀道高手！
　　“可以刀柄里安置清风石，缠刀线不用，用蛟枭纱；边缘处，用玄鹿筋片，您看如何？”
　　“稍有不足，再加上点云雀绒。”
　　“客官果然是大行家！”
　　小二一边记录，一边佩服的五体投地。
　　很少有人能想的这么周到的；好用与舒适各方面都安排的明明白白的。
　　丝毫没有半点遗漏的地方：“只是这样的话，虽然用的东西不多，但这价值，也是不菲。”
　　“也就多个几百两罢了。”
　　“大爷对价格也是如此内行。”
　　“略知一二。”
　　“敢问客人的刀图在哪里？”
　　“我现场给你画。”
　　风印慢条斯理的磨墨，润笔；隐隐感觉，追踪自己的人在接近这里。
　　嘴角露出一丝笑意，然后一挥而就。
　　眼看着风印所画出来的刀具，伙计一阵愣神：“这个这个……”本以为这么内行的大爷画出来的，绝对是符合各种用力的最最流畅的刀型，甚至自己有可能会见证一个经典。
　　但却万万没想到，这位爷居然画出来这么一个东西。
　　……
　　……【四月一号，后天，零点上架。
　　希望大家订阅。
　　咱们风家上架活动，零点订阅前十名，我准备了十分小礼物赠送大家。
　　前三名是一个小挂件，后七名是一本签名书。
　　等候大家领取。
　　届时我会根据起点技术部给出的前十名的截图，来确定中奖的兄弟姐妹。
　　若是前三位不想要挂件的话，也可以提出要签名书。
　　后续的订阅书友也不用沮丧，咱们会不定期开展活动，中奖的兄弟会很多。
　　全订阅入群后会更多哦，哈哈。
　　】　感谢不管不顾不理盟主的支持，您可真是不管不顾不理啊，后天就上架了大哥，今天给个盟主，好浪费的说。
　　感谢固有语法，东方邪君，皇甫邪，尾号6434、陌上木易、悦悦、ksyobe、出门有怪、夜深思官人、萌喵等兄弟姐妹打赏支持。
　　上架十更咋样？


第66章 脱身！
　　风印所画的这口刀的造型与市面上常见的刀具堪称迥异。
　　修长而流线型的刀身，目测要比寻常刀具长出来至少一尺，一般的腰刀，顶多也就两尺半到三尺左右的长度。
　　而风印画出来的这把刀，光刀身就差不多得有三尺半，比起一般的长剑，还要长出来一截，再搭配上刀柄，至少也得有四尺长短。
　　如果插入刀鞘，普通人一手想要出鞘，基本都不大可能。
　　“在这刀背与背刃交界处，要厚一点，锋面与刀腹之间，也是同样，份量最重的玄铁，在这里的比例，要比其他地方更多些。”
　　风印指着专门需要重点叮嘱的地方说明道。
　　伙计闻说面现无奈之色，善意的提醒道：“大爷，刀并不是越长越好。
　　您这把刀，长度……
　　貌似有点太过，就算是拔刀出鞘，都有点难度……
　　这个……”风印怫然不悦，道：“这个我自有道理。”
　　“是，是，略过这个不说，客官，这样设计，固然利于劈砍；杀伤力也比寻常刀具更大些许；但却有一个致命缺点难以回避，就是按照客官您这样的材料分配，里面的各种材料分配不均，一旦遇到大战，尤其是遭遇到重兵器的碰撞，客官的刀，很容易出现折断。”
　　“你就依照我吩咐的打造就好。”
　　风印何尝不知道这样的刀型，弊端良多，但他也是无奈，脑海里那把小破刀就是这么个造型，我能有什么办法。
　　伙计翻翻白眼，反正我告诉你了，你自己非要自找麻烦，我能奈何？
　　用于生死搏杀的随身兵器，你居然敢用料不匀，那就是拿着自己的小命在开玩笑。
　　但风印这样坚持，店家又有什么办法，好良言还难劝该死鬼呢。
　　“总共多少钱？”
　　“合计诚惠一千九百八十两。”
　　“恩，倒也不贵……
　　多长时间能做好。”
　　“一般需要七天，加急的话，明天下午就可以拿货，但加急要多付二十两银子。”
　　“好心思，好买卖！”
　　风印脱口称赞。
　　这一千九百八十两的定价，与加急的二十两银子，真真是设计的巧妙极了。
　　这样一来，恐怕每一个来定做的都不会不舍得这二十两银子。
　　风印估计，正常的铸造周期就是一天便可以完成，但是现在多了加急两个字，就把这一天的时间变成了二十两银子！
　　还真是天才般的头脑。
　　“我明天下午来拿。”
　　“没问题，这是您的收据，请收好，到时候，凭条取刀。”
　　“好。”
　　风印取了条子，放在怀里，神识感觉上，那跟踪者，似乎已经距离这铁匠铺不远，甚至就在门口周边的样子……
　　于是压低了声音问道：“你们家的茅厕在哪边？
　　我内急有些忍不住了。”
　　伙计道：“从这里进去，往南走，不用拐弯，西南角落的棚子……
　　恩，进了后院，闻着味儿就知道了。”
　　“好。”
　　风印快步三步走；然后突然停下。
　　“对了，你另给我打点小东西，我给你留个图样，都是些小巧的小玩意，你给我打上……
　　先来一千枚吧，你算算我先给你钱，工期不急不用加急。”
　　“好勒。”
　　说着风印再次详细的介绍了一遍所求东西的造型，然后不厌其烦的解释了两遍。
　　听的伙计直翻白眼，这么简单的东西，我不用听都懂了，你居然还说了两遍。
　　这是将我当傻瓜吗？
　　再说了，你不是内急憋不住了想要去茅厕么？
　　怎么现在却有这么憋得住了？
　　怪人一名！
　　到后来终于忍不住：“客官您不是要去茅厕？”
　　风印东拉西扯的说了半天，终于听到伙计意料之内的发问，当下一捂肚子，迅速向着后院跑去，道：“糟糕，光顾说那小玩意，居然忘了这大事了。”
　　脚步匆匆。
　　但刚刚走到后院门口，突然嗖一声一团衣服冲向茅厕，本人嗖一声转回：“我再忍忍，还是回家解决。”
　　在伙计瞠目结舌好似看神经病的眼神注视中，出了门，又一道风声带着衣服，刷得一声窜进了数十丈外的小巷子。
　　同时以迅雷不及掩耳盗铃之势，一头扎进了隔壁的小饭馆，而在甫一进门的一刹那，手往脸上一抹，脸瞬时变了模样。
　　早在冲出铺子的那一刻，化灵经已经全力发动，包裹住自己的神念，摒弃了一切探查。
　　跟着就是衣服一撸，露出来内里的短打装扮，整个人已经转换成了一副江湖汉子形象，摸摸下巴，已经多了一层黑乎乎的短短胡须，随意选了张空桌子，大马金刀的坐下来，腰一塌，整个人就短了一截，拍着桌子粗着嗓子喊道：“店家，来点吃的。
　　上两斤牛肉，两壶酒！
　　要好的！”
　　……
　　暗中跟着风印的那个人，一路跟到铁匠铺，始终不即不离，游刃有余。
　　眼看着那家伙向店家探寻铸刀，当场画图，始终保持灵猫戏鼠的心态，他当然看得出来风印有意摆脱自己。
　　但是，若是有这么容易就让你摆脱了……
　　呵呵，那我这几十年江湖，岂不是白混了？
　　在风印终于说完的时候，提出想要去厕所、紧跑三步的时候，这人身影呼的一下子就去到了另一边，结果没看到风印出来，登时情知不妙，以为中了调虎离山之计。
　　顿时转头回来，前后虽有些微空隙，但他早已将风印的修为实力看在眼里，这点空隙时间，断断难以脱出自己的掌握以及追踪，心下孰无焦急之意，及至回来的时候却又发现原来风印并不是单纯的调虎离山，乘隙遁走，而是这小子又想起来另一件东西要打，正在那边指手画脚的比划呢。
　　原本也不如何焦急的心情，愈发的放松下来。
　　于是就在房顶等候。
　　之后好不容易等到风印捂着肚子终于忍不住往后冲的时候，处于谨慎考量，仍旧不敢放松，又再飘身过去了。
　　看那小子的状况，几乎就要拉到肚子里了，这会应该……
　　眼看嗖的一声，一团影子快速冲向茅厕，这人刷的一声就到了茅厕另一边。
　　想跑？
　　没门！
　　轰的一声，粪坑喷溅。
　　臭气熏天。
　　“我草……
　　中计了！”
　　这人顿时醒悟这是扔进去了石头还是铁块？
　　居然用衣服包裹，下摆飘飘的我草臭死老子了……
　　这是……
　　真中计了？
　　！当即捂着鼻子又再次的飞速返回。
　　但是这一次，出现了和上一次完全不一样的状况。
　　店里，就只剩下伙计愣呵呵的样子看着门口。
　　门口帘子还在飘荡，可风印却已经不见了踪影。
　　追踪者不禁心下大急，即时纵身而出，呼的一下子就到了高空，监控周围。
　　然后刷的一声，就钻进了那个数十丈外的巷子；随即黑着脸走了出来。
　　里面拐角处，就只有一件衣服，包着一块铁块。
　　想必是刚才从铁匠店里顺的……
　　至于人……
　　找不到了。
　　他能去了哪里？
　　这次的空隙时间虽然比之之前更长一点点，但以风印的修为实力，顶多就是暂时脱离监控范畴，绝无可能当真踪迹不见，然而再三观视周遭动静，仍是毫无发现。
　　神念探测，居然一片空白。
　　那人不甘心落回店里，抓住伙计问道：“刚才那人呢？”
　　“跑出去了。”
　　伙计顿时捂住了鼻子，眼前这人身上味道怎么这么熟悉……
　　“哪个方向？”
　　“这个，真没注意。”
　　伙计已经被当前变故搞得迷糊，满头雾水，甚至有点晕，完全不知道发生了什么事。
　　追踪风印的那人如何不知道中了风印的算计，立即出门，四下搜索。
　　先是从附近的店面一个个搜寻探查，再由近及远。
　　模糊的身影带着刺鼻的臭味，前后左右的闪现，所过之处，人人都是捂住鼻子，面容扭曲大骂一声。
　　“尼玛这是谁啊……
　　饭点啊沃日！
　　这特么味道这么正宗！”
　　不管他怎么寻找，搜遍了附近的所有街道，仍旧没有发现风印的踪迹。
　　似乎这个人就像是一滴水，融入大海之中，就此不见了。
　　“好滑溜的小子！”
　　这人狠狠的一拳打在自己左掌中，说不出的懊丧，还有丢脸。
　　“我特么居然把一只小蚂蚱给跟丢了……
　　这尼玛到哪说理去！”
　　“跟踪这么一个小东西，跟丢了还不得止，居然还不明白是怎么跟丢的。”
　　“可我真的不明白，他这是到底是怎么瞒过我的神念探测的？”
　　“难道说我的神念探测竟然对他不起作用？”
　　“否则绝无可能追踪搜索不到他的踪迹啊！”
　　“这一点着实是太过奇怪了。”
　　他怔怔的站在铁匠铺旁边的小饭馆门口，皱着眉头沉思。
　　散离神识早已经将店内的所有人等尽都探查了一遍。
　　没有任何发现，方圆数十丈地界之内，所有人等俱都在神念监测之下，每一个人，都被他探查不过三四遍，仍是全无发现。
　　“这特娘今天真是见了鬼了……”再过半晌，那人终于叹口气，黑着脸离开了这里。
　　“那小子既然是在这左近消失不见，说明他对这里的环境非常熟悉，纵然不是住在附近，也一定不远；这里可是东城地界范畴。”
　　这人终于脸面无光的消失了。
　　风印则是安之若素的继续吃自己的饭，大吃大喝，咀嚼有声，并无任何额外的反应。
　　周围人声喧嚣，不断的有食客进来，也不断的有食客出去，与日常全然无异。
　　但风印知道那人实力极强，决计不会轻易放弃，必然另有动作，自己只要稍有妄动，就要满盘皆输。
　　果不其然，过了片刻之后，那人身影再次出现，再次站到了饭馆门口，张开神识监控方圆百丈地界范围内的所有人。
　　这次监控足足持续一刻钟，终于愤愤怒骂一声：“这什么几把事！”
　　这才终于飞身离去。
　　又过良久，风印吃完了最后一口牛肉，摸出银子结账，还为了几文钱讨价还价半天，这才终于愤愤的结账，走出了饭馆。
　　风和日丽，阳光明媚。
　　心情十分美丽。


第67章 凌云端到底是啥来路？
　　此刻，已经是夕阳西下，背对夕阳余晖，风印一派轻松的向着自己院子走去。
　　成功解决了追踪，而且还是一位强者的追踪，风印虽然心性沉稳，却还是有点爽爽的。
　　连脚步也轻快了不少。
　　哎呀我真是天才。
　　那样的高手追踪，居然也能被我摆脱。
　　不过这化灵经还真是好东西，连自己神念都能立即封锁，不过也是多亏了我足智多谋临危不乱。
　　为对方送包裹，这件事本来已经是云里雾里，莫名的因缘，而且对方的方式，让风印心中很是有点不爽。
　　但胳膊拗不过大腿；那样恐怖的存在，风印自认惹不起。
　　最起码，现在是惹不起的。
　　也就是风印好奇心不强，更有自知之明，没有任何盘根究底的心思，全无意结下更多因果。
　　所以他也根本不去看对方包裹里是什么东西。
　　而送了东西之后，事情本该就此尘埃落定，可是对方的派人跟踪，更加让风印心中打鼓。
　　风印并不能确定对方对自己是善意还是恶意，但是他压根就不想去猜对方什么意思。
　　善意，我不接受。
　　恶意，我更加要躲开。
　　我就是一只小蚂蚱，真心没多少肉！
　　那么就简单了，反正无论如何，我不会让你知道我真正的底细，之后再不跟你乾坤楼有任何羁绊就是。
　　不想妄结因果的风印很清楚一件事：自己身上可是藏有利用价值的，而这个价值一旦被有心人得知，自己就全盘完蛋。
　　还有就是，对方和自己素不相识，完完全全的陌生人。
　　只是这两点，就足够风印警惕到天上去！
　　“好坏都不重要，善意歹心也都不重要，受人之托忠人之事已经是极限，更何况那威胁我无法承受，暂时认怂。
　　后续……
　　至少也要等我有能力应付你们的时候，我才会正面相对的。”
　　这就是风印的想法。
　　很单纯，很简单！
　　作为一个穿越者，他所懂的东西，认知中的东西，无论是社会阅历，对人心的把控，对人性的了解，还是对人性黑暗面的了解程度，都让他有极大自信，在这个世界无出其右！
　　有时候他甚至有一种感觉，其实这种前世的经历与知识，才是自己真正的金手指。
　　但是有一点无法否认就是，他的起始资质并不好，如果没有真正的外挂，就算自己再聪明，再如何洞悉人心，怎样的趋利避害，仍旧没有任何可能攀升到巅峰。
　　最大的成就，或许就是别人的幕僚军师，就算造反成功，或者平定天下，也不过是个丞相，还得是那种，成功上位就要汲汲营营及早抽身的那种丞相，想要真正的一人之下万人之上，不现实。
　　这就是没实力，没底气的弊端显现，力所不及，说话就是不硬气。
　　但现在，化灵经的出现和小刀的存在，为他补起了这最大的短板。
　　“既然有缘法来到这样一个精彩混乱的世界里，在这个武力为尊的江湖中，如何甘心平淡过一生？
　　如何甘心一生如常人般的百年消逝？
　　既然有了化灵经，为何我就不能活出一个长生久视？”
　　这才是风印野心所在。
　　貌似扯远了一点点，但这就是风印。
　　仅止于，当前的野望！
　　……
　　风印心下颇有几分着急的向着家里走去。
　　这次出来可是够久的，风影肯定等着急了。
　　自己回去后，恐怕小家伙肯定要发脾气，使小性子。
　　一想到那小绒线球也似的小家伙各种撒娇，风印在自己都没察觉的情况下，嘴角已经本能的勾起一丝姨母笑，很是宠溺。
　　……
　　同一时间。
　　何香茗拿着一张纸，皱着秀眉，在沉思。
　　这上面，是她发动御兽宗在岳州左近的所有力量，展开的针对‘凌云端’这位自己很看得上眼的小兄弟的调查。
　　全方位立体式。
　　何香茗执掌岳州御兽宗全盘生意多年，如果只是单纯的意气用事，一味看脸就花痴迷失的话，恐怕早就死了不知道多少年。
　　所以她虽然对风印印象好得不得了，但说到起码的防范，必要的调查，还是必然要有的。
　　但此刻她拿着这位‘凌云端’的调查报告，却是一头雾水。
　　上面的这位凌云端，近乎没有过往一般。
　　就像是天上突然掉下来的。
　　差不多一年半之前的时候，曾经独自一人在这边租了这套房子几个月，期间仅止于独自一个人居住，没有任何家人相伴，也罕有接触左近邻居。
　　又在几个月之后消失不见，令到那间大宅闲职了许多时日。
　　可没有人知道他去了哪里。
　　直到前几天又突然出现，而这一次更是直接租赁了一整年的时间。
　　而且身边还多了只小猫，跟自己说是打算做宠兽生意。
　　他到底是什么身份？
　　从何处来？
　　真实姓名是什么？
　　之前做过什么？
　　父母是谁？
　　什么家族？
　　什么势力？
　　什么目的？
　　以上统统不知。
　　“唯一有所变化的是，他上一次在这里住的时候，身上隐隐混杂着一股子阴冷的杀意，那是杀人不少人之后，才会出现的气势。”
　　“而这种杀意气势，很熟悉，乃是那种凌厉锐利你死我亡的气势。
　　而这种气势，一般在各大杀手组织的杀手身上存在居多。”
　　“因为钧天手的存在，在大秦地界这种类别的杀手绝不罕见，但真正罕见的是，此次再现的凌云端，以往那种阴冷的感觉，这一次全然消失了。”
　　“杀意，非是不能消弭，但最常见的方式是不再杀人之后，常年累月的消磨杀意，凌云端年纪轻轻，时间间隔太短，明显不符合这种状况，而另外的杀意隐藏手段，多是自己找到了收敛这种气势的办法，功法。
　　让他自己看起来有几分返璞归真的味道，却非是不再杀人。”
　　“还有一个重点则是，上次在这里住的时候，修为不过后天七品；但现在的修为赫然已经突破先天，这样的进境幅度……
　　虽然有点快，但放在门派中坚弟子中的话，还算正常。”
　　“当然比较起真正的核心天骄，是不如的。”
　　“毕竟看起来他的资质并不弱，身体也都表现得很协调。
　　但资质也一定不是最顶级的那种，这也是可以确定的，要不然，不会只有现在这等修为。”
　　“若然以一个杀手的角度而言，他将自己藏得极好，至少比大半年之前要好得多。”
　　“综上所述，凌云端，可能是某一杀手组织的杀手；而现在，估计是赚到了一些家底，想要脱离杀手这个行业，或者说……
　　当做另一个隐藏身份。
　　两种可能。”
　　侍女站在何香茗的面前，一点点的将调查报告解释的详详细细。
　　不得不说，御兽宗不愧是七大宗门之一，这情报调查能力和分析能力，都是已经达到了登峰造极的地步。
　　起码表面上，风印所露出的蛛丝马迹，对方是一点都没有遗漏。
　　“在他现在住的院子两侧，左侧院子原本是一位致仕官宦所居住，不过因为通敌叛国被全家抄斩，暂时闲置。
　　无人居住。
　　而右侧，则是一对老夫妇，这对老夫妇的三个儿子，都是从军去了，家里只有大儿媳和一个孙子。”
　　“据这家人说起，这个凌云端从不与邻里打交道；说不上是孤僻，但是，那种‘万千人中我孤独’的感觉，却很明显，似乎抗拒任何人的亲近。”
　　“这一次再次回来，那对老夫妇也并没有上门自找没趣，就当没看到。
　　但说到惧怕，却也不会。
　　老妇人评价：这孩子，看着不像坏人。”
　　侍女汇报完毕。
　　何香茗皱着秀眉，凝神思考，红唇轻咬。
　　“原来这样……
　　或许真的是…”“但他再回岳州城的目的是什么？”
　　“他的目标，会不会是我？
　　会不会是御兽宗？”
　　“我们之间的际遇，是巧合还是有心摆布所致？”
　　“但这小伙子，给我的感觉是真的很不错。”
　　何香茗轻轻叹口气，眼神闪烁。
　　“不管你什么来路，目的何在，且让我看你一段时间的行踪再说。
　　日子久了，任何蛛丝马迹总会浮现的。”
　　何香茗很快打定了主意。
　　自己先接触的他，而且是因为宠物，主动的找他，那么他是不是在钓鱼？
　　这应该不可能吧？
　　但不管怎样，何香茗发现，就算是现在自己想要放手，在这份报告出来之后，居然也已经无法放手。
　　“这事儿整的……”何香茗也是有点叹息。
　　越调查越是有些稀里糊涂。
　　隐隐感觉，这事儿，怎么就这么绕呢？
　　还是要尽快去摸清楚为好。
　　……
　　风印回到家里，打开大门的那一刹那。
　　“咿唔喵~~”“叽叽！”
　　“唧唧！”
　　呼的一下子，身上已经多了三个挂件。
　　……
　　……【下一章就是VIP了，请求大家订阅。
　　零点，开通VIP咱们开始爆发。
　　】


第68章 上架感言！
　　敲下这上架感言四个字的时候，隐约有些恍惚的感觉。
　　第一次敲下这四个字，是凌天传说的时候。
　　那时候真的很激动。
　　转眼间，十三年过去了。
　　这已经是我在起点的第七本书。
　　这一次敲下这四个字，感觉很奇怪。
　　恍惚如梦。
　　似乎这十三年的过往，如同一片朦胧的云烟，在眼前飘过，又似乎是一片写意的山水画，在眼前徐徐展开。
　　坐在电脑前，竟然不知道说什么，不知道写什么。
　　那就这样吧。
　　零点上架。
　　第七本书，希望得到大家的一些支持。
　　谢谢。
　　提前感谢大家的订阅和月票。
　　这本书，我希望能细细的写下去。
　　慢慢将这个世界展开。
　　希望能与大家，一路同行。
　　最后一句：求订阅。


第69章 妖兽的暴动【求订阅，月票！】
　　“咿唔咿唔……
　　喵喵。”
　　风影并没有发脾气，此刻的它只是很担心的蜷缩在风印衣领里，小小的身体微微颤抖。
　　那是害怕失去的颤抖。
　　小脑袋在风印下巴上不断地蹭来蹭去，似乎在撒娇，虽然离开了只有半天多一点的光景，但是风影仍旧敏锐的感觉到风印身上尚未散去的紧张气息。
　　风印顿时心中一愣。
　　呀，我还以为风影以后只能咿唔了，没想到也会喵喵啊；只不过怎么很少展现？
　　现在是情急之下，无意中喵了两声？
　　风影小爪子轻轻抬起来，在风云胸膛上按按，轻轻柔柔，却很坚决。
　　仰头道：“咿唔。”
　　风印心中一暖。
　　小家伙这是在表示：和自己生死与共，不管做啥，我都陪着你？
　　哎呀好深情好感动。
　　“叽叽叽叽……”小鹰和小隼在则是抱着风印的裤腿努力往上爬。
　　它们现如今的爪子已经相当的锋利，偏偏还没有风影一般的操控力度，这也就导致了，随着噌噌两下响动，风印的裤子上多了两条飘带。
　　然后两个小家伙就滑了下去，干脆就用脑袋不断地蹭风印小腿。
　　风印心中一动。
　　看来是经过我点化的小东西们，会产生对我天然亲近感觉，非止是初生第一眼照看的印随现象。
　　而这种依赖感可是让风印生出了几多复杂心情，这么亲近，舍不得往外送啊怎么办？
　　但是未来不知道还有多少东西都需要自己去点化，难道每一个都不舍得卖，全部都留在家里？
　　留在身边？
　　那我就算是大陆首富……
　　恐怕也是养不起吧？
　　！风影从风印身上下来，款款走了两步，转头看着风印：“咿唔~”意思很明显，你跟我来。
　　风印挠挠头，于是故意苦笑，疑问：“别的猫咪都是说喵呜，你这个好，是独一份的咿唔。”
　　“咿唔？”
　　风影偏偏脑袋，随即张嘴：“喵呜？”
　　“嗯，就这样，至少有外人在的时候，要这么打招呼。”
　　风影的耳朵扑棱棱的抖了几下，似乎被自己刚才这一嗓子瘆了一下，打了个哆嗦那样子，随即很坚决的道：“咿唔！”
　　“好好好，你想怎么招呼就怎么招呼……
　　那都不是事！”
　　“咿唔！”
　　风影款款前面走了几步，来到一块坚硬的石头之前，那是砌花墙剩下的放在了院子里的。
　　突见小巧的身子猛地跳起，嗖的一声出现一道残影，跃在空中大约一米的高度，寒光陡然一闪。
　　一爪子挥下。
　　噗。
　　一声轻微的响动。
　　大石头上出现了一道深深的抓痕，足足深入进去五厘米有余！
　　石屑纷飞，火星子蹭蹭的闪烁。
　　这可是普通人用锤子都未必砸得动的大石头，质地颇为坚固！
　　小鹰和小隼见状等齐齐打了个哆嗦，脖子猛然缩在了肩膀里。
　　小圆眼珠更加是骨碌碌转动，充满了惊惧。
　　太凶残了，吓死宝宝了。
　　在日常嬉戏的过程中，它们可是很知道那玩意的硬度，至少比自己的脑袋跟爪子要硬很多。
　　风影目光一扫。
　　小鹰小隼两颗小脑袋急急忙忙的就想要往风印裤腿里面钻。
　　随即风影转头，得意洋洋的摇着小尾巴，看着风印，嫩嫩的叫：“咿唔！”
　　快夸我快夸我！
　　我值得的！
　　小尾巴风车一般的快乐的摇摆起来，看到了吗，你以后有啥事儿，我都可以帮你！
　　别人要是打你，我就挠他！
　　“哇，这么厉害！”
　　风印是真的惊掉了下巴，张大了嘴，半晌合不拢来。
　　这……
　　这才几天啊，这破坏力也有点太大了吧。
　　突然想起，风影妈妈那天临走的时候说的话。
　　‘先生放心，我已经将她体内妖脉完全封印……
　　从外表看去，就是一只普通的小猫。’
　　风印只感觉自己的嘴角都在抽筋。
　　请问您的封印在哪里？
　　普通的小猫？
　　您这是在糊弄鬼呢啊。
　　你家小猫能出生不到十天，一爪子抓裂了一块大石头？
　　嗯，我明白了，也就是看起来是一只普通的小猫是吧？
　　原来如此，原来如此！
　　脚下，脚腕处，明显感觉到小鹰和小隼在害怕的浑身颤抖，拼命的将脑袋往自己裤筒里面钻。
　　看来，这两小又在风影手里吃过不少的苦头。
　　嗯，我为什么要说“又”？
　　他们两小吃风影的苦头，不是常态吗？
　　……
　　在遥远的地方。
　　云雾弥漫的高山悬崖之下。
　　一只受伤严重，看起来伤痕累累的大白猫，正一爪子将一头猛虎拍翻在地，一个耳光，长着独角的猛虎哀鸣着被打出去十几米。
　　夹着尾巴急急忙忙逃走了。
　　大白猫蹒跚着脚步，走到这头妖虎守护着的一株灵植跟前，张口一吸，灵植中突然源源不断的往外流露云霞一般的雾气。
　　那是天材地宝本身蕴含的最最精纯的天地灵气。
　　这只大白猫的精神，明显的振奋了几分，它并没有完全吸光，而是保留了灵植的最后一点本源，然后就转身离去。
　　或许将来，还能再来吸收一波。
　　连续的走过五六个地方，吸取了不少灵植的灵气之后；大白猫精神好了许多，身上的伤口，也似乎是在愈合。
　　找了个平坦的所在，爬了下来。
　　眼睛里，流露人性化的忧伤与仇恨。
　　蓦然，似乎又有所感。
　　忍不住一骨碌爬起来，眼睛里闪烁出不解与震惊。
　　“我全力布置的封印，谁能给我不断地触动？
　　崽儿究竟是怎么了？
　　难道落到了别人手里？
　　但不应该啊……
　　那个郎中，明显身怀大气运……
　　难道这种气运，也护不住我的孩子？”
　　顿时忧虑重重。
　　但是低头看看自己现在的情况，忍不住又是叹口气。
　　无力的趴了下来。
　　现在的伤，太重了。
　　外伤倒是还好，但那内伤，却是严重之极。
　　再等几年，只等那株千年血兰成熟，我就能恢复一半修为，到时候无论如何也要出去看看。
　　这究竟是怎么回事？
　　如果孩儿落在别人手里，那么宁可回去皇庭，舍了这个脸面，也要找帮手，将孩子抢回来！
　　“孩儿，等我。
　　妈妈很快就来。”
　　大白猫眯起了眼睛，开始运功催运妖力，炼化灵气。
　　但在她入定的猫脸上，依然有散不开的忧伤。
　　……
　　而在另一个所在。
　　同样是云雾弥漫的高山峭壁。
　　两头大鹰在闪电般的来回飞掠，这两头大鹰，翼展足足有二十多米。
　　浑身金黄的翎羽，看上去神骏到了极点。
　　声声长唳，震撼虚空，声音焦急。
　　我的孩子们去哪里了？
　　随着它们的飞掠，无数的金黄大鹰从四面八方汇聚，瞬间形成了鹰潮，几乎遮蔽了整个天空。
　　这些汇聚来的鹰，比起之前的两只大鹰体型小了很多；但显然是同一个族群。
　　一声号令，群鹰闪电般穿云而起，到了云层上方，在阳光照耀下，就像是漫天黄金，又好似是整个苍穹布满了金色彩虹。
　　啾啾啾的声音此起彼伏。
　　这是鹰群在交流。
　　似乎是查到了什么，顿时整个鹰群都寂静了一下。
　　然后两头大鹰愤怒的一声鸣叫。
　　所有大鹰整齐的收束翅膀，在空中排列整整齐齐。
　　一声长鸣，数万大鹰就腾空而起，向着山外，穿云破雾，利箭一般冲了出去。
　　……
　　另一处更加陡峭的峭壁上。
　　两只稍小一些鸟儿在凌空盘旋，翼展只有十二三米的样子，但是速度比起金色大鹰，更加的快了几倍。
　　而且也更加灵活了许多。
　　正是裂空隼。
　　两只都是通体暗金色。
　　比其他的裂空隼，体型要大了几乎一倍围拢过来的同族群裂空隼叽叽喳喳不知道传递了什么消息。
　　两只裂空隼突然勃然大怒，眼睛里射出来凶残的光，突然一左一右，一个盘旋。
　　顿时有十几头裂空隼浑身鲜血狂喷的摔下地面。
　　剩下的所有裂空隼都是噤若寒蝉，一动不动，一声也不敢吭。
　　一声充满了王者气息的长鸣。
　　无数裂空隼顿时集合，足足数万。
　　随着一声号令，炸弹开花一般的向着四面八方急冲而去。
　　而最后两只最大的裂空隼，也是瞬间冲天而起，只是眨眼之间，已经消失在云层之上，化作了两个遥远的小黑点。
　　这等恐怖的速度，简直让人震惊到极点。
　　因为这与人们认知之中的裂空隼的速度，根本不一样！
　　快了太多太多！
　　……
　　那跟踪风印的人焉头搭拉脑的回到乾坤楼去汇报，尽是面目无光。
　　“跟丢了？
　　目标消失了？”
　　一个声音充满了惊奇的问：“您一个人级高品修炼者，跟踪一个至多也就先天八九品的小家伙，您居然跟丢了？
　　您可是太有本事。”
　　这人垂头丧气：“别讽刺我了……
　　这小子很邪门，神念感应对他不起作用。”
　　“啧啧啧……
　　厉害！
　　我派了一个壮汉，去跟踪一个蹒跚学步的幼儿，居然跟丢了，我真是领导不力，识人不明，这罪名只要一落实，合该撤职啊！”
　　这声音很是有些悲伤：“兄弟，我若是因为你跟踪丢了而被打板子，兄弟你一定要帮忙求情两句啊，谁让我瞎了眼呢？”
　　跟踪人满脸火热，瞪眼就想要发火。
　　但却是只能瞪眼，颇有些无地自容。
　　因为人家嘲讽的对。
　　只是这话，也太难听了而已。


第70章 风影的第三次点化
　　这真是……
　　没法反驳。
　　毕竟人家说的是实情。
　　“我会盯着他的。”
　　“那当然，当然，呵呵……”“你呵呵什么？”
　　跟踪人牙齿咬得咯咯响，眼中快要喷火了。
　　虽然这事儿我没干好，但是你这呵呵也太气人了些，说几句就算了，你还想要说到什么时候去？
　　“……
　　没什么。
　　不过这小子也挺是奸猾的，豹老包袱里的东西，他居然没有动。
　　如果动一下的话，倒是好了，豹老的神念就能跟上……
　　小小年纪，怎地如此奸猾。”
　　暗中人似乎有点怂了。
　　“我能问一下，咱们跟踪这小子，可是有什么目的？
　　为何刚才不干脆扣留？”
　　跟踪人松口气，只要不这么阴阳怪气的就好。
　　“我们没有恶意，豹老也没有直接出面；而是这小子身上，有无数的因果纠缠，豹老感觉，这恐怕是未来的一代天骄，然后，让我们提前投资一下而已。
　　起码，豹老是这么说的。”
　　“这是好事儿啊。”
　　“当然是好事儿啊，但是人家这位小年轻不这么认为啊，所以还是将你甩掉了啊，要不然，您的脸能这么难看？”
　　“你……”“你什么你？
　　接下来的一段时间，您就继续盯着那个铁匠铺吧，看他什么时候去取刀……
　　啧啧，豹老亲自安排的任务，而且目标都指得这么明确，您居然能……
　　呵呵呵……
　　了，真有本事，佩服佩服。
　　我对您向来引以为傲的跟踪能力，真是五体投地的佩服啊。”
　　似乎还想要嘲讽几句，但想了想也就算了。
　　再嘲讽几句恐怕这货要爆发了。
　　但那跟踪的人却已经是受不了了。
　　脸红脖子粗的叫道：“哔哔什么？
　　你行你去啊！”
　　……
　　接下来两天，风印继续昼伏夜出的生活，连续的完成任务，偶尔的帮助一下彩虹青衣。
　　白天修炼，聚灵点化，其间又给风影来了次完整的聚灵气旋点化。
　　迄今为止，风影已经得到了点化三次，每次都是完美负荷。
　　根据化灵经的记载，聚灵点化这玩意，单体最多只能进行九次，风印估计，若是九次悉数完成的话，应该可以将风影的资质提升到绝顶级数；更可将大道之气与体内妖脉完美融合，若是尚有精进余地的话，便是将风影的妖脉，一点点的提炼塑造成灵脉。
　　不说下一步还是怎么地，只是说现在聚灵点化三次之后的风影，其资质在七窍灵猫族群之中，也是出类拔萃，盖古凌今的狠角色。
　　所谓同族，尽皆不足论，即便是比之她母亲小时候的王者天赋……
　　也要强出数倍不止！
　　眼神越发的灵秀，情感似乎也越发的细腻，越来越是灵性十足。
　　对于风印的吩咐，几乎就是完全听懂。
　　除了不会说话，其智力，已经与一个六七岁的小孩儿没什么两样。
　　而且绝对比六七岁小孩儿听话多了。
　　比如风印的提醒：“外面貌似在找猫，很多猫都失踪了；你可要小心点。
　　我估计，你就是他们的目标。”
　　对于这句话，风影反应很大。
　　很是愤懑的抓烂了七八块石头。
　　石屑纷飞。
　　风印看得嘴角抽搐不已。
　　不得不说，天赋就是天赋，现在风影的速度，比起自己全力运转轻身功法，已经快的多了。
　　一掠而过的时候，自己只能看到一道残影！
　　除了伤害力，攻击力还太小，其他的都已经不逊色于江湖普通高手，速度可以媲美先天；伤害力也已经达到了后天五六品的地步。
　　这让风印每次看到，都对风影的母亲所谓的‘封印’的说法，很是想要吐槽。
　　您这封印的是什么玩意儿？
　　这慢慢的就快无敌了啊。
　　唯一让风印有点儿不放心的就是，风影的身体始终没有长大的迹象，仅有的变化，大抵就是毛发愈发的偏亮起来。
　　小脸也是一天比一天更高颜值。
　　款款走动间，凭空多了几分‘妖娆’的感觉。
　　走起路来，娉娉婷婷，婀娜多姿，优雅高贵，从容潇洒。
　　“哎，猫步猫步，我突然明白了，也突然理解了，前世的模特们为什么要走猫步了，这猫步简直是……
　　嘿嘿……
　　嘿嘿嘿……”对小鹰和小隼，也进行了再一次的半点化。
　　令到两小彻彻底底的蜕变成了完全版的小鹰和小隼了，不再是幼鹰和幼隼了。
　　这个中的区别是很巨大的。
　　最显著的差异莫过于，两小现在已经开始练习天赋本能，飞行！
　　而且很勤奋，飞的越来越稳，越来越快。
　　可这却让风影很是不忿。
　　总是飞起来你们算怎么回事？
　　显你们了吗？
　　翱翔天际，搏击长空的小鹰和小隼自觉终于可以松下一口气了，看到风影就是立即振翅高飞，非得稍微慢一点，低一点，就会被风影直接跳起来，一爪子拍翻在地。
　　但是会飞不要紧，风影有的是耐心。
　　飞累了总是要下来休息的时候，下来就会被风影抓住蹂躏！
　　跑得了和尚跑不了庙这句话，被风影演绎得很精彩，淋漓尽致。
　　甚至，二十几米的高度，风影一跃冲天而起，就能将两小抓下来，只是这样抓下来，吃的苦头就太大了些……
　　这也就导致了，两小现在虽然都学会了飞，看似可以脱出了大姐头的魔掌，实则对大姐大却是越来越尊敬……
　　大抵是大姐头的以理服人，已经获得了两个小弟的衷心爱戴。
　　……
　　还有就是，风印又尝试着给了那两棵铁心棠大约五分之一的聚灵点化。
　　为了尽快提升化灵经的力量，风印很是勤快。
　　而对两棵铁心棠的点化，这是栽培，也是试验，摸索，一点点的循序渐进，不会造成太大的动静。
　　给予太多，两棵大树的变化难免过大，很容易引起有心人的注意。
　　毕竟铁心棠万年铁心木的传说，脍炙人口，非是一般。
　　所幸到目前为止，这两棵铁心棠的外表没有出现任何变化，甚至连枝叶的色泽，似乎都有出现任何变化，之后的点化过程中，甚至连那天的绿色光圈都没听出现过。
　　似乎这两棵树都懂得了风印这边不需要张扬，所以也都选择了猥琐发展，端的人性非常。
　　而且最主要的是……
　　每一次点化之后，风印体内的小刀就会动一动，将两颗铁心棠的躁动景象，就完全笼罩在小院子范围之中。
　　但是，依然有些变化，比如……
　　附近数百丈的树木，都不约而同的呈现出来有些萎靡不振……
　　这样的现象。
　　铁心棠的变化，基本都呈现在其本质，树干的致密度，越来越是坚硬，越来越是结实。
　　若是有心人将大树砍倒查看，便会发现，这两棵看起来不起眼的铁心棠，目测顶多也就是几十年树龄的铁心棠，现在的树龄，赫然已经飙升到了五千多年！
　　更有甚者，号称万中无一，仅可能存在于万年生铁心棠的特异树心，现在也已经开始生长，而且还长得很大了……
　　一切都是那么不合常理，却又不显山不露水，低调得紧。
　　……
　　风印除了练功之外，对于其他手段，也有研********定下的那口刀他自然没有去拿，用以修炼的只是一口最为常见的青钢刀。
　　那把刀，现在已经变成了有心人的线索，暂时肯定是不能去的。
　　事实上，风印之所以要打造那么一把刀，真实目的乃是要将那边追踪的人长久的留在那个铁匠铺。
　　这样做，对于自己隐居在这边，安全性大幅度提高！
　　只要自己一天不去取，他们就会一天不放弃，守株待兔，以逸待劳。
　　可是，你们都在那边守着，就省下四下里搜寻哥的动作，哥可是一点都不急的。
　　在这两天夜间，风印前后出手七次。
　　这七次任务都是铜牌级数，不得不说，铜牌任务完成的艰难性，要比铁牌任务大出太多，几乎没有可比性。
　　做第一个铜牌任务，风印就差点没受伤；单论目标实力的话，绝非风印对手，更兼有暗算突袭的优势，更令彼此优劣差距扩大，可目标却隐有手段，布置下了一个毒阵。
　　若不是风印有出手前先在高处观望的习惯，在不远大树上观测目标，发现目标所在的区域太过安静，敏锐的察觉到了不对劲：对方已经成了钧天手的杀手目标，绝无可能自己一个人前来吧？
　　其他的铜牌杀手岂会错过这样子的任务目标，就算是今天才更新的任务，但以钧天鉴的任务热度，风印可不敢奢望就那么巧自己是第一个看到、第一个来到的。
　　所以他下意识的苟了一会，却惊觉彼端的夜雾氤氲，似乎与其他的地方，不大一样，与众不同。
　　尤其是在潜伏片刻之后，愈发习惯了夜色氛围，再看彼端倍觉那边灰蒙蒙的。
　　而后，一个铜牌杀手急火火的冲着目标而去，对战不过两三招的光景，来袭杀手就扑街在那片阴影之中。
　　这个战果让风印瞬时出一身冷汗，因为那杀手的实力丝毫不逊色于自己，他三招败亡，自己能好到那去？


第71章 温柔地杀手排名【为白银盟主啾雪儿加更1】
　　之后风印含上丹药，又用湿毛巾绑在了口鼻上，浑身毛孔关闭，运起化灵经，蓄势以待……
　　再找准了机会，鼓尽全力的连环三招夺命；顺利完成任务。
　　然后即时撤出，甚至连目标人物身上的钱包都没有收取，就直接退走。
　　“过于苟且，难免懦弱；过于贪生怕死，锐气摧折；适当的谨慎与适当的冒险，才是江湖。”
　　这句话，不是风印说的。
　　而是当初他曾经救了一个重伤的老乞丐，在养伤期间，老乞丐对他说的。
　　“只想着安稳偷生，势必会错过人生太多的精彩的；有些机缘，冒险能得到，但是不冒险，却注定得不到。
　　每次出手的时候，要会自己计算。”
　　老乞丐对于风印过于谨慎的特质，给予一番如是谆谆教导。
　　“过于谨慎，在这乱世能够长久活命的可能性，至多不过九成。
　　因为永远有那种预料不到的天灾人祸，和疾病瘟疫。
　　如果一件事你去做，丧命的可能性只有一两成，全身而退的把握在七八成，得到好处的可能性在三成，就可以一搏了！
　　作为武人，须得谨记，一旦错过机缘，便是错过了终生的成就。
　　如果只想着自己活命而不会做任何冒险，又与乌龟有什么区别？
　　何必做一个武者？
　　因为武者比起普通人来说，更容易丧命。”
　　……
　　这段话，对于风印的影响是极大的。
　　到后来老乞丐伤势稍有起色，就离开了。
　　离开之前的那段时间，一直教导风印武学，招式，刀法，棍法，甚至还有枪法。
　　但对于师徒之名却坚决不认。
　　“成了我徒弟，必入丐帮，你之前途远大，亦怀野望，丐帮只会限制了你。”
　　最终，给风印留下一把剑后离去。
　　便是风印使用了多年的那把剑。
　　那也是风印于此世的真正武学基础来源。
　　风印那种‘三分苟，三分正，三分冒险，一分逃’的风格，也是基于十年岁月沉淀慢慢形成的。
　　谋定而后动，他感觉自己是做不到的，但是；看看再动，还是可以的，而今，这个习惯已是深入骨髓。
　　接下来几个任务，他表现的更加小心；先后合共圈定了十三个任务，最终完成了七个，其他六个，非是没有赶上，而是因为风印‘看看再上’的习惯，被别人抢先一步完成了。
　　嗯，也就是风印完全没想到那几个目标居然如此弱鸡。
　　别的铜牌杀手一出手，任务就没了。
　　对此，他是真的很无语。
　　但是扪心自问，这也没什么可后悔的，因为重来一次的话，他估计还是不会直接莽上去的。
　　无论如何，都只能看着这几个任务的流失。
　　这两天下来所完成的七个任务，得到的奖励基本差不多；而风印现在财大气粗，对于奖励什么丹药银两的，并不是很放在眼里。
　　相反，他更享受的其实是那种‘替天行道’‘除暴安良’的快感。
　　从世界上抹去一个垃圾，就会有很多人因而受益。
　　这点真不是唱高调，因为有无数的钧天手杀手，在有了武道基础之后，转而叛离钧天手，成为其他的杀手组织成员。
　　反正钧天手也不会在这方面惩罚，听之任之。
　　理由很简单。
　　铜牌杀手杀一个人，奖励满打满算也就只得一百两银子，几颗丹药，许多排名靠后的目标甚至只有五十两，嗯，还有一个很好吃的大白馒头。
　　可是在别的杀手组织，接受雇佣杀人，铜牌级别的目标，最低也得是五千两起步，而这五千两，是不包括组织的分成的，单纯杀手自身，就能拿到五千两。
　　这待遇相比较于钧天手简直是差天共地，实在是太悬殊了。
　　时至今时今日，钧天手的很多杀手目标，会有很多真正收钱买命的杀手，都曾经是钧天手麾下所属。
　　换句话说，级别高的钧天手杀手基本都很纯粹。
　　之所以钧天手这个特殊行当还能被尊敬，便是因为如此。
　　因为级别越高的，都是三观格外端正的那种人。
　　这么多年的为爱发电，怎不叫人钦佩。
　　而风印另一点的享受则是排名的快速提升，两夜七个目标达成之后，他的排名已经从两万多名，进入到了前一万名。
　　目前排名，九千五百名。
　　这个排名，距离他的金牌目标，又踏前坚实一步，不再可望而不可即。
　　可能会有人说，大家都在做任务，凭什么你就能提升得这么快呢？
　　在这里要解释一下，任务与任务也是存在差异的，一来不是每人都有挂，二来还有一个受伤的问题，基于自身考量，若不是有必要，或者对自身实力有自信，很少有人这么连续完成任务。
　　而风印这种两世为人的琅琊榜，更有化灵经这等逆天神功辅助，修为几乎每一天都在进步，再加上每次的蓄势待发，乘隙突袭，能够做到这一点，只能说是情理中事，不足为奇。
　　咳，其实某人在出手过程中也经历了好几次的险象环生，非是纯然的一帆风顺——这个问题不多解释了，太水了。
　　大家明白这点然后预防杠精就好了。
　　“九千五百名，还要再接再厉，再之后，排名进展幅度，再不会这么快了！”
　　风印心里盘算着，努力的发动智慧，想着下一步的目标和行动方式。
　　风印所不知道的是，在他不断地完成任务的时候，他的排名，早已经引起了有心人的注意。
　　在秦国京城，暗卫总部。
　　这里，乃是一个极为隐秘的所在。
　　整整一面数十米的墙，都是一个巨大的屏幕。
　　上面所显示的，正是钧天手的钧天鉴资料，当然，只显示大秦的；超出大秦范围的，就不再显示。
　　但只是这一点，对于这个世界来说，也是足以惊世骇俗的。
　　在这上面，有无数的杀手资料，在不断地每时每刻每秒的更新。
　　从铁牌开始，到皇级杀手的动向排名，在这里，都在直接汇总。
　　“玉牌之上的，基本变化不大。”
　　“金牌银牌，也是没什么可以观察的。”
　　“倒是这铁牌的叫温柔的，前几天看突然到了第一……
　　咦，我曹，这个温柔怎么不见了？”
　　“难道被人杀了？”
　　“可能……
　　不对，不对，这货，已经是铜牌了，我仔细看看，我去……
　　铜牌九千五了。”
　　“什么？
　　这不可能！”
　　“什么不可能，你自己来看。”
　　瞬间，十来个人聚在一起，看着铜牌区域，拍在九千五的那个名字集体发呆。
　　“不会吧……
　　原本排在铁牌七万多位的。”
　　“我记得也是。”
　　“查一下。”
　　“好。”
　　“不得不说，这小子这名字真是特么的……
　　油菜花。
　　一个出手就夺命的杀胚，居然取个名字叫温柔……
　　他来来滴……
　　怎么不取个名字叫缱绻。”
　　“看他的战绩！”
　　“嘶……”顿时一片倒抽冷气的声音。
　　“十天之内提升的？”
　　“十天之内，从铁牌七万多，到现在铜牌九千五？
　　这……”“这货会不会是走了狗屎运，正好遇到一帮目标两败俱伤，然后一刀一个就升了？”
　　有人在异想天开。
　　不过这个可能性也不是没有，之前就有杀手遇到这样的好事。
　　但是这样的坏处就是，级别提升了，但是实力没有提升，做任务的时候很快就被干掉了。
　　“不是！
　　你看他，一步步杀上来的……
　　在做了越级任务后，直接到铁牌第一，然后这段时间，连续完成了……
　　这是七天之内，连续的一二三……
　　二十三次铜牌任务。”
　　“名次不断的往前推。”
　　“嘶……”在场的都是高手，最低档次都是玉牌王级的那种实力，本不应该为一个小小的铜牌如此大惊小怪。
　　但是正因为他们懂得多，见多识广，所以才更加明白，在铜牌的这个阶级，能够这样的快速提升名次有多难。
　　“难道说，这小子要一口气到金牌？”
　　一个人开玩笑的说了一句。
　　随即所有人都是哄堂大笑：“哈哈哈……”显然，这是不可能的！
　　只是一个笑话而已。
　　“除了这个温柔之外，还有另外两个，也是进步很快的，原本六万多名，现在已经排在铁牌第三第四位了。”
　　“谁？”
　　“这个旋风刀和雪花刀。”
　　“哦？”
　　“这俩也是在十几天里提升的。”
　　“恩？
　　这么巧？”
　　顿时大家都提起了兴趣。
　　开始研究。
　　研究着研究着，所有人都皱起了眉。
　　“这俩人的活动轨迹怎么这么奇怪？”
　　不得不说，这俩人的行动轨迹，就像是没头苍蝇一般，几乎就是在原地打转，一圈圈的转悠，始终就在某个区域。
　　“这尼玛……
　　这俩玩意儿就这么转，居然还能升级？”
　　有人瞠目结舌。
　　终于有人摸着胡子，有些不确定的说道：“老夫怎么感觉这俩家伙有点迷了路的感觉呢……”众人都是面面相觑。
　　看这个轨迹，倒是有点可能。
　　但是这世界上不可能有这么蠢还能不断升级的人吧？
　　“这三人划个重点关注。”
　　“好的。”
　　“查一下名字。”
　　“这俩是徐家兄弟，直接本名注册的，旋风刀徐擎天，雪花刀徐大地。
　　这不难查。”


第72章 必须做些什么【白银盟主啾雪儿加更2】
　　“那个温柔呢？”
　　“显示也是本名，姓名温柔，艺名……
　　也是温柔。”
　　“温特么柔！
　　这你也信？
　　！”
　　“别的没登记啊。”
　　“……”“先关注吧。”
　　“是。”
　　“今年能够参加钧天手金牌杀手集训的，咱们大秦有几个？
　　现在应该能确定了吧？”
　　“目前大秦是三千五百个，在这两三月里面，可能还会有增加，但是这增加与陨落，几乎可以相抵消，再怎么增加，也不会增加多少的。”
　　“这个一定要重点关注；到时候，我们要插手进去的。”
　　“是。”
　　“你们几个，一定要密切关注这个，无论有什么变化，都要立即记录下来。”
　　“是。”
　　“多少人才是从金牌培训出来的，你们自己心里清楚，青冥大人也对这个很是关注的！”
　　“是！”
　　这一声回答，明显更有力了一些。
　　“别的国家没有我们这样的优势，能精确到每一个人，但是也绝对不可小觑。”
　　“是。”
　　“还有，你们这些人，想想办法，看看能不能申请一下，成为这一次钧天手金牌培训的教官。
　　这事情，很重要！”
　　“是。”
　　“一旦有谁成为教官，就将其他人任命成助教。”
　　“这个您说过好多次了！”
　　“老子再说好多次不行吗？
　　！”
　　“行，行！
　　你说得对，大人高瞻远瞩，属下佩服至极。”
　　“嘴欠！”
　　……
　　这两夜的时间里，风印在执行任务的同时，还在额外的注意两件事。
　　其中之一自然是……
　　猫去哪儿了？
　　然后他发现，似乎有人在用巨大的代价，收猫。
　　只要活的。
　　一只猫，一两银子。
　　只是普通猫。
　　而且幼猫最佳。
　　无数的岳州人，抓了猫去换钱；还有太多的人将自己的猫送出去，换那一两银子。
　　小猫，到处都是。
　　根本不用花钱。
　　只要抓到手，就是一两银子，无本万利，这件事，何乐而不为？
　　一两银子，可以做很多事。
　　而且这些被抓获的猫，不管大小，都被统统的放上马车，然后一路大摇大摆的出城，不知道运去了哪里。
　　而这一点，连城门守卫，都没法管。
　　毕竟别人收了猫带走，能说什么？
　　而且还是普通的家猫，并不是妖兽猫。
　　这完全无关紧要。
　　甚至还有人以为，这是御兽宗在搞什么事。
　　何香茗这几天也是有点焦头烂额，不断地有人来问抓猫做什么这种问题，烦的她脑袋都大了三圈。
　　不是我们干的，都解释了多少次？
　　我们没事儿干吃饱了撑的去抓普通猫啊？
　　但是不断的源源不绝的来问，还有直接送猫上门的。
　　天天只是这些事情，就将何香茗烦躁的死了。
　　她也奇怪，这些人收猫干什么？
　　于是好奇之下，也派了人去查；但这不查不知道，一查吓一跳。
　　并不是查到了什么；而是所有这些派出去调查这件事的人，纷纷如同泥牛入海，一点消息都没有传回来……
　　似乎这些人，都是被凭空蒸发了……
　　这一来，何香茗吓得心脏几乎停跳。
　　派出的人都是什么人，什么修为，何香茗清清楚楚；更何况，还有七大宗门之一御兽宗的背景。
　　就这样，还纷纷消失的不明不白，无影无踪。
　　“不要再查了！”
　　何香茗立即将这件事上报总部。
　　而总部给的消息就是这五个字。
　　然后何香茗才知道，似乎在这段时间里，御兽宗不知道怎么，遭受了妖兽袭击，而且全是飞行妖兽。
　　为首的居然是妖兽中的王者！
　　虽然损失并不是很大，但是来袭击的妖兽损失似乎也不严重，因为人家都会飞，就没事在你头顶高空盘旋。
　　抽冷子就给你来一下子。
　　然后御兽宗高层据说正在与妖兽交涉，现在暂时还不知道结果。
　　“真是多事之秋……”何香茗有点身心俱疲。
　　……
　　风印看到了这种大肆捕猫的情况，心中压力更大，至于跟踪调查，风印连想都没有想过。
　　对方是什么人，在这个世界上，恐怕没有什么人比风印更清楚。
　　最起码大秦之中，知情的人就只有风印一个。
　　何必去吴铁军他们，也是根本不知道是为什么。
　　惹不起惹不起。
　　风印夹着尾巴就走了。
　　这事儿真不是自己能管的；对方可是大燕紫帝！
　　那种传说中跺跺脚整个世界晃三晃的人物。
　　我只要保护好风影就好了。
　　其他的，真不是我没有同情心，而是我真的没有那个实力。
　　还有第二件事，就是风印时时刻刻，在关注彩虹青衣的行动。
　　看到了四场战斗。
　　每一场，他都是看到战斗结束，才放心离去。
　　这也是他任务完成度未能更进一步的其中一个原因。
　　那是彩虹青衣在逮捕大燕间谍的过程中引发的战斗。
　　每次遇到，风印总是静静的在旁观视，看着彩虹青衣占据上风，看着彩虹青衣抓获敌人，或者格杀敌人，确认彩虹青衣没什么损失，这才放心离去。
　　而遇到下一场，便又是这样。
　　甚至执行完任务回去之后，躺在床上怀里抱着风影的时候，心里还在想，有没有青衣在别的地方受伤？
　　伤势重不重？
　　有没有死人？
　　我那些药，有没有起到作用呢？
　　风印发现自己挂念的，貌似有些太多了。
　　尤其是青衣们在行动的时候口中还在愤怒的喊。
　　“救死扶伤的郎中你们也杀，就为了他救了我们的命，你们还是人吗！”
　　“医者不杀，这个江湖铁律，难道你们忘记了么？”
　　“那么好的一位郎中，你们说杀就杀？”
　　……
　　后半夜，风印完成一次目标的袭杀。
　　在回程的时候，蓦然发现一队青衣在和军队对峙；双方剑拔弩张。
　　双方终于各自离开后，风印没有离开。
　　他总感觉事情有点诡异。
　　青衣乃是大秦秘密力量，安全机构，军队也是。
　　为什么军队会和青衣对峙？
　　这其中发生了什么事？
　　虽然不明白朝堂局势，也不明白这其中到底是怎么了，但是风印本能的感觉到了危机。
　　而这队军队离开后，队伍中，有人悄然离队。
　　风印不敢乱动，就藏身处远远看着，这人影在经过了不断地反追踪手段后，终究还是进入了一个大宅院。
　　此刻已经是即将接近黎明。
　　风印依然在高树上没有动。
　　良久后，他悄悄离开。
　　并且记住了这个方位。
　　白天，风印大摇大摆的来到了这里，并且进入了对面的高端店铺。
　　风印想要买几颗妖兽的灵魄珠。
　　但是一问价钱，果断的打搅了。
　　实在是自己身上的钱，只能买几颗最低阶的，至于王级的……
　　连想都不要想。
　　“果然不是我能消费得起的东西。”
　　在临出门的时候问了一句：“对面这家是谁家啊？
　　好气派的说。”
　　伙计一脸看着外星土鳖的鄙夷：“这是钱大善人家，你居然不知道？
　　你是岳州人么？”
　　钱大善人。
　　风印走了。
　　在茶楼上。
　　面对一些陌生人，一桌酒菜，轻易打好关系，然后轻车熟路，就将话题引到了这位钱大善人身上。
　　基本风印就不用说话了，全程听，这些人吹的口沫四溅。
　　然后风印心中的不对劲，越来越是浓烈。
　　“岳州兵马指挥使王将军的老丈人。”
　　“岳州第一首富。”
　　“关系通天，在朝廷里也有靠山。”
　　“心眼好，见不得别人受苦。”
　　“……”晚上。
　　风印躺在床上，双手无意识的在风影身上抚摸着，睁着眼睛看着天花板，心中无声的叹息一声。
　　他隐隐能感觉到，似乎有什么事，在针对彩虹青衣。
　　或者说应该是在针对彩虹天衣。
　　而且这种事一旦爆发，就必然不小。
　　这种危机感，很强烈。
　　而前面说过，风印很信赖自己的这种感觉，或者应该说是直觉。
　　这种直觉，若是普通人有，可以趋吉避凶，预知危险；若是统兵大将有，便可以运筹帷幄，决胜千里，战无不胜！
　　历朝历代那些转战千里征战一生胜多败少的将军，每一个对于危险的敏锐感知，都是常人根本不能理解的。
　　而风印，也有这种直觉。
　　他清晰的感觉到，彩虹青衣现在闹得有些大，而且，敌人正在等着他们更进一步。
　　或许前进一步，等待吴铁军等人的便是万丈深渊。
　　“我该怎么做？”
　　“我的身份，保密的问题……
　　哎。
　　到底该怎么操作呢？”
　　风印在思考着，忽而热血沸腾，忽而心如冰雪，思绪便如是潮水一般，此起彼伏，汹涌而来，澎湃而去。
　　无意识的撸猫，猫是有感应的。
　　风影明显感觉到今天风印有些不在状态；撸得自己并不如平日里那么的舒服；但它乖巧的一声不吭，只是默默的依偎着风印，自己将身体动了动，调整自己身体幅度，给风印最佳的手感。
　　也让自己更舒服些。
　　毛茸茸的贴着风印下巴；默默的睡着了。
　　风印睁着眼，眼前似乎有一个个面孔滑过。
　　那是在江湖小镇，青衣们豪爽的笑着，与自己告别。
　　一个个粗糙的手，拼命地向着自己手里塞东西……
　　“哎，必须要做些什么才行！”
　　风印心里默默地想。


第73章 如此浅显【为白银盟主啾雪儿加更3】
　　风印第二天早晨起来，信步踏出房门。
　　风影被他顶在脑袋上，漆黑的头发，上面端端正正的趴窝着一坨雪白雪白的还不及拳头大的小猫。
　　猛一看去，几乎以为是一个发髻。
　　但只要稍微仔细观视，就会很惊讶的发现，咦，这发髻居然会动。
　　然后再仔细的看上几眼，自然会发现，哇呀，居然是这么可爱的一个小家伙！
　　小风影这会大抵是没有睡够，兀自迷迷糊糊，两个小爪子努力的扒着风印的头发，小小的身子好似不倒翁般的歪来歪去。
　　这份慵懒，让人忍不住升起几乎想要一口吞下肚的难言可爱。
　　但是，在听到几声‘叽叽’的声音之后，风影慵懒的姿势瞬时改变，身子猛然挺起，弓起。
　　两眼锐利警惕的注目于前方。
　　小鹰和小隼在门口列队，迎接大姐大的晨练。
　　风影一跃而下，宛如一道白线，白痕过处，地上登时多出了两个一直转的陀螺。
　　风印此刻心事莫名，搬了一张躺椅到树下，悄然躺了上去，双手垫在脑袋下面，姿态怡然，唯有目光茫然，似乎全然没有焦距。
　　昨晚想了一夜，想的自己头痛。
　　精神略有些不济。
　　似乎是感应到了风印此刻的心情不佳，铁心棠的树叶缓慢的悄然移动，将稠密的树叶散开，令到一片和煦的阳光照射在风影身上，却又精准的避开脸部位置，不让丝毫太阳照到。
　　脖子之下，尽是一片暖洋洋的。
　　大脑却是倍显清明冷静。
　　一片阴影洒在他的脸上，明暗交错，竟有那么一分半分的瑰丽迷离之色。
　　一直以来，风印一直都很知道自己是一个什么人。
　　他对自己的定位，相当准确，亦或者说是精确。
　　他知道，自己的性格是怎么样的，虽然苟是很苟，却又不是时时都苟，偶尔遇到点什么事情还是有点莽的，有点罔顾后果，所以他一直在这一方面很注意，很克制。
　　还有一点就是，自家最知自家事，自己从来都不是什么天才，更加不是什么天之骄子，至于什么穿越者必是主角这种思想，也早已经被那十年磨砺，磨得连想都不敢想了。
　　“我或者很勤奋，为了把握住机会我也能拼命一搏，但我骨子里终究只是一个普通人，没有所谓的大毅力，大智慧，大勇气，大果决，大仁大义。”
　　“我的性格，正义感稍嫌过剩，若不克制易走极端，但我骨子里真是个善人，略略美中不足的是，贱了那么一点。”
　　这些，风印也都是清清楚楚。
　　“我会有选择的拼命，拼命之后还会后怕；有些时候也会胆小，会因为胆小过于谨慎，而错过一些机会。”
　　不管是自己的性格优势，还是自己的性格弱点，风印都是清清楚楚。
　　十年时间里，他早已把自己剖析了不止上千次！
　　因为他在这个世界上没有朋友，连个能推心置腹聊天的人都没有。
　　他心里的东西，这个世界的人，不懂。
　　他的认知，这个世界的人不明白。
　　他孤独地生活在这个世界上，除了他自己之外，其他所有的人都是土著。
　　只有他自己不是。
　　遗世孤立的那种寂寞，那种孤独，那种无依无靠，那种天地苍凉，在这个世界上，没有人能比他体会的更深。
　　他的过往，他的知识，他的所学所识，他的曾经，他的体悟，只能在自己的心里一遍遍的咀嚼回味，一遍遍的自己与自己对话。
　　在他的脑海深处，有一个人叫风印，还有一个人，叫风晓音。
　　两个人经常辩论得热火朝天，聊的投机至极，对此，连他本人都不觉得有丝毫违和！
　　风晓音经常评价风印，而风印也经常评价风晓音。
　　如此十年下来，风印若是对自己不了解，才是最大的怪事。
　　甚至他感觉自己之所以没有变成孤僻的怪物，已经是邀天之幸，正是多亏了自己这种乐观而贱逼的性格了。
　　他的自知之明，与这世上任何一个人相比，都有绝对的自信，有过之而无不及。
　　所以他向来能提前规避什么妨碍，或者躲开什么灾难。
　　比如这次从医馆搬到岳州，换成一般的主角模板必然是稍稍拖延，然后苗森森来报复，主角爆种逃走，就此结下深仇大恨，未来报复回来云云，这才是最常见的套路……
　　咳，但风印却半点都不想冒这样的险。
　　所以他提前就走了，直接规避风险！
　　我管你怎么发展情节呢，老子保命为先，其余种种，不足论。
　　他向来洁身自好，保命全生，甚至可以为此自私，那是一种类似‘众人皆醉我独醒，除了我全是垃圾’莫名情感。
　　毕竟穿越这种经历，在这个世界，只有他风印一个。
　　我是从什么地方来的？
　　你们做梦都想不到，你们所梦寐以求的东西，老子在前世的时候虽然穷却也已经玩得不想再玩、用得懒得再用了。
　　功法修为实力比不上你们我承认，但老子前世的享受，你们这一辈子都体验不着，做梦都想象不到。
　　不说别的，就一个电灯泡，就足够你们这帮土鳖再发展几千年都搞不出。
　　一个手游可以吊打你们整个世界！
　　真弄出来一部电视剧，那里边的五毛钱特效，就能让你们整个大陆集体跪下以为神仙来了！
　　这我骄傲了吗？
　　是的，我骄傲了。
　　他曾经以为自己这一生，或者就这样下去了；这个世界没人值得自己真心去付出，去牺牲。
　　就这么游离于红尘之外，就这样冷眼看世间众生，如同打游戏升级打怪一样，或者一直到长生久视，或者一直到生命的最后一天。
　　反正我已经放弃了活着回去！
　　所以他连对了解这个世界都没什么太大兴趣。
　　但之前那两天的医馆经历，以及到岳州城之后看到与自己相关的人事，却突然感觉自己原本平静的心湖，已经变得不再平静了。
　　这个现状，这点认知，让他心生惶恐，甚至感觉是对自己过往的一种背叛。
　　但那份心灵的触动，却又让他分外心动，似乎在这世上，终于有了牵挂，有了羁绊。
　　“哎……”思量了良久良久，终于喃喃道。
　　“还是按照前世的座右铭来吧。”
　　“岂能尽如人意，但求无愧于心。”
　　“此生，当从心而行。”
　　风印淡淡笑着，终于想通，脸上笑容如阳光一般灿烂起来，自嘲一句道：“但……
　　这个从心，不是怂。”
　　突然长身而起，只感觉心境通明，心思澄澈，足足困扰了自己十年的问题，一朝豁然贯通。
　　“想那么多干什么？
　　不管在哪个世界，别人对我好，我自然要对别人好！
　　君投我以桃李，我报君以琼瑶。”
　　“这本就是应该的，还纠结什么？
　　难不成真要面对别人的付出无动于衷？”
　　“道理如此浅显！”
　　拍拍小风影的脑袋，让它带着两小在家里玩耍，千万不要出去。
　　风印扬长出门而去。
　　直奔南城门。
　　风印身心轻松，脚步轻盈，转眼就来到了南城门。
　　城门口，一如平日的人群川流不息，出出进进，络绎不绝。
　　城门处，乃是一队大秦守卫军，在盘查进出人员。
　　在稍远一些的位置，吴铁军一身青衣，一尘不染，笔直的站立在阴影之中，一双眼睛，如同鹰隼也似扫视着进出城的所有人等，尤其是那些接受盘查之人的细微表情，动作，以及一些下意识的反应。
　　他身姿挺拔，屹立如松，满身森寒，却难掩疲态，一双眼睛更是通红。
　　这几天里，他几乎就没有合过眼。
　　只要一合上眼睛，就有一个遍布温煦笑容的年轻面孔，漫长游走，四下里为自己的兄弟把脉，施医予药，总有一个年轻的声音响动：服下这颗药，吊住一口气，命元不尽，生机不绝。
　　那声音，充满了虔诚神圣的意境氛围：“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。
　　若有疾厄来求救者，不得问其贫贱贵富，长幼妍蚩；怨亲善友……
　　普同一等，皆如至亲之想；亦不得瞻前顾后，自虑吉凶，护惜身命……
　　一心赴救，无所功夫形迹之心。
　　如此可为苍生大医，反此则是含灵巨贼。”
　　总能看到那个少年，满脸认真的看着自己说道：“我也是大秦人，我的身体里，流着大秦的血！”
　　每次回想到这些，吴铁军就心中难受。
　　“他才十八九岁啊！”
　　吴铁军已经猜到了风印没死，在看到苗森森的时候，就猜到了。
　　但是他依然难受。
　　因为风印的前途，因为苗森森这么一插手，必然会出现完全不同的变故。
　　如果苗森森不插手，未来几乎是板上钉钉。
　　“大好年龄，神仙手段，未来光明在望，前途似锦，假以时日，必然是彩虹天衣的中流砥柱，亦或是整个大秦举足轻重的人物！
　　只是那一手神奇医术，就足以让他名动天下、泽被苍生！”
　　但是苗森森插手后，却成了战略级别的存在。
　　而这样的神医，只要苗森森知道了，要么抢过去，要么杀死。
　　这都不用怀疑。
　　现在苗森森肯定是想抢；但一旦发现抢不了，那就必然还是杀。


第74章 什么目的？【为白银盟主啾雪儿加更4】
　　这几天里，经由吴铁军之手抓起来的大燕密探和飞翼堂密探，就已经有十一个人之多。
　　但他心中郁闷不减反增。
　　因为，相关的重要人物一个都没有抓到。
　　他红着眼睛，一个个的盯过去。
　　不能松懈，说不定下一个，就是大燕飞翼堂的重要人物。
　　一定要抓出来！
　　脚步声响，守卫军队长拿着一个板凳走过来：“吴大人，您坐下看吧。”
　　“不需要。”
　　硬邦邦的。
　　“坐下来看也是一样的，可以帮您稍微节省一点体力。”
　　“我等执行任务，务必全力以赴，时刻谨慎，一眨眼的失误疏忽，便有可能造成兄弟同袍的生命损伤！”
　　吴铁军淡淡道：“岂容我吴某有丝毫松懈倦怠！”
　　队长摇摇头走了。
　　他很佩服吴铁军的为人；但自从吴铁军被罚到这边来看城门之后，自己和守卫军所有的弟兄，都是感觉非常的不愉快起来。
　　因为这个人实在是太认真了。
　　而在他的引领敦促之下，大家也就不得不按照他的节奏来，才几天下来，一个个都累得疲惫不堪，苦不能言。
　　但大家都不愿意在彩虹天衣面前服软。
　　大秦守卫军，也有守卫军的尊严，你彩虹天衣品级是高，是很牛逼，但我们大秦守卫军，也有自己的职责所在，不见得就比你们弱到那里去。
　　所以大家都咬着牙苦撑着。
　　然而就在这两天的时间里，大家的军容军貌；出现了异常巨大的变化，堪称前所未有。
　　但就算变化可喜，士气可用，可人力有时而穷。
　　吴铁军高深修为在身，纵然负荷更在其他人数倍之上，不眠不休，仍旧撑得住，可是其他人等，已经渐渐力有未逮，随时可能撑不住了！
　　若非万不得已，那位守卫军轮值的队长也不至于主动送上凳子，希冀吴铁军能够放松一点点，唯有他首先放松一点点，其他人才能稍歇片刻。
　　说句最到家的话，守卫军队长万二分的感谢吴铁军给守卫军带来了全新的面貌，却还是盼望吴铁军赶紧回去了。
　　您牛逼，你的行为让人感动，但是您以后还是不要再来了。
　　所以说，一个认真的人，是真的能带动很多人的，但是这样的人，无论在什么地方都不会受欢迎的——吴铁军这么一路翻着跟头的下来，正是结结实实的佐证了这点，堪称是活生生的例子！
　　一声长笑。
　　“老吴，你这王八羔子，你老子我来看你了。”
　　这个声音甫一传出来，守卫军队长嗖的一下子就消失不见，动作之神速，堪称惊世骇俗。
　　费粪坑来了。
　　惹不起惹不起。
　　赶紧离开这个是非之地！
　　就连吴铁军也是脸色一下子垮了下来，这个二笔来干什么？
　　看老子笑话的？
　　肯定的，肯定是来看老子笑话的！
　　这时候，风印也已经到了这里，就在距离城门不远地一个茶摊之中坐了下来，要了两盘零嘴，一壶茶，安安稳稳的坐了下来，看上去平平常常，轻松写意。
　　只是，从他这个位置斜斜的看过去。
　　正好能够看到吴铁军那一张方正的脸，就是此刻，脸上遍布着不耐烦与忌惮，还有半边费心语的脸，嗯，虽然只是半张——却是一看就很欠揍的那种脸。
　　费心语一脸的贱格笑容，嘻嘻哈哈的往着吴铁军走来。
　　“队正，队正大人啊，这一天天的看大门，看得爽不爽？
　　过瘾不过瘾？”
　　费心语挤眉弄眼：“看队正大人一脸的便秘，是不是不是很舒服啊？
　　怎地好像是吃了大粪一般，难不成是痔疮犯了？”
　　吴铁军面如锅底：“有话快说，有屁快放，完事快走，没事快滚。”
　　“嗨呀队正大人好大的官威哪！”
　　费心语挑挑眉毛就想要继续讥讽揶揄，但一想到吴铁军回去后肯定会收拾自己，秋后算账，让自己打扫内务，各种苛刻标准，不禁心下一怂。
　　拉着吴铁军道：“我有正经事和你说。”
　　“什么正经事？”
　　“正是正经的要紧事，关于飞翼堂的。”
　　说着，拉着吴铁军就往茶摊走。
　　费心语心中想的却是，这个二笔再不休息，只怕很快要特娘的重新变回液体了，老子拉他喝点茶，是在救人，救人一命那可是胜造七级浮屠滴。
　　心中关心，偏偏就是不说出口，甚至连心理活动，也都遍布着脏腔，这人也是绝了。
　　“关于飞翼堂的？”
　　吴铁军登时精神一振，几乎全无抗拒的被费心语给拉了过去。
　　两人走到茶摊角落。
　　这个位置，无疑距离风印极近了，近到可以听到这两人的正常对话，只是这两人的话语中多是彩虹天衣的密语，全然无法串联，这也是他们敢在大庭广众之下随意交流的因由、但风印之前接触过彩虹天衣数日，对于他们的密语略有了解。
　　尤其是疗伤的那几天，这帮家伙还专门给风印解释了一些：“以后遇到紧急情况，可以这么办……”等。
　　是故此刻连听带猜，还是多少能听懂一些的。
　　“我怀疑，飞翼堂的黑羽队，正在筹谋动作，苗森森那个老绝户，另有图谋。”
　　费心语语出惊人道。
　　“怎么说？
　　你有收到风吗？”
　　吴铁军一皱眉，眼睛一亮。
　　“具体信息没有，仅止于反向推论，你回想一下，这段时间以来，我们因为风先生的不幸，加强了抓人是有的，手段也比之前激进了不少，兄弟们也都上心，但就算是如此，成果有点太大了……
　　你不觉得咱们抓到的人太多了吗。”
　　费心语沉声道。
　　吴铁军一脸懵逼：“抓到的人太多了……
　　这还不好么？”
　　“平日里我说你就是个二笔有错么？
　　这么明显的事情你居然没发现其中古怪？
　　！”
　　费心语鄙夷的道：“你就不能用你那黄豆大小的脑袋瓜子想一想，为什么我们这么大张旗鼓的抓人，却抓得这么顺利了，咱们的目标是什么人，是大燕密探哪，他们为什么非要在我们这样严厉打击的时候跳出来行动？
　　为什么不选择暂时静默？”
　　吴铁军顿时感觉无话可说：“你二笔吧？
　　现在前线大胜，这边属于边境第一大城，在战胜齐国之后，兵锋直接压迫燕国。
　　这等紧要时刻，任何风吹草动，燕国都要知道的，密探们不活动，什么时候活动？
　　在这节骨眼上，双方赶巧了，我们多抓些人，有什么奇怪的？”
　　费心语忍无可忍，骂道：“傻逼，你动动你的脑子，这样大规模的牺牲，如果没有什么重大目的，换你你会么？”
　　吴铁军一睁眼睛，两眼突然变成了铜铃，一把抓住费心语的衣领：“你继续说！”
　　费心语扭曲着脸将吴铁军的手拿下来，翻翻白眼有心就要骂娘，想想还是按捺下来，显然是不想过于计较，或者说对这位队正大人，还是有点忌惮的。
　　因为吴铁军可以毫无顾忌的打死他。
　　于是顿了一顿才又道：“按照一般常规来说，在遇到敌人突然间发疯一样的大规模排查的时候，所有的探子在这段时间里，就算不得到静默的致令，都会停止自我动作，等闲不会冒头，至少得过去这一阵风声，才能继续活动！
　　你也是老资格了，这一点你应该是明白的吧。”
　　“不错，是这个道理。”
　　吴铁军眼睛越来越亮。
　　“哪怕是因为战争失利，有了压力，出来活动的也不会这么多，而且只需要暴露一些，就能吸引视线；让其他人暗中活动得到想要的消息，也就足够了。
　　是不是这个道理？”
　　“不错。”
　　“但是大燕的探子却好像傻逼一样的一个一个的冒出头来，几乎是前仆后继，在这等时候继续做事！
　　甚至我们没有发现的，也在不断的冒头。
　　他们这是什么行动，是找死还是送死？
　　就算是有一个人脑子坏掉了，但这么些能做密探的人，所有人的脑子都坏掉了？”
　　费心语道：“所以，这其中，必有缘故。
　　他们必然有我们所不知道，不明白的目的。
　　而这个目的，危害会很大。
　　傻逼，你明白没？”
　　吴铁军深深吸了一口气，默默沉思起来。
　　“更有甚者，这段时间隐现的黑羽主力，可是比之前更多了好几倍，之前我们忙碌半年都未必能见到一个，但就这短短三天里，就已经抓到两个，杀掉了四个了！”
　　费心语道：“这在在彰显了，黑羽在行动，苗森森将有大动作！”
　　“黑羽可是苗森森的嫡系麾下，他们潜入岳州城行动，而岳州城的密探亦在这种时候活动，你觉得正常？
　　若说两者没有关联，可能吗？”
　　吴铁军脸色一变，喃喃道：“不错，不错。”
　　“在绝对不应该遣人进入的时候，偏偏派了过来；密探们在最不应该行动的时候，集体失智行动……
　　这其中的关系怎不耐人寻味？”
　　“基于这个理由，那苗森森必然另有目的！
　　而这个目的，应该很重要。
　　否则，他就算失心疯了也断断不会这么做。”
　　费心语凝重道：“同样是上述理由，这一点，一定很重要。
　　我感觉，我们或许忽略了什么。”


第75章 费心语训兵【为白银盟主啾雪儿加更5】
　　“是的，一定很重要，除了和我说过，这事儿你还跟谁说过？”
　　吴铁军深吸一口气，感觉这个费粪坑，似乎也有点顺眼了起来。
　　该说不说，这人还是真有点能力啊！
　　就是刚才骂了我好几句傻逼，这笔账，等老子有机会，一定要算回来。
　　但总体来说，脑子和能力都还行。
　　“这么机密的是，能跟几个人说，还不就和你这二逼说了。”
　　费心语翻翻白眼道：“别的那些二笔，我跟他们说都觉得掉价。”
　　吴铁军立即将刚才的评价再次收回，瞬间转变成了随时随地都想要打死他的那种印象，板着脸道：“为什么不去找何老大人汇报？”
　　费心语悻悻道：“明知故问是吧？
　　那个老王八每次见到我都恨不得扒我的皮，连听我说话的心情都没有，我可不想自找没趣，真不知道我怎么得罪他了，简直就是无妄之灾，老子也没杀他全家，也没刨他祖坟……
　　年纪这么大了一点涵养都没有，真是越老越是活到了狗身上去了……”吴铁军咳嗽一声，端茶喝茶。
　　无妄之灾？
　　真不知道你说出这四个字的时候，你的良心会不会痛。
　　别人为啥讨厌你，难道你自己心里就没点逼数么？
　　如果不是彩红青衣严禁内斗，你丫必然是被首个群殴致死的那个谁！
　　“我知道了，你在这里替我值守一会儿，我去找老大人说一下此事。”
　　吴铁军急匆匆的站起来：“飞翼堂黑羽宁可牺牲这么多也要做的事情，肯定极为重要，而且会对我们非常不利。”
　　“还是之前我们怀疑的那个。”
　　费心语提醒：“你这二逼别忘了。”
　　“老子比你聪明！
　　还有你以后再敢对老子出言不逊，老子活生生的打死你！”
　　“你好好在这值班，别吊儿郎当的跟一坨屎似的！”
　　吴铁军如同屁股上被砍了一刀的快马一般，丢下几句话，一溜烟去了。
　　费心语翘起二郎腿喝茶，对吴铁军临走时候的嘱咐置之不理。
　　心中无限鄙夷。
　　“真是个二逼，你在城门口查的越严，里面的行动就会越谨慎，外松内紧这么简单的事情都不知道，都不明白，居然有脸给老子当队正！”
　　“我特么堂堂护国将军府三公子，居然能落到这样的二笔手下当副队正！
　　岂止是苍天无眼！
　　根本就是天理何在？
　　！”
　　“特么的军部一帮人瞎了眼；将老子放逐；彩虹天衣这一帮老王八蛋也瞎了眼，将老子如此大才放下来当副队正……
　　这人生啊人生，真是特娘的吃屎一样的世道。”
　　费心语足足喝了一壶茶，才慢悠悠的出来值守，吊儿郎当，浑身就如散了架一般。
　　两眼无神，活像没睡醒。
　　一看他这样，不要说抓人，就连他自己恐怕都不知身在何处。
　　一旁的守卫军队长亦在心中长长的松下了一口气。
　　总算不是吴铁军那犟种在这了，那家伙虽然带动大家的精神风貌，但这代价实在是太累了。
　　被他带动干一天活，大家回去都是腰酸背痛，恶狠狠骂那货半宿。
　　现在这个费心语来了，看那副松松垮垮的样子，大家怎么也能多喘一口气。
　　然后这位队长就无语了。
　　因为费心语自身不干活也就罢了，他居然开始操练起士兵来。
　　彩虹天衣的身份地位，本就是在普通军官之上，素有见官大一级的说法，而官大一级就是能压死人的。
　　他不参与军务，只是训导几句，哪里有人敢说话！
　　但是谁也没想到这位爷的‘训导’，居然能那么的狠毒。
　　“瞧你们一个个的……
　　这都是个啥？
　　站着要睡着了么？
　　你瞅瞅这个弯的，跟那种太成型的大便有什么区别？
　　就这么弯弯的一截一截……
　　你这二逼身体不是分节的吧？
　　你特么难道是属竹子的？
　　这么傲骨嶙峋成了干巴巴的屎橛子样儿？”
　　“还有这个，你这二逼是怎么带的兵？
　　丢人不？
　　还能更丢人一点吗？
　　那个瘫在这里，就像是肠胃不好，不成型的那种，一坨一坨的缓缓往下塌的？
　　这叫兵？
　　别糟蹋‘兵’这个字了行不？”
　　却是开始骂队长了。
　　队长一脸菜色，憋红了脸。
　　实在是骂不过……
　　而且更重要的是打不过。
　　要不然，这家伙早就被按在粪坑里淹死。
　　“我曹！
　　这个居然还是副队长？
　　啧啧真尼玛牛逼，你这副队长当的，不会是你家祖传的罗锅子吧？
　　还是要饭要得太多腰板再也直不起来了？
　　哦，对了，你不是干事太多干得腰子不行了吧？
　　家里媳妇往后要怎么办？
　　当个兵竟然把个腰给累弯了？
　　难怪你一脸的绿色……
　　别干了，还是回家守着你老婆吧，要不然，不光脸上不好看，脑袋上都得不好看。”
　　“兄弟，听我一句劝，我这是为你好。
　　辞职回家吧，真的。”
　　“你瞅瞅你们，一个个的和大便的各种形状似得，也是比那个少了点臭味儿，哦不对，我的错，我不会说话这特么该死……
　　你们身上这股臭味儿，早已经跟棺材里的死人没啥区别了，就是夏天死了三天没埋的那种。”
　　“老老实实在这养老吧，别想着保家卫国了，大秦什么时候轮到你们上阵，早特么亡国啦……
　　嗨哟，这居然能说是军队，我了个大草的，教你们个长命百岁的办法，看到敌人的时候，第一时间跪地求饶连声叫爸爸，那样肯定能保命，不用多谢我，我是实在不忍心你们去给人家送功勋，就你们这样的货色上了战场，就特娘一个字：死！”
　　“敌人的指挥官看到你们这样的对手，只会他娘的兴高采烈的喊一个字：好！
　　你知道人家为什么喊好么？
　　你品品，你仔细的品品，呜吼吼哈哈……”“真的，老子走南闯北这么多年，自诩是见多识广，不想今天又再开了一次眼界，大秦居然有你们这样的兵？
　　真的，不夸张的说，在我看到你们的这一刻，我就对大秦帝国失去了希望，哎哟喂我真是感觉前途一片黑暗，大秦完了，大秦完了啊……”费心语的话，如同一条粪河，浩浩荡荡滔滔不绝。
　　城门处的这支小队守卫军，一个个的眼看就要被活生生气破肚皮了。
　　一个络腮胡子气炸了肺，大怒反驳道：“你又有什么功勋了？
　　你凭什么这样说我们？
　　就因为了你官职高么？
　　原来彩虹青衣都是阁下这般货色吗？”
　　“我有什么资格？
　　哈哈哈哈，我是什么货色？
　　！今天这就让你们这群粪虫开开眼界……”费心语信手一挥，哗啦一声，一大堆的军功章掉落在地上。
　　“看到没，这是老子十五岁的时候上阵杀敌得来的东西，这玩意儿总做不了假吧？
　　这先登、跳荡、闯阵、斩将、夺旗的功劳，就算皇太子也不敢作假吧？
　　这后面还刻着老子的大名！
　　货真价实不？”
　　“真特么惭愧啊，十五岁到二十二岁，足足七年时间也就只得了一百来个功劳，真真是让老子懊悔的想要撞墙，太没用了，太没用了啊……”费心语哗啦一声又扔出来一堆：“这是老子二十五岁到三十七岁在北疆得到的军功，就勉强比那堆多了一倍多点，贻笑大方，不入方家法眼……
　　后来就到彩虹天衣了……”“你们是不是还想要看看我在彩虹天衣的奖章？
　　哈哈哈……”“你说得对，我的确是没资格教训你们，我这种货色能有什么资格呀，哈哈哈哈……
　　我哪有资格，我四十岁之前也就得了不到四百个功……
　　我这点微末的功劳，那里配教训你们各位兵大爷哈哈哈哈……”整整一小队的士兵，包括队长副队长，在这一番连冤带损的功绩宣扬之下，一个个下意识的站得笔直，目不转睛的注目于地上那一堆在阳光下耀眼生辉的将近四百个军功章，默然无语。
　　脸上，唯有毫不掩饰的尊敬！
　　甚至对对方的脏话，都感觉理所当然，人家就有这个资格！
　　别说骂人，杀人都有资格！
　　正如费心语所说，这东西，是断断造不了假的。
　　每一枚功勋章的发放，都有记录，功勋章的背面，都携刻着立功者的名字！
　　只要大秦帝国一日还在，这功勋就在。
　　一枚勋章，就可以保三代平安。
　　三代人，只要不犯大罪，一般罪责，免于处罚，当代免赋税，二代减半，三代十取八。
　　三代之后，勋章收回，重新熔炼。
　　眼前这个一张嘴就像是粪坑粪河一般的家伙，居然拥有如此光辉灿烂的过往，骇人听闻，令人难以置信，却又分明真实不虚！
　　费心语自从来到岳州，就对这里的守卫军家里外边的看不顺眼，作为将军世家子弟，分外看不上这等军纪松弛，一早就想教训，这次过来，一方面是将自己汇总的信息传递给吴铁军，同时也有意想要整顿一下驻军。
　　虽然他并不能真正意义上的操练他们，但给他们一个心灵震撼，终身难忘的教训，还是能做到的。
　　更别说这其中，还有一点多多少少预感的私心。
　　将来，如果不出意外的话……
　　咳咳，暂时不能想，免得吴铁军那二笔跟老子抢。


第76章 明知不可为而为之【为白银盟啾雪儿加更6】
　　当然，最主要的还在于，这样的炫耀，还能满足一下费心语自己想要炫耀的巨大虚荣心。
　　此刻看到众人脸上神色，心头的那份满足感，何异于大夏天吃了一块甘甜的大冰块。
　　至于彩虹天衣的功勋章……
　　费心语绝不是不想拿出来彩虹天衣的功勋章，而是自从来到彩虹天衣之后，天天不是被打就是被骂，出去干了什么活儿，累计下的一些个功绩，也基本是功过相抵……
　　这也就导致了新累积的功勋章数量实在太少，拿出来与那两堆相比反而是自曝其丑，只有丢人的份。
　　要是颇有分量、足够多的话，他早就扔出来显摆了。
　　“还是军队好！”
　　费心语心里早已经将自己亲爹骂翻了天，我特么在军队混的好好的，你这老东西非把我调回来做鸟毛，在彩虹天衣一点都不快活好么！
　　被震撼得五迷三道的守卫军队长情不自禁的立正站得笔直，满心尊敬，却又大是不解道：“长官既然曾经跨越阴阳……
　　怎么现在却……”他将目光注视于费心语的彩虹青衣军衔，是真的不解！
　　那可是四百多功，自己想都不敢想，做梦都梦不到的丰功伟绩，何等显赫，何等荣耀？
　　怎么会落到当前这般地步？
　　大家都是军人，自然知道，一般的军旅众人根本就不会有这么多的建功立业机会，能够有这样的成就，就只有有限的那么几个兵种而已。
　　唯有常年在战场上行走，在生死间徘徊，每一天，都面对着生死，每一刻，都徜徉在阴阳边际，一只脚踩在红尘大地眼光之下，另一只脚，却已经跨入了幽冥地府。
　　两只脚，跨阴阳，分两界，谈笑生死，不滞于物。
　　只有在那种地方，只有那种人，才能获得到这么多的军功！
　　听到‘跨越阴阳’这四个字，费心语脸上神情迅速的黯淡了一下，随即骂骂咧咧道：“但凡老子能像你们这样怂一点，乖一点，会拍马屁一点，老子现在早就是将军了！”
　　“所以老子羡慕你们啊，现在老子就只能拿着这些冲你们装装逼了，草特大爷的……
　　万一你们哪天有一个谁立上三五个功，一下子爬到老子头上，转过头来骂老子……
　　那才是没天理呢！”
　　一语未竟，竟觉百无聊赖，心思重重。
　　收拾了一下军功章，啐了一口唾沫，喃喃道：“老子是实打实撑起功勋世家的功勋传承，跟一帮松松垮垮的孬兵炫耀个几把……”说罢就那么歪歪扭扭的转身而去，敞着衣襟，一步三摇，极尽放浪形骸；说不出的毫不在乎。
　　似乎连自己的性命，也是毫不在乎，全然不曾摆放在心上。
　　身后，百余名守卫军一个个站得笔直，眼神满是崇敬之色。
　　虽然这个人将自己等人骂得狗屎一样，比粪虫才贱，但是，人家就是有这个资格！
　　别说人家还是个官，就算人家现在什么都不是了，沦落成一个断了腿在路边乞讨的乞丐，只要能拿出这么多功勋章，就可以指着自己鼻子直接骂翻祖宗三代！
　　因为，这是大秦帝国的英雄！
　　看着歪歪扭扭走远的身影，众守卫军都是感觉脸上火热，个顶个的羞臊莫名！
　　队长更是面如猪血，满脸通红。
　　沉闷的喘了几口气，突然厉声大吼道：“一个个打起精神来，等下了轮值，老子带你们去练本事！”
　　“你们想要做一坨屎，老子不想！”
　　“我们也不想！”
　　“我们也不想！”
　　所有守卫军，脸上羞愧憋屈，齐声爆喝。
　　“下次再看到这位长官，老子一定要露出来一副人样，宁死也不想再让他骂！”
　　这句话真真是说出了众人的心声，实在实在被骂得太毒了！
　　简直祖宗都要按不住棺材板，要起身做仰卧起坐了。
　　远去的费心语听到这边的爆喝，知道是喊给自己听的。
　　脸上终于略微柔和了一下，庆幸自己的初衷完成了一二，但随即就化作了深沉的失落与悲伤。
　　这样血与火的军队，我，永远都回不去了吗？
　　那才是我最喜欢的地方啊。
　　我那么多的兄弟，都还在那里埋着呢。
　　我怎能不回去！
　　怎能不回！
　　！……
　　风印坐在彼端，看着吴铁军盘查，看着费心语装逼，更看到了那几百枚功勋章在眼光下发出彩虹一般的光彩。
　　再看到守卫军们此际笔直的站姿，看着阳光下，费心语如同一只败狗一样，行尸走肉一般的离去，只感觉心头一阵阵的触动。
　　终于一声叹息，起身而去。
　　他们果然要行动。
　　若是直觉没有出错的话，估计这一次行动，会遭受很大损失，甚至会……
　　风印心中已经打定了主意。
　　他此来本想和吴铁军接触一下，但是现在看来，恐怕要想别的办法了。
　　至于费心语……
　　就算是可以接触，风印也不想和这家伙接触。
　　就那一句话，让风印已经是心理扭曲了。
　　“沃日啊郎中，你特酿的这个医术真是特莱莱地牛逼！”
　　当时听到这句感谢的话，风印就想当场把自己袜子扯下来塞在费心语嘴里。
　　人是个好人，但是这张嘴，实在不应该出现在人间啊。
　　……
　　岳州青衣部，何必去的书房中，吴铁军已经汇报完毕。
　　何必去则是陷入沉思。
　　“的确是有点不正常，你怎么看？”
　　何必去道。
　　“我的看法很简单，飞翼黑羽的高层，以及一众高手，必然已经潜入了岳州。
　　人头数决计不少，否则难以解说当前的种种不合理，但我们偏偏一个也没抓到，甚至，都没有任何察觉异常，唯一解释是，城中有敌人的内应。”
　　吴铁军道：“而且这个内应，身份多半很高。”
　　“所以我已经派人着手调查了，够这般级别的目标并不多，应该很快就能有结果。”
　　吴铁军言语间很有自行。
　　“你既然知道飞翼黑羽有行动，有目的，那么，他们是什么行动？
　　什么目的？
　　可曾知道？
　　可有方向？”
　　何必去问道。
　　“暂时不知。”
　　“抓获的那些人也没有给出任何线索？”
　　“没有，只是知道在找人，但不知道到底在找谁。”
　　“找人……”“还有几个，在找到的时候倒是还护着几只猫……”吴铁军明显感觉有点好笑：“这帮燕人，也挺有爱心的。”
　　“少说风凉话。”
　　何必去严厉道。
　　“是。”
　　“还有呢？
　　捉到的那些？”
　　“还有一些嘴硬的，到现在无论如何严刑拷打，也没有张口的。”
　　吴铁军眼睛看着何必去，眼中有请示。
　　“那种……
　　就送一程吧。”
　　何必去沉默了一下道：“纵然是敌对，却也不必过分折辱，大家的初衷都是保家卫国，立场不同而已。”
　　“是！”
　　吴铁军眼睛发出亮光，立即答应了下来。
　　他想要请示的，正包括有这件事。
　　那些死不招供的敌国间谍，虽然明知道他们身上可能有巨大的秘密，但是大家也都知道彼此，这样的人，九成九之上都是死士，就算是将全身骨头都拆烂了，也不会从他们口中得到一个字。
　　这种人，无论立场如何，都该当称之为英雄！
　　你若是招供，我就将你榨干；你若是不招，我在使用手段确定之后，第一时间杀了你，不会再折磨你。
　　这是我对你的尊重。
　　同时，还会放出风声，将敌人尸体送回去；英雄的家人，理应在他们本国受到尊重，能够落叶归根，就莫要葬身他乡，忠魂无归。
　　另一方面，却也在说明一句话：若是我们的英雄落在你们手里，也莫要过度折磨。
　　这是两军之间，甚至各国秘密组织里面，不约而同的默契。
　　虽然这种做法，曾经受到无数政客的诟病，称之为，幼稚，天真。
　　但是军方却很强硬的顶了回去。
　　他们不想折磨对方的英雄，也不想自己的英雄被敌人折磨。
　　大家都是军人，都明白彼此，真正做的太过分的，这么多年过去了，几乎没有发生过。
　　因为大家都知道，若是你这么做一次，就只会遭到整个世界的同行敌对。
　　其他七国的势力在抓到你的人之后，都会变本加厉的折磨！
　　你面对的，不是一国。
　　而是整个大陆所有军人。
　　……
　　“大人，这一次恐怕，必须要动一动了。
　　哪怕是打草惊蛇，也要动一动，否则，摸不到对方真正的目的，我们始终是被动的。”
　　吴铁军道。
　　何必去深深叹了口气。
　　犹豫着。
　　“大人！”
　　吴铁军有些着急：“这件事，不能再拖了。”
　　“还是你们原本认定的那个？”
　　何必去皱眉，充满了忧虑：“你和我说过多次，都没把握。
　　难道现在你觉得，时机成熟了？”
　　“不成熟。”
　　吴铁军坦然道。
　　“那你可知……
　　一旦引起反噬，你会如何？”
　　何必去白眉下的眼睛，紧紧的盯着吴铁军。
　　吴铁军道：“知道。
　　不过是死而已；而且没有人会为我们收尸。
　　但是，身为大秦天衣，难道，看到了危难，却为了自身会死就不去做么？
　　那我们穿这身衣服，又是为了什么？”


第77章 青衣动，风印出【为白银盟主啾雪儿加更7】
　　何必去深深吸了一口气，忍不住为之动容。
　　“此次若能确定目标，由你主持操作，老夫无法暗中压阵。
　　提前要告诉你，若是真的出了事，这件事，老夫是不能背锅的。”
　　何必去的神情有些痛苦。
　　“我明白，大人若是背锅获罪，那么天南彩虹就完了。
　　所以无论如何，也不能牵扯到大人。”
　　何必去深沉道：“切记莫要冤枉了好人。”
　　“只要大人首肯，行动随时都可以。”
　　“影响会很大。”
　　“卑职知道。
　　但是，一来是国仇，二来，乃是私怨。
　　大秦不应该被渗透；兄弟们更不能白死！”
　　“但这也有可能是个陷阱！”
　　何必去突然心弦拨动，咬牙说道。
　　“怎么说？”
　　“老夫这几天，也在和三星一直在追查风郎中的下落。”
　　何必去淡淡道：“城中很多迹象，诡异的很，青衣追查燕国探子，也有点太过顺利。”
　　“虽然风先生没有查到，但是却也发现，现在风声不对，暗潮涌动，你们的考量，老夫也在追查。
　　但是没什么线索，只是隐隐指向军方。”
　　何必去很是有些忧虑。
　　“如果这样的话，那就更加不能等了。”
　　“……
　　哎，那就这样吧。
　　你们万事小心。”
　　何必去皱眉良久，叹息一声。
　　“谢大人体恤。”
　　吴铁军浑身一阵轻松。
　　行了个礼，转身走出。
　　走着走着，脚步不知不觉变得凛冽，坚决。
　　看着吴铁军走出，何必去眼眸深幽幽的，良久，一声叹息。
　　“这两个夯货！”
　　吴铁军飞快的走向自己的小队。
　　他心里很清楚。
　　老大人虽然说不能背锅，也无法为自己压阵，就说明他其实也在怀疑自己怀疑的那个目标。
　　所以他必须亲自背后操控此局，防止真正的重大变故发生。
　　……
　　当晚。
　　风印黑衣蒙面，悄然而出，如同一缕青烟，悄然攀上了自家的铁心棠。
　　运功蓄力。
　　铁心棠的一根树枝微微一弯，然后在风印即将纵身的时候猛地一弹。
　　顿时，风印的身影流星一般已然消失在茫茫夜空之中。
　　被铁心棠打了个弹弓。
　　比他自己弹跳，居然多出来两倍多距离，速度也增加一倍多。
　　迄今为止，契合钧天鉴的任务共得四个，风印选择了其中两个。
　　因为，彩虹天衣今夜必有行动，而且这次行动多半会有伤亡。
　　这是他从费心语与吴铁军交谈中探听到的信息。
　　风印放心不下。
　　他从未想到自己会这样，明知妄动会暴露自己的踪迹，却仍是控制不住。
　　但他就是不愿意看到那一群热血汉子，在为自己复仇的过程中，倒落血泊之中。
　　连续收割了两个目标人物之后，看看已经是半夜子时。
　　风印好似黑色云雾一般，静静的隐身在一棵参天大树上。
　　茂密的枝叶，尽数遮蔽了他的身子。
　　今夜月光有些暗淡，不断的有大片大片的云彩飘过。
　　月光有时候幽冷，有时候消失，有时候似有似无，有时候也是突然间光芒万丈。
　　似乎在昭示，这个天地之间，今夜注定不会平静。
　　岳州青衣部中。
　　一声低沉的号令。
　　“今夜，为风先生报仇！”
　　接着是整齐的，但很低沉几乎不可听到的应诺声音：“报仇！”
　　“出发！”
　　吴铁军率领六十人，迅速出门，出门之后，一行人迅速分成三队，其中两队飞腾而起，在月色下，一左一右分开，如同一只只大鸟，消失在夜幕之中。
　　中间那队，则是在地上步行，如同一把尖锐的长刀，向着城中的某个方向，笔直挺进！
　　吴铁军率队走后几个呼吸，又有六十人集合，费心语的声音：“我只说一句，谁要是拉了后腿，别怪咱们全队人一起草他祖宗！”
　　“草他祖宗！”
　　六十人齐齐挺胸应和。
　　“出发！
　　干他奶奶滴！”
　　只是费心语的这一队却没有分开行动，而是维持一个整体队形，从另一个方向，钻进了夜幕之中。
　　城中。
　　一个占地面积颇大的大院子，里面亭台楼阁，满目尽是精致得很，还有练武场，四周更有一些如同军营宿舍一般的房子，一排一排，整齐有序，花园池塘，一应俱全。
　　可见其拥有者权势不小。
　　此间主人却是岳州城兵马守备王三元的岳父。
　　这王三元过往不过寻常军官，仅以年资积功升迁，惟其岳父家财力雄厚，在两家联姻之后，不过几年光景，生生将王三元捧到了现在的位置。
　　兵马守备，在岳州城已经近乎于土皇帝。
　　岳州城三万大军，军中大事小情，皆王三元一言可决。
　　就算城主府，也不敢直接命令军队。
　　毕竟，军政，乃是完全分开的两个系统。
　　而吴铁军等在知道大雁飞翼堂的黑羽必有行动之后，很容易的推测出一件事：有行动，就必有高手前来，而且人头数绝对不止一个！
　　既然始终寻觅无果，那么城中就必有保护伞，惟其遮掩。
　　反向推论，这个保护伞的实力必然不弱，势力更加不小，而且多半有军方背景。
　　王三元的岳父，大名钱万金。
　　都说只有叫错的名字，没有起错的外号，这位王岳父的大名却是半点都没有起错，端的是人如其名，不但家财万贯，体重也是相当的接近千万斤。
　　的千。
　　五百多斤。
　　身材魁梧得吓人，足足两米的身高，再搭配上那五百多斤，赫然就是一座臃肿的肉山。
　　这位王岳父，此刻正在家里大摆宴席，高呼酣吟。
　　所有赴宴的，都是至交好友，尽皆本城高官显贵，富贾豪绅。
　　人人都知道，钱万金乐善好施，对于钱财，从不吝啬，朋友多到了如城门口一般络绎不绝的。
　　但凡有落难的江湖人，只要你开口了，钱万金断断不会推拒，定必伸出援手；本城之中，只要有人找上门来，不管是过不下去了，还是缺少资金了，亦或者资金链断了的，乃至供应商出事了，突然遇到急事缺钱了的……
　　钱万金都会伸出援手，还是帮人帮到底，救人救个活的那种援手。
　　所以在岳州城这地界，钱万金的威望很高，超乎想象的高。
　　真正去到‘天下皆兄弟，四海多宾朋；座上客常满，樽中酒不空’的地步！
　　为了能够尽可能好地招待来来往往的好朋友，只是钱万金庄园里的厨子，就有三十多位。
　　比岳州城最大的酒楼厨子还要多许多。
　　这会府中的宴会厅里，足足铺排开十五桌宴席。
　　举凡时岳州城有头有脸有权有势的人物，基本都聚在这里了。
　　而且基本是这几天都在这里。
　　因为钱万金要过寿了；这连续半月，都会大摆宴席。
　　酒香肉香，无远弗届，飘到了院子外面七八十米高的大树顶上，令到风印直咽口水。
　　“有钱真好啊！”
　　风印由衷的感叹了一句。
　　钞能力，无论在那个世界，什么世道之下，都是最迅捷最具威力的手段，财可役鬼，亦可通神，岂止是说说而已？
　　在风印所在的这棵大树中间，大约三十多米高的树杈上，还设置有一处哨所，钱万金家里的三个武师，正在警惕的观视着四下里的动静。
　　他们已经做得足够小心了。
　　但是，却仍旧没有能察觉风印是什么时候到了头顶上茂密的枝叶之中的。
　　风印在树顶，隐藏在枝叶间，随风摇曳，不着痕迹，距离下方的哨所，四十来米。
　　时至此刻，他已经将整个钱家的地形，都看了一个大概。
　　整个钱家大院的地形，如同三D立体模型一样，在他脑海里成型，甚至各处的守卫分布，多长时间换班情况，乃至各个领队的面目身材特征，都已经清晰的呈现在风印脑海之中。
　　只有后院的那些似乎是军营宿舍一般的房间，风印没有看到里面是些什么人。
　　还有西南面的大仓库，也是不知道个中玄虚之外，其他的，风印就没什么顾不到的了。
　　但是，他现在最最顾虑的，恰恰是这两个地方，未知，才最有可能造成意外，形成变数。
　　这会他正在缓缓往下溜。
　　下面这个岗哨，无论是为了自己还是为了吴铁军的青衣队，都是必须要解决的。
　　在风印的心里，吴铁军和费心语所谓的谋划，实在是太莽了。
　　有些事情，不是讲究公平的，有些人，也不是你掌握了证据就可以抓的。
　　下沉了大约三十米。
　　他就像是一只大蜥蜴，身子贴在一根粗大的树枝阴面，稳住不动了。
　　这个距离，正是最适合出手的距离。
　　只需要一个腾跃，风印就有把握将那三个守卫，一股脑的同时放倒，无声无息。
　　但他还需要一个契机。
　　手心里，早已扣定了一颗小小的石子，静静的等待着时机的到来。
　　须臾，呼啸声起，最正面的正是吴铁军所率领二十人，一行人大踏步向着这边正门走来。
　　相隔百余丈，在子时的夜幕中，便如行走在浓雾之间的鬼魅魔神，影影绰绰，似有似无。
　　树上三人登时有所感觉，齐齐转头凝目看去。
　　亦是在这一刻，风印悄然闪现，无声无息出现在三人身后，手如疾风，三掌分别击中三人脖子，阻经断血，三人齐齐脑袋一晕，风印手一扭，再轻轻一按，三人的身子软软倒落下来，风印快手快脚的一一接住，悄无声息的将三人安置在角落叠罗汉。
　　神不知鬼不觉。
　　……
　　……【求订阅。
　　】


第78章 及时制止【为白银盟主啾雪儿加更8】
　　风印并没有杀人，他只是用手段，让这三人昏迷一天一夜左右的时间，就对于风印而言已经足够了。
　　下一刻，风印蹑手蹑脚的来到前哨，手指一动，将早已经准备好的裹着一张纸条的石子穿越夜雾，急疾飞了出去。
　　吴铁军率领青衣队，一路直通通的走过来，一派龙行虎步，气势逐渐积累。
　　从开始的稍稍担心，患得患失，到最后的将心一横，直接不管不顾，气势已经展现，渐次攀升。
　　动钱万金，必然会涉及到王三元；而王三元作为守备军的最高长官，怎么会没有严重后果？
　　这是必须要考虑的。
　　万一激起兵变，那么就算吴铁军能够将奸细全部连根拔起，那也是无济大局，仍旧是大罪一条，足以开刀问斩，甚至株连九族。
　　这其中的牵扯实在太大，若然岳州城当真发生兵变，牵一发而动全身，整个天南道都将整个放置于两大帝国的铁蹄之下。
　　门户大开。
　　或者有人说既然后果如此严重，将王三元撤掉，或者调离不就成了？
　　但这种事情绝不是表面上看那么简单，利益，党争，政治，高层……
　　很多事情，是无法用简单几句话就能说得明白，也不是想要做就能立即做成，岂是单单一个调离撤换可以解决。
　　之前不是没有人针对这个问题展开调查。
　　但唯一的结果也不过是监控更加严格，基本半点都不敢动。
　　各种利益纠缠，各种官场倾轧，各种权力制衡，是真的可以让一个人束手束脚的。
　　现在，终于轮到了吴铁军这个犟种，来做这个出头鸟了。
　　所幸岳州青衣此时不仅有吴铁军，还有费心语；这两个位高权重的武勋世家子弟同在一地，同为一事。
　　一个天不怕地不怕，一根筋的只认原则，没有丝毫变通的犟种死疙瘩型。
　　一个天不怕地不怕，天王老子来了也敢当面骂娘的混账型。
　　更遑论还有一位在整个彩虹天衣七部都威望很重的功勋元老何必去，而且是提前三年来打前站，将岳州经营成铁板一块的当下……
　　吴铁军和费心语两人或者没有想那么多；但老成持重亦或者老奸巨猾如何必去，心里却是明镜一般清楚。
　　就在吴铁军与费心语终于查到了这方面线索的时候，何必去在自己的书房中，由衷的松下了一口气。
　　眼神中，虽有忧虑，却也有几多的如释重负。
　　就看这两个小子是不是当真能舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的混账小子，能够做到什么程度了。
　　千万不要吃亏太大才好。
　　但这根钉子，是无论如何也要拔除的。
　　“此局牺牲难免，而且……
　　是会异常惨重的牺牲！”
　　何必去脸色纠结，深深吸气。
　　然后他拍拍手，天南三星无声无息进入。
　　何必去闭上眼睛，轻声道：“去通知他们，网，已经拉开。”
　　“是，大人。”
　　……
　　吴铁军仍在前进，他不打算玩什么先礼后兵，就是直接上门，直接拘捕。
　　这叫做男子汉大丈夫，明人不做暗事。
　　如此一来，他觉得也算是给了王三元面子。
　　天知道这个脑回路是如何形成的。
　　先礼后兵起码还有个礼在前，你都直接上门，直接拘捕了，这叫给面子？
　　对此，就连费心语这种人，都无语到了无力吐槽：“你直接上门抓人家老丈人，不但没有给王三元打招呼，甚至连起码的登门过程都省略，居然敢红口白牙的说什么给人家面子了……
　　吴铁军，骚还是你最骚，老子也要甘拜下风，我现在才明白老子这么牛逼的人，为什么在你手下就只能当个副手。”
　　吴铁军神情坚决，快步行进仍旧，突然眉头一皱，一个闪身，灵气瞬时聚满手掌，将一枚暗器抓在手里。
　　聚在他身边的二十人个个都是身经百战的不俗高手，刹那间已经有十个人翻身上墙占据了有利攻击位置，余下的十个人则是齐齐脚步一错，一个三角战阵，瞬时成型。
　　虽然是简单阵型，却足以应付从任何方向过来的敌人。
　　但吴铁军脸色很古怪，一挥手道：“无妨，应该不是敌人。”
　　他才将那暗器抓到手里，就立即明白了，那是一张裹着一颗石子的纸条，只是来得突兀，更兼速度极快，但说到杀伤力，却几乎是半点也没有。
　　他摊开手掌，手指拨动，将纸条从石子上缓缓揭开。
　　手指头上仍旧布满了灵气，乃是为了防备纸上有毒，以防万一。
　　但那就是一张再普通不过的白纸，纸上就只得寥寥数语——“钱家大院戒备森严，后院营房与东南方仓库，怀疑有大量高手驻留；据说这几天，天天大摆宴席……
　　城中名流都在其中；用意不明，或有投鼠忌器之嫌。
　　亦或是挟裹众意；一旦动手，各方打压乃是必然。”
　　“似乎在等待……
　　若是估计无错，这是一个极具针对性的陷阱。”
　　“占地如此辽阔的院落，地下必然设有地道，能够被外人测知的部分，多半都是假象。
　　君可悉知。
　　此番行动，还请三思。
　　若君尚有余暇，可于右转三里，三岔路相会。”
　　落款，乃是一枚小小的铃铛印章。
　　吴铁军看着这张纸条，突然浑身汗毛耸立。
　　这个人，必然已经洞悉了自己的全部计划。
　　虽只寥寥数语，却已道破关窍，否则上面提点的不会这般详尽。
　　吴铁军亦是身经百战之辈，岂不知谋定后动的重要性，事实上，他的确掌握有钱家三条地道路线，知悉彼端分别通往几座废弃的老宅产业。
　　但眼见纸条上的提点，好似醍醐灌顶，对方筹划偌久，甚至不惜抛出关联岳州兵马守备王三元这条线，让自己查知，又怎么会被自己轻易查出来数条密道，端的与理不合。
　　吴铁军将纸条连续看了几遍，沉吟不语。
　　半晌后问道：“近来江湖高手，有谁是用小铃铛作为信物？”
　　小铃铛？
　　众人齐齐满脸懵逼。
　　“没听说过。”
　　吴铁军沉吟片刻，道：“收队，今夜行动取消。”
　　“行动取消？”
　　众人都是愣了一下。
　　“取消，快速通令下去。”
　　吴铁军看着前方灯火通明，酒香肉香弥漫出来的钱家大院，淡淡道：“本队正突然感觉，有些困顿了，这两天一直都没有合过眼，需要好好睡上一觉，再说其他。”
　　如果到这地步吴铁军还想要冲进去，那就简直是傻逼了。
　　吴铁军目光闪烁，向着远方抬头看了一眼。
　　他目光所及之处，赫然便是风印刚才藏身之处，落点精确至极，有的放矢。
　　但他想了想，并没有对此做什么。
　　对方已经展现诚意，只等自己怎么应对了，若是非要现在就追上去，只会显得自己小家子气。
　　手下不敢说什么，只好打出信号，通令其他几个方向的人，也都全部撤退。
　　行动取消。
　　所有人迅速撤走。
　　人人都是一头雾水。
　　队正这么威风凛冽的前来，居然就这么虎头蛇尾的结束？
　　大宅中。
　　一个侍女悄然出现，端着酒壶，来到钱万金身边，一边斟酒一边说了几句话。
　　钱万金顿时一愣。
　　眉头一皱，看着整个大厅的热热闹闹，眉宇间闪过一丝凝重。
　　但他并没有表现什么，只是挥挥手；当做此事没有发生。
　　但是接下来，所有人都有点感觉，钱大善人的神情，似乎有点异样，与刚才，有点不同了。
　　“接着奏乐，接着舞。”
　　钱万金哈哈大笑：“接着喝酒。
　　今天，大家依旧如昨日，不醉不归，醉了就在这里住下。”
　　“好！”
　　众人轰然应诺，顿时一片热闹更甚三分。
　　后院，仓库，等地，暗夜中人影闪过。
　　似乎有细微动静，然后接着一切恢复寂然无声。
　　……
　　风印也是无声无息的离开了，悄然赶往三里外，岔路口。
　　那边同样有一棵大树，但是枝叶相对比较稀疏，不过风印对此并不在意，就在树杈上阴影里一贴，已是影踪不见。
　　不多时，吴铁军已经到来。
　　这一次不同于之前的那般光明正大，而是利用各处暗影，好似鬼魅一般的前来。
　　若不是风印心里早有定见，几乎无能发现吴铁军的踪迹，饶是如此，也有好几次看不到吴铁军的身影，一直到对方到了三叉路口，才终于清晰明了。
　　想不到吴铁军这样浓眉大眼的家伙，竟然也精通这般鬼域伎俩，谲诡身法。
　　看来这位彩虹青衣的队正，实力还真是非同一般。
　　虽然风印一直都知道吴铁军的真正实力极强，远远高于自己，但此际亲眼观视，才有比较实际的感官，果然是盛名之下并无虚士。
　　吴铁军已经到了三岔路口左近，第一时间目光就锁定了这棵大树。
　　正要飞身而上，却见一颗石子，适时地从树上滚落下来。
　　吴铁军见状微微一笑，信手一招，已经将那枚石子收入手中。
　　打眼一看，果然又是一张纸条。
　　“不要上来。”
　　吴铁军愈发满面和煦，笑容里发出发自内心的温暖，低声道：“是风郎中吧？”
　　感谢　　金牌书友868白银盟支持，感谢柳絮、大侯、岛主、蜥蜴、此琴若时、给花花浇点快乐、红尘添乱、默糖、楚王血刹、小楠、水晶、悦悦等兄弟姐妹盟主支持。
　　谢谢大家。


第79章 提醒【为白银盟主啾雪儿加更9】
　　风印闻言陡然一惊，他是万万没想到吴铁军在这当口突出惊人之语，差点没把自己给吓死。
　　可是，这位吴队正为什么会猜到是自己？
　　！吴铁军上了树，就在树杈间停下，与风印保持了大约五米的距离，却不再上前一步，只是靠在树身上，低声道：“我悉心排查，确认苗森森此次的行动目标之一，便是风先生你。”
　　“而纵观整个岳州，甚至整个天南道，够资格出动如此人力，这般代价的，除却风兄弟你，再没有其他人值得如此的了。”
　　“回想苗森森当初跟我说的话，看似淡然无波，实则尽是以虚掩实之计，他并没有抓到先生，更没有杀死先生；先生这样的人才，苗森森是无论如何都舍不得杀害的。”
　　“所以当初苗森森说已经杀了先生，吴某压根就没信。”
　　吴铁军粗犷的脸上露出一个狡黠的笑：“与其打草惊邪，莫如回来用这个消息刺激一波士气，将岳州的大燕妖孽尽都清理一遍。”
　　“而先生的下落，我也在暗中探查，先生纵然谋定而后动，借火遁脱身，可先生的修为实力，短短时日所能去到的新地界，不外就是这岳州城，苗森森调动人手进入岳州城，甚至不惜暴露钱万金这张牌，愈发佐证了我先生就在岳州的判断。”
　　“今晚看到先生传讯，我即时取消了行动。
　　不是怕了钱万金，也不是担心中了埋伏，遭了算计；毕竟是早就制定好的计划，自有应付意外的准备，但能和先生重新联系上，更知先生仍旧心向大秦，这一点就比什么都重要。”
　　“区区钱万金，甚至是苗森森，也万万不能和先生相提并论，渺不足道。”
　　吴铁军无声的笑了笑。
　　他也不管风印承认还是不承认，就这么一直说下去。
　　似乎他已经认定了，这个人，除了风郎中，再也不会有别人。
　　吴铁军已经说到这个地步，反而让风印感觉有点不好意思，对方已经都知道了，把什么大实话都说了，甚至不惜中断既定行动，自己要是再装什么神秘，是不是有点太不地道了？
　　身子一溜，到了吴铁军面前，却不曾卸下黑巾蒙面，出声笑道：“吴队长果然是心思缜密，粗豪的外在表现居然是伪装，当真了得，风某人诚心给你道一个服字。”
　　这一节，全然出乎风印的意料之外，半点都没有想到。
　　吴铁军竟然能想得这么全面和深远，简直都可以说是老奸巨猾了。
　　如果说何必去能够想到这么多，随机应变至此，风印反而一点都不会震惊。
　　但做出这个推测的却是吴铁军，而且实行至此，委实是让风印大吃一惊，深感看走了眼。
　　自己竟是小瞧了天下英雄，这位吴队正，自己就看错了太多。
　　“先生请叫我吴队正。”
　　吴铁军认真的道：“队长的级别，比我现在高一级，不能乱叫。”
　　风印扶额：“好吧，吴队正。”
　　嗯，骨子里还是那个铁疙瘩，这一节应该是真的。
　　“先生是真的高看我了，岂敢当先生的一个服字。”
　　吴铁军叹口气，道：“在面对敌人的时候，若是不能将脑子转得灵活几分，如何克敌制胜，遇到事情，反应若是慢了，谈何进退有据；大抵也就是面对自己同僚的时候，可以放下心防，秉持一根筋的个性，我不是没本事，也不是没心思，更不是没心机，但面对自己人的时候……
　　没必要想更多。”
　　他深深叹口气：“我这样的人，该当归于前线，归于厮杀，归于军阵，归于战场。
　　一旦落在后勤，落在文政，陷入权力争斗，除了烦就是恼，如何用心做事。”
　　风印沉默的点头，他只能承认。
　　吴铁军或许能做好很多很多的事情，能完成交给他的所有任务，但说到处理好同僚关系和上级关系，还真是非他所长，能把他难为死，反而是和下级在一起的时候，彼此无间，倍显默契。
　　这样的人，绝非是没智商，亦或者是没情商。
　　但是他就能将自己一手好牌打得稀烂，自己把自己的前途上升之路，堵得死死的。
　　即便风印两世为人，仍旧无法形容这种人的性格耐性。
　　但风印却又比任何人都知道，无论是现在这个世界上，还是自己前世的那个世界，这样的人，并不在少数。
　　他们面对下属的时候能平等相处，面对贫民乞丐，能够平等相处，能同情一切值得同情的，能做好每一份属于自己的工作。
　　但是这种人却都有一个共同的且很非常致命的弱点，那就是：偏偏在面对上司，面对领导的时候，死活的弯不下腰！
　　面对错误，面对破坏规则的人或者事，无论如何都忍不住。
　　对就是对，错就是错。
　　在这种人心里，格外的鲜明。
　　他们的世界，容不下一粒沙子。
　　别人都在拍马屁的时候，这种人绝不会拍；别人都在请客的时候，这种人绝不请，别人都在送礼的时候，这种人绝不送！
　　面对下属做错了，我直接说，这没毛病；但是上司做错了，我还直接说，就很离谱。
　　这种人……
　　套用文言词叫做傲上而不忍下，欺强却不凌弱！
　　但是这种人，无疑是任何世界上都最最混不开的人。
　　“我和何老大人，都知道先生其实没死，但就连我们在说话的时候，也从不这么说什么。”
　　“因为先生现在的处境真真是颇为危险的，为了最大限度的降低先生的风险，即便是我们，也仅限于暗中调查，确保纵使我们找不到先生，也无所谓。
　　只要先生安全，就好。”
　　“毕竟，岳州乃是我们的主场，我们找不到先生，苗森森就更加找不到先生了。”
　　吴铁军露出一个释怀的笑容。
　　“但先生现在主动现身，我很高兴，更向我们释出善意，真的唯有感动了。”
　　吴铁军呼出一口气，似乎放下了一桩心头大事。
　　风印面罩之后的眼神也充满了温暖，低声道：“有劳大家牵挂了。
　　风某早已将此身献于医道；若是投身官场，势必分薄精力，于我初衷相悖，实在难有任何兴趣。”
　　吴铁军精神一振，低声笑道：“先生这想法，与我的想法殊无二致；以先生这般本事，不管到哪里都应该是被人供着的，何必要进入官场让自己多一堆上级，套上许多的条条框框；官职再高，也高不过皇帝大将军元帅和那些朝堂大员们。
　　一旦进入，就算成了香饽饽，也难免为人所忌，为人所妒，平添许多烦恼和桎梏。”
　　“做一个自由人，游离于红尘之外，不受权势羁绊，从心而行，何其快活。”
　　“所以我对接先生回来做官，一直都不积极，嘿嘿……
　　若是我能有先生这本事，也是绝对不会做官的。”
　　风印面色愈发和煦。
　　两人就在这路口的大树上，在枝叶的掩饰下，都是将自己化作了大树的一部分，就算是有人凑巧在树下路过或者用这棵树做跳板经过，都极难发现他们。
　　风印这会的心情异常舒畅。
　　这种感觉很是莫名，却又分外真实。
　　“这次是陷阱。”
　　风印赶紧开始说明：“我不知道你们知道了什么消息，或者得到了什么情报，但是这一次的陷阱太大，你们一旦动手，恐怕要完全折进去。”
　　“先生这话是何意？”
　　吴铁军皱眉。
　　“你们是否以为，这事情与守备军有关？
　　所以担心出大事，才提前行动？”
　　“不错。”
　　吴铁军承认。
　　“但是现在他们准备的充分，而且守备军已经有军队高手钱家大院。”
　　风印叹口气：“我虽然不明白你们在策划什么，也不知道对方在准备什么，但是我知道有一句话：任何造反都需要契机。”
　　“契机！
　　造反的契机！”
　　吴铁军明显被这句话惊住了，目瞪口呆：“难道已经成型？
　　！”
　　风印道：“这几天里我一直在观察这钱家大院，有军队的人在夤夜的时候进出；而且，里面这几天全是岳州上流名流。”
　　吴铁军脸色漆黑。
　　“我估计他们都已经做好了准备；一旦你们动手，立即形成对峙；然后上层博弈，拖延时间；岳州沸腾，守备军全员振奋，有兵变之兆。”
　　“而那个时候，需要人头来平息兵变……”“天南青衣一旦被拉进去，基本就完了。”
　　“或者说在此同时，或者之前，或者之后，军队被鼓动，什么官逼民反等等啥的，反正你们自己去想，岳州易主，并非不能。”
　　“整个大秦，或者是整个天南道，或许被拖进泥沼中。”
　　“而从此大齐和大燕，天南这里高枕无忧，甚至成为进可攻退可守的……”风印淡淡道：“若我是燕国或者齐国的人，这样的局面，才是我真正想要的，而不是仅仅只是一个大秦天南的彩虹天衣。”
　　吴铁军额头山冷汗涔涔落下来。
　　不得不说，风印所说的，乃是齐国与燕国最最想要看到的局面。
　　若是这种事情真的发生，哪怕只是成功一半甚至三分之一，都是对方梦寐以求的。


第80章 赠药【为白银盟主啾雪儿加更10】
　　蓦然的，吴铁军突然用奇异的目光看着风印：“先生，你这……
　　你这完全可以说是运筹帷幄之中，决胜千里之外，您这是大将之材啊。”
　　风印顿时无语：“这不很正常的事情么？
　　难道你就没想到？”
　　“正常的事情……”吴铁军晕了。
　　您管这种运筹帷幄神机妙算，叫做正常？
　　这……
　　我感觉我和您处的不是同一个世界……
　　风印真没感觉这有啥。
　　毕竟前世上下五千年的历史，咱也略知一二，尤其是那些名将传说，兵法解析，不知道看过多少。
　　这种边陲重镇出现这种局面，那么敌人想要这么做，基本推一推就出来了。
　　这不要说是自己，随便来个中学生，只要给他这些资料，他也就能推出来了吧？
　　这也值得稀奇？
　　但他却没有想过，这个世界不是地球。
　　兵法韬略，更加是不可能外传的；在这等还是冷兵器作战，人力堆积战力的世界，风印前世随便能接触到的东西，在这里都是不可能的。
　　他的有些思维固然不如这里的人，但是有些思维却是真的领先这边一个世界！
　　绝不夸张！
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　吴铁军虚心求教。
　　“接下来该怎么办！”
　　风印被这个问题吓到了：“我哪知道你们接下来该怎么办？”
　　吴铁军挠头，眼神迷惘。
　　这……
　　您咋又撂挑子了？
　　“我也不知道你们知道了什么，更不知道你们行动计划，什么都不知道，我只是一个推测，咋能知道你们接下来该怎么办？
　　这我哪敢建议？”
　　风印感觉这家伙是不是疯了。
　　吴铁军挠挠头，感觉自己糊涂了：“那要不要我跟你说说？”
　　“……”风印眼神也有些茫然。
　　你和我说说？
　　算怎么回事？
　　哪怕你解释的清清楚楚，我也是不敢帮你们下决定的！
　　突然灵光一闪，道：“我这么说吧，你们之前的情报是嫌疑，这你明白吧？
　　就是对方有造反的可能。
　　所以你们要行动，将这个隐患消除？
　　对吧？”
　　吴铁军忍不住的想要拍大腿，幸亏死死的忍住了：“对啊对啊。”
　　“但是现在不同的情况在于……
　　你们已经知道了对方已经肯定会造反！
　　也就是说，对方就是一伙反贼！
　　那你们的行动就不能跟之前一样了。
　　这样你明白没？”
　　吴铁军恍然大悟：“你这么说，我就明白了。”
　　“既然明确了之前的差距，那么以后怎么行动还要我说啊？”
　　风印一脸无语。
　　“不用了不用了。”
　　吴铁军顿时轻松了一大半。
　　其实就是一个信息差的问题。
　　这只是个嫌疑犯，自然要走这个正常程序；但这是个杀人犯；行动就不一样了。
　　吴铁军乃是明白人，只不过是死板了一点而已。
　　一点就透。
　　恩，不点不透。
　　果然吴铁军在放松之后，就开始直通通提要求了：“先生，咱们这一次动作虽然没继续，但是，已经定了调子，迟早还要动作，而且绝对很惨烈，绝无取消的可能，眼前种种，亦入先生法眼，肯定会有大量伤亡，而且还大有可能难以啃得下。”
　　风印斜眼：“恩？”
　　我早就在等你这一句了。
　　吴铁军挠挠头：“不知先生的那种丹药钻研……
　　可有成果了么？
　　没成果也没关系，只要有上次的那种汤药，也是大有裨益……
　　能否给一些？”
　　刚刚谈得很投机，这家伙就开始要好处了，看来这浓眉大眼的家伙，很是懂得选时机啊！
　　“不过寥寥数日，谈何完全成功，不过我在岳州搜集到一批合用的药材，侥幸成功了一把，共得六颗成品，我须得留下一颗备用，你给何老大人带过去五颗，这个仅供何老大人，莫要随意滥用。”
　　“这次侥幸功成，让我对祖传灵药有了更多的的认识，也伴生了一些个半成品，虽然是半成品，但效果还要在比之前你们受伤的时候服用的那些之上，你可带些回去。”
　　风印道：“半成品丹药虽有一百多粒；但终究是半成品，超过一定时限，药力就会渐渐流失。
　　必须要尽快服用，所以……
　　不要怕消耗。”
　　“那太好了！”
　　吴铁军兴奋得头皮发麻，比上次灵药还要更好效果的丹药，那何异是一百多条命啊！
　　这次真的是赚大了。
　　兄弟们的性命，也瞬时多了一层保证。
　　风印有些纳闷：“那天晚上有行动，我不是给了费副队正二十颗了？”
　　“？
　　？？”
　　吴铁军瞪圆了眼睛：“你给过费心语？”
　　“是啊。”
　　吴铁军刹那间就暴躁了，差点压不住脾气吼出声：“那个粪坑，卧槽特莱莱的；居然敢中饱私囊！”
　　风印一脸斯巴达：“……”“我这次回去，我打不出他的青屎，就算他晚上没吃菠菜！”
　　吴铁军气势惊人。
　　风印一脸的扭曲。
　　我真的好害怕听到这种话，总让我有一种胃里翻涌的感觉……
　　“先生可还有什么吩咐？”
　　吴铁军想回去了。
　　这次得到的消息太重要。
　　“你拿了好处就算了？”
　　风印翻翻白眼，开始提出自己的要求：“吴队正，咱们这次岳州再会，算巧合也算缘法，你得了我的灵药，也要有所付出，还记得我之前提出的灵魄珠，还有炼制药物的损耗，都是要你帮我补充的，要不然我怎么继续。”
　　“这肯定是没有任何问题的。”
　　吴铁军拍着胸脯保证，差点将自己的心掏出来作保证。
　　“我该如何联系先生？”
　　“明日你去南城门值守，我会找你。”
　　“好，那平常怎么联系，我是说，我该如何主动联络先生？”
　　“我不会离你们太远。”
　　“好。”
　　“我要走了。”
　　“先生先走，我再等一会儿，看看动静，若是有什么尾巴，都给先生料理掉，小心驶得万年船。”
　　“好。”
　　风印身子一闪，化作了一片阴影，吴铁军瞠目结舌的看着，一道淡淡的影子居然以凌空虚度的方式，一掠三百米还没有停下来，一直到彻底消失，愣是没有落下地面换气。
　　“我去……”吴铁军头皮发麻：“这位风郎中的修为怎么突然变得这么高了？
　　这不应该啊……
　　肯定别有原因。”
　　风印借助手中的墨蚕丝一口气飞出去五百米，这才落下来，手一抖将墨蚕丝收起。
　　这墨蚕丝还真是好宝贝，乃是之前完成任务的时候，从一个目标人物身上搜出来的，足足有六百来米长。
　　这玩意质地殊异，既坚且韧，细若游丝，却能承受数百斤的重量，通体灰黑色，在夜幕中或者是傍晚的时候使用，简直是无形无影，乃是风印目前高来高去完成任务的第一辅助。
　　每次使用，都有一种蜘蛛侠的感觉……
　　身子落下，就此消失不见。
　　那边的吴铁军一直有关注这边的动静，确认没有人跟踪，也没有任何动静流泄，还是足足等了两刻钟之后，这才悄然离开。
　　直奔天南青衣部何必去所在。
　　这可是巨大的利好消息！
　　尤其怀中的一百多颗救命灵药，更加是无上宝贝！
　　虽然有时间限制，但仍旧是其他人想搞也搞不到的优质战略资源。
　　……
　　何必去这会正在书房中等待消息。
　　大网已经完全撒开。
　　现在就等吴铁军那边打响，只要战斗一起，天南的紫衣部，黑衣部，血衣部，蓝衣部，黄衣部……
　　等，都会即时响应。
　　这一战，不容有失。
　　“就是我青衣部，此战必然损失良多……
　　可惜，可惜了这么多的好汉子。”
　　何必去深深叹息，连脸上的皱纹，也都深刻了不少，白发，也愈发晶莹。
　　但对此纵然有再多的不忍心，却仍旧只能如此做。
　　任何大事要做，都必须要有牺牲。
　　不管你愿意不愿意。
　　这些付出，都是必然的，无法改变。
　　正在叹息的时候，就听见外面突然间嘈杂起来。
　　随即就是费心语的声音怒冲冲的问道：“吴铁军呢？
　　这个王八羔子怎么回事？
　　耍着老子们玩呢？
　　难不成真回去睡大头觉了？
　　还想不想好了？”
　　“怎么回事？”
　　何必去对于突如其来的喧闹也是心生诧异，费心语怎么回来了？
　　他们不是行动去了么？
　　出去一看，只见费心语带着六十个人在门外列队，费心语兀自在骂骂咧咧：“吴铁军呢？
　　狗日的王八羔子，快点出来给老子一个解释，你下令行动，带着人出去，结果前脚出去，转屁股就撤回，你特娘这所谓的行动就是带着人去打个转，居然还疲劳了，咋不疲劳死你丫的呢，睡大头觉直接睡过去吧！”
　　何必去闻言顿时脑袋都大了三圈：“行动撤销了？
　　什么什么大头觉？”
　　“您该去问吴铁军那厮，以往三五七天不合眼也不当回事，现在娇贵了，才两天没睡觉就受不了！”
　　费心语怒气冲冲道：“就算情况有变化也得说明一二啊，他给出的理由是他太疲劳了，想歇歇，这不是溜着人玩么？
　　特娘的遛狗呢？”
　　何必去头痛欲裂的捂住了额头。
　　我才刚通知各部策应完全……
　　结果我们这边将行动给取消了！
　　吴铁军不见回来，就来个费心语这种谁都骂的家伙跟自己报备。
　　这是欺负老子发不动火了么？


第81章 此事不宜外传【为白银盟主啾雪儿加更11完毕】
　　“你这王八羔子要找吴铁军，去他那里找，到老夫这里逼逼赖赖的什么？”
　　何必去咬牙。
　　只感觉手抖，想打人。
　　“我要能找到他，我能来找您？
　　谁知道这厮跑哪睡觉去了？”
　　“那为什么取消行动？”
　　“他说他很疲劳，就是这个理由，糊弄鬼呗，肯定是情况突然有变，临时编了这么蹩脚的理由！”
　　“擦，你既然知道还到老子这里来找吴铁军的麻烦？
　　你特娘分明是来给他求情的！”
　　何必去七窍生烟。
　　这两个二逼居然将自己当做傻子来糊弄，以为自己也是底下那些大头兵么？
　　！“我才不会给吴铁军这狗日的求情呢！”
　　费心语一扬头：“他不来汇报，我当然得来拍拍您的马屁，万一吴铁军被您贬成了小兵，我这也属于提前投资，顺势上位。”
　　“顺势上位你奶奶个头！”
　　何必去破口大骂：“就你个杂碎还想上位，等下辈子吧！
　　你小子真的哪都挺好的，怎么就长了张嘴呢？
　　去把嘴缝起来，再来找老夫！”
　　话音未落，怒冲冲衣袖一拂，转回房中，砰地一声关上了门。
　　费心语眼珠子转了转，振臂喝道：“吴铁军那兔崽子不在这困觉，弟兄们，咱们去别处找！
　　走走走，我带你们去飘香楼，吴铁军肯定在那边，睡死在哪个女人的肚皮上了！”
　　“嗷吼！”
　　“哈哈哈，队正肯定在那快活，走走走，别去晚了。”
　　“说啥也不能让吴队正吃独食！”
　　在费心语率领下，一行人很迅速的脚底抹油，转眼就溜得无影无踪。
　　何必去气得大口大口的喘着粗气。
　　我不怪你们临时取消行动，既然取消，必有缘故。
　　只要我知道了变故因由一切都好说。
　　而且避免了牺牲也是件大好事，但是你们两个傻子来忽悠老夫算怎么回事？
　　可不管怎么回事，还是得马上将消息传出去。
　　“行动取消了。”
　　片刻后，天南三星灰头土脸的跑了回来：“已经通知到了。”
　　“怎么样？”
　　“能怎么样，被骂得狗血淋头。”
　　三人脸上肌肉抽搐。
　　各部能够驻天南的主事者，哪有一个是等闲之辈？
　　一个个不仅是修为高，计谋足，办事雷厉风行，而且一个个也都是杀人不眨眼，骂人滔滔不绝的军旅出身。
　　轮到骂人损人擦人十八辈祖宗的本事，未必比费心语稍逊，平日里还要端着身份，这下子逮到机会，能不好好痛快痛快嘴，何况这事本身就是青衣这边办得不地道，被骂也只能被动挨着！
　　天南三星刚刚才去通知行动开始了，不过片刻又通知了行动取消了……
　　前后间隔，真没多点时间，也就不到半个小时不到的时间。
　　其间时间间隔虽短，但已经足够各部长官雷厉风行的将事情安排了下去，恰好这边刚刚布置完任务，下达完命令，天南三星就过来说是行动取消了。
　　这一肚子火，那还能小了？
　　直接将天南三星骂的狗血淋头，连带着向来很尊敬的何必去，也是被各部主事从里到外的好好问候了一遍。
　　虽然没有当面骂，但是何必去这会的脸皮是真正火辣辣的。
　　这帮家伙居然敢骂我！
　　看我以后找到机会不一个个的收拾他们！
　　现在真正的问题是，吴铁军这个兔崽子究竟是怎么回事？
　　这么大的事儿，居然不来和老夫通知一声，自己直接做了决定，这事肯定小不了……
　　何必去一夜没睡，一个劲的胡思乱想，就那么一直的等着。
　　他知道吴铁军一定能给自己一个合理的理由，这一点，他深信不疑。
　　但是这个理由没到之前，心里却是无论如何也放不下来，只能一直悬着。
　　终于终于，吴铁军回来了。
　　吴队正神神秘秘鬼鬼祟祟的来到了何必去门口，神色警惕，眼观六路耳听八方。
　　压低了声音：“老大人在不？”
　　话音未落，已经被何必去揪着脖颈子擒了进去：“在你姥姥个头！
　　你到底发哪门子疯？
　　来到老夫这，至于这么的鬼祟么？”
　　好似爆棚雨的唾沫星子瞬间就喷了吴铁军一脸。
　　吴铁军嘻嘻的笑着，不管对方被怎么骂，仍是一脸振奋，就好像是很乐意被骂一样，乐此不疲，乐不思蜀。
　　等到何必去脾气消下去一点，才道：“老大人，重大好消息。”
　　“什么好消息？
　　你小子现在主意大了，这么大的动作，说撤就撤了……”何必去愣了愣，随即突然间睁大了眼睛：“你小子不会是找到风郎中了吧？”
　　“没有。”
　　吴铁军摇头若拨浪鼓。
　　何必去横了他一眼：“那你高兴个屁，我实在是想不出还能有什么重大好消息能让你决意中止行动。”
　　“是风郎中找上了我，这是不是重大好消息！”
　　吴铁军道。
　　“砰！”
　　吴铁军被一脚踹出去贴在墙上滑了下来，何必去气涌如山：“这特么有什么两样么？
　　你玩老夫是吧？”
　　“大人此言差矣。”
　　吴铁军认真坚持道：“这里面有个主动与被动的区别，怎么就一样了，大大的不同，差天共地。”
　　“沃特玛！”
　　何必去鼻子都歪了，刹那间有拔刀的冲动。
　　这个王八蛋就不能和他好好说话，以往那个浓眉大眼，一根筋的死木疙瘩呢？
　　“风郎中在哪？
　　安全不安全？
　　到底发生了什么事？
　　有话快说，有屁就放！”
　　“大人此言差矣，卑职在大人这里向来是只敢说话，哪里敢放屁，只有费心语那厮才敢目无尊卑，肆无忌惮。”
　　“我曹你爷爷！”
　　何必去锵的一声将刀拔出半截，怒发冲冠，横眉立目，怒不可遏。
　　这混蛋看来是遇到了喜事，才敢这么跟自己开玩笑，但是老夫已经焦急得要死要活了，那有兴趣跟你逗闷子？
　　天南三星就在旁边站着守着，翻着白眼看着天花板。
　　您老若是当真有种，就一刀剁下去，我们绝对不拦着，反而给您鼓掌喝彩，赞您老一句真汉子！
　　您这装模作样给谁看呢？
　　谁不知道您最喜欢这个犟种？
　　这个貌似浓眉大眼，表面一根筋，好像白馒头，实则黑芝麻汤圆的家伙，哪里惹人疼了？
　　“大人，有喜事，有大喜事。”
　　吴铁军嘻嘻一笑，再次报喜，随即慎重道：“此事甚为重要，需防隔墙有耳，他们三个……”噗！
　　噗！
　　噗！
　　天南三星不由分说，齐齐动作，每个人都恶狠狠的踹了吴铁军一脚，然后气哼哼的鱼贯而去：“吴铁军，你有种！
　　你特么以后等着你老子我的！”
　　这王八羔子实在是太气人，不揍他实在是咽不下这口气。
　　居然将我们往外赶。
　　此仇此恨，不共戴天！
　　这等过节日后定要找回，不找回来，誓不罢休！
　　何必去叹口气，一脸无奈加感叹。
　　若是天南三星都不可信赖，那整个天南道自己也没有可以信任的人了，吴铁军今天这是脑子抽了吧？
　　老夫是稀罕你吴铁军，也看重你，但就信任度而言，天南三星还要在你吴铁军之上，谁给你的自信，说什么甚为重要，道什么隔墙有耳？
　　！吴铁军神色自若，施施然的从地上爬了起来。
　　他知道自己又得罪人了，但是没办法，这件事情所牵扯的后果实在是太大了，即便天南三星也要赶出去。
　　信任归可以信任。
　　但有些事情能不让太多人知道还是不能让那么多人知道的好。
　　这就是吴铁军的坚持，从一始终，矢志不移。
　　“到底啥事？”
　　何必去感觉今晚上已经叹完了一辈子的气。
　　“是这样……”吴铁军从怀中取出一个玉瓶：“风郎中的药，在多次尝试配置之后，再次成功了一炉，共得六颗，其中五颗都在这里了，风先生那边就留下了一颗……”吴铁军极为小声道：“这次的五颗药，估计能让大人的身体和内伤，发生从根本上的改变……
　　最起码的，就算不能根治那冰天寒毒，也能起到标本兼治的效果……
　　我估计，至少在之后的三五年时间内，大人可以一直处在巅峰修为状态，随心全力出手，不虞后患。”
　　“卑职认为……
　　这就是我们天南道青衣目前最值得保守的秘密。”
　　何必去的眼睛不错神的盯着那小玉瓶，脸上蓦然涌现充满激动的潮红。
　　纵使他年龄大了，心境沉稳，自诩沉得住气，但自家最知自己事，若是冰天寒毒再没有办法制衡，自己的寿命，最多最多不会超过三年！
　　一旦伤势爆发，极度冰寒将会从内而外，整个人化作冰雕，彻底僵死。
　　之前得益于风印所增的灵丹相助，令到伤势有所好转，但经过反算苗森森之局，虽然大或全胜，却也将暂时压制寒毒的灵药效力消耗了七七八八，死亡阴影仍旧。
　　再加上风印的下落不明，更是百上加斤，心理压力更甚！
　　而今听闻风印再现，更有五颗丹药在手，却直接将那些个隐患，一股脑的祛除了。
　　退一万步说，就算这五颗灵丹的药效未如吴铁军的预期，不能尽数祛除冰天寒毒，只要知晓了风印的下落，再制灵药就是，这次可是一股脑的制成了五颗，显然制药心得大大增加。
　　这么算下来，从此刻开始，自己也不用担心所谓的冰天寒毒羁绊。
　　这道生命的桎梏，终于可以祛除了！
　　死亡阴影，滚蛋吧！
　　“好！”
　　何必去接过玉瓶，竭力控制自己平静下来，但身子却还是好似不受控的微微颤抖。
　　……
　　………
　　…【咳。
　　有这个括号，就证明今天更新完毕。
　　哈。
　　】


第82章 何必去痊愈【第一更求订阅】
　　何必去绝对不怕死。
　　但是能活下去，谁又会当真想死？
　　更遑论何必去万分的清楚，如果自己的冰天寒毒真的能够完全痊愈，那就真的是足以改变天南谍报战局的惊天变化！
　　吴铁军的判断一点都没错！
　　“风先生还说了什么？”
　　何必去问道。
　　“还说了这一次行动的事情……”吴铁军压低了声音。
　　何必去脸色一变再变。
　　“我们错算了一步。”
　　何必去轻轻叹息：“看来，苗森森的布置，已经到了我们所预测的最坏的阶段。”
　　突然一阵庆幸：“幸亏你没发动，要是真的导致那种后果，天南……
　　可就完了。”
　　吴铁军想起来也是一身汗：“大人说的是。
　　这次多亏了风郎中。”
　　“这事儿，事不宜迟，要必须安排通知。”
　　何必去脸色凝重，立即就要出去。
　　“大人！”
　　吴铁军急忙拦住。
　　“风先生只说让老大人尽快服用，他这次的丹药成品的效能与之前的那颗无异，但收聚纯化灵气方面尚有不足，丹药内蕴的灵力会随着时间点滴流失，所以要尽快服用。”
　　吴铁军道：“服用一颗，待到完全催化之后，立即服用第二颗，第三颗；先生再三说明，千万莫要舍不得用，时间拖得长了，药力只会白白散逸，得不偿失。”
　　“万万不能拖，卑职认为，现在服用最佳。”
　　何必去点点头，道：“嗯，我明白了。
　　通知完就服用。”
　　“大人此言差矣，那事情不急在一时半刻，大人还是这就服用吧，卑职在此为大人护法。”
　　吴铁军站在一边，摆出一副‘你不吃药我就不走’的架势。
　　何必去无奈的叹口气。
　　“好吧……
　　有劳。”
　　何必去从来不是拖泥带水之人，而且这犟种也绝对是说到做到。
　　有这家伙在这里，自己甭想干别的。
　　于是立刻取出一颗，剥掉蜡壳，放入了嘴里。
　　这一次，再没有试探，再没有用自身灵气包裹丹药，而是直接放开全身经脉，甚至放开了对冰天寒毒的压制。
　　全力催动药力，策动药力与本身灵力融合。
　　与此同时，旧患之处，失去压制冰寒的力量，有如极限爆发一般的反扑突袭。
　　这是必然要做的行险之举，冰寒之毒之所以如此难缠，除了其难以消融化解之外，就是在失去制衡之后的反向极限爆发，何必去须得时刻以本身修为功力压制，致令本身能够调动的修为功力极为有限，谈何消融化解寒毒。
　　事实上，若不是四肢百骸正自涌现出来一股无与伦比的暖融融力量，暴走的冰寒之力，当真足以瞬间将何必去冰冻僵化，一命呜呼。
　　然而有法有破，此际得益于药力的效能，再综合何必去的本身灵力，强弱之势逆转，何必去的功体灵能形成排山倒海之势，无任四面八方，向着寒毒围剿过去，势如破竹。
　　刹那间，何必去体内宛如冰火两重天，半边身子结起了白霜，半边身子热气腾腾，如同火炭。
　　随着时间过去，冰天寒毒开始缓缓退却，化作了腾腾冷雾，从何必去身上蒸发出来。
　　显而易见，这是体内寒毒正在大量消融的迹象。
　　何必去大汗淋漓，全力催动丹药药力，他迅速判断出，这一波的冰火冲击，至少有四分之一的寒毒，被自己消融控制住了，内息连番牵引之余，一口带着冰渣的鲜血，被一口喷了出来。
　　刹那间，整个书房的温度开始急骤下降。
　　书桌上，原本还冒着热气的茶水，瞬时失去温度，快速结冰，更随着啪的一声脆响，水杯碎裂，只剩下一个冰坨，屹立在桌子上，内中还包裹着茶叶。
　　身在此间，即便是吴铁军这等修为的能者也倍觉冰寒，忍不住打了个哆嗦。
　　吴铁军应变神速，快手快脚的从旁拿过来一床棉被，将这一口血液冰渣，裹在了被子里包了起来。
　　想扔出去，但是想想扔出去会暴露，于是扔在墙角。
　　何必去脸上浮现莫名轻松，毫无迟疑的取出第二颗，服用下去。
　　半晌过后，再次将一口冰寒鲜血喷了出来。
　　而此刻冰火交煎的迹象又有变化，冰天寒毒所能占据的区域肉眼可见的消退泰半；原本占据半边身体，但现在就已经只剩下三分之一不到了。
　　第三颗丹药，第四颗丹药……
　　寒毒被消融逼出来的越来越多，慢慢只剩下左肩左手臂，尚被一片幽蓝侵占。
　　何必去深深吸了一口气，刀光蓦然一闪，肩膀血脉，竟被斩破。
　　体内疯狂运行灵力，将全身功力尽数聚集于此，说时迟那时快，一道幽蓝的血液，陡然自伤口中激射而出。
　　这道幽蓝血液也被吴铁军用早早就准备好的桶接住，一滴也没有洒落。
　　何必去眼见得手，又往手肘一刀，又是幽蓝血液喷溅，再来手腕一刀……
　　最终，就只有半只手掌仍被那幽蓝色泽占据，一时间无法排除。
　　何必去缓缓舒了一口气，徐徐收功，脸上虽然尽是失血后的苍白，但精神振奋却是空前，两眼中精光闪烁。
　　显而易见，困扰其三十余年的沉疴，刚才旦夕之间，当真近乎完全痊愈了。
　　“大人，你怎么……”吴铁军看着何必去那半只手掌的冰天寒毒，心下满是不解。
　　“剩下的这些已不足为患，只要冰天寒毒不存于内腑之中，随时都可以逼出去。”
　　何必去道：“一次性痊愈，自然是好，却过于浪费了。”
　　“风先生虽言丹药有时效性，但一时三刻之间总不至于逸散太多，我打算休养数日，将身体调养到最佳状态，等到将失血补回之后，神完气足的时候再服用，除了可以一举排出冰天寒毒余毒之外，更可借助丹药灵效，并合我这三十年的积累，尝试冲关！”
　　何必去声音中带着浓浓的憧憬：“我有极高的预期，那时候很大机会，可以……
　　一举冲关功成。”
　　“大人！”
　　吴铁军身体都颤抖起来：“您……
　　要突破天品了么？”
　　声音中尽是莫名惊喜。
　　“放屁！”
　　何必去都气乐了：“你想什么呢？
　　我在中毒之前，不过地级九品，三十年的积累，能够突破八品，达到七品，就已经是巨大的进步，天品？
　　！你想什么呢！”
　　“那也是天大的好事，想想怎么了？
　　！”
　　吴铁军笑得嘴角都裂到了耳根。
　　“大人实力突破，大幅度精进，咱们这天南道，从此便稳妥了！”
　　何必去微微一笑，心情亦是大好，与吴铁军一起将房间收拾，正如吴铁军所说，这件事情，真的不能让太多人知道。
　　就算天南三星，也不行。
　　非是信不过天南三星，但一件事知道的人多了，难免会有蛛丝马迹外泄，好比对敌的时候，敌人未必不能从天南三星的反应上看出来，又比如何必去陷入看来必死之地的时候，天南三星却并不太担心……
　　都可能造成破局，乃至被有心人反算的局势之中。
　　布局之初，将敌人想得更高明一点，会令布局更稳健，也更少破绽！
　　“风先生真乃神人，这等神药，也可复刻，医道未来可期。”
　　何必去叹口气：“江湖小镇，是他主动离开的吧？”
　　“是。”
　　“他果然不愿意到彩虹天衣任职吧？”
　　“是。”
　　“哎，情理中事，不算多意外。”
　　何必去叹息一声：“无需现身露出面，仅凭几颗丹药就改变天南大局……
　　这等通天手段，却……”“风先生始终在为国出力。”
　　吴铁军道：“他只是不喜受人掣肘，保守最大限度的自由之身而已，相信大人也更加的清楚，以风先生的医道手段，当真进入了彩虹天衣，不管是看来多么自由的职位，仍旧有很多事情避免不了的，即便是老大人您，就敢说护得风先生周全吗？”
　　“不用再说了。”
　　何必去挥手道：“我懂。”
　　他踱了两步，道：“风先生不愿在彩虹天衣供职，这无所谓，只要他心向咱们大秦，其他不过末节。
　　但你还是要将这自由行走的身份令牌给风先生带过去。
　　风先生身上有我们彩虹天衣的牌子，日后行道江湖，总能少很多麻烦。”
　　“至于别的官面地位，老夫负责为他抹掉痕迹就是。”
　　何必去淡淡道：“这点事，或许老夫痊愈之前做不到，但在我如今身体痊愈，实力恢复到了鼎盛事情的情况下，再不是什么事儿。”
　　吴铁军没有说话，他这会说什么都不合适。
　　这件事情说不上人走茶凉，也说不上鸟尽弓藏，而是一种对现实的认知，不管你这个人多么有用，曾经有过多少功绩，但是在你的寿命所有人都知道只剩下三五年的情况下，得到的帮助或者供给都是要有所折扣、有其上限的，这是必然要遭遇到的状况，最是现实。
　　这在有些人看来，未免凉薄，未免让人心寒。
　　但这却是何必去的选择，他选择在自己生命的最后阶段，发挥余热，培养接班人，确保身死之后，帝国大事不至于有任何的纰漏，所有职能运转必须与之前一样，不能出现任何问题，这种稳定，才是何必去、彩虹天衣高层乃至帝国乐于看到的。
　　而这种涉及高层的运转情况之下，很多人都会不欺然间生出一种错觉，那就是：何必去已经完了。


第83章 孔高寒到来【第二更】
　　在这样的情况下，何必去办事，还能有人给面子就已经很不错了，尤其是在高层的一些办事员那里。
　　可以说是阎王好见，小鬼难缠，也可以说人未走，茶已凉，人心如是，亘古如是！
　　毕竟，就算何必去有能力惩治他们，不可能在这段最关键的时间里真的将他们如何如之何，那样只会给自己的继任者造成更多的麻烦。
　　但是现在，何必去伤势尽复，底气十足，老子让你办事，你敢给我用别的心思，我一巴掌拍死你！
　　断断没有人敢说什么！
　　打官司就算打到青冥大尊那里，何必去也是有必胜的把握，十足的底气！
　　无论是这个世界，还是风印的前世，现实始终是这么的现实！
　　“是。”
　　“风先生要的东西，都在我这里，你等会全部带走，给先生带过去。”
　　何必去淡淡道：“妖族灵魄珠，我手头上就只得十八颗，加上总部送过来的两颗高阶的，也不过二十颗。
　　希望这些，够风先生暂且应用。
　　后续我会继续想办法，能搞到多少，就搞多少，还有其他药材，也是如此。”
　　他看着吴铁军：“这些话，你记得要带到……
　　不要询问风先生制药的药材为何，只闻他需要什么药材就好。”
　　“是！”
　　吴铁军认真道。
　　“还有……”何必去看着吴铁军道：“风先生应该不会只给你这五颗药吧？
　　其他的那种练废了的，但是对内伤有效果的，想必也都给你了吧？”
　　吴铁军瞪着眼睛，矢口否认：“没有!风先生一颗也没给！”
　　何必去哼了一声，直接伸出手：“拿出来！”
　　吴铁军一脸被割了肉的表情，喃喃道：“真没……
　　真没多少。”
　　何必去怒道：“拿出来！
　　风先生炼了药，给了你，等于给了你不少条兄弟的性命；但是风先生的耗费必然巨大；这笔钱，你补得起？
　　没有灵药作为交换，老夫也不能动用彩虹天衣的资源弥补先生，这一节，你不明白？”
　　吴铁军被戳中软肋，顿时垂头丧气，他补不起。
　　他的整个小队，全部加起来也补不起。
　　没钱，就是难得硬气！
　　忍着心痛颤抖着手，将药掏了出来，紧紧的攥在手里，哀求道：“老大人，给我们青衣小队多留点……”何必去没好气的道：“我也没说要全部截留，给你留一半，够了吧？
　　你这吃独食的毛病，什么时候能改改？
　　不给其他人一些好处，怎么能钓到大鱼？
　　怎么能将他们变成源源不断的财源！
　　你这小气劲能成什么大事，上位者首重格局知道吗？”
　　“一半？
　　！够了够了！”
　　吴铁军大喜过望。
　　何必去打开一开，数了数丹药数目登时脸色一变，分外后悔地看着吴铁军，当场就要反悔：“怎么这么多？
　　你们怎么用的完！”
　　何必去也根本没有想到，这等神奇的药，这位风先生居然一次性给了一百六十颗！
　　这么多！
　　一半可就是八十颗啊！
　　何必去猜测这种半成品灵药等多也就十几二十颗，这才一开口就允诺半数的。
　　吴铁军区区一个小队就配给八十颗神药？
　　何必去感觉这实在是太浪费了！
　　这可是疗复内伤、命元不尽的神药啊！
　　“大人此言差矣！”
　　吴铁军顿时瞪起了眼睛据理力争：“我们一时用不完，可以留着慢慢用。
　　再说大人刚才亲口说的，男子汉大丈夫不能反悔。”
　　何必去皱眉：“我觉得三十颗就已经很多了……
　　你也不用太……”“大人！
　　大人您不能食言而肥啊……”吴铁军寸步不让。
　　到后来何必去说给六十颗，都不愿意。
　　“八十颗，一颗也不能少。
　　七十九颗都不行！”
　　吴铁军态度坚决到了一定地步。
　　何必去气的脸都发青了，拿出八十颗：“滚！
　　立即滚！
　　马上滚！
　　不要让老夫再见到你这个犟种！”
　　“好勒！”
　　吴铁军转身就走。
　　“记得这药乃是上次江湖小镇没有用完剩下来的，风先生的存在，不能暴露。”
　　“晓得勒。”
　　“哎，滚吧！”
　　“大人，据我所知，费心语自己还私藏了二十颗。”
　　“费心语？
　　？”
　　“千真万确！
　　风先生和我说的！
　　费心语这个家伙真不是个东西，居然假公济私，中饱私囊。
　　大人，卑职以为，这种风气不可涨，必须严惩！”
　　“恩，我知道了。”
　　“卑职告退。”
　　……
　　吴铁军终于走了。
　　何必去一脚将吴铁军刚才坐的椅子踢得稀烂，好似已经将这个犟种踢零碎了，长长的舒了口气，扬声道：“发请柬，请几位各部主事，到我这里来开个会。
　　就说有要事相商。”
　　、“是。
　　大人，他们来之后，恐怕说话会不好听，毕竟今晚这个事儿刚刚出了……”“呵呵，在老夫面前，我看谁敢！”
　　何必去现在可是底气十足，那声势岂能弱了，端的是目无余子，目空一切，目中无人了！
　　当下，天南三星去请人了。
　　何必去施施然的泡上一杯茶，又用灵力将房中整个清扫一遍，确认没有任何的血腥味以及异状，要知道，这在之前，他可是万万不舍得这么动用灵力的。
　　但是今天，当下，呵呵，这都不是事！
　　心情舒畅，喝茶想事，嗯，这伤，肯定还是要装一段时间的，不管是对谁，就算是彩虹天衣那些老东西，也还是要装一下滴……
　　倒要看看到底有谁对老夫不满不敬。
　　这可不是阴险，阴损，是智慧，是睿智！
　　老夫这一把肯定是要哼哼哼的！
　　正在想到妙处，想到自己将楚笑谈那厮抓住狠狠一顿狂揍的时候……
　　只是想一想，就突然的笑歪了嘴。
　　真特么爽！
　　就这货和我作对，做对一辈子了……
　　不对，老夫伤势已愈，突破近在眼前，还有大把的好时光，谈何一辈子，后半生肯定是要在欺负楚笑谈那厮中渡过了，想想就美的慌！
　　正想到最美的时候，突然一个声音道：“何必去可是在这里面？”
　　赫然是一个老熟人的声音。
　　何必去脸色一变，迅速将丹药收起来，然后脸色刷一下子转为苍白，就是之前那种带着隐隐死气的颜色。
　　眼睛迅速的扫了一下，确认没有什么破绽，这才发出一个爽朗的笑声，满脸笑容的迎了出去。
　　亲切至极的握住一位白衣老者的手，带着久别重逢的亲切与惊喜：“孔部长，您怎么突然来了？
　　事先也不打个招呼，啊哈哈，小弟真是惊喜莫名，雀跃万分啊！”
　　外面一人，花白头发，一身胜雪白衣，面容清癯，很是慈和，一双眼睛却是异常清澈有光，最奇特的是，眉毛竟是半黑半白，剑眉如墨，唯有眉梢处，两道白眉斜斜挑起。
　　这诡异的黑白眉形让这张原本满是悲悯的面容上平添了几分凌厉。
　　正是彩虹天衣七部之白衣部，部长，孔高寒。
　　彩虹天衣引以为傲的神医圣手，辣手阎罗。
　　医病救人出圣手；乱世行道舞钢刀！
　　圣手钢刀。
　　杀人比救人更在行！
　　说的便是这位孔老大人了。
　　孔高寒眼见何必去，脸上露出温暖笑意，煦然道：“这不是被你诱惑过来了么，你这老儿的伤势现在如何了？
　　虽说是服用了神药，略有起色，可是你设局苗森森那一回，令到伤势反覆，纵使神药裨益，也是大大折损，让我这心里哪里能够放得下心来。”
　　说着说着突然愣了一愣，眼神一下子凝重了起来，旋即又充满惊异之色。
　　何必去一脸感激：“孔大哥果然是我的好大哥，小弟真是惭愧，让大哥操心这么多，没小弟有罪。”
　　但是孔高寒的眼神越来越见震惊，眼睛瞪得越来越大，手指头开始颤抖：“你这……
　　你这伤……”何必去叹口气，用心灰意冷的口气道：“左右也没几年了，还管什么伤不伤，严重就严重吧，来来来，你我兄弟好久不见，且进来喝茶。”
　　孔高寒一把甩开何必去的手，压低声音怒道：“你将老夫当傻子糊弄呢？
　　老夫是寻常修行者吗？
　　医者望闻问切，望气观生乃是入门第一课，你这的老小子的伤势分明已经痊愈了！
　　因伤势隐患所形成的面色苍白跟刻意做作出来的面色苍白，有着本质的差异，你这个该挨千刀的老匹夫！”
　　“我真的……”“你再说一句没痊愈试试？”
　　何必去咳嗽一声：“就你行，就你行，你这老小子小点声……
　　你这老小子怎么越老嗓门越大呢！”
　　孔高寒狠狠瞪了他一眼，大步入内。
　　何必去现在有短处落在人家手里，只好焉头搭脑的跟上。
　　没办法，孔高寒比他大，往昔更是不止一次的救过何必去的命，何必去身患冰天寒毒三十年，能够支持至今时今日，委实是赖此老良多，何必去平生天不怕地不怕，但是对这位圣手钢刀，却是很服气，每次看到都是很尊敬，更别说被此老窥破虚实，更得赔小心。
　　“遭了，这老匹夫这次占便宜是占定了，竟然被他一眼就看破了。”
　　何必去心下懊恼不已。
　　“东西本来就不多……”


第84章 药呢？【为白银盟主海魂衫加更1】
　　果不其然，孔高寒进入书房，就一把抓住了何必去的手，闭上眼睛，细细诊脉。
　　“经脉通畅，丹田雷鸣，灵气鼓胀，中宫澄澈，百脉俱通……
　　嗯，就只剩还有一点余毒，不过疥癣之患，只待余毒一清，就是修为突破桎梏之刻，并和这数十年的积累，猛进一步不过等闲，甚至两步也不是不能。”
　　孔高寒不禁喟叹连连：“小何，你这三十年的苦心孤诣，苦尽甘来了。”
　　何必去淡淡道：“这条命，是几个哥哥舍掉了自己的命才为我保下来的，每一天，我都十分珍惜，岂敢有片刻空闲。”
　　孔高寒深深叹了一口气，随即展颜笑道：“不错不错，三十年的积累俨如大坝蓄水，一旦放开，必然是奔涌千里。
　　不过，势不可尽，莫要强求。”
　　“嗯，我记住了。”
　　何必去重重点头。
　　孔高寒这才开心了起来：“你如今伤势尽复，随时可以更进一步，老夫总算是没有辜负你几个哥哥当日嘱托，哎，将来到了地下，老夫也能有脸面去见他们了。”
　　何必去脸色也悲伤起来：“不敢或忘孔大哥这些年的悉心照拂。”
　　孔高寒叹息着点点头，道：“真要感谢我的话，就把你的仙丹妙药拿出来给我开开眼界。”
　　“仙丹妙药？
　　什么仙丹妙药？”
　　何必去瞪大了眼睛：“孔大哥您这句话说得莫名其妙，这什么神转折……”孔高寒顿时勃然大怒：“转折个屁！
　　你小子少给老夫装蒜！
　　能让你恢复的东西，不是仙丹妙药是什么？
　　赶紧拿出来？”
　　“我什么时候恢复了我怎么不知道？”
　　何必去一脸诧异，言语间尽是诚挚。
　　“你……”孔高寒勃然大怒，展开传音之术，对何必去就是一顿劈头盖脸的大骂，老何家的祖宗十八代尽数倒霉。
　　“你和我哥结拜兄弟，我祖宗就是你祖宗。”
　　何必去听而不闻，无动于衷，唯一动作就是摇头。
　　我没有。
　　我不是。
　　你不要瞎说。
　　什么仙丹妙药，我不知道。
　　良久良久之后，终于口干舌燥，言词匮乏的孔高寒泄了气，颓然坐在椅子上，道：“我此行就是为了这个来的，这对于我大秦，实在是太重要了，你知道的，个中轻重，你自行斟酌。”
　　“真没能给您的份。”
　　何必去也不再否认：“我遵医嘱吩咐，将到手的全都吃完了，就还有最后一颗，那是等到修养好身体，借助药力逼出余毒之后，顺势突破。”
　　“肯定是不可能给你拿去做实验，这个中轻重，你明白的。”
　　何必去很坦诚道：“孔大哥您就死了这条心吧！”
　　“真没有别的么？”
　　孔高寒充满了失落的问道。
　　“别的……”何必去踌躇一下。
　　“还有别的！
　　！”
　　孔高寒顿时精神大振，眼睛猛地冒出绿光。
　　何必去满脸尽是苦笑，他习惯了跟这位老大哥说实话，到底是着了对方的道。
　　不过话说回来，这也是何必去没打算隐瞒的原因。
　　“确实还有些别的，但那位予药医者曾明言，这些都是炼制灵药之余的半失败品，药效不过是我服用那种的十分之一不到。”
　　何必去解说道。
　　孔高寒翻个白眼，道：“所以说，你这老小子就是一个棒槌。”
　　“啊？”
　　“老夫也是医者，也会制药，从来只知道炼药一旦不成功，就只会全数废掉。
　　哪有什么成功、不成功，药效大小之说？”
　　“嗯？
　　还有这个说法么？
　　可给我药的那位医者，就是给出两种丹药，药效如一，内蕴却差天共地，就如成品跟半成品一般……”“呵呵，拿出来我看看。”
　　何必去倒是没甚迟疑，拿出来两粒交给孔高寒。
　　孔高寒更无犹疑，当下就开始研究，先是闻了闻，然后就抓在手上观视，跟着又一点点往下刮粉末，然后放进嘴里一点点咂摸品尝。
　　“呸呸……
　　咋这么苦呢……”孔高寒皱起了眉头：“黄连味苦性寒，一般用来泻火解毒固然上佳，但是用来做补药，而且用量还如此之重……
　　分明有悖药理啊！”
　　“还有赤参？
　　赤参如何能与黄连搭配？
　　这是……
　　灵玉芝，这几种药混在一起如何君臣佐使，谁主谁辅……
　　这也是炼药，这不是胡闹么？”
　　孔高寒面孔皱起来，一脸不满：“何必去，你不是在消遣我吧？”
　　何必去怒道：“孔高寒，你医道修为浅薄，有眼不识泰山是你的事，但不要用你的浅薄认知，来诋毁别人好么？
　　这么多年了，你病也治不好，伤也治不好，如今却好意思言之凿凿的怀疑别人的灵药，想要借机抬高你自己的学识渊博，惊艳药理么？
　　你咋弄不出治好我的仙丹呢？”
　　“我这……”孔高寒张张嘴没说话，一张老脸憋得通红。
　　自己的的确确没能治好何必去的伤，而人家治好了，这就是无法辩驳的事实。
　　“可这是真的不合药理，贸然服用，如何疗伤祛病，没道理啊……”孔高寒嘀咕着。
　　“你管人家的丹药合不合药理。”
　　何必去呵呵一声：“我只知道人家的药，管用，偏方治大病，知道不？”
　　疗效才是硬道理，这句话乃是亘古不变的真理。
　　孔高寒老脸发热，一时间无言以对，只好拿着药继续研究：“但这么违背医理的搭配不应该有任何的疗效啊……
　　这究竟怎么一回事？”
　　心思百转之下，始终百思不得其解。
　　何必去看得气闷不已，道：“都说了疗效才是硬道理，你这老儿也有旧伤在身，所谓能医不自医，你且吃一颗，看看效果，不就佐证孰是孰非，谁才有真能耐了吗？”
　　孔高寒想想也是，反正何必去也不可能害自己，直接一仰头就吃了一颗。
　　运功一催之下，此老两眼蓦地瞪大，只觉一股暖流，陡然升腾涌动，迅速走经脉过全身绕周天，然后直达多年内伤患处，就好像是温热的水流，直通通的敷了上去。
　　这种难以言喻的舒服感觉，让孔高寒几乎呻吟出声，勉力忍下之余，却是万二分真切的感受到自己的内伤正在一点点的好转……
　　孔高寒震惊了，大巨奆惊。
　　这种感觉，分明是只有自己服用烈阳花的时候，才会出现，不，多半还不如现在的这种感觉。
　　烈阳花的灵植级数乃是不属于凡间的东西，乃是当世顶级的天才地宝，不仅生长环境苛刻，更须三千年才得成熟一次。
　　端的是可遇而不可求的异宝。
　　孔高寒早已经放弃寻找，实在是动用人力物力太多了而且还没有结果。
　　劳民伤财的极致。
　　然而烈阳花药性至炎至烈，就算真个到手，真个服用，过程也必然多有波折，哪能如当前这般，温润如水，润物无声的点滴疗复内伤。
　　正在孔高寒满心惊喜，震撼不已的时候……
　　药力突然消失了，消失的突兀至极。
　　孔高寒顿时浑身难受得忍不住了。
　　这好有一比，就是，我背上痒得不行了，然后有人伸手给我挠了一下，正好扫到了痒处，那种一瞬间的舒服劲就甭提了；但挠了这一下却又不挠了，随之而来的难受劲儿简直是没挠之前的还要更甚，更甚十几倍！
　　“这药效是没得说，可内蕴也太少了吧！”
　　孔高寒脑门上写满了抓狂。
　　“这特么……
　　什么样的无良医生才能造得出这种药，隔靴搔痒……
　　简直是，简直是……”看着手中尚余下的一颗丹药，孔高寒一时间竟不舍得服用了，此药虽然看来不符常理，但是这种药效却又哪里能做的了假？
　　自己的伤势多少年了，药石无效。
　　今天，可是破天荒的有感觉了。
　　但这是什么原理？
　　那种搭配分明是没道理的……
　　作为一代神医圣手，孔高寒从来都很知道一件事，偏方治大病，疗效才是硬道理，有些方子看起来的确是没啥道理，但对症治病却往往有奇效。
　　这种事情，并非少见。
　　这一次，未必就不是自己错了，活到老学到老，这一点，孔高寒还是知道的。
　　凡间红尘的普通药草，与那种真正的天材地宝相比，无论那一方面，都不能用普通的医书药理来解释，这是板上钉钉的。
　　孔高寒此刻已是心有定见，立即取出来一个小小的精致盘子，好几个精致的小用具，开始认认真真的拆解丹药。
　　连何必去在旁边，也不顾了。
　　专心致志，心无旁骛。
　　一点点的粉末被刮下来……
　　很快，一颗丹药就被拆解完毕，随着拆解散发出各种气味……
　　跟着，所有药都被孔高寒一点点放进嘴里咂摸一遍，却还是什么都没发现，唯一的作用就是自己的舌头和嘴，已经苦的发麻了。
　　不仅如此，那种神奇的药力，更随着拆解而凭空消失了。
　　不明不白的……
　　消失了！
　　“药效哪里去了？”
　　孔高寒一声怪叫，头皮发麻；“这特么是怎么回事？”
　　转头看着何必去，皱眉，瞪眼，活像是看着仇人。
　　在一边的何必去满脸尽是无奈还有无视，深深叹气，与我何关？
　　你特么是神医你都不知道是怎么回事，你问我？
　　我知道个球啊。
　　“药呢？
　　还有没？”
　　孔高寒眼珠子都红了。


第85章 雨露均沾【为白银盟主海魂衫加更2】
　　一共两颗，自己被何必去忽悠着服用了一颗，然后解剖一颗，自然清洁溜溜。
　　“没了！”
　　“再给我十颗！”
　　孔高寒知道这玩意儿肯定不会太多，开口要十颗，自然是狮子大开口，料想着何必去肯定会大发雷霆的拒绝，但却强占了讨价还价的上风。
　　果不其然——“不可能！”
　　何必去果然炸毛了：“你特么是来这搞批发呢？
　　当糖豆啊？
　　十颗？
　　！你这是抢劫还是要人命的？
　　这一颗可就是一条命！”
　　“八颗！
　　不能再少了！
　　前面两颗我给你算上了！”
　　“我呸，给你两颗就已经是极限了，还妄想更多，真要研究，只怕八百颗也不够你研究的，边去，一颗也没有！”
　　“六颗！
　　我再给我六颗就好，真个研究不出，我就认命了，再也不会找你要了！”
　　孔高寒咬牙。
　　他的内心底线，是四颗。
　　只等何必去再爆发一次，自己就咬死四颗，估计这家伙肯定会给。
　　但是下一刻……
　　“罢了罢了，老子就当送瘟神，给你六颗就是！”
　　何必去径自扔出来六颗：“你可是自己说的，不够用也不找我要了。
　　君子一言，驷马难追。”
　　“？
　　？？”
　　孔高寒看着掌心的六颗药，刹那间，只感觉自己在风中凌乱了。
　　这特么……
　　这尼玛……
　　这……
　　这怎么回事儿这是？
　　这等灵药，这么多的数目，竟然就这么轻易就到手了？
　　今天怎么全是怪事，胡乱拼凑的丹药灵效如神，不敢奢望又六颗灵丹，如期到手，一时懵然的孔高寒突然醒悟：“何必去！
　　你特么跟老子说实话，你到底有多少？
　　！”
　　情急之下，竟然连‘老夫’都不自称了，直接开始自称‘老子’。
　　刹那间，儒雅的神医风度消失的无影无踪，取而代之的，则是辣手阎罗的强盗风范。
　　“没，没多少了……”“没多少是多少？
　　！”
　　何必去咳嗽一声，正要说话，却听见外面风声呼呼，几个人几乎是同一时间里落在院子里。
　　带着不爽又不好意思发作的声音在院子里响起：“何大人，这么风风火火的召集我们大家，不知道有什么要紧事？
　　难不成放鸽子一次还不够么？
　　耍大家玩上瘾了吗？”
　　何必去赶紧迎出去。
　　将孔高寒扔在房间里，不予理会。
　　正是彩虹天衣各部驻天南道总管们连同副总管都来了。
　　大家这会都有一肚子气，刚刚才雷厉风行的安排了下去行动，结果却是刚把人调动起来就取消了行动。
　　属下们看着自己的眼神，怎么感觉都像是在看傻逼……
　　这一切都是何必去引起来的，心里怎么能不埋怨？
　　但是何必去资格太老，真实职权足堪和七部部长平起平坐，大家也只好憋在心里。
　　正憋得难受的当，何必去又遣人传令召集大家过来开会。
　　难不成又要把我们演练一遍！
　　？何必去呵呵笑道：“这次叫大家前来，自然是有巨大的好事分享。”
　　“什么好事？”
　　“大战即将掀起，伤亡在所难免。”
　　何必去微笑道：“何某这边，还剩下一些上次的神药，虽然为数不多，但是大家省着点用，总能挽救回几位兄弟的死厄。”
　　众人闻言顿时目光大亮。
　　上次彩虹青衣出动，那么大的行动，那么惨烈的战争，最终愣是一个人都没有损失。
　　而造成这一结果的据说是神药，传说中的神药啊，早就让大家心动不已。
　　所谓闻弦音而知雅意，何必去肯定找到神医，搞到好东西了，到后来知道连何必去本人也好了许多，自然确定了确有神医相助的说法，大家都酸的不行。
　　为啥这种好事就让青衣部碰上了？
　　等到后来知道了那位神医居然被大燕飞翼堂的黑羽部长苗森森杀死了，尽皆可惜不已。
　　都想到那种神药已经失传，却没有想到何必去那边居然还有上次的库存。
　　这等救命的好东西，竟然可以分享！
　　何必去什么时候这么大方了？
　　难道是……
　　这次耍弄得大家太狠，有点良心发现了？
　　所以给点补偿？
　　顿时一个个齐齐大喜过望，都是热情了起来，满脸堆欢，原本即将出口的阴阳怪气，也顿时就变成了马屁如潮。
　　“何老大人果然是何老大人，大气！”
　　“多谢何老如此慷慨。”
　　“何老真真是我辈楷模。”
　　“何老慷慨大方，我先替兄弟们多谢了。”
　　人人都是满脸笑容，甚至有些阿谀了，喜笑颜开，笑得跟花儿一样。
　　“何老，不知道咱们能分多少？”
　　何必去道：“多了是真的没有，毕竟我这边也只有这点存货了，用完了就没有了。”
　　他沉吟一下，有些心虚的看了看禁闭的房门，一咬牙道：“每个部，分……
　　分……
　　五颗，还是有的。”
　　众人一听五颗，虽然略略嫌少，但能分到五颗怎么也比没有强，纷纷点头。
　　五颗丹药就是自家兄弟的五条性命，哪里会嫌少？
　　适时，一声愤怒了极点的咆哮响起，房门一下子被踹开，哐的一声，震荡的嗡嗡作响。
　　孔高寒气的嘴歪眼斜的冲了出来，一声锥心刺血的大吼：“何必去！
　　老夫跟你要六颗，百般商量，你横推竖挡，寸步不让，我只以为你也没多少，结果你富余到能够分润出去四五十颗！
　　你这个王八羔子，今日老夫我定要替你哥哥教训于你！”
　　孔高寒是真的快要气疯了。
　　每个部五颗，一下子就出去了三十颗，加上自己的六颗，还有最初的两颗，可就是三十八颗了。
　　根据自己对何必去的了解，他为自己青衣部留的，最少最少也还得有二十颗以上！
　　这才符合何必去的基本人设！
　　这也就是说，这个王八蛋手里攥着至少六十颗丹药，居然就只抠抠索索的给了自己八颗！
　　“何必去，你这是打发叫花子啊！”
　　孔高寒自尊心严重受损。
　　“孔大哥，孔大哥……”何必去一边躲，一边连声道：“孔大哥你咋能这么说呢，我可是先紧着您的啊……”众人急忙躬身行礼：“孔部长好。”
　　何必去百般求饶，连续说了千百遍‘咱兄弟私下里说，必当让大哥满意’这种话，孔高寒才咬牙切齿的暂且放他一马。
　　坐在一边，眼看着何必去分派丹药，看着那一颗颗的丹药分派到各部为首者的手中，只感觉好似一把刀正在不断的割自己的肉，有如凌迟碎剐。
　　这……
　　有必要这么急着服用？
　　若是让我研究出来个中玄虚，批量生产的话，咱们大秦的勇士们，能有多少避免死亡啊！
　　这是真正的好东西啊，何必去这个老匹夫，怎么就不明白个中的轻重缓急呢！
　　殊不知何必去对他是真的没有半点信心才会如此。
　　自己的伤，老孔治了三十年！
　　到了后来，是真的没效果了，看风兄弟只是给出几颗丹药……
　　这其中的差距有多大，何必去心里清清楚楚。
　　尤其是那颗丹药的拆解，言辞凿凿，却全然没有任何收益。
　　立即就知道将丹药交给孔高寒研究的话，最终结果很大机会是什么都没有，还不如分享给各部，总能救回一些个兄弟的性命。
　　如果孔高寒自己吃，何必去即便是八十颗全都给他也不心疼，但他要拿去做研究……
　　那就是给几颗，也是浪费。
　　如果不是孔高寒的面子在这里，刚才何必去连一颗都不会给！
　　“老匹夫自以为是，除了糟蹋粮食别的啥也不会！”
　　何必去心里恶狠狠地想。
　　“各位，事情有点变化，老夫暂时有点事要处理，诸位千万记得，明日一早，我们商议一下；还有，请轻身前来，此事千万机密。”
　　何必去赶紧对各部众人说话。
　　这话说的比较明显。
　　轻身前来。
　　就是连副总们，也都不能来。
　　但大家刚拿了何必去的好处，自然没什么不爽的想法，一个个满口答应：“那就不打搅何老和孔大人叙旧了，我们明日再来。”
　　纷纷告辞而去。
　　一个个快马加鞭，嗖嗖就走了。
　　赶紧回去，这伤药，可要保护好了。
　　而且，听何必去这个意思，要出大事了！
　　一个个都是心里凝重起来。
　　何必去送走各部，赶紧回头给孔高寒递出一个笑容：“孔哥，咱们里面说话，从长计较……
　　正好您来了，这事儿千万伸把手，帮个忙。”
　　孔高寒都气乐了：“敢情你还想用用老夫？
　　来来，我看看你这抠抠索索的家伙想要怎么用我？
　　！”
　　……
　　……另一边，风印悄然回到自己家，倍觉轻松快意，再也没有萦绕心头的焦虑不安了。
　　然而经过此事，风印又发现了自己的一个性格弱点。
　　“太重情义，心软。”
　　但经过一番深刻剖析之后，风印倍觉无奈的苦笑一声。
　　他本觉自己两世为人，早已心冷如铁，再没有什么事情能够触动，但却没想到让自己心动，是如此的轻易。
　　前世的教育，好似已经远去，但有一种东西始终烙印进入骨髓灵魂的东西，难以湮灭，那就是善良。
　　风印自己知道，自己改不了了，得认命！
　　一想到那些为了自己国家抛头颅撒热血的军人，便会让他想起自己的祖国。
　　那些为了兄弟为了信仰为了忠义舍生忘死的汉子，总让他感觉羡慕，尊敬，并且亲切。
　　总渴望能够感受他们的美好。
　　……
　　……求订阅求月票（下午还有。
　　）


第86章 风影的奋斗【为白银盟主海魂山加更3】
　　兄弟，朋友，袍泽。
　　在前世，风印因为羡慕且渴望这种感情，也曾不断付出，可收获的却是一次次背叛以及钱包的损失，得到的却是生活的困顿与被删除拉黑的待遇。
　　来自所谓兄弟朋友的无数的背叛，无数的被坑，无数的失望……
　　这些种种，天长日久，点滴磨灭了他的羡慕渴望，到最后剩下的，也就唯有怀疑与不信。
　　呵呵，这世上，哪有这种感情？
　　或许有吧，但至少，不属于我，何必奢求！
　　又经过当前这个世界的十年独处，越发感到兄弟难觅，情意何在？
　　可是之前近距离亲眼目睹大秦彩虹青衣与大燕苗森森所属之间的大战，眼看着敌人刀落兄弟无法闪躲而飞身扑在刀锋的汉子们，是那么义无反顾，如此连考虑都没有。
　　背靠背战斗，对背后一切攻击根本不闻不问，放心的交给袍泽的这些汉子们。
　　不禁再度唤醒了风印早已尘封心底的渴求……
　　再看到青衣众为了给自己复仇，豁命跟敌人大战，那飞溅的鲜血，那愤怒的大吼。
　　看到那些为了给自己这位‘风郎中’报仇，被打得口喷鲜血，断手断脚，躺在地上抽搐的那一刻……
　　风印再难以否认自己，动心了，被难以抑制的触动了！
　　兄弟，朋友。
　　风印只是从这一点，就深深的感觉到了两个世界的不同。
　　所谓兄弟，世界是不同的，环境是不同的。
　　所以兄弟，朋友，也是不同的。
　　毕竟自己的前世，也曾被所谓朋友坑过。
　　“一个环境，自然会造就一批人；前世的安逸与和平，或者注定了难得有那种生死相托的真挚；但是在这种乱世之中，武道盛行，却并不会多稀奇。”
　　“在这个世界上，肯为兄弟付出一切的人，或许比背叛兄弟的人更多百倍。”
　　“正如前世的我因为一次次的失望，变得再不相信这样的情感，不再相信兄弟朋友，选择将心冰封是一样的道理。
　　想必现在吴铁军和他的青衣们，也不会相信在某一个世界，背叛兄弟朋友的人居然会那么多吧？
　　他们不会相信在兄弟朋友身上吸血的人会那么多吧？”
　　“也许我和他们说起来，他们会说我信口开河也说不定？
　　亦或者是说我内心阴暗，居然不相信兄弟朋友，不值得深交？”
　　一念及此，风印只有苦笑。
　　前世的自己对所谓‘兄弟之间，生死相托，死生一诺’，由曾经的热衷、狂热到奉行、受伤、不断受伤，直到再也不信，甚至抵触。
　　可是来到这个世界之后，竟然再度动心，向往。
　　或许正是因为他们这些人，可以为兄弟袍泽挡刀豁命，不顾生死！
　　这些，不需要说，因为就在自己面前发生。
　　不管是秦国，还是燕国，这些武者同袍，尽皆如此。
　　兄弟之间，无需言说，生死相托，何须一诺！
　　一句话，可以刀山火海，一件事，可以赴汤蹈火，背靠背应对，袍泽倒落之前，无需顾忌背后的敌人。
　　只因为，在这样的世界，你如果不相信自己的朋友兄弟，那你会比别人死得更早。
　　因为你没有任何可以托付的人。
　　“真的很羡慕啊！”
　　风印叹口气，纵身飘进小院。
　　大树上，小鹰和小隼已经睡着了，两棵铁心棠已经变成了他们的日常居所。
　　门槛上，风影乖巧的蹲坐着，大眼睛在暗夜中闪闪发光，尾巴微微摇动，还在坚持等待风印的归来。
　　风印说不让她出去，她就绝不出大门一步。
　　很听话。
　　虽然对外面的世界很向往，但是，最多就从门缝里往外看看，绝对不会出去，更不会被人看到。
　　及至看到风印的一刻，小小的身子化作了一道白线，极速钻进了风印的怀里。
　　“咿唔……”声音极尽绵软，还有几分委屈的味道。
　　每次出去都不带我，明明我那么厉害，可以保护你！
　　“真不是我不带你哦。”
　　风印忙不迭的抱住，低声道：“你现在的实力还很弱小，还那么可爱，我不敢带你出去，怕惹来觊觎。
　　你知道的，外面现在到处在找猫呢……”风影的眼睛紧紧的盯着风印，两个眸子一动不动，眸中闪过沉思神色。
　　原来，是这样吗？
　　我还不够强，不够保护自己，也不够保护他。
　　风印带着风影进入卧室，很是舒爽的叹了口气，开始睡觉。
　　风影趴在他的胸膛上，脑袋蹭着他下巴，在风印看不到的地方，大眼睛闪闪发光，似乎在思量着什么。
　　清晨时分，风印醒来的时候，发现风影已经不在。
　　出门一看，只见风影小小的身子正在院子里来回奔跑，院子这头到那头，足足有三十米，相对风影的小小身躯而言，可算是一段不短的距离，但对风影的速度而言，这点距离却又算不得什么。
　　触目所及，一道白影从空中急速掠过，由彼及此直直去到彼端墙上，随着蹭的一声闷响，坚硬的墙面石屑纷飞，唯余五道深深的印子，风影兀自一停不停，就在抓出五道痕迹的同时，两条后腿一蹬，已然再次蹿了回去。
　　在空中化作再度一道白线的同时，另一边的墙上也已经多出来五道深深的印子。
　　如同犀利钢刀狠狠的砍在上面连续五刀。
　　一次又一次……
　　连续六次折返，到了第七次，才在距离墙边还有三米左右的时候，落了下来，发出不满且愤怒的‘咿唔’声音。
　　转而蹲在地上看着墙壁发呆，龇牙咧嘴，胡须抖动。
　　浑身上下抖了抖，被汗水黏在一起的浑身白毛，洒出片片汗水。
　　一步步疲惫的走到一边水盆边喝水。
　　小鹰和小隼这会浑身上下遍布黑色羽毛，看起来体型虽然还小，但已经可以展现空中翔者该有的神骏。
　　短短几天时间，他们已经可以自由搏击长空。
　　适时，两小各自站在一枝树杈上，看着下面的风影发疯一般的来回奔驰锻炼，那爪子蹭的一声抓出来的石屑纷飞……
　　两小将这一幕幕尽都看在眼内，吓得瑟瑟发抖，不知道大姐头因为什么发怒，怎么就动了这么大的肝火，忍不住将翅膀都张开了，随时准备振翼起飞。
　　万一大姐大玩的兴起，要自己陪练怎么办？
　　那爪子可是真的要命的啊！
　　小鹰和小隼现如今已是灵智大开，比较了解当前种种，可它们百思不得其解的是；大姐大分明就是一只普通的小猫儿，怎么这么厉害，两位妖兽后裔联手全力拿不下不说，如今全力出手展现，竟是这般的恐怖？
　　！四只鹰眼中全是懵逼以及恐惧，若然如果普通的初生家猫都有这种本事，那还有妖兽什么事？
　　关键是人家厉害还这么的勤奋，更让两小瞠目结舌。
　　风印刚起床不知道，但是小鹰和小隼却是清清楚楚知道，风影如此锻炼自己体魄，已经持续了足足一个小时，这一个小时，除了偶尔喝口水，几乎就没有休息。
　　一掠之间，空中的汗水，都能撒一条直线。
　　小鹰和小隼去外面飞了一圈，找了几只幸存的家猫看看，倒是没见到第二只这么牛逼的家猫，略略安心少许。
　　风印见状心思疾速转动，明悟之瞬，不禁心痛莫名，快步走过去，将风影抱在怀里，感觉着还在剧烈跳动没有平息的小小心脏，心疼道：“这是怎么了？
　　怎么就突然拼命了起来，哪里用得到你了。”
　　“咿唔……”小东西的脑袋在风印衣袖上蹭了蹭，眼眸中坚定的神色，却是没有丝毫改变。
　　是你说的，我现在太弱，不能跟你出去，所以我要让自己变强，尽快变强，强到可以保护你。
　　虽然不知道有什么办法，但是锻炼体能，把身体机能提上去，能适应任何环境和速度，总是不错的选择！
　　就算有了修炼功法，这体能方面锻炼也是不能抛弃的。
　　在风影的小小脑海里，似乎有一个声音在不断地告诉它：锻炼体能！
　　将自己的身体锻炼到极致！
　　这是任何时候都需要的！
　　也都是必须的！
　　唯有拥有强大到极点的体魄，才能长生久视，才能长久的守护想守护的人！
　　所以它虽然不知道具体该如何修炼，但是作为猫科生物的天赋本能，却在时时刻刻告诉它，应该怎么做。
　　所以它才会采用现在的方式锻炼，虽然它自己还不知道不清楚，只是凭借天副本能在锻炼，但却是最最正确的办法。
　　飞掠，折返，速度，灵巧，与，犀利到了极点的攻击力。
　　这最基础的东西，才是最开始的起点，亦是最底线的终点，即便是修为耗尽，元气枯竭，仍旧拥有反击自保之力！
　　现在的风影，面对随便一只一二阶的成年妖兽，就是一爪子的事，抓一个开膛破肚，抓一个肠穿肚烂，绝非玩笑，更不夸张。
　　当然，对于高阶妖兽，还是不成的。
　　风影的努力，所造成的直接后果是什么。
　　空中，又多了两道黑线。
　　小鹰和小隼都在凭借自身的天赋能力在练习飞翔。
　　它们意识到，不是会飞了就是尽头，会飞还要分怎么飞，飞的快不快，飞得有没有战斗力，这是它们在观视大姐大自我锻炼过程中所得到的启发，它们不傻，它们很聪明，它们可以触类旁通，自行体悟。
　　风印对此心下十分赞叹。
　　妖兽尚且如此努力，何况我呢？
　　算算时间，再次修炼的话，应该就能有新的聚灵气漩了。
　　要不要再给风影安排一波？


第87章 何香茗的震惊【为白银盟主海魂衫加更4】
　　感觉着经脉中澎湃的力量，风印有一种清晰的感知。
　　自己的修为，即将突破先天七品。
　　“中三品将近，金牌……
　　也在一步步的接近，时间，还有两个多月。
　　不能卡着时间到金牌，必须要提前才行。
　　否则还容易就被卡到下一年去。”
　　经历了前世无数考试的风印，深深明白这一点。
　　这种事，只有提前，没有押后。
　　更不能卡节点！
　　“先天七品……”突破了七品之后，就要面临一个关卡，从七品晋级六品，乃是一个从下三品到中三品的蜕变关卡。
　　而这个关卡，在先天境界之中，可算是里程碑式的一步！
　　七八九品，下三品，四五六品，中三品，一二三品，上三品。
　　一品绝顶，方见先天绝品。
　　风印在地上做了两大份的吃食，风影的一份，两小的一份。
　　等它们训练累了之后，就自己开吃，自己可是要开始修炼了，总不能被三小给比下去吧，它们还懂得自我操练，精进实力，自己这个身为主家的，岂能倦怠。
　　只可惜事事未必总能从人愿，眼见着气感隐隐汹涌奔流，聚灵气漩已经将要形成的一刻……
　　突然门外传来敲门声——一个柔美的声音传来：“小弟，在家吗？”
　　来着不问可知，正是何香茗。
　　风印心下一动，不期然的笑了起来。
　　“在呢。”
　　风印急疾旋身而起，驱散流溢在周遭的灵气，这才过去开门，腼腆而故作成熟：“何姐你这大忙人怎么今天有暇到小弟这里了。”
　　何香茗笑了笑，满含深意的望着风印：“怎么，凌小弟不欢迎姐姐来么？”
　　何香茗那天回去，让手下情报部门将这位刚刚认识的小兄弟调查了一遍。
　　但是让她奇怪的是，这位小兄弟的最初简直就好像是从天上掉下来地；不管怎么查，几乎将岳州城都翻过来，愣是没有查到半点有用的信息。
　　这位‘凌云端’真的就是突然出现的一个人，没有任何过往！
　　整个御兽宗的力量都查不出来的某个人，这件事情就有些耐人寻味了。
　　七宗之一，势力完全可以说遍及大陆。
　　这样都查不出来啥，这太不寻常。
　　当然，没有过往也算不得什么大事，很多隐蔽红尘，归寂山林之辈也有后代，他们从隐居大山里出来，身负修为不谙世事，不过常态，细究起来也不算什么稀罕事。
　　以何香茗的层次，本来也就没将这个凌云端当做什么大事，但这一查没有结果，还是引动她的极大兴趣。
　　如此一来，她对风印的来历就愈发有兴趣，难以不下，大抵是不查清楚这小家伙的底细，心里就不安稳的说。
　　今天上门，也有进一步摸摸的意思。
　　这家伙，到底是何方神圣？
　　“不是不是……
　　何姐请进。”
　　风印急忙将美女让进来。
　　风影却很是不待见这位美女，小小心灵中，总感觉是对自己有强大威胁的存在，一溜烟进入房中，唯恐再被看在眼内。
　　但风影这番做作却注定是自作多情的，因为何香茗注意力压根就没在风影身上。
　　自从进了门，目光只是一扫的一瞬，她整个人就呆住了，整副娇躯如同僵硬了一般。
　　一双美丽的眼睛，不错眼的盯着正在空中灵活飞翔嬉戏的穿云鹰和裂空隼，眸子里满是不可置信！
　　若是自己没有记错，这两个小东西分明就从风印买回来的那两头劣等货，到现在一共就只得四、五天的时间吧？
　　而刚买回来的时候，浑身甚至都没长毛，光秃秃的，可如今，怎地连翎羽都长全了，还能搏击长空，飞得如此娴熟！
　　这怎么可能？
　　！这绝对不可能！
　　“小弟！”
　　何香茗一把抓住了风印，美眸张得大大的：“告诉我，这不是那两只！”
　　风印顿时一脸懵逼：“什么……
　　什么不是那两只？”
　　“就是这两只鸟……
　　这穿云鹰，还有裂空隼……
　　不是那天你刚买的两只吧？”
　　何香茗说着说着，突然有些结巴的问道。
　　穿云鹰，裂空隼。
　　那天他买的可不就是这俩么？
　　“这就是啊。”
　　风印脸上故作惊奇之色，但心里却已经做好了万全的准备。
　　能不能忽悠过去，就看现在了，成败在此一举。
　　“不可能！”
　　何香茗用力一挥手，大声否认：“这绝对不可能是那两只！”
　　风印登时失笑：“怎么就上升到不可能的高度了……
　　何姐身为御兽宗高层，难道没有分别的手段。”
　　说着他一挥手，沉声道：“过来。”
　　嗖嗖！
　　穿云鹰一个漂亮的盘旋，悄然落在风印左手手腕上，轻轻巧巧，何香茗看得清清楚楚，风印手腕上根本没有运功。
　　但穿云鹰就那么轻巧的落在上面，合该尖锐异常的利爪，却没有损伤风印哪怕一根毫毛。
　　另一边，裂空隼也自轻轻落在风印右手上，两个爪子搭落在手腕位置，同样是站的安安稳稳。
　　“别动哦，让姐姐看看你们。”
　　风印道。
　　穿云鹰啾啾叫了一声，似乎有些不乐意，裂空隼也是啾啾一声，斜着眼看着何香茗。
　　两个小家伙是真的对何香茗不感冒，不知道这个身上弄得香香的雌性是干嘛的；这是什么习性，干嘛要把身上弄得这种怪味儿，多违和啊……
　　哪里像我们主人，身上的汗味儿多自然啊。
　　再说了，让她看个鸟啊？
　　她凭啥看？
　　除了大姐大，我俩天下无敌！
　　虽然不太乐意，却听话的没有稍动。
　　及至何香茗伸手的时候，两个小家伙都是脖子动了动，脚丫子动了动；分明很想要去啄上一口，抓上一把，颇具攻击性。
　　眼神危险。
　　但却还是强行忍住没有动，显示了对主人命令极高的服从性。
　　何香茗心中的震撼，从一开始的不可思议，已经升级到了天翻地覆的地步。
　　这……
　　分明是到了已经通人性的表现。
　　这是完全驯服，而且全心依恋，完全服服帖帖，从现在开始，甚至不需要再做什么，就能达到那种心灵相通的人兽合一之境！
　　可是……
　　这才几天？
　　等到将穿云鹰拿在手里一看，更是吃惊，那翎羽居然隐隐呈现出金属光泽，翎羽尖端，如同刀锋一般锐利，两眼呈淡金色，充满了灵性。
　　一双爪子钢劲有力；两条腿上还有没有褪干净的乳黄色的胎毛；但是笔直修长，骨节那种应该有的凸起处几乎看不出来。
　　作为御兽宗的天才，何香茗如何不知道，这是一只妖兽的最初起点，亦是往后一切的根基所寄，这是一只灵活有力，没有任何桎梏缺陷的顶级穿云鹰！
　　这只小鹰，现如今也就比成年的穿云鹰王者小了一号而已；但说到神骏程度，乃至底蕴，却是远远超过！
　　也就是说，这只小鹰，只需要按照现在的情况按部就班的成长下来，不但未来成就鹰王乃是板上钉钉的事情，甚至突破穿云鹰原本的最高阶位，也不是什么难事！
　　根基、底蕴、起点，给这只穿云鹰缔造了成就传奇的丰厚本钱！
　　换句话说：这只穿云鹰，只需要正常成长，只要不中途夭折，未来就一定是一位传奇！
　　何香茗不愧是御兽宗天才，只是一眼看去，就将穿云鹰的所有优点，一目照看，了然于心。
　　不对，还有遗漏，还有灵性以及服从性！
　　这才是个中最最重要的。
　　仔细探查一下，何香茗震惊的发现，这一头穿云鹰，当真就是当初那头，从御兽宗被淘汰，然后被自己带来岳州城当做垃圾售卖的劣等货……
　　最终被风印买走的那一只！
　　她只感觉心湖中巨浪翻天，忍着激动，颤抖着手，又将裂空隼抓在手里查看。
　　小鹰在何香茗手里说不出的不痛快，骤然得到自由，迫不及待的翅膀一展，在空中留下一道残影，直直飞到了铁心棠树上。
　　再也不留在这里了，这个雌性把老子抓在手里这里摸那里摸的，太难受了！
　　何香茗只听见刷的一声响动，就只看到了一个残影，穿云鹰赫然已经不见了，不禁吓了一跳。
　　再看裂空隼，发现其根基底蕴灵性等等，也都是同一级数，其发育程度，优秀程度，都与刚才那只穿云鹰不相上下，妥妥的又是一头未来的空中王者！
　　只是看现在的两小的样子，何香茗甚至已经可以想象，未来这两大飞行王者傲笑长空，纵横天地的英风雄姿！
　　“你……
　　你怎么做到的？
　　！”
　　何香茗满眼皆是震惊的看着风印。
　　小隼被她抓在手里，说不出的不得劲，终于忍不住用小尖嘴在何香茗手上啄了一下。
　　你还不快放开小爷！
　　小鹰你都放了，抓着老子干啥。
　　噗！
　　何香茗手上自发涌动灵气一个震荡，灵气护罩竟然晃悠一下。
　　忍不住手一松，裂空隼一声长鸣，化作一道黑线急疾而去。
　　飞到穿云鹰旁边。
　　“叽叽叽叽。”
　　“唧唧唧唧。”
　　两小在不满的吐槽。
　　伸着脖子，眼神充满了鄙夷的看着下面的何香茗。
　　“那个雌性好讨厌。”
　　“是啊是啊好讨厌，在我身上乱摸。”
　　“是啊是啊，在我身上也乱摸了。”
　　“流氓！”
　　……
　　……【今下午想要写三章呢，结果累死也没写出来。
　　尴尬。
　　月洛给咱们做了个彩蛋章，大家去看看，挺牛逼的，务必要点个赞啊。
　　然后求订阅和月票。
　　】　感谢：风二瘸子、差不多、风语孤独111、饼干、懒洋洋、手中有信念、风家书友、相思、萌喵、等兄弟盟主打赏，感谢鱼刺，语法、华清利、小波、暮色、天辉、阿毛574、尾号6434、不管不顾不理等兄弟姐妹打赏支持。


第88章 什么人玩什么鸟【第一更。求订阅】
　　而那边的何香茗则是不敢置信的看着自己的手，自己修行的灵兽决已然晋升至极高层次，此功法最主要的特色就是天然契合灵兽感应，让妖兽感觉亲切于无形无意！
　　想不到没有得到亲近不说，甚至连自认为万无一失的防护，在这小家伙的手上，竟然也险险防护不住。
　　这小家伙得到蜕变才几天，而自己又是什么修为级数，虽然被险险破掉的灵气护罩不过是护体灵能所化，护御之力有限得很，但何香茗分明感觉到，这小家伙同样没有用力，至少没用全力。
　　若是当真用了全力，我这手上估计就真要多出来一个血洞了！
　　这个认知，让何香茗更加的震撼起来。
　　看着已经飞到大树上，正好整以暇的自己整理羽毛的穿云鹰和裂空隼，何香茗在这一刻，眼中充满了炙热！
　　她转头看着风印，声音更加急切：“你怎么做到的？”
　　风印摊摊手：“怎么做到的……
　　就那么做到了啊，我也没有特意做什么啊……”你这话，也就是只能糊弄糊弄鬼！
　　何香茗心中冷笑几声。
　　“那它们为什么成长得这么快？”
　　“这个……”风印踌躇了一下，道：“这个我也不知道具体，无非就是搭配喂养，丹药，还有按摩，经常沟通……
　　真没有什么特别得，这也没什么难的啊。”
　　风印一脸‘这算什么’‘有什么可大惊小怪的’的表情看着何香茗。
　　很是有一种看土包子的感觉：这你也不懂？
　　何香茗几乎吐血。
　　“说，到底是什么办法？”
　　何香茗追问。
　　风印顿时一脸的为难，道：“何姐，这个……
　　这个，是我的秘密。”
　　“哦哦哦……”何香茗顿时一阵脸红，自己在过度震撼的情况下，竟然犯了江湖大忌，追问其人家的独得之秘起来。
　　“不过何姐需要的话，我也可以告诉你。”
　　风印真诚的说道：“我没有藏私的意思，对别人或者要保密，但是何姐想要知道，那是没问题的。
　　当然，最重要的是，我这种特殊的灵兽亲和体质。
　　我也不知道是怎么，灵兽看到我基本不会攻击我。”
　　他不好意思的笑了笑：“当然，这里的灵兽范畴仅限于低阶，高阶的，我还没尝试过……
　　主要是不敢试。”
　　“不用说了，我没有打听你的秘密的意思！”
　　何香茗这会是真的不好意思了，只感觉脸上都有些发烧了。
　　御兽宗自有御兽宗的秘密。
　　之前她会向风印吐露灵兽决的奥秘，一则是解释她对风影有所感应的因由，二来也是灵兽决的秘密早就不是秘密，举凡有些阅历见识的修行者都知道，三来，她所吐露的灵兽决奥秘不过最浅显的部分，远远不是全部。
　　御兽宗的秘密能和别人说么？
　　那么凌云端的秘密能和别人说嘛？
　　这其中的关窍，何香茗自然是可以理解的，任何宗门传人都可以理解。
　　但不妨碍她怀疑，丝毫也不妨碍。
　　尤其是风印拿体质什么的说事，所谓容易受妖兽青睐的体质，她还真就没有听说过。
　　想了想，挥手间，一头小鸟从她身上冲了出来，飞上天空。
　　“小弟，不是不信任你哈。”
　　何香茗歉然道；“主要你说的那种体质说法，姐姐我是从来没有听说过，请容我验证一二。
　　当然，话说在前面，无论是你体质殊异，天生亲近妖兽灵兽，还是别的原因都好，我都不会勉强你什么。”
　　何香茗言语间尽是真挚意味。
　　这非是虚言套路，而是发自真心，正如她所说，不管什么原因，这个少年的本身价值，已经值得御兽宗重视。
　　而她心下的后续方案有三，其一，招揽，或者直接抓回御兽宗，成为自己人或者囚禁成为御兽宗奴隶，当然这是下下策，以凌云端所展现的价值，潜力底蕴大把，就算一时受困，彼时崛起，就是自己不可匹敌的大仇，远景堪虞。
　　其二便是成为御兽宗合作伙伴，互惠互利，这是中策，也是最不好操控的方式，谁也不是瞎子，知道了风印的本领跟价值之后，只怕谁都会想参合一脚。
　　而上策则最简单，同时也是最利己的方式，就是何香茗自己在确定风印的价值后，选择完全隐瞒，此后仅有自己单线与风印合作。
　　这样子，何香茗能凭借不断出手的高品质妖兽，而一步步走上御兽宗高层，甚至核心，甚至……
　　最终走上宗主之位。
　　而在这个过程中，风印都是不能暴露的。
　　一直到……
　　何香茗达到了她自己最高目标的时候，这种关系或有新的改变。
　　但现在的何香茗，还不至于一下子就想到那么长远。
　　她之所以急匆匆让人送幼兽过来检测，就是因为，她看到了这条通天之路的可能性。
　　人心人性，从来都是如此。
　　在看到一些好处的时候，最开始想到的，永远是对我自己有什么好处，如何榨取最高利益。
　　对这一点，两世为人的风印自然是把握的极准确，极精确。
　　他一直谦逊而羞涩忠厚的满脸堆笑，眼神极尽温和真诚的注目于着何香茗。
　　实则眼底早已将何香茗所有的反应，尽都收入眼底，看得清清楚楚。
　　他的心里甚至没有半点波动。
　　因为这一切本就在风印的预料之中。
　　他一开始的时候固然没想要搭何香茗这条线，但因缘际会之下，何香茗自己凑了上来，那就别怪风印顺势而为，自然而然的顺杆爬了。
　　现在的自己，仍是太弱小，任何朋友都不能随意放弃，任何仇敌都要最大限度的避免。
　　尤其是风印在确认了何香茗的性格弱点之后，更加笃定这点。
　　“年纪轻轻，主管一方，本身实力固然是一方面，但更重要的多半是，另有御兽宗高层的关系背景。”
　　“既然能主掌一方，能力够，关系够，经验阅历缺一不可，然而主掌天南这种地方，却又与众不同，天南乃是大秦最贫瘠的边陲之地，同时也是三国交界之处，常年战火不断，这样的地界，怎么也不能算是好地。”
　　“由此可得出另一个结论，何香茗的能力和关系固然不俗，但在御兽宗年轻一辈中，仍旧算不得拔尖，有其上限，或者说限制。”
　　“何香茗心机手段都有，但这个女人大抵是被保护的太好，以至于还保留一点纯真之心。
　　不管是因为自己的颜值还是别的，那一点纯真之心，却始终没有被扼杀。
　　所以她才会做出来之前的事，无论如何也要帮一个照眼之瞬就觉得看对眼的人。”
　　“但是她心机还是有的，心理底线同样存在，在回去调查我之后就会发现我来历古怪。”
　　“所以这个时候不管如何都会对我存有戒心，但是也会有骑虎难下，所以这种时候，她就会犹豫之前的决定。
　　那么持续交往下去的契机就是……
　　展现我的自我价值。
　　我必须要在她这里有利用价值！”
　　“所以靠脸还是不长久。”
　　“有了可供利用的价值，且利益不菲，难以放弃，才是彼此往来的长久之道，毕竟，能够永久的，唯有利益！”
　　“在获得大量裨益之后，天南道再不是她的极限，更不是她的终点，任何人都是如此，哪怕再淳朴的人，想要的也只会是比高更高。”
　　“而我，就是给你这个机会的人。”
　　风印一如平日的憨厚笑着。
　　经过知识爆炸时代洗礼的老银币，对于人心的把握，绝不是这个世界的同龄人所能比得了的。
　　挥挥手，小鹰和小隼飞了下来，随着他的指令，翩翩飞舞，时而利箭也似的直冲天际，时而轻盈转折，有如蜻蜓点水。
　　何香茗看得眼睛发直，心里发热。
　　这也太听话了，太有灵性了。
　　这分明是还不满月的幼崽，怎会如此？
　　更遑论这俩还是彼此作为天敌的穿云鹰与裂空隼，却能如此融洽，合作无间。
　　瞧这俩小东西，亲亲热热的。
　　何香茗很不解，匪夷所思的那种不解。
　　通过旁敲侧击的方式问了风印几个调教培育宠兽的问题，却愕然发现这家伙在这方面竟是一窍不通，一问三不知，比小白还要小白。
　　在培育宠兽方面，何香茗自诩是个中行家，自能判断风印不是装的，真个要装也装不了这么逼真的懵逼。
　　只是问了三个专业的问题，何香茗就完全确定：这家伙，应该是真的靠天赋，骨子里就是野路子的套路化。
　　也就是他用一个套路养猫，养鸟也是按照养猫的套路来！
　　甚至还撸鸟！
　　真心没听说过的骚操作！
　　偏偏这两只鸟儿对这家伙的撸猫也似的撸法全无抵触，甚至还很享受的样子……
　　这等辣眼睛的套路，真的有可操作空间吗？
　　可效果就是硬道理，实践才出真知，对方就是可以！
　　何香茗就算再如何的不适，却也只好强行忍住，一眼接一眼的瞟着风印的撸鸟。
　　那边的风印一副越撸越起劲的款，俩鸟儿也舒服得眯起了眼睛，眼看就昏昏然睡着了……
　　“真心的人也奇葩，鸟也奇葩，什么人养什么鸟，还真是诚不欺我。”
　　何香茗深深感叹。
　　而风印自然就趁机会拿出来乾坤楼给的灵兽丹：“我还有这个。”


第89章 无敌天赋【第二更求订阅】
　　这个障眼法，那是必须要用的。
　　“还有这个，这个灵兽丹，很管用。”
　　何香茗拿到手里闻了闻，就知道这是什么，这灵兽丹……
　　居然与御兽宗的有所不同，而且效果，也是极佳。
　　有些地方，比御兽宗的还要强些。
　　“这你是从哪里整的？”
　　何香茗有些奇怪。
　　“咳，这个，我就真的不能说了，何姐。”
　　风印露出非常对不起的笑容。
　　“那我就理解了。”
　　何香茗不再追问。
　　但心里也有了一些可以接受：这灵兽丹，的确不错。
　　但这也只是一方面。
　　然后就是等待，因为跟这家伙聊宠兽，根本就是对牛弹琴，毫无益处。
　　总算是距离很近，随着空中的一声长鸣，一只大鸟的影子现身半空，迅而且速的落了下来。
　　这头大鸟的身量甚巨，在飞临院子上空的那一刻，几乎连天空都遮蔽了。
　　随即，一道淡淡身影悄然落了下来。
　　来人将手中一个小篮子，递给了何香茗，篮子里是一床小被子，被子下面是四头妖兽幼崽。
　　来者正是何香茗的侍女，奉命而来。
　　故作淡然，满脸憨厚的风印瞳孔陡然缩了一下：一个侍女居然有这等修为，御兽宗强大至斯？
　　只是看这个侍女的修为，已经比现在的自己要强了，还可能强不少的样子……
　　风印脸上神色没什么变化，心里却是一万头神兽奔腾呼啸。
　　何香茗接过来，道：“你自己回去吧，将小鸾儿给我留下就行。”
　　“是，小姐。”
　　侍女鞠个躬，目不斜视，甚至都没看风印一眼，也没有从大门走，而是径自纵身而起，一路飞掠而去。
　　何香茗的目光一路目送侍女离开，彻底的无影无踪，才点点头。
　　风印心头一动。
　　侍女的举动分明是在避嫌，表示绝不探查这边的任何情形，但是故作姿态还是何香茗对她也不放心？
　　而何香茗的举动也不寻常，那可是目送侍女的背影彻底消失才恢复常态。
　　这又是什么意思？
　　若然是不放心，为什么让她来送？
　　这一刻，风印的心里最少兜转过数十个念头。
　　何香茗笑吟吟的道；“小弟啊，姐姐可不是不相信你，而是你明明对驯养宠兽的道道涉猎有限，却能在短时间调教出如此惊艳的宠兽，不可思议却又耐人寻味，姐姐需要亲眼见证一番，你这能力若是属实，你就从此华丽转身，摇身一变变成我要拍马屁的那个人了。”
　　风印丝毫不以为忤，老老实实的点点头，仍旧憨厚的道：“明白明白，唯有价值，唯有利益，大家的关系才能长久，若不是小弟本身有所价值，仅止于无缘故的接受何姐的帮助，小弟我心里也过意不去。”
　　何香茗：“哦？”
　　风印憨厚的道：“所以小弟也是迫不及待，想要将本事展现给姐姐瞧瞧，如果能够有点用处，也算是没有辜负何姐一番心意。”
　　何香茗眼睛一亮，道：“小弟，你还真老实。”
　　随即就把篮子里将四只妖兽幼崽逐一放了出来，一个个颤颤巍巍，憨头憨脑，计有两头小老虎，两头小豹子。
　　“云端，你看看这四个。
　　怎么样？”
　　何香茗满面春风，注目于地上的四头妖兽幼崽。
　　似乎毫不关心风印，然而眼角余光，却是将风印一举一动，牢牢锁定。
　　究竟是不是真有这等能力？
　　风印一派轻松淡定的蹲下身子，看似全无异动，实则在举手投足间已经运起了化灵经。
　　聚灵线路在经脉中流转。
　　身上莫名流溢出比自然还自然的一股亲和力，宛如天成。
　　这种亲和力，对人的影响极淡；但是对妖兽的影响，却是如同暗夜明灯。
　　四个小东西被放出来，原本盲无目的，自发的憨头憨脑的四处看，压根就没注意到风印的存在。
　　何香茗的眼神渐渐转为阴沉，脸色也是沉下来，深深吸了一口气。
　　两虎两豹的反应很正常、很合理，包括无视风印这个大活人，但正因为这个合理，等同戳穿了风印根本没有任何的所谓亲和力。
　　可就在何香茗将要出声问罪的当口，运转化灵经的风印，陡然散发莫名亲和力，那四个小家伙不约而同的齐齐抬起头来，眼神迷蒙的四处寻找。
　　然后，在何香茗震撼的眼神中，四个小家伙迅速看到了风印，眼神瞬间锁定，立即确定，于是尽皆兴奋起来。
　　“哼哼哼……”“唔唔……”“嗷咦嗷咦……”一个个的迈动小短腿，跌跌撞撞，跟头连天也不止息的向着风印狂奔过去。
　　走着走着就一个跟头，爬起来继续冲。
　　嘴里呜呜着，哼哼着，落在后面的着急的尖叫起来，总之就是在尽一切的努力让自己快起来，希冀可以更早一步，更早其他小伙伴一步接触到那个人。
　　太亲切了，太好闻了，就好像妈妈的味道……
　　不到一丈的距离，纵然四只小兽跑的再慢，也是转眼之间，就齐齐挤在一起围在风印身边。
　　一个个嘴里哼哼着，争先恐后。
　　随即更演变成了各自将各自拱得人仰马翻，骨碌一个跟头骨碌一个跟头，显见是将身边的小伙伴视为竞争对手，谁也不肯放弃，自然而然的内卷了起来。
　　到得后来，干脆死死的贴在了风印身上，尽是说不出道不尽的依恋和亲切，亲厚氛围感十足。
　　一个个四肢紧紧的抱住风印裤腿，浑身贴了上去，憨态可掬。
　　两个小豹子更是顺着裤腿往上爬，突然裤子破了滑落下去，但一只爪子依然死死的揪住风印裤子，说啥不放，急的在空中吱吱叫唤也不放。
　　何香茗眼睛都直了。
　　我的老天爷啊……
　　这是怎么回事？
　　哪怕是御兽宗里修炼灵兽诀最最巅峰的大长老，也是根本做不到这一点啊。
　　然后风印就开始一只只抱起来摸摸，就像撸猫一样的撸一会儿，一会儿换下一只，轮换有序，永不落空。
　　被撸的小家伙们一个个摇头晃脑，眯起了眼睛，贴在风印手上身上，浑身舒服的直哼哼；但只要被放下来后，就瞬时急眼，在地上焦急的向着风印尖叫。
　　再撸我一会，再撸我一会啊！
　　何香茗目瞪口呆。
　　眼看着四只撸了一遍之后，风印就开始指导四小做动作，排队，翻跟头，打滚，坐下，起立……
　　只要大略的示范一遍，小家伙们就二话不说立马开始学，很快就学会了，学习积极性跟悟性都是超乎想象的那种。
　　学会后就开始不断地做，向风印献宝：我学会了，快夸夸我，快撸撸我。
　　一个个小眼睛里闪烁着期盼到了极点的光芒。
　　亲眼目睹一个个憨头憨脑的小家伙，一边学一遍积极做动作的何香茗，只感觉自己的三观被彻底的颠覆了。
　　这……
　　这还是我所熟悉的妖兽幼崽么？
　　还是那些平日全然不服管教，不乐意被管教，我行我素的那些妖兽幼崽么？
　　怎么现在跟一只只乖巧的小猫完全没有任何区别？
　　眼看着风印调教了不过半刻钟的时间，这帮小东西的举动赫然已经很有模有样了。
　　居然排着队开始齐步走。
　　一个个乖巧可爱，身子屁股扭来扭去，毛茸茸的，但却都很认真卖力。
　　努力表现自己，争取自己比别个优秀一点，能获得短暂的被撸的机会。
　　“我的天哪……”何香茗终于感叹出来了这一句。
　　所谓事实胜于雄辩，这下子，何香茗真是不服都不行了！
　　她终于相信，这个世界上，竟然真有超乎理念累积的天赋能力。
　　事实完全证明，风印是真的真的……
　　一点都不懂御兽基本常识！
　　但却能够比自己这种御兽宗的核心弟子，甚至比御兽宗的高层，更容易指挥妖兽，不，应该是轻易掌控。
　　他所欠缺的，就只是御兽宗的那些御兽法门关窍而已。
　　最到家的一句话：如果这位凌云端和自己处于同一起点的话，那么这凌云端的成就，必然远在自己之上。
　　连背影都看不到的那种。
　　就只拿这一点天赋来说事，那也妥妥是下一代掌门人选，甚至连其他的竞争者都欠奉。
　　何香茗甚至怀疑，就风印这天赋，御兽宗的创派祖师，号称得兽神眷顾的那位，能比吗？
　　似乎……
　　大概……
　　极有可能……
　　也是不能比的。
　　想到这里，何香茗眼睛瞬时就红了！
　　这等天赋，若是在我身上该多好！
　　以何香茗这许多年与妖兽幼崽打交道的经验论，她哪里还判断不出来，就在这短短的一段时间里，似乎，这四头小兽……
　　似乎都壮实了一点点？
　　这个认知，让何香茗更加的震撼到了头皮发麻。
　　天底下居然有如此奇人！
　　以人御兽，以人育兽，神效竟至如斯，错非亲眼得见，如何能信？
　　如何敢信？
　　！她咬咬牙，瞬间就决定了自己接下来要怎么做。
　　这小家伙，绝对不能被门派高层知道！
　　这种能力一定一定，要绝对地保密，唯有自己掌握的独得之秘！
　　只要操作得宜，自己就能借着这小家伙的能力，从此在御兽宗飞黄腾达，登顶巅峰！
　　甚至成为掌门，带领御兽宗更进一步，也不是不可能。


第90章 试试就试试【为白银盟主海魂衫加更5】
　　何香茗立即下定决心。
　　凌云端，无论如何都要要成为自己的最大底牌，绝不容任何别人染指！
　　哪怕是因为付出代价，任何代价。
　　“小弟，你还真是人间奇人，御兽奇葩！”
　　“姐姐我真的是服了……”何香茗现在再无疑虑，心意把定，然而声音仍有几分颤抖，眼中异彩闪闪，脸上都激动地红了，大抵还是抑制不住那种振奋的心情。
　　风印腼腆的道：“何姐实在是太过奖了，不过就是一点调教幼崽的小手段，不入方家眼目，除了贩卖宠物，换取生活所需之外，还能有什么大用。”
　　小手段？
　　不入方家眼目？
　　这两个形容词，让何香茗直接无言以对。
　　这说的是人话吗？
　　如果你这还算是不入流，那我们御兽宗……
　　“不不不，兄弟你这本事，已经很了不起了。”
　　何香茗热切到了极点的道：“姐姐愿意跟小弟展开长久的合作，全方位的合作。”
　　“姐姐可以帮你，成为这天南道……
　　不，即便是成为大秦首富，甚至大陆首富，也不过日子有功而已，指日可待！”
　　风印吓了一跳，脸都白了：“何姐，您这远景……
　　我哪里敢想，折煞我也。”
　　“必须敢想！”
　　何香茗加重口气：“姐姐是真有这个把握，将你推上去，让你屹立在这大陆的顶峰，富甲一方，为所欲为，潇洒度日，恣意人生！”
　　此言一出，风印眼睛都在放光，结结巴巴道：“何，何姐，你，你这……”“小弟，有姐姐我呢，咱们一定可以做到的。”
　　何香茗看着在风印身边转来转去的四个小兽，眼睛放光，语气分外郑重，近乎发誓。
　　“小弟，你以后听我安排，姐姐绝不会让你感觉到半点委屈，但是你这种能力，千万千万，千千万万不要再在任何人面前展露了，避免他人觊觎。”
　　“嗯嗯。”
　　“被人觊觎什么意思你明白吗？
　　就是太危险了，动辄有生死之危！”
　　“嗯……”“你以后需要如此如此……”风印听了一会，就开始提要求了。
　　“何姐，咱们合作肯定没问题，但我的自由还是要保证的啊。
　　小弟自由散漫的惯了……”“没问题没问题。”
　　“还有别的，很多东西，当然，御兽宗的御兽法门小弟是不敢想，也不敢让何姐犯了忌讳。
　　但育兽过程中的一些相关资源，小弟就厚着脸皮讨要了。”
　　一听到风印自己就堵死了‘御兽宗’法门这条路，何香茗反而心下有愧。
　　她本来已经做好哪怕违背门规，也要将部分御兽宗御兽法门传授给风印，藉此加深彼此合作深度的，但却没有想到风印一开始就否决了这点，不禁干脆道：“小弟你说哪里的话，这本就是姐姐应该做的，放心，在资源方面，我会让你得到最多，最大限度，超越极限的供给给你！”
　　接下来，何香茗滔滔不绝的说了好多好多的好处。
　　那种前途光辉灿烂的大饼就给风印画了不止一个！
　　比如钱能役鬼，亦可通神，钞能力乃是此世绝巅之力，而此后，金钱永远不再是你的问题，两袖金山，不过等闲，有了钱，便可以拥有许多许多，比如倾国红颜，比如如花美眷，等等等。
　　总而言之，未来是无比光辉的，灿烂的，充满了希望充满了财富，充满了江山美色……
　　说的风印满脸通红，一个劲儿点头，好似呆头鹅一般。
　　“小弟你对成年的妖兽，也有这种亲切的天赋嘛？”
　　何香茗问道。
　　“这个，还真不敢说，实践出真知，再说成年妖兽都太强大了，我也没试过啊，哪敢断言如何？”
　　风印看了一眼正停在铁心棠树杈上的大鸟，言语间隐有畏缩之意。
　　毕竟这鸟，太大了一点。
　　要撸的话，不大得劲。
　　“要不要试试？”
　　何香茗道：“有我在这里，万无一失，你放心尝试就好。”
　　“试试……”风印迟疑的，一咬牙：“试试就试试。”
　　试试就试试。
　　风印心中笑了笑。
　　知道这是何香茗最后一步试探了，也是自己安全的重要节点。
　　如果自己的能力对成年妖兽也有影响，那么自己固然会得到更加的重用，但恐怕却是命不久长——因为那样就太惊世骇俗了。
　　而且成年妖兽都有自己的指挥，甚至有些高阶能口吐人言；自己更加容易暴露。
　　若是一旦暴露，何香茗若是不想自己被别人所用，那就会将自己处理掉。
　　就算何香茗没下手，但是自己被别人控制在手里，那就只有更惨。
　　风印两世为人，“过犹不及”这个道理，自然是明明白白。
　　在何香茗急切的眼神下，风印依然是憨厚的笑着，搓着手，有些紧张，有些跃跃欲试，还有点小心害怕……
　　“小鸾！
　　下来。”
　　眼见着何香茗一个招手，让风鸾下来。
　　嗖的一下子，那风鸾巨大的身体落在风印面前。
　　风印足足一米八十多的个子，站在硕巨的风鸾之面前，就像是一只小老鼠，站在了一头大鹅面前，体型相差很是悬殊，若是这风鸾再将翅膀展开的话……
　　那就更加的没法看了。
　　被召唤的风鸾心下疑惑的低头，将目光停留在风印的身上；有点疑惑不解。
　　它驻留在铁心棠上的时候，看着风印明明有些亲切感的，但是这会儿怎么没了，还越看越是讨厌……
　　这怎么回事？
　　为了这油头粉面的人类雄性叫我下来干啥？
　　他也没那个能力啊……
　　满心狐疑之下，不禁转头看了何香茗一眼。
　　何香茗道：“小鸾，你看看他。”
　　这等高阶妖兽早已经成年，在御兽宗专门功法的蓄养调教之下，早已经可以听懂人话。
　　听了何香茗的话，又转过头去，将拳头大的眼珠子对标风印，充满了不屑：我看这两脚猴？
　　有啥好看的？
　　丑陋到了一定地步了好吧。
　　风印心思转动之下，早已经悄然收起了化灵经，驱散身周灵韵，唯有其脸上仍旧流溢着和煦的笑容，向着风鸾走过去，越走越近。
　　在何香茗眼中，显然是在展现自己的‘亲和力’，准备与风鸾交流了……
　　何香茗有些期待，有些忐忑。
　　而风鸾的目光渐渐转为凶狠。
　　这家伙向我走来了。
　　他想干啥？
　　居然想要接近高贵美丽优雅的风鸾大人？
　　当风印伸出手，想要抚摸一下的时候，风鸾的厌恶瞬间达到了峰值——呼！
　　忍无可忍的风鸾一翅膀扇了出去。
　　啥玩意儿，居然敢来摸老子！
　　砰！
　　翅膀拍在风印身上。
　　这一翅膀来得突兀，几乎全无防备的风印直直摔出去十几米，撞在树上。
　　在没人注意的瞬间，铁心棠的树皮瞬间变得绵软，接住风印，轻轻放下。
　　“叽叽！”
　　“唧唧！”
　　变生肘腋之间，又有突变，却是空中两道黑线闪电也似冲向风鸾，竟是小鹰和小隼眼见风印受袭，不干了，虽然幼小得好像是跳蚤冲击大象一般，仍是义无反顾向着风鸾攻击过去！
　　不要命的进行攻击！
　　两小现在愤怒到了极点，这只杂毛鸟，什么东西！
　　大了胆子了！
　　居然敢攻击我们主人！
　　“喵哇！”
　　与此同时，又有一道白影急疾闪过，竟比天空极速来袭的鹰隼更快。
　　嗤！
　　风鸾尖叫一声跳出三步，原地赫然飘然落下两根羽毛。
　　地上的风影浑身上下的毛都炸了起来，爪子上，仍旧有片片白色的羽毛掉落，眼睛里全是滔天的愤怒！
　　挡在风印面前的正是风影，小小的身子弓起，两只后爪蹬着地面，一击得手之余，犹自蓄势待发，有余未尽。
　　凶狠！
　　犀利！
　　小鹰和小隼被风鸾一翅膀拍出去好远，还在啾啾叫着，凶狠示威，显见不肯罢休。
　　四只小眼珠里面，全是凶残。
　　敢攻击我主人，此仇此恨，不共戴天！
　　你等着，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　然而这第一波的接触，真正受到惊吓的，还是风鸾。
　　它退后几步，充满了震惊的目视面前的小风影，却是灵魂都有点炸毛的意向。
　　这是什么玩意？
　　明明这么小，应该还也就刚满月的样子，怎么这么厉害？
　　刚才扑上来的那一刻，那一瞬，竟然有一种‘天命要我死’的感觉，那种不可抵抗的死关临门，只能被动接受。
　　而且不敢反抗。
　　似乎是面对冥冥中的君主，至高无上的君王，只是那种滔天的威严，就让它引颈待戮，闭目等死。
　　稍有反抗，就是万劫不复那种感觉。
　　所以它愣是没敢动，被动的挨了一下子。
　　虽然不是很疼，就只掉了几根羽毛，但是……
　　这不应该吧？
　　！我是什么存在？
　　这只小猫又是什么存在？
　　它……
　　它甚至没入品！
　　嗯，目测不是灵兽、妖兽，连野兽都算不上，只是一头……
　　家猫？
　　！风鸾瞬间懵逼了。
　　一只家猫！
　　可刚才的那一瞬间，怎么会让我生出亟欲臣服的感觉，面对对方的愤怒，甚至一动也不敢动，就像是卑微的臣子遇到了至高无上的君王！


第91章 利润分配【为白银盟主海魂衫加更6】
　　风印适时的站了起来，满脸尽是愧色：“何姐，对成年妖兽，我的能力似乎是没用。”
　　整个过程，与风印自己判断的，完全没有两样。
　　之后的状况就有点出乎预料了，他会被风鸾不喜，甚至厌恶，却没想到风鸾会将厌恶付之行动，进而引发了后一半的变生肘腋，两小入战，风影突袭，联袂围攻风鸾。
　　居然让风鸾也小小的吃了一点亏。
　　虽然风鸾只是掉了两根翎羽，无关紧要，但是要知道，风鸾是什么级数？
　　风影才多大？
　　风印心中已经在震惊了，瞬间脑子里就闪过‘如果何香茗怀疑风影，我该怎么做’这种可能的七八种对付方法。
　　何香茗虽然也很吃惊刚才发生的事，但就她而言，宠兽护主乃是本能；其实也并没有什么大不了的。
　　别人的宠兽攻击自己的时候，自己的风鸾也同样是拼命地。
　　而风印调教宠兽颇有造诣，从刚才调教两虎两豹就可见一斑，宠兽冲出来愤怒，完全可以理解。
　　没有感觉如何震撼，只觉在情理之中。
　　她毕竟不是风鸾，察觉不到风鸾的那种震撼到灵魂的恐惧。
　　只是看到三个小东西，因为护主情殷，居然不自量力的攻击强大的风鸾，感动之余却又好笑。
　　凭你们三个还没满月的小东西，能够对强大的风鸾造成什么伤害？
　　而她的心思，完全在另外的方面，也是更重要的原因。
　　果然对成年妖兽没有什么用。
　　然后就开始思考，风印自己所说的‘其天赋对成年妖兽没有用’的说法，反而感觉与自己心中所想，不谋而合，完全符合。
　　在多多少少有点失望的同时，心中松了口气，有一种“这才正常”的感觉。
　　是的，这样才合理，若然连成年妖兽也能蛊惑，那这能力可就太逆天了，而且太具备威胁性。
　　如今确定，对成年妖兽没用，实在是……
　　太好了。
　　但看到风印真诚，憨厚，认真，而且略略有些失望和小小愧疚的眼神，何香茗反而感觉自己心虚起来，连声安慰风印：“没事没事，小弟你已经做得非常好了，灵兽妖兽宠兽幼崽，普遍存有雏鸟情节，自然易于调教，如风鸾这般成年妖兽，已有普世认知，有其价值观，等闲难以蛊惑。”
　　“所以我们御兽宗最最头痛的，也是这种成年妖兽。”
　　“对了，小弟你现在修为手段如何？
　　可有修炼什么上乘法门么？”
　　“我的修为……
　　不瞒何姐，十数年修炼下来不过先天八品修为，修炼功法尽是一些个野路子，攻敌护身手段更是寥寥，兵器什么的，也是没有的。”
　　风印在何香茗面前，实话实说，甚至还展现了一下。
　　有点‘哭穷，等候支援’那种味道。
　　其中的期盼还是显而易见的；正如有些人渴望有人帮助却还要矜持一下，希望能让别人主动，然后自己推辞再三才接受……
　　我都这么惨了，你不帮我你良心过得去吗？
　　嘿嘿。
　　何香茗早已经看了出来，却还是展现部分修为与风印过招印证一下，用自己碾压式的打击方法，逼着风印使用全力抵抗。
　　终于完全确定。
　　“身法步法，拳脚指掌，出招举动之间，尽是江湖味道；绝不可能出身其他宗门，这就已经足够了。”
　　想到这里，不禁又放下了一半心。
　　看来八成不是别人或者别的门派别有用心安排的棋子，毕竟我何香茗也不算什么太重要的人物，从我身上下手，用处不大……
　　因为这一点，是每个人的出手习惯，是极难做假的，尤其是在遭遇强大的攻击或者生死搏杀的时候，更加无处遁形，勉强作伪，就是拿自己的小命开玩笑。
　　得到最终确定的何香茗也是心中暗暗谓叹一声，十多年苦修才到先天八品，这等资质，便是一直修炼下去，恐怕终生成就，只怕也高不到哪里去，注定难得长生久视，屹立顶峰。
　　于是这样也就更加的放心了。
　　但是何香茗并没有打算教给风印正统的修炼方式；一来是御兽宗不传之秘；二来就是……
　　风印修为越低，前途越暗淡，对于何香茗来说，就越安全。
　　那样就只能一直处在她的掌控之中。
　　对于冲击门派高层位置，更加有利：根本不用担心这货有一天感觉翅膀硬了就飞走，至少就当前而言，这是最好的状态！
　　基本与自己料想的最佳结果，一样一样一样的啊。
　　“嗯，小弟你连件趁手的兵器都没有？”
　　何香茗思量权衡之下，准备给出另外的实际好处。
　　难得小家伙主动提及，这个要求正好可以将其他的遮蔽过去，若是不能给一些个具体好处，自己反倒有空手套白狼的嫌疑了。
　　“是啊是啊，我入世之时偶遇剪径贼子，以往练武时用的随身宝剑断折，之后我回想反思，发现用剑真的不很趁手，这几天正打算攒攒钱买口刀来试试。”
　　风印很是实在。
　　现在乃是到了金秋了，收获季节。
　　当然要开始狮子大张口。
　　“刀？”
　　何香茗抿嘴一笑：“你不用另外花钱买了，我明天给你送一箩筐来，你喜欢用哪一把就用哪一把，一天换一把都行，随便用。”
　　风印似乎吓了一跳：“这怎么好意思。”
　　“这值当的什么。”
　　何香茗道：“只是不能给你带着我们御兽宗独门标记的宗门制式战刀。
　　所以刀法什么的，还需要你自己收集。”
　　“刀法倒是好说，我有刀法秘籍的。”
　　风印哈哈一笑，刀法，自己当然有，而且还有好几套呢。
　　虽然都是基础武学，但只要修炼熟极而流的地步，一样威力巨大。
　　何香茗这些小心眼，所有打算，在风印眼中都是清清楚楚，一览无余，这番互演，尽是风印引导，所有过程，一如所料，完全没有半点偏差。
　　“不过我还想购置一些个暗器什么的……
　　啥都行，不挑。”
　　风印这句话就有些令人寻味了。
　　购置？
　　啥都行，不挑。
　　意思便是，啥也要。
　　配合上他腼腆而不好意思的表情，其实就是有一种‘其实我真的啥都想要，但是我不好意思说’的那种暗示。
　　何香茗岂会在乎这点小东西，很是闻弦音而知雅意的道：“些许物事哪里用你费心，每一种，我都给你送一批过来！”
　　“好的，谢谢何姐。”
　　风印赶紧答应下来。
　　这批即将到手的兵器，自然是风印为自己以后特训准备的；不只是金牌特训，平常自己的训练，也是需要的。
　　而这些，都只是合作之前的好处，也就是说，心意。
　　真正的合作的利润，肯定是要另谈的。
　　之后，两人又谈了好久。
　　对于谈生意，风印始终就是一副‘我不会谈，你说了都算’的憨批样子，似乎明摆着我就是一只肥羊，随便你宰吧。
　　但正因为于此，何香茗反而没好意思太过分。
　　虽然她也算是有心计，算计，但正如风印判断的那般，她涉世未深，早早落入风印这位琅琊榜的手中。
　　风印越表现的不谙世事，何香茗反而越会考虑风印日后了解到自身价值的反应，只会在现在就给予更多，展现投资的诚意，而这，正是风印对她心理的反向运作。
　　毕竟自己现在太贪，风印之后明白一些事情之后，对自己意见也必然会很大，倒不如，不耍那些手段。
　　反正自己想要的，绝不是什么金钱利益。
　　——何香茗心里想。
　　于是很大方的提出来，风印只需要培育，至于货源，售出，资源，丹药，配套设施等，全部何香茗负责。
　　两人四六分成。
　　风印是六，何香茗占四；风印基本不用出面，就可以拿大头。
　　对这个结果，风印很满意；何香茗也很满意。
　　双方都是达到了自己的真正目的，皆大欢喜。
　　等到这番谈话告一段落之后，风印有些不好启齿的道：“何姐，我修炼所用的，丹药，还有疗伤的药，还有那种妖兽的灵魄珠，或者内丹……
　　这些个资源，我都没有啥渠道，而这些，对于我培养宠兽，却是必不可缺的东西，不知何姐能否帮手，一开方便法门。”
　　“……”何香茗闻言倍觉傻眼，我刚才可是让你得了足足六成的利润；占据销售渠道、主导地位的我才只要四成，就已经补偿你，投资你了，现在谈都谈完了，你反过头来跟我说需要这么多那么多的额外资源？
　　要是真这么算下来，老娘的利润岂不是又有一多半给你搭回去了？
　　难不成这生意你打算独得八成利润？
　　这还不算之前答应你的各种兵器暗器诸多消耗品……
　　何香茗这一时间不禁生出怀疑人生的感觉，只觉老娘忙活半天，自以为得计，其实只是弄了一个狗日狗？
　　那我还鼓捣猫啊！
　　？风印满面不好意思，喃喃道：“我知道这要求有点过了，但姐姐请想，咱们合作的基础乃是我给姐姐提供高质量的幼兽，唯有如此才能更好更容易打响名头；或者还能藉此为姐姐在宗门之内争取更多的重视。
　　而要做到这一点其中一个前提，就是确保我的状态，而要确保我调教蓄养幼兽的状态，就是需要这些东西不断补充。”


第92章 从一到十【为白银盟主海魂衫加更7】
　　他露出一个不好意思的笑：“我也跟何姐说句实话，我这天赋亲近幼兽的能力，非是无因，在我还在娘亲肚子里的时候，我老爹就刻意用大量的天材地宝栽培我，期许我能拥有极高的修行天赋，更在出生后，三岁就进行了经脉淬洗。
　　但一直到现在，我的修为不过先天八品而已；不外就是因为，我的天赋，虽然能得到幼兽的青睐，但也会造成自己身体的不断透支。”
　　“换言之，想要让我持续的栽培高质量幼兽，必须要有用很多资源来裨益补充。
　　若是供不上的话，不仅会影响幼兽质量，还会导致我本身修为的退步。
　　甚至这种能力还会退化……”他满眼真诚的看着何香茗，道：“我也知道姐姐的难处，我愿意让出之前谈定的半数利润，换成这些东西，相信何姐自有取得这些物事的渠道，如此可好？”
　　何香茗心下满是暖意的看着他，大受感动之余，更将仅余的疑心也都放下了。
　　风印所言足见坦诚，更是将自己的核心秘密告诉了自己，他这天赋来源可说是天授，亦可说是人为。
　　其父母本意造就其超人一等的修行天赋，阴差阳错之下异变成了裨益幼兽的异能，而这异能更非是无穷无尽，若非大量资源裨益，只为无本之木，无源之水。
　　得到了这层机密的何香茗几有心花怒放之感。
　　心想这边的利润不过红尘利益，却又怎么比得上宗门地位和前途来的重要？
　　自己实在是太有些斤斤计较了，就算是将所有红尘利益全部都让给他，又有何妨？
　　自己只需要把握住这个人，只为自己服务，自己所得就已经太多了，裨益莫甚！
　　我要的是宗门内的飞黄腾达，登临顶峰，凌云端所得不过人世间的荣华富贵。
　　这根本一点也不冲突啊。
　　我之前本就许了他人间豪奢，怎么还没启步，却被还没到手的些许利益遮了眼，这眼界境界还有待磨练，以后可万万不可如此浅薄了！
　　更何况不给他的话，他这能力还会退步……
　　这可是不行的。
　　恩，这岂不是说，以后合作到一定阶段的时候，我随手可以卡？
　　这么一想，顿时心中如同吃蜜。
　　这个好，这个好啊。
　　于是笑颜如花，慷慨道：“好了好了，不用再说了，万事姐给你弄就是，一定把你伺候的舒舒服服，你只负责调教幼兽就好。”
　　随即娇笑道：“你说你，怎地这么胆小，那么小心翼翼的干什么？
　　以后莫要动不动就说出让利益之类的话，显得姐姐这边多小气似得，些许小钱，值得什么？
　　哪里比得咱们姐弟顷刻如故，照眼投缘。”
　　风印做出松一口气的表情，竟然不好意思的挠挠脑袋：“我是怕何姐觉得心里不舒服，合作的基础在于公平，我是真的觉得我获得的利益太多了，不公平，所以才……”“你这小傻瓜，我怎么就不舒服，姐姐就看你顺眼了，愿意多分润你好处，怎么了？”
　　何香茗笑骂一句。
　　经过这一番长谈，何香茗心里除了对风印的来历还略有几分难以释怀之外，其他的方面，却已经尽皆放下心来，甚至对这位小兄弟的喜爱，更甚一层。
　　毕竟彼此有了利益捆绑的关系，自然越发感觉风印顺眼起来。
　　只要他确实能够不断地源源培育高质量幼兽，那么我在宗门内的地位，就会不断地水涨船高！
　　这是板上钉钉的。
　　“云端啊，你的真正的身世和来历到底……”何香茗终于还是忍不住，选择了开门见山。
　　但一句话还没有说完，风印的脸色瞬时黯淡了下来，一种至极的伤心，失落，哀莫过于心死的气息，从他身上弥漫而出。
　　那是一种绝望，死亡，仇恨，孤单……
　　至极的死寂一样的气息。
　　风印苍白着脸，两眼似乎没有了焦距。
　　良久后，才颤抖着声音道：“何姐……
　　咱……
　　不说这个，行吗？”
　　何香茗早被这股悲恸氛围所感染，急忙一迭连声道：“好，不说，咱们以后都不说。”
　　风印的情绪仍旧半天都没有转回来，情绪低迷至极。
　　在何香茗的感觉之中，那就是一种‘他虽然就在我面前，就在这个世界上，但是，他的心，他的灵魂，他的思想，他的一切，却已经在另一个只属于他自己的世界’。
　　这种感觉很清晰，很实在。
　　何香茗感觉自己的整颗心都在抽搐着疼。
　　究竟是什么样的打击，才能让一个少年的心境，到了这等如死灰一般的地步。
　　这个弟弟的身世，看来实在是太惨了，他的过往，看来是真的太惨痛了。
　　我为什么要问出这么愚蠢的问题？
　　！何香茗尝试着变了几个话题，风印勉强应对，却没有任何兴趣的迹象。
　　等何香茗将话题转到江湖天下各大宗门的时候，却意外地看到了风印的眼神竟然亮了一下，而且注意力也呈现出空前的集中状态。
　　难道他对这个感兴趣？
　　何香茗陡然精神一振，自觉终于找到了打破沉闷的办法。
　　刚才提起来他的伤心事，心里正是内疚到不行，现在终于找到了对方感兴趣的话题，心中不由在想：“难道，他的仇人，居然是那些超脱红尘世俗的名门大派？
　　那样的话，也就难怪他有这样的反应了……
　　因为如果那样的话，所谓报仇那种事，于他太过遥远，远得终生无望！”
　　只听风印道：“何姐刚才说各大门派，我这乡野小子，实在孤陋寡闻的紧”何香茗抿嘴一笑，自己刚才说的笼统是一回事，终究非是核心机密，多是趣闻野史，乡野反而多有流传，你这小家伙分明是想听更多，却又不好意思说，在我面前耍心眼。
　　老娘是什么人？
　　还能看不出你这点小心思？
　　不过总算是打破了僵局，何香茗巴不得更融洽一些，当然不会戳穿，索性就顺着这个话题说了下去。
　　“天下门派，多如牛毛，就只是现在咱们身处的岳州城，大大小小的门派也足足有几十个之多，各种分舵，分站，或者说是据点，更是如同雨后春笋，数不胜数，颇多掌故逸闻……”何香茗一边说一边看风印脸色。
　　但看到风印脸色平静，毫无变动，甚至眼神中，还有几分无奈。
　　自然而然的判断出这小子想要听的不是这些。
　　顿时心中更是叹气：看来他的仇人，竟是那种雄霸天下，横亘云端的那种超级存在……
　　小弟啊，你这命，也真是太苦了哇。
　　难怪自己取个名字叫凌云端，原来，他的真实想法，另有缘故啊。
　　这是想要自己有一天站在云端之上，才可以报仇？
　　“不过说起真正站在天下顶端的超级门派，超级存在……”何香茗一边说，一边留意风印的神情，眼睁睁的看着风印的眼神如同突然点亮的火炬一样，燃烧起来。
　　那种眼神，居然让自己也颇有几分心惊的感觉，如何不知挠到了对方痒处。
　　果然对这个有兴趣。
　　“青云之上自有门，九重阶梯断红尘；一朝有幸入门去，从此便是云端人！”
　　何香茗道：“这乃是真正超脱红尘的门派标准。”
　　风印：“？
　　？”
　　他这次是真的没听明白，茫茫然不知所云。
　　“这种等级的存在，从一到十来算，也是从一到十论的阶梯，虽然名义上说排名不分先后，但是实际上大家都知道，排在第几，便是第几个阶梯。”
　　“从一开始，便是一只手。”
　　何香茗道：“古往今来，最神秘，最强大，底蕴最深的门派，始终是钧天之手。”
　　风印点点头，这点他倒是知道的。
　　“所谓一手遮天，两宫超凡，三山并峙，四方无边，五湖明月，六道神仙，七宗曜日，八面冰山，九星仙踪，十分归元！”
　　“这就是所谓的十个势力阶级了，而我御兽宗，则是位列七宗之一。”
　　何香茗轻声道：“十分归元，意指十大帮派，帮众遍布天下；包括有槽帮，丐帮，盐帮，青门，商帮，娼门，赌场，等还有凑份子的镖盟，船帮，水会等。”
　　“这些帮会的首要特点就是人数众多，也正因为于此，可说遍布天下，随处可见，更与民生经济兜缠，不过除了其中几家较有组织之外，其他的基本就是各自为政，和则抱团取暖，乱则一盘散沙，说句不好听，凑数者众。”
　　“九星宗门，就相对正规得多了，历史最近的，也有四五百年的传承。”
　　“九大宗门，与七宗耀日，八面冰山的实力，实力底蕴相差不多，基本是在同一档。
　　咳，当然也是有区别。”
　　“而四五六也属于同一档的，所以这三个门派彼此之间明争暗斗，都是非常激烈。
　　各自形势，与七八九三个宗门的竞争，也差不了多少。
　　每一个门派都以压倒别的门派为最终目标。”
　　“这其中，四方无边，东方，西门，北宫，南宫；乃是四大家族，传承悠久，所以，这四家虽然与五湖六道并列，实际上实力是要强出一些的。”
　　“至于三山，两宫，则是另一个层次，另一个概念了。
　　那是真正意义上的超脱于王朝势力的超然势力。”
　　风印听到这里，实在是忍不住，道：“难道之下的那些宗门，还都受王朝节制么？”


第93章 南门事件【为白银盟主海魂衫加更8】
　　听说这一点是真的出乎风印预料了。
　　风印本以为那种超绝武力的宗门势力，都是超脱于世俗之外的。
　　但没想到的是，居然还要受朝廷管制，至少是节制。
　　“有些是受管制，但有些受的却是供奉。”
　　何香茗苦笑道：“小弟，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这句话，于此世可不是随便说说的。”
　　“只要你一天没有自成体系，就必须要接受王朝管制。”
　　“自成体系？
　　这又是什么说法？”
　　“所谓的自成体系，就是士农工商三教九流生老病死社会轮转等，社会构成，完全在你的势力范围自给自足……
　　就叫自成体系。”
　　“但门派势力纵然强大，仍旧远远做不到的这般。”
　　“孩子总要教育吧？
　　生病总要有郎中吧？
　　生产必须有人力吧？
　　货币更是需要大范围的流通？
　　各种需要定价，不能随意指定吧？
　　这就叫体系。”
　　何香茗道：“而朝廷只要给你停掉这些所有，一个封锁，就让你受不了，不得不就范。”
　　“所以……”风印道：“但是这个世界上不只是一个王朝啊。”
　　何香茗眼神很奇异地看着他，道：“小弟，我现在终于相信你涉世未深了，你的确是对这个世界很不懂。”
　　风印虚心求教：“请何姐赐教。”
　　“现在可不是话本小说里那种群雄并起、王朝争霸的弹丸世界。”
　　何香茗满心无语的摇头道：“当前的世道是帝国争霸；此世合共七大帝国，而每一个帝国的疆域，都几乎可以说是辽阔无垠的；就只是说大秦一国，人口数量就有几十亿众。”
　　“这可是一个非常非常庞大非常恐怖的基数。
　　只是这最边陲的岳州地界，不包含军队等职能人员的话，人口也差不多有千万级数。”
　　“这样庞大的帝国，掌控力是常人难以想象的，一个门派想要脱出本国的控制，根本就不可能的。
　　就算有强绝盖世的高手为倚靠，也是不成。”
　　“因为这样的帝国，没有盖世高手坐镇的话，何能立国？
　　！”
　　何香茗道：“所以说，真正能脱离所有帝国掌控的，至少也要去到一手二宫三山的级数；因为他们据说是拥有独立空间的，当然这只是据说，谁也不敢确定，更欠实例佐证。
　　但纵然如此，这三家的人也是有在各朝廷任职的……
　　咳，比如钧天手。”
　　“原来如此。”
　　风印若有所思。
　　“此世可非是只有人族实力，事实上，人族所占据的面积，不过是这块大陆的三分之一而已。
　　而剩下的更加广袤的区域，为妖族占据。”
　　何香茗道：“人类的国家，虽然每一年都在互相争战，但一旦遭遇妖族入侵，则会在第一时间联手反击。”
　　“若非人族矢志抗衡外敌，方针亘古不易，只怕早就被妖族一统天下了。”
　　“也是因为于此，才有之后的人类高手辈出，天才无数，经历无数岁月的抗争，这才签订了与妖族保持互不侵犯的盟约。”
　　“偶有越境，便是天下共讨之。”
　　风印舒一口气：“我明白了，唯有自强自立，才有和平岁月。”
　　随即道：“那么，现在的妖兽等……”他看着身边的四小只妖兽幼崽，眼中自有疑惑不解。
　　“这都是大家私下里的行动。
　　获取利益而已。”
　　何香茗苦笑：“不仅是人类掳掠妖族，妖族同样也有掳掠人类的小动作，妖族那边，同样也是需要人类的聪明才智，来为它们维持更好的生活品质。”
　　生活品质！
　　这四个字将风印惊到了。
　　妖族，居然也在追求生活品质？
　　“但是现在，尤其是近一两千年以来，人类与妖族的关系，越发恶劣；而妖族那边不断地有天灾落下……
　　这就导致了，异常惨烈，超出之前所有战争的局部大战，不期然就会爆发的。”
　　说起这个话题，何香茗的眼神也有些黯淡：“若是再进一步，帝国这边难免生灵涂炭。”
　　风印心中不由想到风影的母亲，下意识的轻轻叹了口气。
　　“小弟可有特别感兴趣的门派？”
　　何香茗这句话，几乎就是在问；你的仇家是哪家？
　　了。
　　风印沉默了一下，苦涩的说道：“何姐太看得起我了，我哪里有这般大来头的仇家。”
　　他越是否认，何香茗反而越是为他心痛，亦是轻轻叹息一声。
　　一时间竟不知道该怎么安慰。
　　最后还是风印说不早了，然后还在为风印黯然神伤的何香茗这才终于告辞离去。
　　一路兀自在思考如何为风印开解。
　　风印之所以下逐客令，自然不是因为自己‘黯然神伤’了，而是因为，刚刚接收了这么多的消息，自己也需要消化消化，还有一层最重要的原因则是：与吴铁军约定的时间，眼瞅着要到了。
　　而吴铁军手上，同样有自己需要的物资。
　　尤其是，灵魄珠。
　　看着何香茗跨上风鸾离去，风印坐在院子里垂着头，半晌一动没动。
　　这让在空中回眸的何香茗越发确定了什么。
　　小弟真的太苦啊。
　　但风印这次没抬头却是因为……
　　他在思考回味，何香茗刚才说的这一切。
　　他从现在才真切感觉到，这个世界，似乎自己从未真正了解过。
　　从今天开始，才算是在自己面前，揭开了一层面纱。
　　“一手遮天，两宫超凡，三山并峙，四方无边，五湖明月，六道神仙，七宗曜日，八面冰山，九星仙踪，十分归元！”
　　“这世界之大……
　　还真是超乎想象啊。”
　　这一刻，风印倒是没有什么‘世界这么大，我要去看看’的想法。
　　只因为他自己知道自己几斤几两。
　　真要是去看看的话，说不定没走多远就变成了消化后的粪便……
　　为肥沃大地作出贡献了……
　　下午，约莫临近黄昏时分。
　　风印依约到了南城门左近，一眼就看到了一身便装的吴铁军，正在茶馆里喝茶，意态很是悠闲。
　　这货身周的氛围感觉赫然是没上班的意思，就是休班在家的闲人，全无平日里的军旅气息。
　　再看城门那边，咳，不用看。
　　因为一股带着味道的斥骂声已经遥遥而来。
　　各种问候人祖宗十八代的词汇，陆续有来，源源不绝。
　　即便以风印两世为人，自诩见多识广，此刻听到，竟也有感到耳目一新，而且还是滚滚如潮，应接不暇。
　　正是费心语在那边替班！
　　这是……
　　难道竟是费副队因为无辜替班，心气难平，比平日里还要更加苦大仇深的破口大骂。
　　“我来了。”
　　风印不动声色的展开密语传音，另一边却自茶铺走过，脚步丝毫不停，去到另一边的点心铺子里买了两斤点心，一番奋力砍价之余，拎上新出炉的点心悠然而往。
　　在茶铺中的吴铁军耳朵一动，面色随之一整。
　　仍旧若无其事的坐着喝茶，正喝着喝着，突然眉头一皱，呸的一声，一个玩意吐在桌上。
　　随即脸色一变：“老板，你这茶里怎地有苍蝇？”
　　吴队正吐出来的，赫然是一只腿翅俱全的苍蝇！
　　在吐在桌上的那一滩水渍里，格外醒目。
　　老板脸色大变，几乎吓得发抖。
　　他虽然不知道吴铁军的具体身份来历，但也知道这位乃是个官。
　　连守城兵队长，都是对他满脸陪笑的，绝不会藉故讹他。
　　而且碰瓷之辈搞酒菜里边有苍蝇的那种事情，九成九都是苍蝇倾倒在其上，而眼前这只，竟是汁水分明，居然就是从嘴里刚吐出来的。
　　若是讹人讹到这个份上，当事人就只有认了的份！
　　这下子可是惹上大麻烦了。
　　“这位大爷……
　　我我我……”老板两条腿都在颤抖。
　　吴铁军哈哈一笑，拍拍他肩膀道：“某就事论事，没有打算把你如何如之何，但今晚记得好好检查，我明天再来喝，这苍蝇……
　　可不能再往里面放了啊。”
　　“是，是，小人该死，小人真的是……”“不打紧不打紧，天气炎热如斯，发生这种事也是偶然，谁也不想。”
　　吴铁军安慰道：“你这茶都卖了十几年了，吴某也喝了许多时日，到今天才碰到个苍蝇，真不知道该说是幸还是不幸了。”
　　哈哈大笑中，扔下几个铜板：“我明天再来。”
　　扬长而去。
　　老板感激至极，捧着铜钱，喃喃道：“吴大人真的是个好人啊……”另一边的费心语看到吴铁军站起身的那一刻，就已经突然发飙，喝道：“不对！
　　这味道不对！”
　　“来人啊！
　　城门封锁！
　　所有往来人等不得进出，妄动者死。”
　　“方圆十丈之内，所有人等都不许稍动！
　　双手抱头，蹲在地上！
　　立刻！
　　马上！”
　　话音未落，锵的一声大刀出鞘：“我怀疑此地有奸细，谁敢不配合，格杀勿论！
　　宁枉毋纵！”
　　一时间，所有人都吓坏了，全无半个敢吱声吭气的，纷纷双手抱头蹲下。
　　费心语手按刀柄，龙行虎步，不断大喝：“还有这边，还有那边……
　　这个糕点铺子，这个茶铺，这个卖布的……
　　还有这个要饭的……
　　我曹！
　　你跑什么……
　　你你你特么居然敢跑……
　　沃日！
　　居然真有个！”
　　……
　　………
　　…【差点累闭了气……
　　求订阅求月票。
　　】


第94章 灵魄珠到手
　　费副队正估计也没有想到，自己只是协助制造动静，居然真的搞出来逃跑的。
　　这变奏来得突兀，刹那间连自己都有点懵逼，有点茫然不知所措。
　　歪打正着，居然真的出来了一个。
　　所幸费心语反应的快，展开身法飞身上前，一刀背就将那人拍倒在地。
　　一脚踩住，飞快的就去卸下巴，却还是晚了一步。
　　那人嘴角流出来一道漆黑的血液，脸上露出诡异的笑，眼睛看着费心意，一字字艰难道：“好眼力，老子……
　　在下面等你……”一言未竟，脑袋一歪，就此没了气息。
　　费心语叹息一声，站在尸体前，默默的行个礼，声音略有些低沉的道：“来个人，记录一下，收拾起来。
　　送到城外归魂台。”
　　归魂台。
　　并没有任何的具体位置，放在什么地方都可以，这些奸细死亡之后，往往连随身物品，以及假冒的身份证件，都会放在那里。
　　便于对方来人请回去，圆个落叶归根。
　　这是起码的敬意。
　　各国都在这么做。
　　已经是彼此默认的默契。
　　纵使每一个帝国上层有无数的政客在攻讦，在出主意，应该在归魂台设置埋伏，对付对方来取遗骨的人这种建议。
　　但诸如此类的提议，尽都被军方和所有秘密部门的首脑寸步不让的顶了回去。
　　“我们也希望自己的英雄，能落叶归根！
　　断人后路，亦是断己后路！”
　　这个理由，让所有政客狂骂迂腐，傻缺，却始终没有人能更改。
　　“战场可以尔虞我诈，无所不用其极，但绝不能丧了良心的不择手段！”
　　……
　　这会的城门口处，满目尽是纷乱。
　　无数人在高喊：“冤枉啊……”风印则是已经跟吴铁军见了面，彼端的僻静之地，吴铁军已经完成了“变身”。
　　真的是变身，高大的身材现在看起来也就只有一米五上下。
　　看着风印脸上的蒙面巾，吴铁军苦笑：“风先生，您这蒙面巾还不拿掉，看来先生现在的容貌，与在医馆的那会早已经是截然不同，判若两人。”
　　“是。”
　　风印没有否认，笑道：“其实在医馆的那会，我就没有以真面目示人。”
　　“先生还真是够谨慎。”
　　吴铁军感叹不已。
　　风印长叹一声：“世事艰难，我之医道已有造诣，所到之处，药到病除，以此手段行道人间，若是早早暴露本来面目，恐怕此刻早已经……
　　呵呵呵。”
　　呵呵一笑，余韵悠长。
　　吴铁军也是无奈的叹了口气。
　　所谓知此而彼，以他的阅历见识自然是能够完全理解，并且能想象这句话的未竞之意；这世界上，固然容得下高明的郎中，但若然某个郎中手段实在太高超，且主观个性的话，仍旧是容不下太久的。
　　用不了多久，就会消失在大众世界里。
　　这个郎中或者不会身死，但是从他消失的那天开始，却再也难以说得上有任何的自由可言。
　　以风郎中这般起死生肉白骨的超凡手段，有这样的顾虑，实在是太应当的，甚至就算是再谨慎十倍，不再现身，也是完全可以理解的。
　　想到这里，突然心里又再次增加了不少对风郎中的尊敬之意。
　　因为风郎中之所以再次现身，正是为了大秦啊。
　　“先生，这是何大人为先生准备的灵魄珠。”
　　吴铁军拿出来一个用绸子包裹着的盒子，打开绸子，一股寒意陡然散发，却是一具以寒玉雕琢的盒子，单只这方玉盒，就已经是一件价值非凡的宝物了。
　　“何大人从总部仓库要了十二颗，又找私人朋友要了四颗，加上他自己的珍藏，共得二十二颗灵魄珠。”
　　吴铁军压低了声音道：“其中，八颗是五阶的；十颗六阶，三颗七阶，还有一颗是七阶巅峰、半步八阶妖兽的灵魄珠，最为珍稀，是所罕有。”
　　“竟有这么多！”
　　风印两眼放光。
　　“还不止这些。”
　　吴铁军道：“还有十颗妖兽内丹，也一并交给先生，且看有没有用处，若是有用，这内丹总比灵魄珠要好取一些。”
　　“此外还有一些个天材地宝，虽然数量并不是很多，但品质却是上乘，若是能供先生入药救人，自是大佳。”
　　“嗯，还有十万两银子的银票，都是大秦巨海银庄所出的无记名银票，没有追踪可能，仅供先生日常花销。”
　　吴铁军犹豫了一下，道：“区区数目，还请先生收下，莫要推辞；本来还可以更多，但数额太过巨大的银票，实在太过惹人眼目，数额小了，包裹就难免过大了，先生拿着在路上行走，易于引人觊觎。”
　　不得不说何必去和吴铁军等人，想的已经是格外周全了。
　　风印这会是真心足够满足，真真是太多了，简直就是及时雨，来得太是时候了，自己正愁着无处补充资源，那把小破刀可是已经断粮许久了。
　　最近干脆就不理自己了。
　　咳，貌似是自从觉醒之后就再也没有搭理过自己，估计有奶才是娘，没奶就啥也不是。
　　风印摸着包裹，突然有点牙痒痒的微妙感觉。
　　现在哥有这么多的灵魄珠在手，我看你还怎么傲娇，不得跪下唱征服？
　　！此念一生，心中顿时有些小得意。
　　“够了够了，已经很足够了！”
　　风印感叹道：“何大人真是信人。”
　　吴铁军道：“还有这个，这是彩虹天衣自由行走的令牌，何大人郑重嘱咐，让我务必交给你。”
　　说着拿出来一块令牌，这块令牌上宽下窄，半个巴掌大小，七色彩虹流水线般贯穿，中间一道无色的线，却是令牌材质本身凹进去的线条，看来便如在七色彩虹间自由游走，蔚为奇观。
　　“这块牌子，内中蕴有总部长大人一丝意志之力；无论是谁，都难以仿造。
　　只要先生将鲜血滴入凹槽，这块牌子就成了先生的私人物品，此后就也只有你才能激活。”
　　“手持这块牌子，在任何彩虹天衣的部门，都可以调动最少百人、最高可达千人武力的无条件调遣。
　　是那种非常规调动，可以为先生个人，做任何事情的那种调动。”
　　“嗯，在牌子后面有一个凸起，用自身灵力激活就可以，便捷得很。”
　　吴铁军犹豫了一下，突然传音道：“对了，这个牌子另有一个限制，那就是一旦激活之后，各部部长有权力锁定你的大致所在方位，先生谨慎运用。”
　　风印眼神陡然一缩，抬眼看向吴铁军，满面春风道：“吴队正，这……
　　可有点受宠若惊了，我不过是一介郎中，何德何能拥有这么大的权力？”
　　吴铁军道：“何大人赠送这块令牌的初衷，于先生唯有善意，我建议先生还是收下，以备不时之需。
　　这块牌子，确实可以在必要的时候畅通无阻，保命全生。”
　　他一字一字的说道：“先生，您是身有大本事之人，心性豁达，洞察世情，该当明了，帝国对您的看重固然不假，但帝国也绝不会允许您这样的人物，长久的游离于管控之外。”
　　“这块牌子可以给予您充分的自由。
　　但是相对应的，也有需要承担的责任与义务。”
　　风印做出沉吟之态，良久之后才缓缓道：“我理会的。”
　　他看着这块牌子，嘿然道：“人生在世，岂能尽如人意，这牌子我就暂且收着，希望没有需要动用它的一日。”
　　吴铁军松了口气：“多谢先生大义。”
　　风印收下了这块牌子，吴铁军的任务才算是完成。
　　至于风印将这令牌拿回去后，最终会不会激活，那就是风印的事儿了，不再是他吴铁军需要理会的范畴了。
　　而吴铁军想要说的，想要提醒的，已经全部做到。
　　他感觉心里很是对得起朋友了。
　　“先生，岳州现在动荡不安，极为不太平，或许会有大战接踵而至。
　　一旦开战，波及范围将会很大。”
　　吴铁军的眼眸中闪过有哀求之色：“或许，有太多的兄弟，将会在这一场战斗中……
　　我，我……
　　若是事态急迫，敢问要如何联系到先生？”
　　风印沉默了，半晌不语。
　　又过了好一阵才，道：“也罢，明天下午，同样在这里见面，我会再给你一批药，再之后的，我会想个稳妥的办法，另寻找个长久的落脚点，与你联系。”
　　吴铁军异常乖巧的说道：“那太好了，请先生放心，我绝不会与任何人提及先生的相关种种，便是我死，也会为先生保密！”
　　风印翻翻白眼，道：“你还是和何大人说了吧，对于吴队正您这脑子，我真心不抱什么希望，要是只有你自己知道，哪一天你被人砍死在路上我都不会觉得多稀奇。”
　　吴铁军很受伤，眼神都幽怨了，道：“连先生也感觉我头脑简单四肢发达？”
　　风印咳嗽一声，道：“莫要太过自信，四肢也并非太发达。”
　　吴铁军遍体鳞伤的离去了。
　　他感觉自己在风印这里受到了成吨成吨的伤害，迫切的需要疗伤。
　　……
　　胃病突然犯了；后半夜胃酸翻腾，差点把我送回去。
　　问个问题：为什么胃酸总是在后半夜翻腾的最厉害？


第95章 钦命行走
　　随着城中彩虹天衣的持续聚集，各种抓捕间谍的活动愈演愈烈，暗卫中人似乎也插了一手；导致六扇门中人感觉自家地位受到了冲击，渐渐生出抵触情绪。
　　城中，开始出现了骚动，冲突。
　　而岳州守备军也开始走上街头，维持秩序。
　　但在明眼人看来，随着衙门的介入，尤其是岳州守备军的突然介入，令到整个岳州局势，越发的纷乱了起来。
　　颇有一种一锅浓粥因为逐渐加大火力，令到粥在锅里渐次沸腾，喧闹不息。
　　一时间，彩虹天衣在数次抓捕嫌疑人之刻，竟然遭到了六扇门本地衙门的阻拦，或者嫌疑人直接被守备军强行带走。
　　“这是我们的人！”
　　“这是我们的职责！”
　　“你们彩虹天衣是不是手伸得太长了？”
　　“……”诸如此类的事情，越来越多，彼此冲突越来越激烈化；其中还涉及到了很多岳州城中名流，彼此串联，鼓动；推动联名上书大秦朝廷，弹劾彩虹天衣在岳州的种种行为。
　　各方势力，纷纷下场。
　　岳州虽是边陲之地，仍旧是千万人大城；而且作为大秦于南疆的关窍屏障，这边的好多官员，都是京城中许多大佬的门生故旧，便是说一句上达天听，也非不可能。
　　一连数日，无数的飞鹰腾空而起，传递往来消息。
　　许多秘密手段、许多传讯方式，尽都在表达自己对彩虹天衣的诸多不满，几有千夫所指之相。
　　岳州守备军统领，大将军王三元更是在某日的公开场合说道：“岳州，什么时候轮到彩虹天衣来做主？”
　　“彩虹天衣是能发展民生？
　　还是能饱腹麾下万民？
　　亦或者是可以指挥军队？
　　不过就是位居秘密部门权限大一点，这个咱们都理解，毕竟职能特殊。”
　　“但是什么时候，一个职能秘密组织，居然能对一州的军政父母官指手画脚了？”
　　“大秦官场，难道就没有规则，就没有高低上下之别了吗？”
　　这番话传出来后，整个岳州的局势，愈发紧张了三分。
　　所谓听话听音，任谁都知道，王将军这是怒了。
　　同样有不少人知道，彩虹青衣曾经调查过王三元将军的岳父大人；而王将军之所以能一路起家，很是依仗了他的岳父大人。
　　你们彩虹青衣整我老丈人，跟刨我的祖坟又有什么区别？
　　面对这种情况，彩虹天衣并没有选择退却，而是仍旧我行我素。
　　而冲突，也越来越有升级的迹象。
　　终于，在这一天下午，彩虹青衣在包围一家妓院，抓捕妓院上下人等巡查奸细的时候，与刚好恰巧路过的一队守备军起了冲突。
　　双方在口角之余，动了兵器，打的很是惨烈，显见是动了真火。
　　守备军虽然人多势众，但彩虹青衣方面的人手个个都是高来高去的能手，这一番火并下来，足足有两百多位军士断手断脚被抬了回去。
　　但是彩虹青衣所要针对的妓院嫌疑人，却也趁乱跑的无影无踪。
　　彩虹青衣只落得两手空空，无功而返。
　　当天黄昏，王三元将军亲率三千铁骑，强势包围了彩虹青衣驻地。
　　手持长刀的王将军，扬言一定要讨一个公道，彩虹青衣必须要交出来伤人者，交由岳州守备军处置，以儆效尤。
　　费心语手持长刀，带着几个人光着膀子站在门前，歪着头拄着刀。
　　“这是彩虹天衣地盘，大秦律：胆敢冲击天衣七部者，视同造反！
　　！王三元，爷借你三个胆子，你走两步，来来来，再往前两步让爷看看你多么的有种！”
　　费心语用刀划了一条线在地上，嗔目大喝：“来！
　　过来！
　　王三元，你裤裆里只要还有东西在晃荡，你就再上前一步！”
　　王三元气得几乎吐血，大喝道：“费心语，你莫要妄自尊大，冲击军营，冲击衙门，同样也是造反行径，本将为岳州之首，言出法随，岂容尔等亵渎！”
　　费心语狂笑：“我们什么时候冲击官衙了？
　　我们合理合法的缉拿要犯，是你们府兵衙役强出头，搅扰了我们的行动，没等我们倒出来功夫去兴师问罪，你倒过来倒打一耙？
　　王三元，你张开嘴就跟拉肚子似得，你特么也要肚子里有货才能喷的出来，你个草包居然也要喷？
　　要不要点脸？
　　谁家大人没系好裤腰带，倒是把你给露出来了！”
　　王三元气得直喘粗气。
　　然而王三元身后的将士们，却有不少人将目光凝注在费心语身上。
　　费心语光着膀子的上身，横七竖八的全是伤疤，密密麻麻，有些地方，甚至是几道十几道伤痕叠加。
　　尤其是左胸的位置，更是密密麻麻的那种深浅不已的伤口，只是那种因为受伤时间不同挤压色素不同颜色的圈，就是六个！
　　都说伤疤是男子汉的勋章，作为同样身经百战的军人，人人都清楚那是什么伤：箭伤！
　　唯有迎面一箭，且正中左胸心脏位置；然后带着箭头将中箭部位挖出来，周遭因为截断血脉而导致血供不足，才会形成那么一圈肌肉坏死留下的痕迹。
　　纵然伤势痊愈，仍旧会有一圈的虬结的伤疤留痕。
　　这种伤疤，终生都难得消除。
　　而这位费心语的身上，只是心脏位置这类型的伤疤，就足足有六道至多，六个圈，挤得如同长了一圈大大小小的瘤子一样。
　　这也就是说，这种最致命的心脏中箭伤势，这货足足挨了六次！
　　再看到身上别的地方的伤，每一道都是触目惊心，动心动魄。
　　大家都是老兵老手，都知道什么样的伤才能在痊愈后留下某种痕迹；有些伤，都是那种断了骨头却又来不及及时处理才会留下。
　　比如右胸肋下，那边鼓出来一块青紫色的肉，那分明是被利器切进了肚子里面，将骨头也切断，更是伤到了内脏之后，间隔时间超过一刻钟处理这种伤势才会遗留下的特殊痕迹。
　　还有肩膀上那一道从左肩一直到右下腹的长长痕迹，更加就是开膛破腹类伤痕，而且入肉至少三分，再进少许或者出刀者的修为更高一分，那就不是单纯的开膛破腹，而是直接将人一分为二了！
　　将士们的目光逐渐从愤怒变成凝重，再转为尊敬。
　　费心语一张口就是下三路，粗俗无比，更是脏口连连，百无禁忌，但是在这些军中男儿听起来，却并没有什么羞辱感，反而有一种熟悉的亲切点滴滋生。
　　这是因为……
　　军中的那些糙汉子兄弟们，每一个说话都是这个样子。
　　跟他们拽文，才要听不懂，才要大呼不要！
　　费心语偶尔转身，背上就比较光洁了，伤势较少，不过寥寥十几道，而且很轻。
　　嗯，这个数字对于一般的军人来说还是多的，但和费心语的前身相比，却是天上地下！
　　一干将士肃然起敬。
　　只有在战场上永远在冲锋的勇士，才会有这样一身的伤痕，满身的勋章！
　　因为他始终没有后退过，始终面对敌人豁命厮杀。
　　只有在遵从军令撤退的时候，才会偶然不经意的伤到后背，而且那时候必然是自己的援兵上来了，有人照拂，所以才不会伤得很严重。
　　只是看伤疤的数量，纵然费心语身材已经很魁梧，但遍布身体的千多条伤疤，仍旧是太多太多，无论如何都难以不引人注目。
　　这家伙受了这么多伤，居然还能活到现在！
　　这本身就已经是个奇迹！
　　此刻，他光着膀子站在这里，看在军中将士的眼中，何异于浑身挂满了光芒璀璨的军功章！
　　耀眼而不可逼视！
　　双方僵持，王三元是断断不敢冲进去的。
　　只不过费心语也没有冲出来。
　　良久之后，费心语终于吐了口唾沫，抬起手指着王三元，咧咧嘴，轻蔑道：“姓王的，莫要说我小瞧了你，身为一城主将，竟然这么的惜命？
　　抵达目的地之后，连个带头冲锋都不敢冲？
　　那你还带什么兵？
　　当什么将军？”
　　“你若不是另有目的，便是本性懦弱！
　　就你这样的人，我老费，看不起你！
　　一城主将，我呸！”
　　说罢，他歪头，吐了一口唾沫。
　　呸！
　　这一口唾沫，仿佛吐在了彼方所有将士的脸上，大军顿时一阵骚动。
　　无数人都是握紧了拳头。
　　纵使眼前之人那一身的伤疤如何光辉璀璨，是个英雄人物，但是这不代表老子就不想揍你！
　　便在这时，何必去凌空负手而临，蹈步虚空，充满了威严的喝问道：“王三元，你要造反？
　　！”
　　王三元不知怎地，听了这话居然莫名的心虚了一下，急忙行礼：“何大人，卑职不敢，不过归属下彩虹青衣近来闹得实在是太过了。”
　　何必去淡淡一笑，抖手扔出一个金牌：“你此番前来，无非是要一个结果，你要的，可是这个？”
　　王三元接在手里一看，顿时脸色大变。
　　何必去眼神凌厉的看着王三元，淡淡道：“这可够了？”
　　王三元翻身下马，站在地上，躬身奉上令牌：“恕末将甲胄在身不能全礼，还请大人收回。”
　　何必去冷喝一声，道：“可看清楚了？”
　　“看清楚了。”
　　王三元脸上冒汗。
　　何必去这才又一招手，将那金牌召回手中，金牌翻着跟头回到何必去手中。
　　有很多眼尖的都是看到了金牌上分明刻着几个字。
　　“钦命行走！”
　　……
　　………
　　…【凌晨四点，犯了胃病，胃酸疯狂折腾，一直到早晨九点多；几乎就是没睡。
　　上午更新完躺了一会，吃过午饭去了医院。
　　由于假期，胃镜做不了。
　　于是改道中医，一番排队，拿了药；女中医问我，烟、酒、熬夜、吃饭规律、运动等各种的时候，我一律摇头；女中医很感叹：五毒俱全啊。
　　下午四点，拿了药回来，立即冲了一盒，一喝的时候，突然想起了风印。
　　这尼玛不会是风郎中给我配的药吧？
　　这苦的简直令人发指……
　　说这么多就是想说，今天胃病搞得我实在爆发不起……
　　】


第96章 跟踪者的憋屈【第一更求订阅！】
　　钦命行走。
　　换句话说，持令者便是钦差大臣，代天巡狩。
　　“回去吧。”
　　“是。”
　　王三元一挥手，带着一众将士们旋风般的撤离。
　　有不少人在撤离的时候，仍旧不断转头，注目于光着膀子一身彪悍气息的费心语。
　　那一身伤痕，正是军人最好的军功章！
　　一直到快要拐弯，还有人在回头看，恍如致敬，又似瞻仰。
　　还有人心中有些说不清道不明的想法：这样的军人，怎地在彩虹青衣？
　　为什么不是在我们军队？
　　如果这样的人是我们的将军……
　　有几个军中悍将想起刚才王三元面对费心语时候的样子，忍不住心中不满。
　　这要是和费大人带领的军队在战场上遇到，岂不是任由屠戮？
　　……
　　等到全走了，何必去才看着费心语：“可看清楚了？”
　　“这么近的距离，要是再看不清楚，卑职岂不是可以一泡尿把自己淹死了。”
　　“嗯？”
　　“这草特莱莱的王三元，貌似就在等着大人这个牌子出现，这逼，肚子里没几根装粮食的好肠子。”
　　“感觉可真实？”
　　“绝对特娘的真实。”
　　“费心语！”
　　“在！”
　　“你特娘嘴里不带点脏字，就不会说话了是吧？
　　跟老夫说话，你特莱莱的一口一个下三路，你这是在骂王三元还是在骂老夫？
　　！”
　　“我哪敢骂您啊我曹，这特么帽子扣的这尼玛大……”噗！
　　费心语被何必去一拳打出去十几丈，撞在大树上又弹回，撞的胸腔都是‘嗝儿’一下子。
　　“我尼玛……”费心语脱口而出道。
　　“……”何必去深深吸了一口气，其身周空气突然变得炙热。
　　“大人饶命啊……
　　卑职该死，卑职特么的这张嘴就是个狗日的粪坑，大人千万不要和卑职这等二逼一般见识……”见到何必去居然要动用密法神功，费心语立即认怂，一时间，谀语如潮，卑微如蚁。
　　“你麻辣个……”何必去又怒又想乐。
　　“大人息怒，跟卑职这种二逼较真会降了您牛逼辣气的格调！”
　　费心语继续求饶：“我就是一个屁，您老两片屁股松一松，把小人放了吧……”“……”何必去衣袖一拂，黑着脸回去了。
　　费心语爬起来，晃晃脖子，咧开大嘴对几个正目瞪口呆看着自己的属下笑笑，得意洋洋道：“看到了吧？
　　这老东西就是个属驴的，就喜欢听马屁，得顺毛捋……”啪！
　　一个大嘴巴子飞出来，费心语的嘴巴直接就被抽歪了。
　　一个旋转扑在地上，头晕目眩，脑子嗡嗡作响……
　　……另一边，风印已经回到自己的小院里。
　　虽然满心夙愿达成而生出几分迫不及待。
　　但是风印还是谨慎的处理了可能留痕，再三确认没人跟着的时候，才从另一家兵器铺子出来。
　　他的手里多了点小玩意，更多了一把刀。
　　成品刀。
　　这把刀，依然是不会用的。
　　在手头银子充足的情况下，风总也是很会玩的。
　　虽然何香茗答应了会送一批刀过来，但依然妨碍不了风总的这些骚操作。
　　之前那家铁匠铺子，风总自然是再也不会去的，当然另选了几家铁匠铺，打造兵器。
　　每个铺子的主题都是依图打造一把小破刀，以及一些个小玩意，咱有钱，不怕浪费。
　　就让乾坤楼那些家伙等着吧。
　　就算循息至此，也只有一头雾水，落得没头苍蝇四处乱撞的下场，你道我的目的为何？
　　我没有什么大目标，我唯一的目标就只是想要你没有目标，没有头绪而已！
　　就算你查到了我从这家铺子拿了一把刀，然后根据这个再次确定目标也无妨：因为这把刀，我依然不会用。
　　哎，就是玩儿。
　　这也可以证明风印对于乾坤楼的戒心，已经到了何等地步。
　　毕竟留字条的那个爪子印，对自己了解的太多了。
　　居然知道我有宠物……
　　风印心里就想要骂娘：操心太多了吧！
　　在他从这铺子拿了刀回到家推开大门的那一刻，在原本那个铁匠铺子，之前跟踪他的黑衣人正满脸迷惘的挠着头从铺子里出来。
　　“那个订刀的人来了没？”
　　“没有额……”伙计也很奇怪，那人之前可是花了大价钱预定，又是这要求又是那要求的，尤其是预定的时间还短，最终是老板亲自出手，很是小心的将这个活儿给干完了。
　　可结果那人居然没来取。
　　难道是有钱任性？
　　那么大笔的定钱，就真不要了？
　　那名奉命追踪的黑衣人这会也早从前几次的信心满满，变成了现在的满脸茫然。
　　这尼玛……
　　到底咋回事儿？
　　硬生生把我一个多少年的老江湖弄得无所适从了。
　　这段时间，只要是一进入这个铁匠铺，他就会下意识的挠头。
　　这种种变故实在是太……
　　不合理了。
　　老子以远超目标实力的身份将人跟丢了且不说，现在不得不守株待兔，却是一基霸搞了个兔子，日没影了……
　　“今天还没来？”
　　“没来……
　　早就过了约定期限了，这种情况多半是不回来了。”
　　“这咋回事？”
　　“也许事主有急事，也许已经……
　　死了！”
　　不怪伙计嘴毒，岳州这地界，乃是大秦边陲，民风异常彪悍，一言不合大打出手，不过常态，虽有官方势力镇压，也只是不见大规模的械斗而已。
　　还有钧天手这种特殊的存在，每日里死三五个人，甚至十个八个有修为在身的人，也不算多稀奇的事情。
　　而风印失信在前，说起死了，这才没来，也属于合理推断，不足为奇。
　　毕竟现在铁匠铺内这种定了兵器却没来取的，并不在少数。
　　基本上那些兵器的主人，一个个都是真的死了。
　　黑衣人挠着头出来，一脸的悲催。
　　一转头之际，蓦地看到挂在最显眼位置的那口刀，以及一麻袋的小玩意儿；脸上愈发扭曲，更多地还有纠结。
　　“老子跟踪了一辈子，竟被一只小家雀啄了眼，太他么的二笔了。”
　　黑衣人早已经确定，那小子当日也不知道用什么手段察觉了自己跟踪，情知无法以寻常方式脱身，便运用以虚藏实，调虎离山等手段给自己设置了一个个的连环陷阱，想要藉此脱身。
　　甚至可能是一开始就发觉了自己。
　　然后之前那些所谓的摆脱跟踪的手段都只是麻痹自己的障眼法而已，一直到铁匠铺，才终于真正展开手段彻底脱身。
　　至于在这里扔下的那一大笔钱，不过是让所有人……
　　嗯，至少是自己，得出他肯定舍不下的的判断。
　　结果他却是真的舍得，却让自己因为心有不甘而拴在这里动弹不得。
　　而且拴在这里已经过去这么多天，再想要找这小子，直接就变成了大海捞针。
　　“我特么没恶意啊……”黑衣人仰天长叹：“有恶意当场就把你擒下、干掉不好吧？
　　你至于这么小心谨慎吗？
　　你这样让我很狼狈啊大哥！”
　　“我也是响当当的人物啊！
　　竟然栽在这么个小鬼的手中！”
　　“我是真的没恶意啊，啊啊啊。”
　　越想越愁的黑衣人一时间满脸是泪，在僻静处扬天长叹。
　　……
　　回到院子里的风印，一眼就照见了迎接他的风影，好似扭股糖一般的撒娇埋怨。
　　白影闪过，小小的身子贴在某人的脖子里，一边亲热磨蹭一边不满的哼哼。
　　大抵是忍不住想要发发小脾气，却又不敢，也不舍得。
　　风影只好用牙齿轻轻咬一下风印的耳朵，以表示自己很不满意。
　　却又赶紧的用尾巴来磨蹭几下，以示抚慰。
　　但之后却又气不过，好似是自己和自己生闷气，盘着尾巴在风印身上呼噜噜呼噜噜的不断喘息，有如在生闷气。
　　但风印的手一抚上来，才撸了没有两下，小家伙已经眯上眼睛，小脸满是享受。
　　嗯，还是和我最亲的。
　　我过会儿再生气吧……
　　这突然就高兴了起来，登时开始在风印身上上下的活动，活泼可爱万状。
　　而风印的对应，自然而然陪着玩会儿，于是两者尽都满心愉悦，心花怒放了。
　　适时，风影举起雪白的小爪子，和风印的手掌一下又一下的对着，大眼睛里尽是幸福。
　　蓦然，突地被风印的手指头捅一下肚子，不禁一骨碌摔倒，然后转着圈的不满意，更举起两个小爪子抗议。
　　然后又蹿到风印怀里，仍旧来回的绕着身体乱转。
　　小鹰和小隼在脚下眼巴巴的看着，尽是难言的羡慕，但是没有大姐头允许，他们是万万不敢上前近身的。
　　也不知道怎么，自家实力明明突飞猛进，可是看着没啥变化的大姐头，怎么反而越来越畏惧呢？
　　这……
　　貌似不合理吧？
　　！风印看两小想亲近不敢亲近，犹自恋栈不舍的小模样不禁哑然失笑，于是一手一个抱起来，随手撸了两下。
　　虽然只是两下，但两小就已经很满足了，凶悍的眼睛也温柔的眯了起来。
　　乖巧的在风印手掌里站着，就像两个乖巧听话的小麻雀。
　　“可惜啊。”
　　风印是真的颇有几分感觉可惜。
　　小鹰和小隼养了这几天后，他已经不想卖了。
　　从心里舍不得。
　　但是，他手头全然没有妖兽的修炼法门。
　　更不要说是专属鹰类的修炼秘法。
　　为了两小日后能有成就，就算再不舍得，也不得不为它们另觅主人，否则一味滞留两小在自己身边，它们就只能沦为货真价实的宠物了，再无登攀空中王者之日。
　　自己的化灵经虽然是通天手段，仍有其极限，起码妖兽修炼这一方面，自己暂时来说是无能为力的。
　　或许化灵经再修炼升级几次之后，会有这种手段，但是它们怎么等得及？
　　如自己一样，打基础的时间一旦过去，未来就错过好多。
　　再退一万步来说，自己貌似……
　　养不起合共三只灵宠。
　　这份认知，让风印心底颇有些失落的感觉。
　　“哎！”


第97章 刀！【第二更求订阅！】
　　风印叹了口气，轻轻抚摸着小鹰和小隼。
　　轻声道：“如果有一天，我将你们送出去，纵使初衷是为了你们好，但是你们会记得我吗？
　　记得我的初心么，会不会怪我？”
　　他的声音有些感伤。
　　小鹰和小隼都是睁着圆圆的眼睛看着风印，亲热的用小尖嘴扁过来，蹭蹭风印的手指。
　　它们灵智虽开，却哪里懂得这样的长篇大论，此刻唯有懵懂，然而于它们而言，此刻的幸福，快乐，满足已经是一切，何必要懂主人在说什么。
　　只是在风印手心里，它们就已经万二分的满足。
　　风印深深的叹了口气。
　　跟三小玩了一会，然后让风影带着小鹰和小隼去玩。
　　风印自己回到了房间里，将吴铁军送来的包裹打开。
　　先是收拾了一下纷乱的思绪，调整状态，然后将注意力投注了那二十二颗灵魄珠之上。
　　显而易见，这些灵魄珠虽然也是高品，但比起来风影的母亲给的那三颗王级的，却要差了许多。
　　即便是吴铁军口中那颗世所罕有的半步八阶妖兽的灵魄珠也是如此。
　　差太多了。
　　物件这玩意，最是怕比较，自己这次收获虽丰，数目也多，可质量……
　　但到底能不能入得小破刀的法眼，给予什么样的反馈，还不一定！
　　就在风印目光聚焦在那二十二颗灵魄珠之上，风印蓦地感觉到，自己的识海深处，那口沉寂久矣的小破刀开始骚动起来了。
　　来了！
　　稍倾，一股热流陡然涌动，恍如无中生有一般，顺着经脉一路奔涌到了风印的指尖，个中满蕴迫不及待的情绪。
　　有门儿！
　　风印心中一动。
　　于是风印将二十二颗灵魄珠摆在桌子上，目光触及是一回事，他本身距离桌子，可还有足足一米半的距离呢。
　　就算当真伸出手，也碰触不到。
　　感觉到手指头的异象，风印脸上露出来狡黠的笑。
　　这一切本就是是他的试验手段，就是要确认灵魄珠这玩意对小破刀的诱惑程度！
　　他上次就有所感觉；小破刀必须要接触到灵魄珠，才能吸收，若是接触不到，就只能望而空叹，无可奈何。
　　当前的状况，可说是在风印的意料之中，一切尽在掌握。
　　手指头又痒又热，冲击一波又是一波，一浪高过一浪，令到当事人风印难受得几乎要大喊大叫，那是一种必须要立即伸手出去抓住灵魄珠的冲动。
　　无论是生理还是心理，肉体还是灵魂，都是如此！
　　但风印偏偏就忍住了，硬生生的，死抗着就是不动。
　　“区区一把小破刀，居然就想对我予取予求？”
　　“你是属于我的东西，居然妄想要操控我，命令我？
　　天底下哪有这种事？”
　　风印强行忍着，遏制着那股子越来越强烈的冲动。
　　不管你如何作妖，反正我就是巍然不动，倒要看看你还有什么别的办法。
　　风印此举的真实目的显而易见，就是要和小刀谈判，争取主动。
　　虽然他并不知道，这口小破刀究竟有没有灵智，能不能听懂自己说的话，会不会和自己交流；但是他必须要尝试！
　　之前的变生肘腋，全无征兆之下，让这把刀直接吸走了那三颗灵魄珠，然后不再出来了。
　　风印一直认为，乃是自己二世为人以来的最大失败，没有之一的那种！
　　我有金手指，但是金手指拿了好处后，跑了。
　　——我特么给穿越者丢脸了！
　　所以风印这一次，必须要搞明白，搞明白之前绝不妥协，搞明白之后，仍旧不会妥协。
　　手指头的难受，渐渐攀升到了一个极限值，风印感觉自己现在就算是直接将手指头切下来，自己恐怕不但不会觉得疼，反而只会感觉一种类似于释放的快感。
　　但他仍旧死死的忍着，脸上甚至带着笑容。
　　跟我斗？
　　来啊！
　　互相伤害啊！
　　相爱相杀啊！
　　且看你一把刀厉害，还是我风大郎中，风大穿越者厉害！
　　老子就不信了！
　　这个过程持续时间还是很漫长，各种感觉不断涌动，个中酸甜苦辣却又非外人能够体味，总之是难熬的紧。
　　偏偏风印一点都不急，淡然得紧。
　　始终将自己手指头对着桌上的那么多灵魄珠，但就是不动，一动不动。
　　反正你怎么动，我就是不动，看谁能撼动谁！
　　五分钟。
　　十分钟。
　　一刻钟。
　　一小时。
　　一个半小时。
　　两小时过去。
　　那把刀始终没有放弃努力，但是风印却也是真的狠，另一只手拿着一根针始终垂在大腿处。
　　只要感觉自己快要忍不住了，就给自己来上一针。
　　一瞬间的尖锐刺痛感，一瞬间的莫名痛楚，总令风印的思绪，重归清明；呲牙裂嘴之余，就是再次与意志力作战。
　　老子跟你这小破刀杠上了，拼着不断地给自己打针，振奋精神，一小时不行，就两小时，两小时不行，一夜，一夜不行，那就三天三夜！
　　你要是不服，老子就和你熬个一年！
　　无所谓！
　　唯一结果，必须是我来掌控你，绝不可能让你一把小破刀反过来掌控我！
　　这是风印的傲气。
　　这种傲气来自前世，建国后，动物连成精都不行了，更遑论其他；人类就是万物主宰！
　　这种思想，早已经根深蒂固。
　　与这个安平大陆的人的思想，完全不一样。
　　所以……
　　风印的这种骄傲，始终支撑着他；再怎么说，老子经历了穿越，来到了这个世界，没道理到来后还要听一把小破刀的指挥！
　　足足三小时！
　　整整三小时！
　　三个小时之后，那种颐气指使的感觉终于慢慢的退去了。
　　风印感觉自己的手指头恢复了正常触感。
　　显然，那把刀放弃了，却还没有离开。
　　然后，一股充满沮丧的情绪，从风印的心头点滴滋生。
　　风印似乎能看到，一把垂头丧气的小破刀，如同战败了的公鸡一般，挪到自己面前；一脸无奈，一脸的沮丧，一脸地憋屈，还有点佩服。
　　你特么牛逼！
　　老子服了！
　　服了？
　　风印哼了一声，看着自己手指头道：“出来！”
　　手指头无动于衷，小破刀不出来。
　　我都已经服了，你还想要怎样？
　　杀人不过头点地，难道你还要奴役我不成么？
　　我也是有尊严的。
　　风印能感觉到小刀的抗拒，全身心的抗拒。
　　不由冷笑一声。
　　抗拒？
　　风印缓缓伸出左手，向前，作势要抓一颗灵魄珠。
　　小刀瞬间就从右手手指头，转移到了左手手指头，那种感觉再次涌动。
　　风印将左手再次停在半空，不动了，距离灵魄珠不过尺余，却仍是可望而不可即。
　　再一次的博弈。
　　这一次的僵持时间短了些，就只得半个时辰，就结束了，前次的三分之一。
　　但是小刀还是不出来，似乎在赌气那样的感觉。
　　就不出去！
　　风印敏锐地感觉到了某刀的这种情绪，轻哼了一声，嘴角露出来一丝笑意。
　　我特么作为一个天文地理三教九流琴棋书画诗词歌赋鱼胶耕读士农工商无所不知无所不能的现代穿越者，我制不了你？
　　！笑话！
　　他一伸手，以迅雷不及掩耳盗铃之势，迅速抓起了一颗五阶的灵魄珠在右手里。
　　一股暖流瞬时从左手转移回来到了右手指尖，随即，手心的灵魄珠开始极速缩小，消失，被彻底的吸收了。
　　然后，风印就清晰感觉到了一股雀跃的情绪，以及一种‘我要我要我还要’的感觉，清晰的升起，催促着。
　　然后那种麻痒的感觉，再次兴起，只是这一次，更加强烈。
　　风印再次熬了半小时，那股愤愤无奈着急沮丧而且服气的感觉，如期降临。
　　风印看着自己右手，沉声道：“出来。”
　　这次，他感受到的乃是一股犹豫的情绪，似乎想要出来，却又不甘心。
　　很显然，不管是风印还是小刀，都很明白这是一个主动权乃至主导权的问题，谁先低头，谁就输了。
　　不光风印不想输，小破刀也不想输。
　　作为神物的自傲，不允许它低头。
　　作为一把刀，它无限的盼望自己能纵横天下，狂砍全世界，战斗到疯魔。
　　但是，作为神物的自尊，却让它不甘心自己听从一个普通人的指挥。
　　主动权，主导权，谁都想要抓在自己手里，自然而然的再度开始新一轮的毅力比拼。
　　风印低下头，看着自己的手指，如同看着那把刀，轻轻说道：“我不知道你的来历，也无意了解你跟脚如何，但终究是你开启了我的崭新人生，就这一点而言，我是很感激的。”
　　手指头那种感觉没有了，似乎在聆听风印说话。
　　风印心中安定了一些，你能听得懂就好。
　　能听懂就代表有望沟通，能够交流就比什么都强！
　　“虽然我不知道你是一个什么样子的存在，但我猜测一下，你的本质仍旧是一件兵器。”
　　风印沉声道。
　　风印顿时油然感觉到了一股彻头彻尾的嘲讽情绪。
　　兵器？
　　这还用你说？
　　我是一口刀，不是兵器是什么？
　　难不成你要用刀来写字？
　　亦或者是用刀来做衣服？
　　还是说想要用刀来跑步？
　　风印无动于衷，道：“但我有一个更深层次的猜测，你的作用，早已不局限于一件兵器；而是一份传承。”
　　那种嘲讽没有了，似乎在沉默。
　　沉默，往往代表着……
　　默认！
　　药是真苦……


第98章 傲娇的刀【为白银盟主海魂衫加更9】
　　“你有你的使命，就是让这个传承继续下去，换言之，你现在最大的身份，不再是一件兵器，而是一份责任，一份使命，一个承载着责任与使命的载体。”
　　“这就是你的作用。”
　　“虽然你已经产生了灵智，渐渐超脱了兵器的宿命，但是你的使命，于你而言却是必须要完成的任务。
　　我说的对吗？”
　　这一次，没有别的讽刺嘲讽等，而是在一阵沉默后，传出来一种‘不情不愿但是我同意你的说法’这样的情绪。
　　一片朦胧的刀影飞了出来，在风印面前漂浮。
　　摆出来一副‘分庭抗礼’的架势。
　　显然，风印在这里自说自话，貌似如同在说服空气一样的做法，让这把自尊感颇强的刀感觉到被无视了。
　　你自言自语的你是在说服你自己呢？
　　干脆跳出来以对话的姿态了。
　　这样，我还能有点存在感！
　　风印见到这货居然跳了出来，却又没有去抓灵魄珠，就顿时心里更有了底。
　　“既然你选择了我，而且我还在因缘际会之下激活了你；你身上的使命便与我产生了羁绊，相信你也明白，你想完成使命，必须得通过我，也唯有我，才能助你完成使命。”
　　刀影沉默，微微晃动。
　　“换言之，你我现在乃处于于一个不可分割的状态，你不能没有我，我也不能没有你，至少，没有我的情况下，你的使命达成无望。”
　　风印试探的道。
　　沉默了许久，终于有一点赞同。
　　刀尖居然折了一般弯下来。
　　然后回正，再弯下，再回正。
　　表示这是在点头：你说的有点道理。
　　风印差点被雷住！
　　一把刀用折断的方式在向我点头？
　　！一时间脑筋打结，差点忘记了自己要说的话，考虑一下才回过神来。
　　“但你要摆正自己的位置，我们现在固然不可分割，你没有我就达不成使命，但是我，却未必不能没有你，我拥有化灵经，只此一项，登临顶峰不过是时间的问题，有你，可能加快这一进程，但也只是加快进程而已。”
　　刀影扩散。
　　突然间疯狂的四周乱劈，刀光刹那间充斥每一寸。
　　那种抗拒，暴躁的情绪，突然爆发出来。
　　似乎很反抗这种说法。
　　我有用，我有大用！
　　风印看着突然间充满眼前的刀光，不由震撼了一下，随即道：“你自己想，自己判断，比如现在，只要我不愿意，你就什么都得不到。
　　两厢对抗，持续到底，我只是错过了一个机会，而你，却永远不会再有希望了。”
　　“我才是掌控大局的那个人，不是嘛？”
　　四散的刀影回归一体，不动。
　　但是一股倔强的意味，扩散开来。
　　“还有，以我对化灵经的判断，这种强大的功法，可以作用于灵兽妖兽，也可以作用于人身，植物，是否还有更莫测的应用方式呢？”
　　刀尖向天，沉默，死一般的沉默。
　　就不告诉你！
　　“我可以永远不用你，恒久的搁置你，一直到，等我的修为到了可以祛除你的时候，我会将你清除出去我的身体，相信你明白，我现在固然做不到，但只要我的修为到了极高的境界，我终究是可以做到的。
　　对吗？”
　　这下子刀影的沉默有了不同的意味。
　　好半晌的沉默。
　　风印话已说尽，威逼利诱尽展，剩下的就是小破刀的选择了。
　　小刀承认，风印说得这些话，每一句是真的，包括化灵经更强大更莫测的应用方式，以及修为去到极高深的层次，确实能将自己赶出来。
　　虽然需要无量岁月的修炼，但就理论来说，是真的可以做到的。
　　、比如到了圣位，就可以，甚至不用到圣位，准圣就可以了……
　　对于已经身怀化灵经的风印，达到那个层次，真的就只是时间的问题。
　　这一点，无法否认。
　　小刀对于自我坚持是一回事，但对现实也自坦然面对，不会盲目否认，更加不会为了否认而否认。
　　想到了这一点，挺直的刀影便如是一朵烈日下得不到补充水分的幼苗，陡然耷拉了下来。
　　一幅打了败仗的样子。
　　看到对方的样子，风印不觉心中大定，甚至有些顿时放了心，稳操胜券的感觉。
　　亏我将它当做那种无法匹敌的强大的东西，原来，不过如此。
　　这还不到五个小时的时间，就差不多搞定了？
　　看这样子，就算有灵智，也聪明不到那里去。
　　刚才风印说的有道理吗？
　　当然有道理。
　　肯定有道理！
　　没道理，小破刀何至于沮丧到这种地步？
　　！但有道理并不代表做得到。
　　但凡学过物理的基本都知道，只要找到一个支点，有一根足够长的杠杆，一个人也能将地球撬动，但具体过程如何操作，上哪找支点，如何制造足够长的杠杆，还要如何确保杠杆的质量，却又有谁能做到？
　　这一点，却是无法否认的不可能。
　　风印以自身为出发点，纯以言词威逼利诱，动之以情，晓之以理，诱之以利，还是属于假大空而已。
　　因为就算能到那一步，也要无数的前提才能做到。
　　但小刀不同于风印，它是真的很知道化灵经的效能，风印借助化灵经之力，是真的可以修炼到那种地步——只要不死，长久修炼，再加上一些奇遇机缘，不懈努力，就可以达到。
　　因为将自己创造出来的主人就已经到了那一步，是有实际例子，具体操作事实的！
　　有现成的例子在前。
　　基于此，它愈发的难以否认。
　　“我再说最后一点，亦或者说是最重要的一点，你虽开灵智，但究其根本，仍旧只是一口刀，一把刀，无论如何也是难以自行登临巅峰的。
　　相信这点，你应该明白吧？
　　！”
　　风印说道。
　　刀影勉强恢复了笔直，依然有点弯曲的样子。
　　又是好一阵的沉默，不过风印却解读出对方难掩的难堪情绪。
　　这句话，有点伤自尊了。
　　但是小刀却也明白，这句话，说的是实话。
　　比如诛仙剑，比如弑神枪，再怎么牛逼，仍旧需要有人来运使的。
　　若是无人运用，始终只能留在一个地方不声不动。
　　纵然有灵智，也不可能如同一个人一样去闯荡江湖，会尽天下英雄！
　　而且不管什么神兵利器，都需要不断地战斗，历练，充能，成长，才能到达巅峰……
　　而这就需要面对一个不争的前提，它们的兵主，得是一个异常强大的人！
　　“所以，你的种种举动，看似是在和我争抢主导权，实则不过一时意气，相信你自己也明白，哪怕是你得到了主导权，得到了主动，但面对事情的时候，作出决定的还是我，只能是我。”
　　风印道。
　　这次的沉默时间并不长。
　　很快就接受了。
　　因为这同样是事实。
　　认识到了这一点之后，小刀的情绪缓和了许多。
　　貌似老子的确在做无用功？
　　那我坚持个什么？
　　不知不觉中，这小刀已经被风印偷换了概念。
　　“刀是无法做决定的；即便是那些传说中的神兵。”
　　风印在说，小刀在听，风印在点头，刀影也在点刀尖。
　　两个都深表认同这种说法，其实这俩都不知道，在他们无法了解的层面上，兵器，是可以做决定的。
　　比如某一把剑，又比如另外一把剑……
　　但风印这口小破刀的层次。
　　还远远达不到理解这些的地步。
　　“所以只能我来做主你说对么？”
　　沉默，又沉默了。
　　刀影一时间有些懵逼，绕来绕去，怎么我反而觉得他说的话越来越有道理？
　　但，又似乎是什么地方不对，但却又不知道具体什么地方不对。
　　这究竟是哪里出了问题？
　　“事到如今，你还抗拒我干什么？
　　亦或者说你要躲我到什么时候？
　　你明知道，你的未来少不得我！”
　　风印开始乘胜追击，准备一举奠定自身的主导地位了。
　　沉默，继续沉默。
　　刀影在思考：是这么回事么？
　　是这么回事吧？
　　真的是这么回事……
　　吧？
　　“就算你很厉害，但再厉害不也要靠我给你去搞这灵魄珠么？
　　你自己搞得来么？
　　甚至于……
　　没有我你吸收得了吗？”
　　沉默，外加赞同。
　　刀影都感觉，这句话，的确是有道理的很啊。
　　甚至风印还感觉到一点别的情绪，忍不住心生疑惑。
　　殊不知现在小刀正在想：的确需要这家伙去搞，而且这家伙貌似将我想得很强大的样子呢……
　　我要是真那么强大还用得着你么？
　　难道我自己真的搞不来？
　　哼哼……
　　风印自然没法将它想的不强大，之前所言虽然多是在戴高帽，毕竟恭维话谁都是爱听的。
　　哪怕是一把刀。
　　但是，这样子的一把刀，哪怕没有别的作用，也必然是一把惊天动地的神器，这一点，毋庸置疑。
　　风印嘀嘀咕咕说了半天，愈发感觉到那种抗拒几乎消失尽净了。
　　心念转动之间，不禁试探的问了一句：“出来吧？
　　咱们见个面？
　　之前你挂在我脖子上那么多年我也不是没见过。”
　　刀影摇晃着身体，带着一种不情不愿，带着一种傲娇，还有点儿……
　　羞涩？
　　然后刀影陡然间消失了。
　　随即，光芒一闪。
　　于是，风印的手上多出来一口小刀。
　　却又不是完全的实物，而是介乎于虚实之间，满溢着一种很奇妙的感觉氛围。
　　小刀虽然半虚半实，但此际着落在风印的手上，却又有很清晰的质量感。
　　在风印手上翻个跟头，发射出淡淡的刀芒，很凌厉，很锋利。
　　意思很明白：我很厉害的。
　　你莫要以为小爷我好欺负，可以随意拿捏。
　　风印差点没笑出声来，看着这个被自己动之以情晓之以理诱之以利胁之以威，心里早已经是服服帖帖的小刀子，居然还跟自己傲娇，刻意表现出一种自己很牛逼的派头。
　　这绝对是一个顶级灵物，这点毋庸置疑！
　　“你叫什么名字知道么？”
　　风印问道。
　　小刀不能说话，但却是很人性化的摇摆了一下，有一种迷惘感升起。
　　“居然连个名字都没有，我实在太高估你了……”风印叹口气，很怜悯的说道：“罢了，以后你就要长久的跟着我了，我得给你取个名字，难不成真叫你小破刀？”
　　小刀晃了晃身体，一副很抗拒的款，显然是不愿意的。
　　“那我以后怎么叫你？
　　必须得有个称呼吧？”
　　风印知道这家伙还没有完全服气，居然拒绝自己给它取名字。
　　看来还需要调教啊。
　　小刀晃了晃，似是欲言又止。
　　有个名字它诞生的那天就知道了，但是有点不好意思叫那个名字；可其他的名字它又看不上。
　　反正就是不取名了。
　　以后等我强大了，就叫那个名字。
　　“罢了，我就叫你刀子吧。”
　　风印无奈道。
　　小刀晃了晃表示答应。
　　风印：……
　　还以为多难忽悠，这不就直接取了名字了？
　　“刀子，你究竟是个什么跟脚来历？
　　给点线索方向呗。”
　　刀子犹豫半天，晃晃，也不知道是不知道该怎么说，还是单纯的不知情。
　　“哦，那岂不就当真是道典的寄存载体？”
　　默认。
　　“道典还有别的内容吗？”
　　晃晃，有。


第99章 开天九式【为白银盟主海魂衫加更10完毕】
　　“那你给我多弄出点来啊，我好了，你才能更好啊！”
　　然而随之而来却是一股为难和无能为力的感觉。
　　道典是道典，我是我。
　　风印瞬间就懂了：“你没权限？
　　亦或者是没有足够的权限？”
　　默认，有点不好意思的情绪涌动。
　　“那谁有权限？
　　或者说如何可以获得足够的权限？”
　　风印问。
　　沉默。
　　风印叹口气，心思转动间生出一份明悟，看来还是需要不断点化清气，一点点的解封道典其他功能或者功法。
　　“那你有啥用处？”
　　风印沉默了半天，终于问道。
　　刀子显然也感觉自己貌似没啥用处，有点悲催，转了转。
　　须臾，一股意念传来。
　　“哦，你懂得刀法？
　　而且还是很厉害的那种？
　　还会剑法？
　　还会别的招式等？
　　很多很多？”
　　刀子说的不是很有底气。
　　但风印却听得眼睛发亮。
　　老子现在最缺的就是这个啊，正是瞌睡送过来枕头，恰如其分！
　　但是必须沉住气。
　　不能让这一把正在沮丧的刀子突然翻身。
　　“就这？”
　　刀子的情绪愈发低落，因为它也就能拿这点东西了，更多的，只能是随着进补裨益，回复越多，才能想起来更多。
　　但这并不妨碍它知道，自己应该是被这个新主人鄙视了……
　　于是再次发出感应。
　　“哦，必须要吃很多？
　　吃得多了可以帮忙战斗？
　　一开始仅止于融身于刀？”
　　风印心头大喜，感觉这用处就很不小了，惟其脸上尽是不屑之色。
　　“就这？”
　　再次晃动，感应。
　　“可以凝聚玄奇刀身？
　　但那要吃好多才能应用？”
　　风印心底已经越来越满意，超乎预期的满意了。
　　“还有其他很多功能？
　　但是现在吃的不够多？
　　想不起来？
　　或者说解不开封印？”
　　风印深吸一口气，做出黄世仁的表情：“可是地主家也没有余粮啊。”
　　刀子有点懵。
　　几个意思。
　　那桌上……
　　还有辣么多……
　　你不是都没用么？
　　风印叹口气：“不行，你得先给点好处吧，先给我来一套刀法剑法什么的，上次你一口气吞了我三颗王级灵魄珠，却什么反馈都没给我，前车之鉴不远，不能光用嘴糊弄人啊！”
　　这一番折腾的最终，风印付出了十六颗灵魄珠，至于内丹，一颗没动。
　　刀子并没有全部吃光，而是留了一部分。
　　这让风印有些不解。
　　刀子晃晃身体：下次再吃。
　　风印恍然大悟：这如同人一般，吃饭要按顿的。
　　看来一顿就是十六颗灵魄珠？
　　随即，脑海中一片玄奥，似乎神魂来到了一个奇特的空间。
　　一个人影手持长刀，正在演练刀法。
　　很平常，抽刀，出刀。
　　一招。
　　但是浑身上下的韵律，以及功法如何运行的法门，却一一在风印脑海中浮现。
　　恍惚之间，风印看到了一个奇特的景象。
　　在无尽黑暗之中，突然有一刀，蓦然出现！
　　这一刀，就像是穿透了整个黑夜的一缕光！
　　骤然间，混沌天地，从此出现了一抹光芒，亘久不会消除。
　　这一刀，正是天地初开的第一刀！
　　“开天九式。”
　　风印明白了这一刀的名字。
　　恩，这一套刀法的名字。
　　这一套刀法，就叫开天九式！
　　一共九招，后面的如何，风印不清楚；但是只是这第一刀，就已经让他感觉足够自己参悟很久时间。
　　混沌一刀。
　　这一刀，看似简单，但其中的从头到脚的肌肉变化，身体调动，血脉流向，经脉配合，灵力运转，以及精气神的配合……
　　都已经精妙到了令人发指的地步。
　　“这一刀若是成了……”风印看着脑海中一遍一遍的演练，那种一刀一刀破开鸿蒙混沌的刀意，忍不住热血有些沸腾，浑身都有点颤栗。
　　“我终于有了属于自己的刀法！”
　　这个念头，让风印有些激动。
　　穿越到现在这么多年，都是用的大路货，如今，我也吃上精品了。
　　而且是天下独一份儿的那种。
　　刀子吃了这么多灵魄珠，明显很是有点精神振奋。
　　等我以后吃得多了，想起来得多了，而且等到你的修为达标了，就会继续出现新的东西。
　　嗯，我还会加速道典的融合，在你不断地解开封印的时候，助你一臂之力。
　　这情况跟风印预判的差不多，基本一样。
　　这口刀，乃是一件灵兵，介于虚实之间，而等到这把刀最终成型之时，应该是非常非常强大的那种。
　　但现在肯定还不行，还差的很远，需要自己不断地供给妖兽灵魄珠，来裨益、完善它。
　　随着刀子的完善，以及自己修为的进步，自己也能得到更多。
　　而这些，都是风印极为期盼的。
　　而真正让风印心动的地方，这把刀应该懂得很多强大的招数和武学。
　　偏偏这货还有相当的心眼儿，比如这个刀子，就只是告诉自己刀法，对于剑法等其他的，只是提了提，就略过了，既展示了存在性，却又让自己可望而不可即，提高了自身砝码，却又没有真个给予自己。
　　不过这也是应有之意，风印自觉很明白刀子的顾虑，它始终是以刀型寄世，若然风印学了剑法、枪法，觉得更得心应手，从此不再用刀了，刀子本身岂不少了许多用武之地，自我价值不啻直线降低？
　　“放心吧，我对用刀还是很有感觉的，于诸兵之中兴趣最高。”
　　风印说道。
　　识海中传出来一种努力矜持控制却还是没有控制住的一点高兴之意。
　　有一种‘真的嘛哈哈哈哈’那种情绪在爆发却又强行忍住的感觉。
　　“这夯货骨子里就是一把傲娇的刀。”
　　风印愈发感到心中有数了。
　　“其实你的想法不但杞人忧天，也太过狭隘了，须知物尽其用，剑法和长枪在恰当的场合时机，也是有各自的妙处的，怎也胜过用刀的独沽一味，你作为灵兵，应该能变化各种形状才是吧？
　　那才是你价值最大化啊，何必要拘泥于刀型一种。”
　　风印循循善诱。
　　“所以，将来你也不必做什么筛选，通通给我就行。”
　　风印是在担心，这货会将刀法之外的其他法门藏私。
　　却不知道，刀子是绝对不会藏私的；因为它没这个权限……
　　“放开身心，全力配合，反正不管用什么兵器，都由你来做其中主导的。
　　这一点是咱们刚才就说好的，一定不会变的。”
　　风印此言一出，那种兴奋的情绪瞬时又更加的浓郁了几倍。
　　说的也是，我啥都行！
　　那就更加不担心了！
　　“以后咱俩并肩闯荡江湖，纵横天下，看到不服的，就砍他！”
　　风印蛊惑道。
　　对方乃是一把刀啊，刀的使命，就是战斗。
　　刀子岂能例外？
　　果然，顿时一种嚣张的狂战天下的战意升起，刀子已经在畅想自己狂砍整个世界无人能敌的威风霸气了。
　　突然间刀气纵横，睥睨无敌。
　　风印不禁吓了一跳：“打住，你给我打住，那是咱以后的目标！
　　咱们现在，还很孱弱，我需要成长，你也要成长，咱们现在还没有那份根基，那份底蕴……”但那种狂霸酷炫吊炸天的气息，那种‘老子天下无敌’的气息，仍旧是在散发，在升腾，在无边无际的蔓延……
　　显然刀子已经沉浸在那种无敌境界中无法自拔了。
　　在幻想自己一刀纵横南北，一刀砍遍江湖，砍遍天地，砍遍天上地下，砍遍宇宙无边……
　　那种所向无敌的情况了。
　　“……”风印不说话了。
　　罢了，就先让你自己做梦爽一会儿吧。
　　要想达到你畅想的这种境界，估计最低最低，你得陪我苟上一千年以上！
　　在院子里熟悉体验了一下这一招的运转发力方式，操刀方法；随之而来的别别扭扭、难以得心应手的感觉，让风印愈发渴望金牌的培训了。
　　不过这一招的威力，貌似有点大啊。
　　这一招在风印看来，走势奇诡，俨如羚羊挂角，无迹可寻。
　　即便是自己这个运刀之人，竟也生出莫名的恍惚感，怎么就突然间从那里出刀了，而且是诡奇中不见鬼祟，刀势涌动间，倍显堂皇大气，霸道无双！
　　简直有点各种矛盾集合体组合而成，真的是无中生有，继往开来！
　　刀法现在是有了，但想要将这一刀修炼到可以在战斗中运用自如，肯定是需要一个长久的熟练过程。
　　最要命的是，还不敢太熟练。
　　因为那种运刀时候的不和谐别扭感觉，以及趾、脚、踝、腿、膝、臀、腰、腹、胸、肩、臂、肘、腕、指……
　　等尽皆联动的感觉，没有！
　　更不要说全身上下，精气神合并再加上身体的统一协调，可以一气呵成的发出一必杀之刀的霸气决绝。
　　这些，全都是最基础的东西结合。
　　而这些，风印不能说是没有，而是一样不占。
　　“金牌培训啊！
　　……”两小在院子里你追我赶，而风影继续修炼自己的天赋本能，意图突飞猛进。
　　她希冀在下次，风印出去的时候，能够带上自己，并肩作战。
　　她希望着，期盼着，憧憬着……
　　……另一边，满面春风的何香茗大开府门，将两个身材绰约，带着面罩的女子迎进来。
　　“两位妹妹好久不见，可是让我想死了。”
　　茶香袅袅才刚刚飘起。
　　一个白衣女子已然清脆的开口：“香茗姐，你这身段越发的霸道了，这段时间难道是想开了？
　　或者是已经开了好多次？
　　怎地越来越……”另一个黑衣女子皱眉：“江中雪，你能说几句符合你闺名的话么？
　　好歹也是大家闺秀，一张嘴就跟个女流氓似的。
　　你知不知道我是真的很不乐意跟你在一起，太有损形象了。”
　　白衣女子江中雪道：“你当然不愿意和我在一起，我又没有那个本事让你快活，退一万步说，就算你乐意，我还不愿意呢。”
　　黑衣女子不禁龇牙咧嘴：“我最后一次警告，你如果再惹我，我让你不会再有什么快活不快活的机会！”
　　江中雪随手摘下面纱，露出精致美丽到极点的面容，腰一扭屁股一歪坐在椅子上，随即就舒展开两条修长的大腿，长长的伸开。
　　顿时感觉浑身舒服，整个身子都软绵绵的摊在椅子上，顿时曼妙的曲线展现无疑，道：“看来你这很知道什么是快活啊，那你还急赤白脸干什么？
　　我说展娉婷展大小姐，你是不是已经快活过了，所以才这么懂？”
　　……
　　……【今天码字效率还可以，中间还聊了几句天。
　　不过这药，我现在才吃了四包，就有点不大想吃了。
　　哎……
　　想喝酒。
　　无比的想喝酒！
　　我特别特别想喝酒！
　　！！
　　求几张月票安慰安慰。
　　】


第100章 可媲美青皇【第一更求订阅】
　　展娉婷满面羞红，恼羞成怒，急疾扑了过去，不过三言两语之间，就已经在何香茗面前打成一团。
　　何香茗就也只是好笑的看着两人。
　　虽然两女年龄都比自己小点，但这两个女人的来历背景，自己一个也惹不起；不过是这俩女人都想要找自己要高阶灵兽，有所求于自己，所以才显得关系近便一些而已。
　　除此之外，何香茗可不敢认为自己有和她们平起平坐的资格。
　　这两个女子，乃是来自五湖明月的其中两家，隶属不同门派。
　　单论门派阶级，比起御兽宗可要高得多了，足足高出一个大位阶。
　　而之所以找上何香茗，目的自然不外是宠兽。
　　“何姐，我要的那种飞行宠兽可找到了么？”
　　白衣女子江中雪道：“要求幼生的，可爱的，没认主，能陪着战斗，能陪着长大，能一块玩耍，还要战力强大，潜力很高的那种飞行灵兽？”
　　一边黑衣女子展娉婷也是目中露出期待的目光：“我也是，我也是，我都找了好几年了。
　　找到的都不合我心意。”
　　很显然，她和江中雪的要求别无二致，隐隐有别苗头的味道。
　　何香茗强行忍住想要翻白眼的冲动，未曾付诸行动，但心底早已腹诽不已。
　　听听这些要求吧。
　　幼生，可爱，没有认主，陪长大，还要好玩，还要战力强大，还要潜力极高，还要会飞的……
　　这是一般人能想出来、当面提出来的条件吗？
　　！“两位出身名门大派，见多识广，自是明白人，如二位所求者，香茗实在无能做到，光是高阶一项，就已经没戏了，若是二位一定要如此，我可为二位指点一条路子，二位可拜托自家派门的天级高手去搜捕，想要在市面上见到，那是断断的不可能。”
　　何香茗叹口气，满口尽是无奈的语气。
　　展娉婷也叹口气：“若是能请动天级高手去搜猎，咱们还用得着找辣么久？
　　再说了，那些天级的老祖宗们……
　　哎，别说让他们去抓妖兽，就算是站在他们面前说句话我都要打哆嗦。”
　　江中雪道：“说的也是，那帮天级的高手一个个的，个顶个的都是老头子；如我这等绝美少女，对他们来说，根本没什么吸引力可言，在他们面前就跟一根骨头棒子没啥两样；但凡要是美色管用的话，我现在早就派出好几个去抓妖兽了……”展娉婷和何香茗一起翻白眼。
　　擦，你这丫头还真是三句话不离本行，说的这么露骨，真的好吗？
　　不过二女却也清楚，别看这小丫头的嘴上说的啥也不在乎，但这丫头也就只得那一张嘴，说到真实经历，其实是啥也没经历过的。
　　“那何姐你这次这么郑重其事的叫我们来干啥？”
　　展娉婷问道。
　　“姐姐发现了两个潜力极高的苗子，自然要关照你们两个丫头。”
　　何香茗露出神秘的笑容：“就是不知道你们喜欢不喜欢，中意不中意。”
　　“什么苗子？”
　　“几阶？”
　　两人几乎同时开口。
　　“四阶。”
　　何香茗笑了笑。
　　“四阶……”两人齐齐泄气，歪倒在椅子上，舒展开四条圆润的大长腿，倍显有气无力，没精打采。
　　“才四阶，你叫我们来干什么……”这句话，一起开口，一起闭嘴，完全同步，宛如双生同孪，亲生姐妹。
　　“若是寻常四阶，自然难入两位妹妹法眼，但若是四阶的王者，却又如何？”
　　何香茗问道。
　　“四阶王者？
　　综合潜力可比拟五阶巅峰，乃至六阶末位；但众所周知，六阶以下的，充其量只能算头领，算不得王者。”
　　展娉婷侃侃而谈。
　　“就是，四阶说什么王者，哪个王不是三宫六院，睡了这个睡那个。”
　　能说出这句话的，当然是江中雪。
　　“那也就是说，六阶的王者你们就乐意了？”
　　“当然乐意！”
　　江中雪目光一亮。
　　“姐姐所说的那两个好苗子，乃是两头潜力极厚的飞行宠物；据我做了这么多年宠兽生意，身为御兽宗前十大弟子的眼光经验而论，这两只小东西，虽然出身血脉稍低，位阶稍有不足；但若是未来成长起来，却是可以突破血脉桎梏的超脱存在。”
　　何香茗道：“你们应该明白这意味着什么。”
　　“血脉异变，越级战斗，追风掣电，天产霸主！”
　　展娉婷有气无力的道：“这一层我们当然明白，要真有这种，别说四阶的，就算是三阶的我也愿意，谁还不想复刻当初的青皇传说啊！”
　　青皇！
　　那是一个属于妖族的禁忌传说。
　　当年的青皇，跟脚出身不过是最普通不过的二阶青狼；但这头青狼因缘际会被人类收养之后，一步步展现出来超卓风姿，卓越不群。
　　而收养青皇的人，正是秦国的青冥大尊。
　　彼时不过是一时的恻隐之心，收养了一头濒死的狼崽，但是这头狼崽在稍稍满月的时候，便展现出了与众不同，而且其血脉居然是匪夷所思的可以自主进化的。
　　所过之处，万兽臣服。
　　这其中固然不乏青冥大尊供给的海量资源栽培；但是妖兽突破阶位才是关键，也正是因为于此，才会成为传说。
　　彼时青冥大尊臻至人阶巅峰，因缘际会，堕入陷阱，遭受了妖兽兽潮围攻。
　　据说当时千里万里地界内尽是妖兽众，端的前仆后继，杀不胜杀。
　　即便是青冥大尊这等不世强者，也渐渐力有不逮，险象环生。
　　眼看着青冥大尊就要气空力尽，命丧顷刻之时，青皇冲了出来，一路凶悍战斗，强攻猛打，竟然在战斗中不断突破，到后来所过之处，嘴下无一合之将。
　　甚至连那些九阶的强大妖兽，也被青皇生生咬死。
　　战到最后，同样遍体鳞伤的青皇在山顶上一声长啸，震动风云。
　　但见万兽离去如退潮！
　　却是高阶妖兽对于低阶妖兽的本命克制，由本而起，破了这兽潮围杀！
　　经过那一战之后，青皇不断地突破血脉位阶，始终紧随青冥大尊的前进脚步，一人一兽，相偕笑傲风云，纵横天下，续谱传奇。
　　即便是见到了妖皇当面，青皇也从未低头。
　　一直到如今，青皇仍旧是青冥大尊最得力的战斗助手！
　　青皇传说，一直传唱到现在，早已然脍炙人口。
　　何香茗用一种淡淡的语气说道：“我所说的那两个四阶的小家伙，或许比起当年的青皇，成就有所不如，但它们……
　　欠缺的，非是它们的潜力，而是欠缺了青冥大尊的栽培而已。”
　　江中雪和展娉婷的呼吸同时急促起来。
　　“真有这么好？”
　　展娉婷一把抓住了何香茗的手。
　　“是不是有这么好，你们五湖明月何等势力，怎么不使用妖兽血脉环一试？
　　测试一下不就什么都清楚了么？”
　　何香茗笑了笑。
　　血脉环。
　　这玩意本是一个异常鸡肋的物事。
　　因为这玩意并无测试妖兽血脉之能，就只能测试某一妖兽有没有越级成长的潜力。
　　但是普天之下的妖兽虽众，却又有几个能越级成长？
　　俗话说得好，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　什么样的血脉基本也就是什么样的血脉。
　　想要发现异变，即便是你用海量灵药将它撑爆炸，也难得发生！
　　举凡能产生血脉异变的，每一个都是亿万中无一的奇迹！
　　所以血脉环这种东西，每次使用，往往伴随的都是失望。
　　久而久之，市场就极小了。
　　“你血脉环带了没？”
　　江中雪立即问展娉婷。
　　“当然带着呢！”
　　展娉婷没好气的说道：“出来选宠兽，当然要带着，这玩意虽然鸡肋，但效用还是真真的，万一能遇到一个血脉能异变的呢？
　　难不成你没带？”
　　江中雪脸色有点尴尬：“我出门前正在研究一些事情……”展娉婷毫不留情道：“是在研究人体构造的问题吗？”
　　“流氓！”
　　江中雪脸红脖子粗：“我才不是那种人，……
　　给我一个血脉环！”
　　何香茗在一边笑着，眼神却有些不大得劲。
　　血脉环，自己这边也是有准备的。
　　但是很明显，这俩人都不会用自己准备的血脉环。
　　因为怕自己作假，自己毕竟是卖家。
　　虽说在商言商，但也由此可以看出所谓的姐妹情，实在是没多少实质……
　　“何姐，那俩幼兽在哪？”
　　拿到了血脉环的江中雪此际兴致勃勃：“咱们可得快去，别被别人抢了去，那可就走宝了。”
　　“应该不会，那两头妖宠乃是我们秘密培养出来的，目前就只有我一个人知情，也就是跟你们姐妹投缘，就便宜了你们吧。”
　　何香茗淡淡的笑了笑，终于找回了些优越感。
　　“咱们什么时候去啊？”
　　两女闻言不禁放心了，却仍是出声催促。
　　“晚上吧。”
　　何香茗道：“我还要先去转移出来；提前说好，到时候若是用血脉环检测之后，不满意可以不买，但是如果满意的话，价格会非常高，这一节莫要说姐姐言之不预，狠宰你们一刀。”
　　她叹口气，道：“这是我们秘密培育的，现在知道这个信的人，就只得两位妹妹，这个先下手的机会，已经是我破例了，之前两位妹妹找到我头上，却一直没有称心合意的，都好长时间了……
　　所以……”


第101章 我要了！【第二更求订阅！】
　　两女都是点点头，顿时对何香茗的印象又好了几分。
　　现在年轻人之中比拼的不仅仅是武力，出身，修为，资源……
　　还有宠兽。
　　尤其是在那种无法生死相搏的同龄人中间，即便再如何的不满，明面上也不能当真痛下杀手。
　　谁的宠兽更高级，更乖，更萌，还要战斗力很强，谁在一群人之中，就好像顿时成了中心一样。
　　那种被万众围观、被所有人都羡慕的感觉，尤其珍惜……
　　至于价钱问题，两女根本就没当回事。
　　若然当真是突破血脉的宠兽，价格不高到天上去才是咄咄怪事呢。
　　即便是高到两人直接买不起，两女都不会觉得多稀奇。
　　何香茗交代了两句，直言出去联系观视宠兽之事，让两女稍等，脱身而去。
　　而事实上的确也是去联系宠兽相关。
　　何香茗转身就去了风印这里。
　　她现在是越来越感觉，风印的这个小院很不安全。
　　最起码的，不方便。
　　所以，她早早就备妥了另一个所在。
　　何香茗早已经打定了主意：以后，风印的这个小院子，就只有自己知道，更加只有自己能来！
　　其他人，任谁都不能让他们知道。
　　……
　　就在何香茗与两女刚见面的时候……
　　风印也刚巧完成了对小鹰和小隼的第三次点化。
　　这次仍旧是两小每一个三分之一，而另外的三分之一则是由两棵树分享。
　　一如之前的四道清气，进入风印的身体。
　　“我很抱歉不能一直留你们在身边，作为相识一场的缘法，我目前能给你们的，便是这份底蕴潜力了，趁着你们还在我身边，我能给多少，就给多少。”
　　两小似乎感觉到了什么，虽然刚刚被点化后，昏昏欲睡，但却还是强行撑着，全身心的依偎在风印手掌心里，亲昵的趴着。
　　这个亲切温暖的怀抱，能多感受一刻，也是好的。
　　一直到实在是撑不住了，这才终于不甘心的闭上眼睛，在风印掌心里沉沉睡去。
　　这第三次点化，果然如同风影的第三次点化一样，直接沁入真灵，并没有流溢于表相。
　　经此一事后，小鹰和小隼，也算得到了真正意义上的灵魂蜕变，体内的妖脉，更是融入大道之气，拥有了未来成皇做祖的根基。
　　“只可惜你们不能在我身边驻留太久。”
　　风印叹了口气：“只能希望你们将来还记得我，再会之日，我会为你们点化道胎……
　　那样，就更好了，也能让你们在各自的主人那里，更加受优待一些，未来之路，走得更踏实，更稳健。”
　　这个时候，小鹰和小隼已经睡了过去，自然没有听到他后面所说的话。
　　唯有小小的肚皮在风印手心里微微起伏，那种舒适的温度，完全信赖的感觉，却是如此的难以忘怀，镌刻灵魂。
　　两个时辰过去。
　　两小终于醒来，它们都清晰感觉到自己的身形变化，亲昵的围着风印来回的翻腾。
　　不时的用嘴巴蹭蹭风印的肌肤和衣服。
　　这一下午，两小格外的粘人。
　　向来喜欢独占风印怀抱的风影，竟也罕见的没有吃醋；反而静静地蹲在一边，看着小鹰和小隼与风印亲热。
　　眼眸中，流溢出微微的感伤。
　　风声起。
　　敲门的声音随即响起。
　　何香茗的声音，在外面轻柔的响起：“凌兄弟。”
　　小鹰和小隼似乎感觉到了什么，拼命地将自己小小的身体往风印的怀里藏去。
　　风印轻轻叹息一声，抱起两小去开门。
　　虽然不舍，但这一日，终究还是到来了。
　　自己需要资源，而小鹰和小隼也需要成长的庞大资源与更优质的环境，以及专属它们的修炼法门……
　　而那些，都是自己所不具备的。
　　为了它们更好，今日的别离，是必须的。
　　风影看到风印去开门，自己一个转身，悄然回到房间里，蹲在角落里，透过门缝看着风印的背影，与风印抱着的小鹰和小隼露出来的一点点黑羽。
　　长久的凝视。
　　雪白的小尾巴在身后，几乎都不晃动，只有尾巴梢，在微微的摇晃着。
　　“咿唔……
　　咿唔……”风影轻轻的叫着，声音微弱，微弱到只有它自己才听得见。
　　再见。
　　再见啦……
　　……门开。
　　何香茗笑吟吟的站在面前：“小弟，我给小鹰和小隼找到了两个特别靠谱的主家。”
　　风印满脸遍布不舍之色，低头看向怀里正凶巴巴愤怒的冲着何香茗叽叽喳喳叫的小鹰和小隼，若不是自己抱着，恐怕现在已经冲出去和这个带来惊天噩耗的女人展开生死搏斗了。
　　“何姐，我舍不得。”
　　风印这句话，绝对是发自内心，一脸的纠结，一脸的不舍，毫不作伪。
　　这也委实是他真情流露，内心独白，此刻他已经顾不得自己‘纯善敦厚少年’的人设，却比故意的立人设，更加的让何香茗感觉真实。
　　“我明白你的感觉，这等有灵性的宝贝，只要养上几天，就会心生不舍，我辈御兽宗门人对此尤其感同身受……”何香茗叹口气，安慰道：“但是，你却必须要将它们送出去，哪怕是为了它们各自的未来着想，也必须要这么做的，唯有那样，才是对它们真的好。”
　　“你既然决定要做这门生意的，总不能以后，只要落到你手上调教的宠兽，你就通通都不舍得出手，这可与咱们的初衷不符，与人于己，与宠兽们，都不是好事！”
　　何香茗黯然道，言语间尽是婉转，却又现实。
　　风印黯然叹息，手轻轻抚摸着小鹰和小隼，坚持道：“能否让我送它们到它们的主人手里？
　　若是人家看不上，我再带回来。”
　　何香茗苦笑：“我此来就是要带你过去的……
　　但是看不上这种可能，你就不要想了，小弟你这调教妖兽的手段，太逆天，不存在看不上的可能性。”
　　这等充满了灵性的表现，若是看不上，那不是傻了么？
　　再怎么说，那俩丫头也是五湖明月其中的两家的天才弟子，实打实的识货之人。
　　“那我们走吧。”
　　……
　　在另一处比较僻静的宅子里。
　　江中雪与展娉婷亲亲热热的拉着手刚刚到来，就被小鹰和小隼吸引住了目光。
　　两只小家伙就像是两块磁石，将两女的目光，瞬间就吸引了过去。
　　“哇好可爱！”
　　江中雪哇的一声就冲了过去，伸手就抓。
　　噗！
　　被小鹰毫不犹豫的一个尖嘴就啄在了手上。
　　顿时……
　　“疼疼疼……”江中雪抱着手指头跳了起来。
　　一边展娉婷都愣住了：“你……
　　你都没穿着月华宝衣么？”
　　月华宝衣，乃是五湖明月这五个门派，为自己门下核心弟子行道江湖专门配置的防身宝衣，穿上虽然不至于能豁免一切伤害，但寻常的刀砍剑伤，尽皆可以抵御。
　　尤其是面对修为低于自己的偷袭，几乎可以做到毫发无伤，完全可以称得上神级的护身法宝。
　　而这种月华宝衣，对于女弟子格外优待，基本都是从头到脚。
　　包括手指脚趾，都是包裹的。
　　展娉婷心里诧异：难道江中雪这种级别，竟然没有配备月华宝衣？
　　江中雪抱着自己手指头，俏脸都有些扭曲了：“我有穿的……”展娉婷吓了一跳：“这头明显还没满月的雏鹰，你穿了月华宝衣还被啄伤了，有没有这么夸张……”江中雪怒道：“你自己去试试，这小东西这嘴，也太……”突然目光一亮。
　　展娉婷已经斩钉截铁道：“这只小鹰，我要了！”
　　江中雪勃然大怒：“那是我的！
　　我要了！
　　它都亲我了！”
　　“你家啄叫亲哪？
　　你的手太嫩，注定掌握不了这只鹰，还是我来吧，我替你受过。”
　　展娉婷嘿然道，一副我替你着想的口吻。
　　“我就要用我的血肉之躯，缔造我们之间最最亲密无间的情谊，凭啥让你替？”
　　江中雪不甘示弱。
　　两女互相瞪视，虎视眈眈，剑拔弩张，几有一言不合就要大打出手的迹象。
　　刚才还亲亲热热拉着手的姐妹情，瞬间化作无有，俨然两头小斗鸡。
　　眼看着两女就要打起来，当场动武。
　　何香茗顿时哭笑不得：“我说，两位妹妹，咱们还是先试验一下血脉环吧？”
　　“不用试验了，我就要这只鹰了，我还信不过姐姐你的推荐吗？”
　　展娉婷笃定的道。
　　“我也不用试验了，这只鹰，我要了！”
　　江中雪气的胸都大了一个号：“小碧池，老娘倒要看看你拿啥跟我抢。”
　　刚才还是展姐姐，转眼就化作了小碧池。
　　展娉婷的脸瞬间就气红了：“江中雪，你休想得逞，我……
　　我……”还没待说完已经拿出来一块传讯石，看样是要摇人。
　　那边江中雪也不甘示弱，同样拿出来门派传讯石。
　　“干就干，谁怕谁！”
　　何香茗的脑袋瞬间大了三圈。
　　这两个绝色美女，看来文文弱弱，居然是脾气如此火爆之人！
　　一言不合就要开启两个门派的大战？
　　“就算你们要打，也等我介绍完了，血脉环检测完了之后，咱们再说后续成不成？
　　给我这个当姐姐，给我这个卖家一个面子，成不成！”
　　何香茗以手扶额，脸色肉眼可见的不悦了起来。
　　两女气鼓鼓的相互看了好一会，才不情不愿的开口：“好。”
　　胃难受，下午有可能一更，看状态。
　　吃完饭躺一会儿。


第102章 鹰皇资质？【为白银盟主九九九九久月加更1】
　　两女此刻的目光乃至全副注意力尽都聚焦在小鹰身上，对于小隼和风印，全然没有半点在意。
　　她们都是天之娇女，对于看不上的东西，根本就不会往心里去。
　　风印当然不是东西，咳，风印虽然不是东西，也不对，总之没被放在心上吧。
　　她们不相信何香茗能同时拿出来两头同等素质，另一头如小鹰这般的超逸品种宠兽，自然不会关注小隼，至于旁边的风印，更是末节。
　　长得帅有啥用？
　　门派里帅哥可真是车载斗量。
　　恰好何香茗也不希望她们注意风印，就让她们以为这是我的小伙计吧，更安全，更能减少了暴露的风险。
　　而风印则是心里在活泼泼的转。
　　这，被无视可不行，那不是白白的将俩宝贝损失了？
　　彼端，小隼连正眼也不肯给两女，全身心的不屑一顾，巴不得两女不关注自己，自己就可以不离开主人了，一味紧紧地靠在风印手上，努力将小肚皮贴近风印的胳膊。
　　只有这个温度，这个气息，就能让它安心。
　　对于正大受欢迎的小鹰，它连看都懒得看一眼，丝毫也没有要争风吃醋抢风头别苗头的心思。
　　这个温暖的怀抱，能多待一刻，就是一刻，最好是永远也不离开。
　　小鹰刚才一啄之余，余下的动作就是焦急的撅着屁股向着风印怀里钻，想要把自己藏起来，不让这两个可怕的人类雌性看到。
　　她们要带走自己。
　　她们迫切的想要带走自己！
　　这一点小鹰能感觉出来。
　　但风印对此反而放下心来，看着两女的热切，以及那种喜爱程度，肯定会对两小很好的，既然如此，两小的日子自然会很好过，估计会被当宝贝一样伺候着，终于可以稍稍放点心了。
　　“血脉环血脉环！”
　　随着何香茗的告诫，两女兴致勃勃的拿出来血脉环。
　　那是一个很细的玉环，上面只得隐约的刻度，且就只有三个刻度。
　　如果一个刻度亮起来，只是证明这妖兽拥有本身血脉，极难有突破的希望，这是正常妖兽的常态。
　　就理论而言，任何妖兽也有突破自身血脉上限的可能性，只是万难得到激发而已。
　　如果两个刻度亮起来，则是证明此妖兽潜力巨大，突破自身血脉上限的机会远远大于寻常妖兽，这类妖兽多半出自优质且自有传承的强大妖兽族群。
　　如果三个刻度全部亮起来，却是意味着该妖兽未来拥有皇级的潜力。
　　这直接是绝世珍宝了！
　　至于更高一级，直接没设置。
　　妖兽而已，纵然妖族自夸自赞自诩妖力无穷，妖脉无尽，潜力无限，但人力尚且有时尽，区区妖族的潜力再高又能有多高呢？
　　皇级，已经是极限！
　　因为更高级的那种幼崽，不可能被弄得到。
　　血脉环放在桌上，江中雪亲自往里面放置一粒一粒黄豆大小的灵晶。
　　她放的很认真，整个过程完全不曾假他人之手。
　　因为这很可能是在选择自己的一生伙伴，江中雪岂能不慎重？
　　作为名门大派的种子弟子；虽然选择宠兽有一部分是为了好玩。
　　但是这好玩和兴趣，无论如何也不会比实用性更高。
　　这一点认知，早已根深蒂固，非是寻常可以动摇的。
　　如果小鹰只是卖相好，自身潜力达不到自己预期的话，那么不管江中雪之前多么喜欢，都会即时放弃，弃若敝履！
　　嗯，这就跟何香茗当日初见风影，她的那份喜欢同样如此，但确认风影就是一头家猫之后，印象锐灭九成九，没有即时弃若敝屣，那都是因为风影太过可爱的缘故。
　　灵晶很快被江中雪填装满，血脉环随即开始散逸出幽幽的淡淡蓝光。
　　这份奢侈，让何香茗都看得嘴角抽搐。
　　这种灵晶，可不是世俗金钱可以衡量；因为这玩意用钱根本就买不到，全然不属于世俗的超凡物事。
　　普通人就算是富可敌国，乐意花上很多很多的钱，却也未必能够买到这么一粒。
　　虽然不能说拥有一颗灵晶就可以富可敌国，但也从侧面佐证了这玩意乃是修炼界才用得上的东西。
　　这东西，可以辅助修炼者修炼。
　　对于普通人反而没什么用——除了装逼。
　　血脉环是可以循环重复使用的，一枚就足够两女这一次使用了，也就是花点等待时间而已，但何香茗分明看到另一边的展娉婷也开始拿出自己的血脉环，开始不断的填充灵晶……
　　“两位妹妹，血脉环这玩意还是很好用的，一个就够了，何必浪费那么多的灵晶。”
　　何香茗有点心疼。
　　她是真没想到两女会在血脉环中填充那么多的灵晶，多到她这个局外人都感到心疼的地步。
　　“谁要跟她用一个，万一她那一个不准呢？
　　些许数目的灵晶，值得什么？”
　　展娉婷并没有停下动作。
　　与此同时，展娉婷和江中雪都是很隐秘的发出指令，那是让暗中保护自己的高手做好准备。
　　同时也有做好随时准备动手强抢的意思。
　　虽然表面上看起来这两位天之娇女乃是独自行道江湖；但是，稍微有点脑子的人就会明白——这无论如何，都是绝对不可能的！
　　这样的门派种子，长得又是千娇百媚国色天香，宗门长辈怎么可能那么放心让她们独自江湖闯荡？
　　说句难听的，负责暗中保护的人，都不可能是同辈中人。
　　江湖多事，万一遭遇变故，女方受伤，守护者救治之余，难免耳鬓厮磨，肢体接触，一个不好，就会出现男女私情而乱了道心的状况。
　　所以，就连那些暗中保护的，必须是门派长辈，最好是门派中，本家的长辈。
　　这样才能做到万无一失。
　　那种在江湖上流传的什么‘天之娇女落难，被无名小卒相救，从而发展出一段可歌可泣的爱情’那种故事……
　　也就只能听听而已。
　　若然当真，那就是真心的傻逼到了投胎转世都没救了的地步。
　　就算万一有那种事情发生，那么等待这个男主的，也只会是无声无息的从这个世界消失这唯一的仅有一条路……
　　万事俱备，两枚血脉环，齐齐散发出来幽幽蓝光。
　　何香茗想要接过小鹰将之放进血脉环，但是小鹰脖子一个伸缩，小尖嘴恶狠狠的就啄下来！
　　幸亏何香茗收手快。
　　但桌子上已经被收势不住的小鹰直接啄了一个洞，噗的一声，鹰喙到处，木屑纷飞。
　　“还真是凶悍哪，太出色了……”三女同时赞叹。
　　没办法，只好让风印来。
　　风印终于出场。
　　江中雪和展娉婷触目所及，第一次认真打量，尽都觉得眼前一亮，心下忍不住升起‘这家伙真帅’这样的感觉。
　　与此同时，暗中也有淡淡的气机缓缓升起。
　　显然，风印的颜值不仅能让女人眼前一亮，同时也让暗中保护女人的那些人涌动杀机。
　　可见帅得实在是不同凡响。
　　“乖，听话。”
　　风印只感觉背心莫名的生出寒意，心中却唯有无语。
　　前世通读无数话本小说仙侠志怪的风印，瞬间了悟当前状况，更知道寒意源头何在，不禁腹诽道：我不就是长得帅了点？
　　身材好了点？
　　面貌英俊了些？
　　气质出众了一点？
　　不过皮相出众了一些，至于这么如临大敌么？
　　但回想自己现下人微言浅，修为浅薄如纸，却是不敢怠慢，急忙催促小鹰，赶紧进入血脉环。
　　小鹰不情不愿的嘀咕两声，但仍是乖乖的站到了血脉环里。
　　随着江中雪手指头轻轻一按血脉环某处。
　　整个血脉环顿时发出幽幽的蓝光，升腾涌动，将小鹰整具身体，尽数笼罩。
　　瞬间，最下面的一段感受到了妖兽血脉侵袭，发出的自然反应。
　　蓝光暴涨。
　　然而这种在所有人意料之中的蓝光，只是持续了三秒，跟着整个血脉环就绽放出刺目的银光，将整个房间尽皆照亮！
　　明明昏黄的午后天色，突然间亮堂得比正午时分还要更甚。
　　“哎呀！”
　　江中雪眼中发出璀璨的光，一张俏脸涨得通红，只感觉心脏噗通噗通乱跳。
　　这……
　　分明就是血脉有突破之姿！
　　“哇！”
　　展娉婷眼睛整个的都变了，呼吸急促空前，目光更加透露出势在必得的味道。
　　两女本能的对望了一眼，都是看到对方眼中的坚定信念。
　　而就在两女对望的这一刻，变故再生……
　　但见光芒陡然一变，血脉环的炫目银光，骤然间化作了更加辉煌煊赫的金光！
　　金光灿烂，极尽辉煌。
　　浩荡金光辉映之下，整个房间，都被映衬得宛如黄金打造，满目尽是金碧辉煌。
　　让人目眩神迷，难以逼视！
　　江中雪、展娉婷齐齐陷入呆滞状态！
　　这一刻，这一瞬间，只感觉连自己的心脏，也都已经停跳！
　　唯有头晕目眩，几乎要摔倒在地。
　　皇！
　　竟是皇级资质！
　　这只小鹰，竟然拥有未来成就鹰皇的潜质！
　　何香茗作为御兽宗核心弟子，可说是见多识广，但这一刻，这一瞬间，却也是目瞪口呆，俏丽的眼珠子几乎瞪出眼眶。
　　内心更是被空白所占据！
　　皇级资质！
　　擦，怎么可能是皇级资质？
　　！纵观御兽宗几千年历史，一共才出了几个这等级数的妖孽？
　　如今，就有一只在自己面前出现，可偏偏……
　　被自己给卖掉了！
　　？这要是让宗门长辈知道了，不得活撕了自己？
　　！一念及此，何香茗只感觉眼前发黑，娇躯摇摇欲坠。
　　但闻嗖的一声轻响，房间内蓦地多出来两个人。
　　……
　　………
　　…【三更吧，回家吃药。
　　求正版订阅。
　　】


第103章 又…又一个！
　　两个都是一身黑衣，尽皆头发胡子花白，面容清癯.骤然闪现，无中生有一般凭空出现，如同鬼魅一般。
　　两人在刚刚一现身的那一刹那，彼此的气机就呈现缠绕兜转状态，对面站定，气机涌动不息。
　　一股股森冷的气息，在四面发散。
　　我不能先出手不要紧，但是，决不能让对方先出手。
　　而就在这道金光出现的那一刻，已经不适合再在暗中保护了，迟疑一秒钟，就会被对方直接带走！
　　只需要提前半个呼吸发动，抢了之后立即远扬而去，自己就追不上。
　　这头出乎意料之外的幼兽，优先级已经高过了自己守护的对象！
　　所以两人同时出现，却仍旧保持互相牵制。
　　你要带走？
　　可以。
　　只要你豁得出你这条命。
　　你在出手带走这只鹰的那一刻，一定无法避过我出手的必杀一击。
　　这一刻，两人都是提起了自己的毕生修为。
　　甚至，虽然对面站着，但是两个人的脚底，都没着地，而是漂浮着。
　　双方都是这么想，人同此心，心同此理，也就理所当然的陷入了僵局，彼此僵持。
　　“展老三，你确定你抢得过我？”
　　江中雪身边那老人淡淡出声，目光却如剑光一般凌厉。
　　对面，白须老者毫不示弱：“江老六，你我都是地级初阶，我固然未必抢得过你，但你就有自信你可以抢得过我！
　　？”
　　虽然是剑拔弩张，但是这两句话一出，两老却是齐齐叹了口气。
　　是的，抢不过。
　　势均力敌了一辈子，谁还不知道谁？
　　两人打起来，始终是不分胜负；如果生死相搏，两败俱伤，或者两败俱亡。
　　完全可以预见。
　　“五湖明月，同气连枝。
　　五湖联通，便是天下！”
　　那展老三说道：“你我本是兄弟门派，难道你我一定要为了这个生死相搏么？
　　让我一步，又如何？”
　　江老六深吸一口气：“老三，大家都是明白人，何必整哪虚的，这可是未来的皇！
　　让你一步？
　　那你为何不让我一步？”
　　“就算是皇，但能否顺利成长起来还在未定之天。”
　　“说得好，说得有道理。
　　既然如此，那你放弃吧，我记下你这个人情。”
　　“放屁，你特么怎么不放弃。”
　　两人斗鸡一般看着，气势如同凝固一般。
　　两人说着说着，浑身的衣袍都开始慢慢鼓起，衣袂飘飞，须发飞扬，剑拔弩张。
　　眼看就要动手。
　　一边，江中雪扭着身子撒娇：“六爷爷，我想要这只鹰。”
　　展娉婷泫然欲泣：“三爷爷，我好喜欢这只鹰。”
　　两老都是嘴角抽搐。
　　这两个戏精。
　　你喜欢？
　　你想要？
　　这样的皇级潜力的幼兽，谁不想要？
　　我们还想要呢！
　　不说别的，只要这只鹰成长起来，单只是这一只鹰，就足以作为门派的一张超级底牌的存在！
　　纵然门人弟子再怎么不争气，有这只鹰皇坐镇山门，就不会出什么大事。
　　是的，就只是因为这只鹰！
　　这可是飞行妖兽之中空中王者，飞行速度几乎是同类中最快的，纵然是远隔真正意义上的千山万水，往来也不过就是不到半天功夫而已。
　　更何况真正到了鹰皇的话，最快速度，根本无法想象。
　　你俩这一撒娇可真是时候，难不成真打算我俩这俩老的在这里火拼一场？
　　舍了这条老命，为你俩演一场血溅五步？
　　正在想着，突然何香茗又是一声惊呼：“这，这是什么？”
　　四人同时转头看去。
　　顿时四个人眼睛都直了，心跳也骤然停跳半拍。
　　因为……
　　两人对峙的这差不多半分钟的时间里，小鹰仍旧停留在血脉环中没有动，而现在，那辉煌灿烂的金光竟然在缓缓消失。
　　取而代之的，乃是平和的纯净如水一般的玉色。
　　大部分金色仍旧，但确实有小半部分，一丝丝的转变成为玉色！
　　那股子的纯净，让人一看之下，就感觉心中宁静。
　　随着呼吸，似乎在微微的荡漾，就像是夏天的平静海面，艳阳高照，在水下看，就是这样的感觉。
　　宁静，让人陶醉，自然而然的心情平和。
　　但江老六和展老三的情绪却是一点也不心情平和。
　　他俩看到了这玉色之后，非但没有心情恬淡平和下来，反而腾地一声，如临大敌，呈现空前爆发状。
　　两人四只眼睛都是死死的盯着这一团玉色，呼吸急促，满脸通红。
　　然后，展老三转头，死死的看着江老六，一字字道：“老六，抱歉了，今天，哪怕是我死在这里，这只鹰，也必须带回宗门！”
　　江老六安然说道：“巧了，我和你的打算，一样。
　　我死不足惜，但这只鹰，是我们的！
　　它必须是我们的！”
　　他的神态平静，但却更表示了志在必得的决心！
　　何香茗脸色煞白。
　　她万万没有想到，自己巧费心机发展的两个客户，因缘际会之下，居然演变成了引动两位地级大佬在这里生死搏杀！
　　擦，这是他么的什么神转折！
　　但现在，她一颗心已经僵直了一般，竟然是一句话也说不出，心里只有一个念头：“我为什么没想到自己先用血脉环来检测一下……
　　如果早早检测，这只鹰岂不就是我的了？
　　！”
　　神不知鬼不觉，就是我的啊。
　　此念一生，顿时满心里翻江倒海一般的难受。
　　我……
　　我把我一生的巅峰……
　　卖了！
　　我……
　　好想死！
　　便在这时，在一边的风印很古怪的插了一句嘴，慢悠悠的说道：“至于这么争抢吗？
　　我这可是有两只的。”
　　听到这句话的五个人，齐齐嗤笑一声。
　　两只？
　　我们眼睛又不瞎，当然看到是两只宠兽。
　　但问题是，这等皇级宠兽，甚至是突破皇级的潜质的幼兽，怎么可能一下子出现两只？
　　开什么世界玩笑！
　　然后……
　　然后就看到风印一伸手，小鹰如奉纶音，欢快的从血脉环里跳了出来，一溜烟的钻进了风印的怀抱之中。
　　小嘴儿满是迫不及待的在风印身上蹭来蹭去，肚皮死死的贴着风印的手。
　　两个小翅膀张开，扑在风印身上，似乎在拥抱，然后感觉翅膀张开不舒服，于是收起来，熟练的化作一个球，钻进了风印怀里。
　　“唧唧唧唧……”小鹰在委屈的倾诉，吓死宝宝了，就那么站在那里被观看，感觉自己就像是货物，被评头论足。
　　顿时。
　　刷刷刷刷……
　　四道目光集体的跟着小鹰，注视到了风印身上；若是说刚才对这小子还很是无视，那么现在，就是直接成了焦点！
　　刹那间，风印变成了众矢之的，每个人都恨不得以身代之！
　　除了何香茗之外的四个人八道目光，尽皆死死的钉在了他的身上。
　　如果目光能杀人，那么现在风印的身上，最起码已经多出来八个前后通透的窟窿，又或者早已经是千疮百孔，挂起来做喷壶都是绰绰有余的。
　　尤其是江中雪和展娉婷，美目如同黏在他身上，恨不得此刻享受这种待遇的是自己。
　　被小鹰在自己身上亲近摩擦。
　　风印已经将小隼捧在手里，语气异常古怪的又道：“这不是还有一只吗？”
　　“切！”
　　包括何香茗在内的五个人齐齐发出这么一声。
　　这个家伙不是个傻逼吧？
　　你能培养出一只，就已经是烧了高香了，难道你还能培育出两只都是这种级别？
　　做你的春秋大梦！
　　然后。
　　就看到风印将小隼也放进了仍旧闪烁蓝光的血脉环中。
　　众人一脸淡漠的看过去，一个个心里都在盘算。
　　怎么办？
　　怎么办怎么办？
　　反正这只穿云鹰，是一定要的！
　　可要如何才能打败对手呢？
　　正在想着……
　　又是一片银光璀璨而起！
　　与刚才的一模一样。
　　五个人齐齐愕然抬头，满眼不敢置信的看着血脉环中正两眼犀利冷酷无情看着自己的裂空隼，一时间大脑都有些短路。
　　又……
　　又是一个？
　　这……
　　不能也到那种高度吧？
　　还没想明白；银光已经消失，绚烂且辉煌的金光，再次展现，夺人眼目！
　　整个房间，连同众人的脸上，尽都映成了黄金的颜色！
　　“咕咚！
　　咕咚！”
　　展老三，江老六，包括江中雪和展娉婷这两位绝色美女，尽皆不顾形象的咽了口唾沫。
　　兀自口干舌燥，欲言又止。
　　真的……
　　真的又是皇级……
　　潜力！
　　？我的天哪！
　　！！
　　四阶的穿云鹰，四阶的裂空隼啊……
　　这……
　　这个世界要疯了么？
　　难道世界末日要来了么？
　　怎么会酱紫？
　　怎么会有这么不可思议的事情连续发生？
　　在众人目瞪口呆，鸦雀无声的等待之下，整个房间落针可闻；而这一次，众人亲眼见证了黄金色的微妙变化。
　　仍旧是一丝丝的如同清澈水流也似的东西，从小隼身上升起，然后不断融入那黄金的颜色……
　　然后，越来越多，最终逐渐将金碧辉煌，染成了一小半的如水玉色。
　　随着小隼轻微的动作，这如水玉色开始清澈荡漾。
　　整个房间也开始色彩变幻。
　　周遭俨如海底的水晶宫一般，随着水流变幻而流彩无穷，极尽瑰丽……
　　展老三喉咙里发出来‘呼噜呼噜’的如同猫被撸一般的声音，似乎一口痰，怎么咽也咽不下去，吐还吐不出来。
　　这声音刚出来的时候，风印几乎以为风影也跟来了。
　　下意识的循声仔细一看，原来是这个老头。


第104章 重要人物
　　这诡异的声音响动，惊醒了在场的其他人。
　　人人都是对望一眼，均是看到了对方眼中那不可置信如同做梦一般的目光。
　　终于确定。
　　这是真的，这种逆天资质的神兽幼兽，现场，出现了两只！
　　然后，展老三转头看着江老六。
　　喉咙里发出干涩的干笑：“咳咳，呵呵呵……
　　六哥，这……
　　让你两头宠兽全部放弃，你肯定不肯的对吧？
　　那您需要啥条件，小弟回去申请一下。”
　　“申请你马戈壁！”
　　江老六破口大骂，也不顾还当着孙女的面，径自开始爆粗口，唾沫星子凌厉的喷了展老三一脸。
　　他骂的是展老三，却是将自己的脸给气紫了，气涌如山，声浪若潮：“展志翔！
　　你特么这是还打算独吞？
　　嗯？
　　你再说一句试试？
　　来，再说一句！
　　老子刚才没听清楚！”
　　展老三展志翔咳嗽一声，他也知道自己理亏，想法过于异想天开，却还是梗着脖子道：“江原，这话说得，貌似你不想独吞似得……
　　老夫不过是说了你想说的话。”
　　“你大爷的！
　　你丫的果然是想要独吞！”
　　江原直接反手拔剑，寒光闪闪，目光却比剑光还要森寒：“展老三，今天你要动手？”
　　“息怒息怒……”何香茗和江中雪展娉婷急忙站出来劝解。
　　在江中雪和展娉婷心里，此刻已有妥协的意思，我只要一只就好了。
　　再怎么说，一起来的，大家都有收获不是最好的结局么？
　　不得不说少女情怀还是有些敦厚的。
　　但是在江原和展志翔这种老狐狸心里，想的却是如何独吞；只要独吞了这两个幼兽，将来成长起来，对方的门派完全可以被自己压在身下尽情输出，想怎么玩就怎么玩，想要怎么搞就怎么搞。
　　甚至自己的门派会不会就此超脱了五，直接冲进四，那也未必是不可能的事情。
　　两女想的是现在，而两老想的却已经是千年万年之后。
　　甚至于，如果不是今天的事并不算多隐秘，如果不是自家的实力不占上风，就该把其他人都给灭口，独吞此间所有！
　　这才是正确办法！
　　……
　　至于何香茗的心里……
　　何香茗此刻是完全傻了的。
　　只感觉脑子里无数的金雷在轰轰的闪。
　　接二连三千万道的落在自己头顶上。
　　两头，整整两头皇级以上潜力的宠物，竟然被我亲手卖了……
　　这要是我的，御兽宗掌门，不过是顺理成章，易如反掌，探囊取物，不费吹灰之力！
　　不说别的，只要我带回去认了主，回去宗门之后，自己就能立即登临青云之上，一秒钟都不需要，自己就是未来御兽宗第一顺位掌门继承人！
　　这样的大好机会，居然被自己卖了！
　　自己满心兴奋的，兴致勃勃的，唯恐卖不掉的，带着江中雪和展娉婷来，而且还是小心翼翼的拍着人家的马屁……
　　却是卖掉了自己最大的未来！
　　我简直就是御兽宗的宗奸，最大宗奸！
　　现在的何香茗只想要大哭一场！
　　没这么悲催的！
　　真的，何香茗全身心的感觉，亘古以降，从古到今几万年以来，恐怕再也没有第二个自己这样的蠢货了。
　　虽然我不是王侯将相，但是，我现在已经够资格可以写进史书了！
　　因为蠢。
　　展老三和江老六两个老头开始平和了下来。
　　两人都意识到，独吞肯定是不可能的了！
　　当真开打，就算侥幸被独吞，也就能占据一时，另一方眼见不敌，绝不会死磕，逃命还是做得到的，只要逃出去，后续必然就是两大门派殊死搏斗。
　　而最终结果只能是两败俱伤。
　　两头宠兽的前景虽然远大，未来可期，但那是需要时间的！
　　在意识到这点之后，两人迅速的达成共识，而且这个迅速就只得一瞬间。
　　“三哥，你看今天这事儿……”江老六江原和煦的笑了起来。
　　“六哥，我觉得，您说了算，总不会亏待兄弟就是。”
　　展老三展志翔也是笑的亲切。
　　“这穿云鹰和裂空隼，潜力差不多。”
　　江原微笑。
　　“不错，资质差不多少，基本不分轩轾。”
　　展志翔点头。
　　“而且都是飞行妖兽，长大了体型战力基本差不多。”
　　江原淡淡的挑挑眉。
　　“不错，而且还都是鹰属。”
　　展志翔赞同：“这巧合真是太好了。”
　　“既然如此，那我们要穿云鹰了？”
　　“其实裂空隼也很不错。”
　　“那就这么定了，我们要穿云鹰。”
　　“六哥，我觉得裂空隼更适合雪丫头。”
　　“呵呵呵……”“嘿嘿嘿……”虽然在争，但言语竞争已是末节，大局已然底定。
　　穿云鹰长大了后战力可能会比裂空隼稍弱一线，但也就是毫厘之差，而且到底谁栽培的更好，还在未定之天。
　　之所以更希望抢到穿云鹰，也不过是因为，穿云鹰长大后体型会更硕巨一分，关键时候，甚至可以载人飞行。
　　而裂空隼，体型却不会成长到那么大。
　　或许也可以带人飞行，但就只用俩爪子抓着人飞了。
　　一个可以坐在背上，一个只能被鹰爪子抓着……
　　本身就已经大大不同的。
　　但这点，基本可以忽略不计了，这两小都是作为未来镇宗皇兽栽培，等闲能给你骑，闹呢？
　　！两个老东西之所以在这争，不过是有几分‘刚才还要分生死，现在立即就和谐，有点不好意思’这种情绪的持续散发而已。
　　果然过了没有几秒钟，两个老家伙同时大笑，芥蒂尽去。
　　“哈哈哈哈哈……”“哈哈哈哈……”“抽签吧？”
　　“对，让俩丫头抽签去。”
　　“好！”
　　虽然已经定局，一人一头是肯定的，而且无论拿到哪一只都只有满足，但仍旧存在喜好；未来的多重空间衡量。
　　所以，仍旧会有更想要的那一只。
　　这个最后争端的解决途径，唯有抽签。
　　一号签小鹰，二号签小隼；两位大佬从头至尾都没有征求何香茗的意见，甚至都没有询问价钱，而是直接决定了抽签。
　　抽签很快结束。
　　江中雪是小鹰，展娉婷抽到了小隼。
　　两女齐齐一声欢呼。
　　江中雪是第一眼就相中了小鹰；而展娉婷则是更喜欢娇小玲珑一些的小隼。
　　两个女孩儿，并没有如两个老家伙那样想得多，对于当前态势，心下唯有满心喜悦，正是皆大欢喜。
　　展志翔转头看着何香茗：“何总掌，多谢你了；这一次多亏你给两个娃娃争取了这个机会……
　　不知道这价钱方面，怎么算都好，尽管开价就是，我们不会有任何一点的勉强，何总掌说多少，那便是多少。”
　　何香茗深深吸了一口气，脸色惨白，心下愈发的拿不定注意了。
　　她现在很害怕，害怕两老会一言不合，杀人灭口，自己来到这，纯属私人动作，御兽宗完全不知道事情的来龙去脉，就算知道了自己陨落，不知道更深层次的因由，也未必敢如何追究，毕竟是同时对上五湖明月的两大宗门，自己死了，很大机会就是白死了！
　　心下恐惧之余，下意识的看向风印。
　　风印仍是垂着头，一手小鹰，一手小隼，轻轻抚摸，两小亦是一动不动，乖乖的待在他手心里。
　　不管是江中雪展娉婷心里多么的迫不及待，恨不得立即抱到自己手里，但四个人都没有打断这一刻的温馨。
　　这是灵宠与培育自己之人的告别，亦是雏鸟感情最诚挚深厚的一刻；若是强行打断，哪怕是被灵宠记恨一生也不是多么稀奇的事情。
　　这等天资纵横，潜力无限的小东西，谁能知道它们的仇恨之心是从什么时候开始的？
　　日后又会铭记多久？
　　万一现在就有了记忆，秋后算账，怎么办？
　　再说了，只是看现在这个情况，就知道，这两头宠兽，是眼前这个少年培育出来的，只要脑子还不算太残，就能想到这一点。
　　既然如此，眼前这个少年的潜力……
　　不仅是两个老家伙想到了这一点，连江中雪和展娉婷，其实也是想到了这一点的。
　　只不过风印始终没有说话，大家也没有什么凑近乎的机会，总不能放下架子主动去问？
　　眼前这家伙虽然未来很看好，但现在……
　　还远远达不到那种地步！
　　自己好歹是前辈高人。
　　但是心里却又不甘心。
　　毕竟是能培育这等灵宠的超级人才啊。
　　现在的何香茗虽然还是站在台前，但是大局已定的情况下，已经不被两老看在眼内——这就是一个负责卖东西的掌柜而已。
　　真正值钱的，另有其人。
　　何香茗终于咬咬牙，道：“两位前辈，两头皇级灵宠的价值，晚辈见识浅薄，自问无法估算。
　　相信前辈您也是无法估算，给出个具体数目，对么？”
　　展志翔与江原脸色渐渐转为纠结的点点头。
　　是的，这等无限潜力的幼兽定价应该是多少？
　　根本就不会有人出卖吧！
　　这么想下来，还真是没法说得准。
　　“还是前辈报个价，如何？”
　　何香茗道。
　　报价？
　　展志翔与江原的脸，直接由纠结转为扭曲了。
　　能找到小鹰和小隼，本身就是承了何香茗太大的人情；如果再由自己报价的话，可就再欠一层人情了。
　　“按照市场价……”展志翔说了五个字，就停住了。
　　才说了不会有人出卖皇级灵兽，这玩意儿哪有什么市场价？
　　一时间，三人面面相觑，谁也不肯率先开口出价。
　　其中最难受的仍旧是何香茗，此刻的她，心里如同是吃了黄连一般，却还要满脸堆笑。
　　终于，风印突然抬起头，道：“三位心有挂碍，难以出价，那么由在下提一个建议如何？”
　　这位一手培育出鹰皇和隼皇的重要人物，终于开口了！


第105章 亲家【为白银盟主九九九九久月加更2】
　　展志翔早就在等这一刻，顿时笑了起来，笑容很是和蔼可亲：“这位小兄弟尊姓大名？”
　　“不敢，在下凌云端。”
　　“好名字！”
　　江原哈哈一笑，道：“这个名字，是真的好。
　　小兄弟的未来，绝不是一般人啊。”
　　何香茗顿时心中升起来危机感。
　　这两个老狐狸，要做什么？
　　“凌小兄弟，这穿云鹰与裂空隼是你一手带的？”
　　展志翔呵呵一笑，看着还在风印手里紧紧贴着的小鹰和小隼，笑容越发的亲切。
　　“不错，小可勉强将这俩小东西养大，多少费了点功夫。”
　　风印有些矜持，也有点‘腼腆’的说道。
　　虽然这宠物生意，必然要依靠何香茗的御兽宗渠道，但是风印的性格，怎么可能甘心做一个完全的幕后？
　　自己的价值，那是无论如何要展现，而且要造成影响的。
　　影响越大，未来的其他身份的安全性，就越高。
　　两个老狐狸眼珠一转，多少费了点功夫？
　　也就是说，这小子培育这鹰皇隼皇，并不是很费力气的样子？
　　嗯？
　　看这小子一脸敦厚老实，应该说的不是假话吧？
　　“这位……
　　凌公子，”江中雪凑过来，道：“小鹰叫什么名字？”
　　“还没名字，我就叫它小鹰。”
　　风印道。
　　“哦哦，那太好了。”
　　江中雪兴奋。
　　那岂不是说自己可以给小鹰取名字了？
　　小鹰从风印手中抬起头，睥睨的看了江中雪一眼，眼神全是不屑。
　　就你？
　　“凌小友，这喂养上，可有什么注意之处？”
　　江原道。
　　“注意之处倒也没有，基本我都已经教好了，底子，底蕴，灵性，习惯，等，都非常可以。
　　现在的话，已经可以直接自主修炼了。”
　　风印道。
　　这句话里面透出的消息，可不能说是不广。
　　江中雪和展娉婷两女心神都在小鹰和小隼身上，恨不得立即抱在怀里宠爱，没听出什么。
　　但是展志翔与江原两个老狐狸却是对望一眼，都是心里细细的咂摸。
　　底子，底蕴，灵性，习惯……
　　这……
　　是普通人可以做得到的？
　　看来这凌云端，有点东西啊。
　　而且……
　　“现在就可以直接自主修炼？”
　　江原沉思一下，突然目光一亮。
　　直接可以修炼，与直接可以自主修炼；是不一样的；直接修炼，是主人帮助修炼，若是自主修炼，就是自己已经有了可以领悟妖族修行法门的能力。
　　只是差了自主两个字，就是天地之差。
　　江原突然嘴唇翕动，却没有声音发出。
　　而展志翔同一时间，也在做同样的操作。
　　这个时候，展娉婷正拉了何香茗在一边说话。
　　风印耳朵里同时钻进来两道细细的声音，其中一道：“小友，可以让幼兽自行修炼？”
　　另一道：“小友可以培育妖兽到自主修炼？”
　　风印轻微不可查的微微点头。
　　带着憨厚的笑，带着不谙世事的纯真。
　　“小友，这次一共培育了几只幼兽？
　　我们可以都看看？
　　还是，只有这两只？”
　　风印依然微不可查的微微点头。
　　顿时两老的目光就完全不同了。
　　充满了震撼，以及，‘捡到宝了’的这种窃喜。
　　培育一千只一百只，出来两头这样的，固然已经是天大的本事；但是与‘只是培育了两只，全是皇级以上’就根本不可同日而语了！
　　前者是概率。
　　后者是百分百的把握，这能一样？
　　顿时两老就是心中火热。
　　“若是鹰隼有任何问题？”
　　江原再次传音。
　　风印依然淡淡点头，胸有成竹的样子。
　　明白人不用多说。
　　一两句话，就已经足够了。
　　江原与展志翔不再传音，江原很热情的握住风印的手，一脸笑容：“凌小兄弟年少有为，以后我们可要多多亲近，未来我们买走了鹰隼，等于与凌小兄弟便成了亲家，当多走动才好；若是鹰隼有什么问题，我们也会专程登门讨教。”
　　展志翔心中狂吐。
　　这老东西真是不要脸，买了人家一只鸟而已，又不是娶了人家姑娘，居然连‘亲家’这种话也说出来了。
　　这江原简直是不当人子。
　　脸上却是满脸堆笑：“不错不错，咱们两家与凌小兄弟，这不就真成了亲家了么。
　　以后自然要互通有无，多多来往。”
　　两老满脸笑容，握着风印的手，连连摇晃。
　　“咳。”
　　风印终于将手拿回来的时候，也开始再次‘居于幕后’，退后一步，有些紧张的样子说道：“这个，我不怎么对外，向来都是何姐来做主的，到时候，你们找她就行。”
　　两老都是微笑颔首：“当然，当然。
　　届时，必然少不了辛苦何姑娘的。”
　　何香茗正在与展娉婷交流喂养宠兽的技巧，闻言转过头，笑道：“前辈有事情尽管吩咐，谈何辛苦二字。”
　　两老哈哈一笑，展志翔道：“这女娃儿就是乖巧。
　　很是和我心意。”
　　江原也是笑的很开心：“不错。
　　何老有个好孙女啊。
　　难得如此聪明伶俐。”
　　何香茗顿时心花怒放：“两位前辈过奖了。”
　　展志翔与江原都感觉自己已经得到了最大的收获，不仅是得到了无限潜力的神兽；而且还意外的发掘了一个聚宝盆一般的存在。
　　都是心胸舒畅。
　　更难得的是，这个聚宝盆的上线，这位何姑娘，居然还很意外的有点蠢萌蠢萌的，那就更加的令人心情愉快了。
　　因为这一鹰一隼，就算是对御兽宗来说，也绝对是镇宗之宝的存在，而现在……
　　呵呵呵……
　　心情一好，别的更加不在乎。
　　“咱们来谈谈价钱的事情，这位凌小兄弟，似乎刚刚有话要说？”
　　何香茗目光一亮：“什么？”
　　浑然不知道，不知不觉之间，话语权，已经有了极大的改变。
　　现在风印一句话的重量级，已经是何香茗的数倍数十倍之上。
　　“两家对这两小青睐已极，想必多花几个钱也不会多在意，而这两小的表现与潜力，两家都心中有数，若然是王级妖兽幼崽的市场价，可有具体数目？”
　　风印依然是一副‘憨厚老实可靠’的样子问道。
　　“五百万两，市场价。”
　　何香茗迅速给出报价。
　　这只是幼崽的价钱，因为幼崽在成长过程中，会有无数的风险；任谁谁也不敢保证，这只有王级潜力的幼崽，就一定能成长到王级！
　　中途陨落夭折的变故意外，实在是太多太多了，随便一个因缘际会，就可以要了这条孱弱的生命。
　　“嗯，既然如此，咱们就以此比例翻四番。
　　这不多吧？”
　　风印问道。
　　翻四番，并不是翻四倍。
　　五百万起步，一番就是一千万，两番两千万，四番，乃是八千万一头。
　　这样的价格，已经是超级天价。
　　但是几个人却都是纷纷点头，这价格，还可以。
　　皇级以上的品质，一只一个亿，也是可以的，甚至更多，也都能接受！
　　因为这都是这个世界独一份儿的东西啊。
　　“凌小兄弟说的价格完全公允，甚至还优惠了不少，我们上弦月派没意见。”
　　展志翔率先表态。
　　“我们下弦月派也没意见。”
　　江原紧接着道。
　　“两位没意见当真是再好不过。”
　　风印道：“咱们就按照八千万一只来计算；一来，我们的初衷也是想要为小鹰和小隼找到一个好主人，所以在价格上，可以稍作让步。”
　　“二来，何姐这次为两大宗门带来的利益，历历在目……
　　两位前辈能否在回去后，代表门派向御兽宗表示一下善意，嗯……
　　意思就是何姐有一点点微末功劳，促进了两大门派的友谊，不知道这样可行还是不可行？”
　　风印提出来这样的要求自有因由。
　　严格意义上来说，小鹰小隼的表现与潜力之高，至少是此世宗门对两小的评价，同样大大出乎风印的意料之外。
　　刚才不光何香茗害怕，风印心下也是有点打鼓，所以才将两小抱在怀中。
　　毕竟那两老刚才所展现的实力气势，以风印所见之人中，只有何必去何老大人可堪比拟，端的是抬抬手就能碾死风印的级数！
　　但现在事态转圜，渐趋平稳，却又卡在了成交价格之上，而且，话语权还到了自己手里。
　　风印很清楚，现在这里乃是自己的腾飞之路的起点；只要操作好了，从这里将会有源源不断的大量财源来归，甚至是巨额到了无法想象的程度。
　　那是足以可以支撑自己疯狂采购，完成修炼前期的积累。
　　然而这个基础，有一环，也就是何香茗这边是断断不能出任何纰漏的，何香茗在御兽宗的地位越高，自己所能得到的好处，也就相对越多！
　　现在自己已经得到了大量的有形无形的好处，自然要为合作伙伴，也争取一点利益。
　　在接下去的很长一段时间里，自己都需要何香茗的人脉资源！
　　而何香茗的人脉资源，越大越好。
　　所以风印才会打圆场之余，着重点出何香茗在这次交易中的重要性，讨要好处，而这，对于两派不过是举手之劳，这样的顺水人情，怎么也不会推拒的。
　　何香茗美目中发出感激的目光，看了一眼风印；心下颇有几分惭愧之意。


第106章 傻鸟，你会飞！【为白银盟主九九九九久月加更3】
　　因为在何香茗看来，自己一开始固然是想要帮帮这个小弟弟，但是后来发现来历不明后，凭空多了几分戒心；那种帮忙的心，也就淡了。
　　之后发现了这小子的价值之后，更有了许多私心，还有隐隐有所防范，不乏想要将之收为己用，甚至不想给他修炼的机会，避免未来脱离自己掌握的可能性……
　　但现在这位小兄弟的作法，却是全心全意为自己着想，付诸行动。
　　要知道皇级潜力的幼兽，便是一只卖一两亿，也是绰绰有余；而风印主动砸价下来，付出巨大的利益，可以说牺牲良多！
　　因为，按照约定，七成以上的收益都是他的！
　　但是他毫不犹豫的让出巨大的利益，仅为自己换取了在门派内的进身之阶！
　　这人情，不可谓不大！
　　如果风印现在已经有几十亿，这么做也就不会有这么大的效果，但是他自己还是一个穷人，就做出这样大的牺牲。
　　这份真心，怎能有假？
　　何香茗眼睛湿润，喃喃道：“小弟……”而展志翔两人都已经赞赏的点头：“好，凌小兄弟说得对，这事情就这么办吧！”
　　两人对望一眼，道：“此番回去，我会亲自上御兽宗，表达善意，并且将香茗侄女的功劳表达清楚……
　　不过这皇级幼崽的事儿，有几个人知道？”
　　何香茗咳嗽一声，道：“目前，就只得我们六个人知道。”
　　这事儿，两老还是相信的，血脉环的光芒闪现的时候，何香茗那种震惊与懊悔，是骗不了人的。
　　江原沉声道：“我希望这件事，这个世界上，不要再有第七个知情者。”
　　“这是当然！”
　　何香茗道。
　　随即江原转向风印，和颜悦色道；“凌小兄弟海涵。”
　　风印微笑点头，有些腼腆道：“我不怎么出门的。”
　　“只要两位妹妹不出去炫耀说漏了嘴，我们这边自然会守口如瓶的，甚至没有人会知道，两位妹妹从我这里消费过。”
　　何香茗容光焕发道。
　　“好。”
　　五人一起笑了起来。
　　没有人发现，正乖乖的站在一边的小鹰和小隼四只圆圆的眼睛对视，都是感觉到了对方在想什么。
　　四只小眼珠，咕噜咕噜的转。
　　然后小鹰猛地转了头，小隼也同时将脑袋扭向另一边。
　　但是眼神中对彼此的不舍还是很清晰。
　　之前那种不共戴天的争锋气势，早已经消失的无影无踪。
　　“叽叽。”
　　小鹰扭着脖子叫。
　　“唧唧。”
　　小隼也同样扭着脖子叫。
　　“叽叽叽叽。”
　　“唧唧唧唧。”
　　然后同时不作声了。
　　包括风印在内，都搞不懂这俩货在说什么，毕竟，人，再怎么也听不懂鸟语。
　　“啥时候回来啊。”
　　“想啥时候就啥时候啊。”
　　“有空就回来啊笨蛋，你会飞啊。”
　　“说的你不会飞似的。”
　　“别半路被人打弹弓了。”
　　“去死吧，死鸟！”
　　小鹰和小隼被带走的时候，很是出乎所有人的预料，全程都没反抗，而是很顺利的被抱走了。
　　在众人包括风印的意料之中，这么眷恋原主的鹰隼，这一分别起码会有一定程度的激动，即便攻击新主人也不算多出意外。
　　可鹰隼全无异动，两小自始至终很乖巧，没有半点抗拒。
　　似乎要在新主人面前为老主人长面子。
　　但却还是不由自主的努力的扭着头，圆溜溜的黑眼珠死死地盯着风印的脸，似乎要把这张脸，牢牢的记在心里。
　　这是迄今为止，这个世界上，唯一的温暖。
　　风印心中一颤。
　　努力的微笑：学好本事，随时都可以回来。
　　“叽叽。”
　　“唧唧。”
　　两小分别叫了一声。
　　就不再叫唤。
　　没有人听明白它们在叫什么。
　　“以后若是有什么事，还希望凌公子与何姐姐帮忙。”
　　江中雪与展娉婷同时行礼致意。
　　江中雪就算私下里再怎么不着调，但是面对外人的时候，大家闺秀的气质，那是没得说滴，也就是所谓的做样子。
　　不管怎么说，何香茗非但是御兽宗门人，更是促成此局之人，这份感谢，是要到位的。
　　而眼前这个凌云端更是重要人物，乃是哺育一鹰一隼的初生之人，尽都是最知根知底的人，给予相当的礼遇，都属绝对必要。
　　之后若有什么问题，找上他俩，便可能获得解决途径。
　　江中雪两人情知鹰隼对于自身门派的未来价值，甚至还在她们两人本身之上，只要栽培得宜，自身未来的光明坦途已是意料中事。
　　与之相关的特殊关系自然是要打好的，以备不时之需。
　　更何况两女耳朵里早已经响起展志翔与江原的传音。
　　“这个凌云端，你要打好关系，万万不得无礼。”
　　江原。
　　“这个凌云端，看样子是何香茗的秘密武器；而且年少慕艾，想必极有可能是因为美色；娉婷，你要上点心，未来关系要处好。
　　这点，极重要。”
　　展志翔。
　　“凌公子，这是我的门派信物，还有这上面写的是我上弦月紧急联络信号；凌公子以后若是行走江湖，有什么不方便的地方，尽管招呼一声。”
　　江中雪比较直接，直接送出信物。
　　但是在将东西递到风印手掌心的时候，温热的肌肤触感，却是顿时一张俏脸满脸通红。
　　虽然我开口就是黄腔，但是我真的没和男人接触过……
　　另一边，展娉婷本想送点灵晶的，但一看江中雪这个架势，若是送灵晶恐怕当场就被比了下去。
　　于是也送出来门派信物与联络方法：“凌公子若是有时间，尽管去下弦月去玩耍。”
　　风印连声感谢的收下。
　　心里却是有点郁闷。
　　这两位天之娇女，送出来的居然都是这些不值钱的东西，这联络方法有啥用？
　　送点灵晶啊大姐！
　　我需要那个啊！
　　但对方分明没有听到他的心声。
　　送出来这些后，就心满意足的样子。
　　眉眼含笑，纷纷为自己‘成功开展门派外交，成功结交一位潜力无限的强大驯兽师’而感到骄傲。
　　圆满完成了任务。
　　一边展志翔与江原也是一脸赞赏。
　　何香茗有点吃味：只给了凌云端，没给我。
　　风印自己心里满心懵逼：这不是糊弄洋鬼子么？
　　这有屁用？
　　各自心思各异。
　　“凌小兄弟，咱们后会有期。”
　　分派已定，两女很是爽快地付钱，然后即时分道扬镳，各走各路。
　　临别依依，刚才还要生死相搏大打出手的两女，居然抱在一起恋恋不舍，最后在劝说下，洒泪而别。
　　足见姐妹感情深厚到了一定地步。
　　这一次，肯定是不会让两女自己回去，两个老家伙直接动用门派资源，沿途亲自现身护送，带着走。
　　更有本门高手明里暗里的沿路护持，星夜兼程，直返回山，便是吃饭都在赶路的道上吃。
　　这等宝贝不赶紧护送回山，实在是不放心。
　　即便早已做好了心理建设，此际小鹰和小隼真个走了，风印的心里还是感觉空落落的不得劲。
　　下意识的搓搓手指，似乎手指上还留着小鹰和小隼的温度。
　　这一刻，风印的情绪没有任何遮掩的迅速失落了下来。
　　何香茗叹口气，道：“小弟，这正是我们做这种生意必须要面对的离别，以后这种事情不会少了，你要学会习惯，如果老是这样放不下，对你的心绪，会造成越来越沉重的负累，人心之伤，非止外创，绝非说说而已。”
　　“我晓得。”
　　风印叹口气：“实在是因为太喜欢这俩小玩意了，明知如此，骤然别离之刻，仍旧难舍。”
　　“你明白便好，越早摆正自己的身份立场，对你自身，才更有益处。
　　此话道来无情，却是姐姐这许多年伺候御兽的经验之谈。”
　　何香茗的眼神也是越发柔和起来，刚才风印真情流露的一刻，七情上面，令到她的心中，满是柔软。
　　这种毫不做伪装的真情，最是打动人。
　　遥想当年的自己，栽培调教好的心爱宠兽，被卖家带走的初次，自己跑到没人的地方嚎啕痛哭一场。
　　此刻怎不感同身受！
　　风印同样感觉到，自己和何香茗在一起的时候，虽然说大部分自己都在勾心斗角，运思竭虑，但是，有些时候却也根本不用掩饰自己的真情实感。
　　例如此刻，何香茗感受到自己的真实心思，感同身受，虽然只是只言片语的劝慰，却让自己感到暖心，感到舒服。
　　“小弟，接下来，你得弄个店面了。”
　　何香茗道。
　　店面？
　　风印沉思。
　　一开始的时候，风印的最初想法还真的想要弄个店面的。
　　但弄出店面之后，难免惹人眼球，而风影的存在，更令风印不敢有丝毫的怠慢，早已将开店的念想放下。
　　现在什么情况？
　　全城搜猫啊！
　　若是自己搞出来一个店面人来人往，甚至脍炙人口……
　　会不会招来有心人的觊觎？
　　会不会过度的暴露人前？
　　真要惹来寻猫之人，岂不是自己点灯上茅房——找死！
　　何香茗眼见风印踌躇，自觉读懂了风印的心思，直接给出了参考答案——“开店这个，你不用担心一般的繁文缛节，诸多杂事，甚至你自己都不用出面；我可以给你全盘安排搞定，无论人员货源，全都不是问题。”
　　何香茗道：“经历今天这事，相信你对自身的定位有所明悟，你这边肯定是不会，也不能暴露的；这其中的利害关系，咱们姐弟心知就好。”
　　“你的存在，可以这样子隐秘的存在，但是绝不可高调现于人前；知道你的越少，反而价值越高；比如刚才两位五湖明月的地阶，他们会想尽办法，与你结交。
　　而不会有什么不利的心思。”
　　“毕竟明面上看，你的根在御兽宗，而你这样的能力，需要不断地有高质量的幼兽，才能体现。
　　就算他们强掳掠你去，也是用处不大，这一点心知肚明。”
　　“但是你的隐秘让他们有一种‘这样手段高强的人物只有我们有限几个人知道’，还成了他们行走江湖的一种资本……
　　这么说你懂么？”
　　何香茗现在是真心的有些苦口婆心，发自内心的真挚关心了。
　　……
　　……【想不到我今天忍着胃病还能写四章吧？
　　故意没加‘第一第二’的，惊不惊喜意不意外？
　　我这样身材志坚的码字，得订阅，得投月票吧？
　　】


第107章 紫晶第一杀手【二合一】
　　主要是刚才风印的‘主动牺牲利益，让她能在门派更进一步’的做法，直接感动的不行。
　　“我明白的。”
　　风印点点头。
　　“所以这才是你的优势，但是若是广为人知，反而会让这些人失去了‘奇货可居’的资本心理；变成了人人可得，那就不值钱了。
　　而且还会被有心人盯上，并且有危险。”
　　“因为那个时候大家都有一种：‘我不下手别人也会下手’的心理，其中的利害关系，可就截然不同了。”
　　不得不说，何香茗这番话说的是半点都不假，绝对是掏着心窝子说的。
　　风印深深点头，赞同：“何姐说的是。”
　　何香茗所说的利害，与自己认定的利害，固然不是同一种利害关系，但究其根本，就当前而言，还是羁绊如一。
　　虽然风印肯定还是更想要有自己可以信得过的那种人手，来帮忙看店；毕竟任由何香茗那边派人过来照看店面的话，只会落得所有的渠道尽皆会被对方一手掌控。
　　两人当前还处在蜜月期，何香茗自然对风印怎么看怎么对眼，但日子长了，始终欠缺掣肘风印的手段，难免会生出许多龌龊。
　　这对于风印来说，又是另一种不利。
　　不得不说，想得太多，太周全，社会阅历太多，人也就跟着复杂；自然而然的导致做事情也变得愈发复杂起来。
　　现在的风印便是如此，一念迭出，千头万绪。
　　虽然两人合作风印处于被动，落在下风，但何香茗心里的小九九仍是瞒不过风印；甚至，这种局面，还是风印一手造成。
　　而且，也同样是因为对方的目的不单纯，风印自己当然更不能单纯。
　　单纯天真，一厢情愿，迟早会被对方吃得渣也不剩。
　　“何姐饱经世情，深思远虑，计较周详，店面之事就托付给姐姐了。”
　　风印沉吟道：“我需要仔细考虑一下后续该怎么操作，最大限度的降低自身存在感。”
　　“好。”
　　何香茗也是练达之人，闻弦音而知雅意，柔声道：“我想小弟乃是初临岳州，形单影只，亲自处理店面之事，事倍功半，若然小弟那边有合适的人手，自行接手无妨；但若是没有；我这边的人先行顶上，等你的人到位了，我再让他们撤走也是一样。”
　　风印露出郝然的表情：“原来何姐连这一节也看得透了……
　　小弟这点小人之心，实在是，实在是……”他坦诚小人之心，何香茗虽然感觉心里不大舒服，却还是释然：能这么直通通说出来，怎么也比憋在心里强多了，少生了许多隔阂龌龊。
　　“不知小弟接下来意欲培育什么妖兽，可有头绪方向？”
　　何香茗道。
　　今日之事，变故之巨，远远超出何香茗之预估，眼见这两头不可预估的传奇级飞行御兽落入他派之手，何香茗心里几乎是酿了两缸醋。
　　所以对接下来的动作，期待的很。
　　“什么都可以。”
　　对于何香茗的这一问，风印倒是不以为忤，略略沉吟一下道：“不过，还是暂时不要飞行妖兽了。”
　　“理解。”
　　纵然明知事成定局，何香茗心下仍是遗憾莫名；但她也明白小鹰和小隼离去，对于风印来说，感情上的失落须得一段时间平复，这段时间不想培育飞行妖兽，不过是人之常情。
　　“那我下午或者晚上给你送来新的宠兽？”
　　“好。”
　　“这些钱，你先收着。”
　　何香茗将刚到手的一亿六千万送到风印手里。
　　“这太多了，我怎能全要。”
　　一个坚持要给，一个坚持不要这么多；最终还是何香茗退了一步，拿了两千万两。
　　“再推辞我就不认你这个弟弟了！”
　　何香茗佯怒道。
　　“好吧。”
　　分赃完毕。
　　第一次合作，皆大欢喜；何香茗心中也是舒畅的很；虽然按照协议来说，三七，自己可以拿五千一百万才对；但是两千万……
　　也是一笔好大的收入了。
　　更何况，投桃报李嘛。
　　正要告辞的时候，风印突兀道：“何姐，你之前提到，你们门派里的这些妖兽幼崽，都是通过灵兽经的玄奇效能……
　　偷来的？”
　　“偷来的？
　　全部？”
　　何香茗顿时一愣，随即娇笑：“怎么可能。”
　　“那……”“本宗的部分妖兽幼崽，确实是我们御兽宗之人在各种妖兽出没区域，用灵兽经的手段得来的。
　　这点，本宗从不曾讳言莫甚，这本就是御兽宗独步天下，赖以成名的手段，便说是偷……
　　倒也未尝不可。”
　　何香茗正色道：“但是小弟，你涉世未深，或者还不知道，本宗之所为，除了是本宗赖以生存的手段，对于人类社会来说，乃是一种正常行业，更是一份便利，便如妖族恨不得将我们千刀万剐，挫骨扬灰，彼之毒药，吾之蜜糖。”
　　“我这样说，你能明白么？”
　　何香茗问道。
　　“我能明白。”
　　风印很坦然的说道：“我可没有那种道德洁癖，更加知道，大多数的妖兽，以人为食，不过常态。”
　　“是的，就是如此。”
　　“嗯，何姐，你刚才言道，窃取妖兽幼崽，非是获取的全部手段，其他获取方向，又是如何？”
　　风印追问道。
　　“很简单啊，我们另外部分妖兽来源，乃是本宗门的妖兽培育；诞生幼崽；这亦是我们宗门的另一门独门手段，同时也是支撑宗门的收入来源。”
　　“原来如此。”
　　“除此之外，还有第三种获取渠道，就是……
　　这个世界上，有一种职业，叫做赏金猎人。”
　　何香茗道：“这些人，为了钱，为了资源，基本什么都可以做，都敢去做；去寻找妖兽，打死成年妖兽，将幼崽带回；不过是最寻常不过的做法。”
　　“成年妖兽，皮毛骨血，脏器内丹灵魄，每一项都可以卖钱；幼兽，同样也可以卖钱。”
　　何香茗加重了口气说道：“这说法听起来残酷，但这……
　　同样也是人类社会，一项正当职业，正当行业，而且是再正当不过的行业，这……
　　小弟你懂得吧？”
　　“自然是懂得的。”
　　风印轻轻的叹了口气。
　　所谓物竞天择适者生存，同样都是在这世界上生存的智慧生命，人和妖，因为立场的差异，注定不共戴天，难有转圜。
　　在这一点上，勉强说什么怜悯悲戚，不过是痴人妄语，一厢情愿。
　　比如自己刚刚出手的小鹰和小隼，它们若是没有自己这一层机遇；出生伊始就在旷野中长大了，那么未来不知道有多少生灵，葬身在它们俩口中。
　　这其中，绝对有不少是属于人类的。
　　妖族有妖族的立场，吃人，不过果腹而已，理所应当。
　　所以人类也不必有什么怜悯之心。
　　就比如说杀猪吃肉，难道看到小猪在一边哭泣就不杀大猪了么？
　　天下没有那样的道理。
　　何香茗微笑道：“小弟，姐姐今天多教你一个乖，千万要记住一句话。”
　　风印道：“愿聆姐姐高论！”
　　“人生在世，纵使是普通人，又有谁不是杀生无数，满手血腥？
　　！”
　　何香茗淡淡道：“等你悟通了这句话，就可以心胸通达，再无挂碍了。”
　　“是。”
　　风印这一次是真心实意的感谢：“多谢何姐指点，微言大义，掷地有声。”
　　人生在世，纵使是普通人，又有谁不是杀生无数，满手血腥？
　　这句话对于风印的冲击，不可谓不巨大。
　　作为一个从和平世界前来异世的人，风印深深明白自己的弱点在哪里：心软。
　　这点在和平世界，是一个美德；但在如今这种乱世，却是致命的缺陷！
　　有时候做事，有点圣母；这一点，风印自己不是不知，只是刻意略过。
　　“不同的世界，道理未必不同。”
　　风印喃喃道：“仔细想想，就算是前世，人生在世，同样是杀生无数，满手血腥！”
　　何香茗走了，只留下一句话——“晚上我去找你，还会给你带去许多的物资，还有，幼兽。”
　　……
　　风印自己一个人往回走，袖手衣内，举止间尽是寥落。
　　甚至感觉有些萧瑟。
　　信步拐过几条街，正要拐向回家之路。
　　蓦然，空中隐隐有股压迫感传来。
　　风印心下一惊，正要做出闪躲动作，却又感觉到，整片天地都暗了下来。
　　一道人影，飘然从天而降。
　　这道人影，也不是多么高大魁梧威武雄壮，甚至很是纤细，但就这么从空中落下，却让风印感觉到，面前的整个天空，都为之失色这个人的存在，就像一个黑洞，将人的注意力，尽数都吸引了过去，再也顾不上其他。
　　随即，一股如兰似麝的幽香，悄然弥漫开来，无远弗届，沁人心脾。
　　只是，还有另一股静肃的淡淡杀意，亦在空中无边无际的渐次蔓延。
　　来人之强大，不过照眼之瞬，已经让风印心底升起无力抵抗之感。
　　这是什么级数的存在呢？
　　或者还比不上当初大燕紫帝在江湖小镇上空的出手层次，甚至是相差极远，但风印仍旧感觉到，这人的修为，至少要比起刚才的展志翔江原，亦或者是彩虹天衣的何必去吴铁军等人，都要强，还是要强出不止一筹两筹的那种强。
　　强得多！
　　来人是谁？
　　！来人来势汹汹，落地却是寂然无声，宛如飘雪染尘，深紫色的大氅，将其全身罩住，背对风印，只能见一头如云秀发，半截如雪玉颈。
　　来人赫然是一个女子，而且身量颇高；即便以风印超过有一米八多的个头，面对这个女子，目测过去，也感觉与自己差不了多少的样子。
　　纵然女性显个儿；但风印一眼目测，眼前这女子最起码也得有一米七三左右的身高。
　　“这……
　　这位……”对方没有立即动手，情知跟对方差距好远的风印自然是能装傻就装傻。
　　面前女子转过身来，却是紫纱覆面；就只露出一双秋水清澈的眸子，视线相对之瞬，如见秋水寒潭，深邃美丽，眸中神色，唯有淡漠冷静。
　　彼端的一双剪水双瞳注视着风印片刻，稍倾便即流露出来玩味的神色，淡淡开口道：“凌公子？”
　　风印皱眉：“姑娘是？”
　　这女子眉毛微微弯了弯，笑了笑，那眉毛一弯，却让风印瞬间生出来一种‘人设崩塌’的微妙感觉。
　　刚才构建的冷艳如冰山的那种观感，就在这眉毛弯弯的瞬间蓦然转为俏皮可喜，堪称两极极端转折冲击。
　　“你们的交易，我全程都在看在眼内呢。”
　　女子微微一笑，缓缓踱了两步，那股子似有似无的如兰似麝的幽香，似是更浓了几分，可是一开口，话语内容便是石破天惊，风印都有点懵了。
　　“全程都看在眼内！”
　　风印心中惊了一下。
　　这女人全程看着，己方这边合共两大地级修者，居然全然没有察觉？
　　而且自己一向以灵觉自傲，居然也半点没有察觉！
　　“姑娘言重了，我们又不是进行什么秘密买卖，何曾阻止其他人在旁观视，在商言商，多点人知道，更多知名度，好事，好事。”
　　风印冷静的说道。
　　“凌公子，你这故作冷静、装模作样的样子，还有模棱两可的试探话术，可真不像是你表面上露出来的年纪应该有的呢。”
　　女子眼眸中闪过淡淡笑意。
　　风印呵呵一笑：“姑娘乃是大能者，在下小命尚且悬于姑娘之手哪里敢有什么试探？
　　不怕惹怒姑娘，引刀成快吗？”
　　“大能者可不敢当。”
　　这紫衣女子淡淡道：“但穿云鹰与裂空隼这等低阶宠兽；纵然是潜力极高，却也入不得我之眼内，倒是真的。”
　　风印心下登时稍定，对方果然一直在看着，这么说出来，其实是对自己展开进一步的警告。
　　而对方此来，九成九与宠兽有关，却是心里的第二个想法。
　　自然心下稍定。
　　对方有所为而来，那我就暂时没什么危险，接下来只管见招拆招就是。
　　“敢问姑娘此来是？”
　　“我此番前来，自然是有事情。”
　　紫衣女子道：“我对于先生很是有些兴趣，不知道先生有没有时间，与我一谈？”
　　风印心下愈发笃定。
　　这紫衣女子虽然一幅冷艳高洁冰山的高姿态，便是说话的声音也极尽清冷，但此刻的说话口气口吻，已经比初初照面之时软了几分，更透露出意欲与自己商量的意思。
　　不但没有初初那种高高在上盛气凌人的感觉，更没有那种‘凭借修为高就颐指气使’的意向。
　　这是好现象，自然让风印心里感觉有点舒服了，甚至还生出一种感觉：这才是大人物应该有的样子，那种稍有成就就恨不得骑在所有人头上的，巴不得宣告天下老子天下第一的那种，都是low逼！
　　“谈？
　　在下自然是有时间的。”
　　“请，我请先生喝茶。”
　　紫衣女子眉毛一弯，似乎笑了一下；风印看到，对方在笑的时候，那明媚的眼睛就顿时眯成了一条线一般，单只是看眼睛的话，总有几分莫名的喜感，俏皮可喜的那种可爱。
　　似乎是看到一个少女在自己面前，发自内心的欢笑，笑容明媚，娇俏可爱。
　　这面纱的遮挡，至少在那个瞬间，宛如失去了作用一般。
　　不多时，两人来到就近的一座茶楼，要了个雅间，宾主坐定。
　　、“在说我的事情之前，想要对先生有所了解，还请先生莫要介意。”
　　紫衣女子歉然道。
　　“姑娘心中已有几分定见，尽管问就是，在下知无不言言无不尽。”
　　“先生似乎不是御兽宗的人。”
　　紫衣女子道。
　　“自然不是。”
　　“那么先生是在与御兽宗合作？
　　或者，只是与何香茗本身合作？”
　　风印沉默了一下，道：“就目前来说，确实是和御兽宗的何姑娘私人合作。”
　　“嗯。”
　　紫衣女子道：“先生此言，足见坦诚。”
　　“我此番前来，本是想要找何香茗，不过来到这里之后，意外发现这位何总掌见天的神神秘秘，一时好奇之下，便一路尾随她过来，无意中发现了凌公子的存在，真是意外之喜。”
　　“……”风印一时无语，原来对方竟是一路跟踪何香茗而至。
　　这何香茗什么事儿都搞得神神秘秘，看似稳妥守密，然而落在有心人的眼中，反而引人疑窦，这不就被人吊着尾巴吊了一路，什么都暴露了……
　　念头转动间，不禁生出荒谬的感觉，很想问一句，您这保密来保密去的，到底保密了什么？
　　“敢问先生的来历是否可以见告？”
　　紫衣女子道。
　　“……
　　这个真的不方便透露。”
　　“又是意料之中的回答，先生没有讳言掩饰，果然坦诚之人。”
　　紫衣女子又笑了起来，道：“不过就算是先生不说，我也能猜出一二。”
　　“嗯？”
　　“何香茗的御兽宗早就对先生的来历查了多日，却始终什么都查不到，所以我也好心的查了一下。”
　　紫衣女子道。
　　“嗯？”
　　“我之调查结果与之前御兽宗得到的信息大差不差，都是全无头绪。
　　先生就好似凭空出现在这个世界上一般，至少先生这两年之前的相关行踪，全然都是没有半点线索。”
　　紫衣女子道：“以我所知，这样的结果，只有一个可能，或者说一个方向。”
　　风印道：“什么可能？
　　怎么样的方向？”
　　“先生乃是从一个神秘的地方出来的；出来之后，用其他的身份，似乎是做了几天杀手，然后就来到了岳州城。”
　　紫衣女子道：“因为我发现，先生现在的相貌，乃是出自天生地就，并非运功改变，也没有以外道手段掩饰，更加不会是返老还童。”
　　“换言之，先生当前的容貌竟是本来面目！”
　　风印淡淡的笑了笑，端起来茶杯，轻轻喝了一口：“若我跟姑娘说，姑娘猜错了，姑娘觉得如何。”
　　既然对方猜测自己乃是‘从秘密地方出来’的，而且‘仅有这一种可能’；那么风印自然而然的，就将自身气势稍稍一变。
　　那种充满了底气的感觉，陡然而现。
　　不错，你猜的对！
　　我就是神秘大佬，神秘大佬，就是我！
　　我身后，还有很多很多神秘大佬！
　　我这样的神秘大佬说你猜错了，你还会坚持初衷吗？
　　你当然会坚持，但，局势将会变得对我有利！
　　紫衣女子道：“既然确定了先生乃是从那种地方出来的，我也就放心了。”
　　风印道：“我刚才已经说过，姑娘你猜错了。”
　　紫衣女子眉眼弯弯，道：“先生当然会否认，至于我怎么认定，只是我自己一个人的异想天开，与先生无关。”
　　风印：“……”我自己这还没开始怎么装逼，你就全知道了？
　　“除了那种地方，哪里有人能够栽培出来先生这等的不世人才，除了那等地方，也不会再有人，有先生这般奇异培育宠兽的能力；而除了那种地方之外，也断断不会再有第二个地方，调教出来先生这等某项能力之强，惊世骇俗的奇人。”
　　紫衣女子淡淡的笑着，语气中充满了笃定。
　　那种地方……
　　风印低头，端起茶杯到了唇前，恰到好处的露出一抹警惕颜色，用刚端起来的茶杯掩饰着，道：“我再重申一次，姑娘你想得太多了，你提及的那种地方，与我全无关联，姑娘这般联想，只怕是思想走入了歧途。”
　　“我就这么说，先生这么听，不过一点异想天开，全都只是我自己的推测而已，先生无谓否认或承认，于事无补。”
　　紫衣女子轻声道：“我是真的对先生没有恶意，而且我也不敢对先生有恶意；我此来，乃是真的有事相求。”
　　风印停盏半空，道：“什么事？
　　姑娘不妨明言，我给你办的，尽力而为就是！”
　　“我需要一只宠兽。”
　　紫衣女子说道。
　　“宠兽？”
　　“嗯，我的冰凰……
　　为了保护我，战死了；死后涅槃，但因为当时战斗惨烈至极，而我的冰凰还没有成年，未能完整涅槃……
　　以至于魂魄不全。”
　　紫衣女子眼中露出来哀恸之色。
　　冰凰，战死！
　　风印耸然动容。
　　这两个词联系起来，登时让风印知道了眼前的这个女子是谁！
　　云宫玉剑，董笑颜。
　　董笑颜，乃是现在钧天手高阶杀手，代号笑脸，紫晶杀手榜，排名第一。
　　当前安平大陆，年轻一辈第一传奇人物。


第108章 意外与意外【为白银盟主九九九九久月加更4 5】
　　董笑颜。
　　对于这个名字，风印可说是如雷贯耳，闻名久矣。
　　同一系统的大前辈啊！
　　传闻中，董笑颜玉剑无敌，冰凰随身，瞬息千里，缥缈如仙。
　　据说这位董笑颜乃是最最神秘的两宫之一传人，背景不可谓不强大。
　　但是在一次任务中，因为截杀了一位极其重要的人物；意外对上两位极端棘手的护持者，而这位护持者乃是来自三山之中的两座山。
　　而董笑颜将对方杀死之后，更是惹来了超级大麻烦。
　　这样子的背景，即便同样大有背景的董笑颜也陷入了无穷无尽的追杀之中；更在两年前，某处一场大战之余；双方都是死伤无数，两败俱伤，董笑颜的冰凰为了主人，直接自爆身死，粉身碎骨。
　　但也因为冰凰的陨落，有高端人物出面调停，此事也终于了结。
　　虽然大家都在猜测，董笑颜绝不会善罢甘休，而对方也绝不会就这么白白放过，但是明面上，此事已是告一段落。
　　这件事情，在当时闹得很大，即便那个时候的风印不过木牌木色杀手，仍是有所耳闻，还很是讨论向往了几天。
　　毕竟是高层花絮，传说中的云端人物啊。
　　所以风印一听到‘冰凰涅槃’四个字，立即就知道了对方的身份。
　　当时听到这消息的时候，无数人扼腕叹息；冰凰没有成年，欠缺完整的涅槃之能，竟至陨灭。
　　若然冰凰成年，臻至巅峰实力，就只是一只冰凰，也足够那帮追杀之人束手无策。
　　甚至是团灭之。
　　冰凰的中途夭折，实在是太可惜了。
　　很多人更推测，如果冰凰不曾陨落，相信现在的董笑颜很可能已经杀进王级杀手排行榜；甚至名列前茅。
　　“原来是董前辈当面，小可失敬了。”
　　风印肃然起敬，言语间更透露出几分亲近之意。
　　虽然对方年纪未必有多大，但同在钧天手杀手系统中，对方比是自己高出去足足五个大阶位！
　　要知道，一个阶位的排名可是用‘万、十万’来计数的。
　　如果将这些数字排名都用‘阶级’来算的话，就说对方与自己差出去一个银河那么远，都不为过！
　　“董前辈……
　　呵呵。”
　　董笑颜的眉毛眼睛又习惯性的弯了起来：“看来你果然做过钧天手的买卖。”
　　“我只是适逢其会，做过几单，算不得什么成就，不过到了木色木牌就没再做，惭愧惭愧。”
　　“还是及早收手的好，毕竟以你的修为资质……
　　在武道这条路实在是没有什么发展前途。”
　　董笑颜很是真心实意的道：“人归自知，你就很有自知之明。
　　而今回归你本行，培养宠兽，方是恰如其分。”
　　“……”风印想不到这位董前辈居然是一个这么直通通的人，直接就这么明晃晃的一刀子捅到了心脏，才刚刚泛起来的细微亲近，陡然烟消云散。
　　因为风印是真的感受到，对方这番话，是真心实意的，这才是让风印最受伤的地方。
　　看来，这丫头真的就这么一副直肠子？
　　但是你这也太直了点吧，你现在可是有求于我，这么直白，真的好吗？
　　可显而易见的是，董笑颜的自信已经回来了，尤其是在知道对方‘曾经是钧天手杀手’之后，那种‘我是大前辈’的架子，愈发的端了起来，再无之前的小心翼翼。
　　言语间也就愈发的释放本性，很是有点大咧咧的味道，以一种教训后辈的口气说道：“钧天手这个活儿，可真是不好干，危险多，对手实力强，每次出任务都难免要搏命；一不小心就把自己这条命扔了；而且待遇还低，赚钱太少；若不是因为有些人实在是该杀，我也早就不想干了。”
　　“你到了木牌就退出，木牌……
　　嘁……
　　呵呵，我的意思是说，虽然阶位低了点，贡献少了点，实力太差了点，但是……
　　但是你退出的及时啊，这一点好处，已经是大大的。”
　　“咳咳。”
　　董笑颜显然知道自己说的太多了，干咳两声，心虚的端起来茶杯喝水，竟显几许窘迫的样子。
　　风印看着这丫头，看来这货也不傻，就是脑筋转的有点慢。
　　竟然还知道自己这段话容易得罪人。
　　那么直通通的把话说出来，别人还没来得及尴尬，她自己已经先尴尬起来了。
　　看这不好意思的样子……
　　风印用手指头揉了揉眉心，道：“罢了，咱们还是说冰凰的事儿吧。”
　　口上言语，心下却在飞速转动：董笑颜来历神秘，据说是两宫之一的传人，而且本身就是紫晶杀手头牌；更在两山联手追杀之下逃出生天，可见实力极强，但她在之前却说什么‘而且我也不敢对先生有恶意’的这种话。
　　岂不是说明她所说的那个地方实力更是恐怖，更在两宫三山之上？
　　但那地界究竟是什么地方？
　　！怎地从没听说过？
　　“对对对。”
　　董笑颜顿时来了精神，很是迫切的道：“怎么样？
　　先生可有办法？”
　　风印瞠然。
　　什么就有办法了？
　　你那冰凰……
　　我见都没见过，哪里就谈得有办法了？
　　“冰凰现在在哪里？”
　　风印问。
　　“在……”董笑颜愣了愣，言语间尽是沮丧的道：“在蛋里。”
　　“蛋里？
　　！”
　　风印的音量登时提高了不止一个度。
　　“是啊，冰凰涅槃后，唯余一蛋，我现在正在孵蛋。”
　　董笑颜有气无力的道：“但故老典籍中记载的涅槃，蛋的大小最少也要有小孩脑袋那么大的；但是现在，由于冰凰本身没有成年，更兼受伤严重，它涅槃所遗的蛋，就只得拳头大小。”
　　说着伸出来自己的小拳头，用左手握住右手手腕，只是将小拳头露出来，叹道：“就这么大。”
　　风印点点头，精准的形容道：“也就是鸭蛋那么大了？”
　　“鸭蛋？”
　　“比鸡蛋大，比鹅蛋小。”
　　“……”董笑颜显然没见过鸭蛋，迷惘的眨眨眼，道：“反正现在这情况嘛，我找了好多人看过，也回去让长辈看过，大家一致认为，冰凰的未来恐怕不太乐观。”
　　“怎么说？”
　　“先天受损，本源丧失，已成定局，即便彼时能够孵化，估计也是魂魄不全，绝不会再有往昔的灵性，所有的潜力底蕴更会损耗殆尽……
　　甚至，都不会再认得我，连战斗都未必能够……
　　最坏的打算，便是连最基本的飞翔本能，都做不到……”“他们都建议我，不要再孵化下去了，但我怎么可能舍弃的下？”
　　董笑颜的目光一点点黯淡下去，喃喃道：“这是我一生中，最重要，最喜欢，最可爱，最忠心，最漂亮，最好看，最贴心的伙伴啊。”
　　“那你来找我，或者来找何香茗的目的，乃是要达成什么？”
　　风印道：“这种先天血脉的事情，即便我们能做的什么，也有限得很。”
　　“何香茗肯定不行。
　　我找何香茗，是因为她爷爷何寂寥老先生。
　　据说何老先生当年曾经为宠兽续命……”“但是续命与弥补先天本源缺损，并不是一回事，顶多就是有所牵连，一点点的指望而已。”
　　“哎……”董笑颜叹口气，身子习惯的往前一趴。
　　看样子是习惯性的想要趴在桌子上，但是随即想起来，这是在外人面前，立即又直起了娇躯。
　　顿时胸前一阵微微的颤动。
　　风印咽了一口唾沫。
　　“所以你才想到了找我？”
　　风印道。
　　“是的，因为你连宠兽的潜力都能培育。”
　　董笑颜道。
　　风印叹口气，道：“看来你对这鹰隼的来历，已经很清楚了。”
　　董笑颜微微仰了仰头，有一种得意洋洋的感觉：“我当然是前因后果都调查了。”
　　“那小鹰和小隼原本就是淘汰掉的！”
　　董笑颜强调道。
　　“那我要怎么帮你？
　　提前说好，我一点把握都没有。”
　　风印心里叹口气。
　　怎么感觉何香茗身边就跟个筛子似的；还说什么保守秘密。
　　虽然董笑颜这种级别的高手，的确是无法防范，但也不能被挖个底儿掉的这么快。
　　“当然，我们正在找定魂水和蜕凡花；找到后，融入蛋里，然后稳定一下，我就可以带着冰儿来找你了。”
　　董笑颜充满了祝福的说道；“所以你这段时间一定要注意安全啊……”风印连连点头，心道这姑娘也能说几句人话。
　　却没想到这丫头接上了最后几个字：“……
　　别死了。”
　　“……”风印彻底无语。
　　姑娘你一直是这么说话的么？
　　虽然您是紫晶第一杀手，但是我也想要揍你你知不知道！
　　？非常非常想！
　　“那你为啥现在来找我？”
　　风印有些不解。
　　“谁来找你了？
　　前面不是说过了？
　　我是来找何香茗，然后想让她带着我去找她爷爷……
　　顺便这边的任务比较多……
　　这不很意外的发现了你？”
　　董笑颜睁着圆圆的眼睛道：“既然发现了你，我当然要先来和你打个招呼。
　　万一你跑了怎么办？”
　　风印瞠然。
　　“没想到你居然做过钧天手的杀手……
　　那这么算来，我可是你的大前辈了。”
　　董笑颜眉眼弯弯的笑了起来，凑了过来，道：“大前辈的忙，你得帮吧？”
　　风印无奈的看着凑的很近的这双眼睛，如果没有面纱的话，估计就是一个很是凑近乎的那种狡黠的面容。
　　“帮我肯定尽力帮，不过我也不敢打包票。”
　　“几成把握？”
　　“看都没看过说什么把握？”
　　风印翻翻白眼，直接怼了回去。
　　他现在对这位所谓的大前辈已经彻底失去了畏惧之心。
　　这就是一个小丫头，也就是资源好，资质好，出身好，修为高而已。
　　若是只是以性情来算，这就是一个憨憨。
　　而且还是个自来熟。
　　一开始见面的时候，那种‘高冷，高寒，冰山’的感觉，早已经随着谈话的进行，缓缓地化作了一个巨大的‘憨憨’的标志。
　　罩在了这位‘紫晶杀手榜第一杀手’的美女头上。
　　然后，就是一头蠢萌的小羊羔，套着一个大灰狼的面具的感觉油然而生。
　　“那我带来给你看的时候，你可要尽力。”
　　“那你有什么好处？”
　　风印翻着眼皮。
　　“好处……”董笑颜突然眼神一冷：“你想要什么好处？”
　　“没有好处，那我是不会干活的。”
　　风印毫不示弱的瞪回去：“难道你请人帮忙，都不付出代价的么？”
　　董笑颜顿时眼神变得可怜兮兮：“你也知道，咱们钧天手的人，可是没有钱的。”
　　“打住！”
　　风印推出一只手掌：“你是钧天手的人，我现在不是了。”
　　“曾经是也是。”
　　“但现在不是了。”
　　“优惠点！”
　　“你能出什么价钱？”
　　风印占据了上风，矜持的问。
　　“你需要什么东西？
　　我尽量给你找找。”
　　董笑颜很是有心计的说道：“最好是各取所需；才是最好。
　　毕竟你也不差钱，对吧？”
　　“我需要妖族的灵魄珠，还有灵晶，越高阶越好。
　　就看你能给出什么样的阶位和数量了。”
　　风印老神在在。
　　“我……”董笑颜眼珠转了转，微微蹙起眉头，在计算，然后不确定的道：“九阶的灵魄珠……
　　一百颗；上品的灵晶……
　　一千颗；这是我能拿出来的极限了……
　　你看怎么样？”
　　“咳咳咳咳……”风印咳嗽起来。
　　急忙端起茶杯，缓慢的喝了口水顺顺气。
　　这才有点平息。
　　“你不满意？
　　嫌少？”
　　董笑颜皱起眉头。
　　风印轻轻叹口气，脸上神色不动，淡淡道：“其实，不算少了。
　　再说，我们本是同行，你又是我前辈，罢了罢了，就这个数字吧。
　　但是话说在前面，我若是治不好，便是分文不收。”
　　董笑颜眯起眼睛，仔细的看了看风印的脸，凝重道：“你一定一定要治好我的冰儿！”
　　“尽力而为。”
　　便在这时。
　　外面突然骚乱起来。
　　一个粗豪的声音说道：“那个穿着紫衣服的女子在哪里？”
　　随即就听到脚步声向着这边铿锵走来，人数不少。
　　风印顿时惊诧。
　　这女人又惹啥事了？
　　“早晨的时候，顺手杀了几个恶少；不得不说，现在这岳州，是真的乱。”
　　董笑颜的眼神变得冰冷锐利，淡淡道：“当街打人杀人，强抢民女这种事情，居然如此堂而皇之。”
　　风印无语。
　　“律法不管，那么自然是我们钧天手的事情，放心，不会牵连到你。
　　我出手之后，你随便溜走便是。”
　　随即拔剑在手，就往外走去。
　　啪的一声，一个小袋子扔在了桌上：“百枚灵晶，当做定金；来日前来，便要麻烦先生了。”
　　紫色大氅飞扬的瞬间，纤细的人影，已经从房中消失不见。
　　随即，外面突然响起来一连串的惨叫。
　　风印出去的时候，才发现董笑颜所说的‘放心，不会连累到你’是什么意思。
　　满地鲜血横流。
　　触目所及，竟然没有一个活人。
　　刚刚冲进来一百多名大汉，此刻全部静静的躺在地上。
　　无声无息。
　　桌椅板凳，没有任何动过位置。
　　正面白墙上，剑气森然，两行大字。
　　“愿天下良善，皆懂我笑颜。”
　　……
　　风印闪身而出，袖口一抖，身子已经凌空度虚一般，出现在数十丈外。
　　脱离了这片区域。
　　心中有些感慨。
　　人家不愧是大前辈，看着似乎是有点憨憨，下手可是真的狠啊；而且绝不拖泥带水，认为该杀，就是一顿砍瓜切菜。
　　果然啊，这一顿杀下来，估计纸牌木牌的任务，也完成了不少……
　　不愧是大前辈。
　　正在想着，突然心头警兆猛然升起。
　　刹那间后背寒毛直竖。
　　不假思索的往前猛地一冲，同时墨蚕丝再次射出，身子飘飘荡荡，一缕青烟一般就冲出去了二百多米。
　　噗的一声，身后似乎是什么攻击落空砸在地上的声音。
　　随即一道人影嗖的一声追上来，一道细细的声音传音而来：“不要走！”
　　不要走？
　　风印头也不回，直接走的更快了。
　　对方的速度快到了极点，风印有墨蚕丝相助，居然也是被对方越追越近。
　　墨蚕丝本身就增加了风印数倍的速度，对方还能更快，这说明了什么？
　　而且对方上来就下了重手。
　　绝对是敌人无疑！
　　风印也顾不得掩饰，全力奔驰，一片片房屋从身下掠过。
　　墨蚕丝声东击西，不断地临时转向，勉强维持了一段距离。
　　前方，便是那三岔路口；那天晚上，风印便是与吴铁军在这里相会，而后来这里也就成了一个联络点。
　　风印为了预防万一，早早的就在这棵大树上点化了一下。
　　现在他的目标，就是这棵大树。
　　只要及早到达，还有一丝的摆脱对方的可能，否则的话，今天恐怕百分百要落到这人手里去。
　　身后追踪的人眼看着风印居然如此滑溜，也是有些意外。
　　分明只不过是刚入先天的小角色，速度在工具的帮助下，居然如此快速，而且诡异刁钻。
　　好几次都快要抓住了，却因为对方骤然变向而稍冲过头。
　　“我没恶意，我只是想要问问，那紫衣女人找你做什么！”
　　眼看风印越跑越起劲，这人在后面传音。
　　呵呵……
　　找我干什么和你有啥关系？
　　这也不是你直接攻击我的理由。
　　风印充耳不闻。
　　体内的化灵经狂猛的运转，为他提供无穷无尽的灵力；便如一道流星，从城市上空飞过。
　　前方三百丈，正是那棵大树。
　　而更远的地方，吴铁军与费心语带着一队青衣，正满面凝重的走来。
　　噗！
　　一道劲风落在风印脚下的那一刻，风印已经在三十米之外。
　　瓦片纷飞。
　　下面有人在叫骂：“特么谁啊！”
　　声音发出的时候，风印两人早已经无影无踪。
　　墨蚕丝嗖的一声射出，缠上了大树。
　　对方的衣袂掠空声，也已经到了耳边。
　　“跑得了吗你？
　　！”
　　对方得意的声音。
　　这一刻，风印的焦急近乎已经凝成了实质。
　　但是想要用墨蚕丝带动身子，却已经来不及，一口气已经尽了。
　　墨蚕丝缠上树枝，瞬间。
　　这一颗大树竟然突然动作，一根枝条骤然拉住墨蚕丝，用力的一拽……
　　嗖！
　　风印本来马上就要被抓住的身子顿时在力竭的时候还能腾云驾雾一般飞了起来，比之前的速度更快几倍的往前冲了出去。
　　嗤！
　　身后那人一把抓来，却只是将风印的衣服撕下来一个长条，而风印已经在数十丈外。
　　忍不住一愣：“咦？”
　　加速追来。
　　风印的身子已经到了大树上，两腿一弯一蹬；大树的这根树枝同时一弯一放……
　　噗的一声打了一个弹弓。
　　风印流星一般飞出去，穿向拐角路口。
　　身后的黑衣人掠空而来，同时两条腿向着树上落去，却在此时，那弯过去弹走了风印的树枝，居然更加了几倍的力量弹了回来！
　　呼的一声，如同飓风。
　　轰！
　　那人一掌与树枝对上，顿时整根树枝粉碎。
　　但这巨大的冲击力，却还是让他的身子停滞了一下子。
　　“特么的怪异！
　　这小子这等时候居然还有余力布置陷阱？”
　　这人真是讶异到了极处，就抓一个先天的小辣鸡，怎么会这么难？
　　风印已经旋风一样冲进了拐角。
　　差点与迎面而来的吴铁军撞一个满怀。
　　“谁！”
　　吴铁军一声厉喝，费心语等第一时间，锵锵锵的拔出了刀。
　　“是我，有人在追杀我！”
　　风印立即低声说了一句。
　　“风郎中？”
　　吴铁军与费心语顿时一愣，立即两边一分：“快走！”
　　风印从青衣人群中一穿而过：“小心，对方很厉害！”
　　便在这个时候，那黑衣人已经凌空而来，黑色衣服在空中猎猎作响，他也看到了吴铁军等人，立即喝道：“我乃是三……”费心语的刀刚刚出鞘在手，此刻已经牤牛一般的冲了上去：“三你麻痹！
　　下来受死！”
　　当的一声，那人的剑与费心语的刀猛然对撞一击，发出耀眼的火光，激怒交加：“彩虹青衣？
　　你们……”吴铁军已经挥刀而上，不由分说：“此人乃是燕国奸细，给我拿下！”
　　身后十二名青衣老刺头顿时齐声一声大喝：“发现燕国奸细！
　　拿下！
　　！”
　　同时冲了上来。
　　刷得一声，一道火箭冲天而起，砰地一声半空炸裂。
　　撒出一朵大大的青花。
　　正是彩虹青衣遇到强敌后的求援标志。
　　这样的标志，还是近段时间在岳州城首次出现，可见事件严重到了何等地步！
　　意思很明白：点子棘手，速速救援！
　　砰砰砰！
　　顿时四面八方各有烟花冲起：我们在，千万撑住！
　　一道道不同颜色的身影冲上半空，拼命赶来。
　　正在城中不远某处的何必去与孔高寒也看到了高冲上天的烟花，两人同时脸色一变，第一时间破窗而出，化作了空中的两道彩虹。
　　两位大佬都是面有怒色。
　　这种时候，居然有人敢在太岁头上动土！
　　不管是谁，都必须严惩！
　　否则我彩虹天衣还如何有足够的威望面对即将出现的岳州大变？
　　……
　　……【过瘾还是大章过瘾吧？
　　求月票，求订阅。
　　求角色比心。
　　另外，订阅前十名的兄弟赶紧进群，准备发放奖品了。
　　】


第109章 铁案如山【第一更】
　　当当当当……
　　费心语与吴铁军率领十二个手下，围着黑衣人拼命攻击。
　　兵器如同暴雨一般落下。
　　当当的声音如同老铁匠在打铁。
　　黑衣人急怒不已，深感冤枉至极，大怒道：“你们怎地不讲……”“讲讲讲！”
　　费心语如同猎食的豹子，刀光嚯嚯，不要命的冲前：“我讲你莱莱个大屁股！”
　　当的一声惊天爆响，费心语刀上发出浓浓黑气，与黑衣人直接碰撞一下，两人同时踉跄后退。
　　咻！
　　吴铁军身如电闪，抓住机会，一刀中宫就撅了进去。
　　这家伙居然敢追杀风神医！
　　真特莱莱的胆子肥了，今天，你丫就算不是大燕奸细，也必须是！
　　嗤的一声，黑衣人的衣袍被从肩膀到大腿划了一条大口子。
　　肌肤上一道白引子，肚皮上隐隐有血痕。
　　只是毫厘之差，就是开膛破肚之灾。
　　顿时惊出来一身冷汗，勃然大怒：“我一直不下重手，你们倒得寸进尺……”“杀！”
　　费心语一声怒吼。
　　刀光如雪，两个青衣人一个翻滚，到了黑衣人身下，双刀并举，往上狂捅。
　　四个黑衣人前后左右同时夹攻，吴铁军与费心语两人联手，双刀合璧。
　　十四个人，同时拼命！
　　那黑衣人本就落在下风。
　　此刻更加招架不住，他的本身修为，最多与吴铁军与费心语伯仲之间，而且并不具备对方那种死命相搏的战场凶悍锐气。
　　更是心有顾忌，对于“杀官”很是有所顾忌。
　　此刻居然连自保都做不到。
　　无数次的想要辩解，解释，但却都被怒骂声打断——吴铁军和费心语乃是铁了心的要将他办成铁案，岂会容他解释？
　　身上点点血迹冒出来，难言的刺痛笼罩全身，终于怒吼起来：“别怪我下杀手！”
　　眼见性命顷刻之间，顿时凶性不可遏制的爆发。
　　全身突然间金光闪闪，无数的锋芒，瞬间原地爆炸一样奔涌而出。
　　几声惨叫，三名青衣浑身鲜血倒退回去。
　　一步一个血脚印。
　　吴铁军与费心语直接不闪不避的狂吼冲过去。
　　轰轰两声，这黑衣人满口喷着鲜血，倒退十几步，撞在墙上。
　　空中风声起，数十名的彩虹天衣人员，从四面赶来，在空中刀剑闪亮，已经出鞘。
　　一青一白两道人影嗖的一声落下。
　　何必去一眼就看到三个青衣浑身的鲜血，顿时大怒，脸上紫气一显，浑身火焰之气升腾，就在空中跨前一步，一掌平推。
　　轰的一声，一道火红的掌力甩了出去。
　　这黑衣人本已经重伤，此刻勉强运功对上，轰的一声，整个人被打飞几十米。
　　七窍流血，气息奄奄。
　　强行挣扎着，喃喃道：“我乃是三山之……
　　至尊山的人……
　　你们……
　　你们……”何必去脸色阴沉。
　　转头看着吴铁军，吴铁军凑上前，传音道：“这人在追杀风郎中，所以……”何必去脸色一变，浑身杀气弥漫，转身冷喝道：“此人乃是燕国奸细，不仅窃取情报，偷盗军情，更在城中行为乖张，引发骚乱，其心可诛！
　　斩！”
　　孔高寒顿时一愣：“慢！”
　　随即疾步走来，面容沉重，传音道：“何必去，这可是至尊山的人！”
　　何必去脸色丝毫不变，厉喝道：“慢什么慢，斩立决！
　　！”
　　“好勒！”
　　费心语一个箭步，大刀映日一闪，呼啸着落下去。
　　“刀下留人！”
　　远方有人正飞速赶来，一道银光，已经当先射到。
　　当的一声，打在费心语刀上，，一把上好钢刀，顿时断成两截。
　　但就在此刻，费心语已经抬脚，四十六码的大脚，重如山岳一般踩在黑衣人胸膛上！
　　咔嚓嚓嚓……
　　黑衣人胸骨全碎，五脏六腑，在这一脚之下，全部糜烂。
　　睁着不可置信的眼睛看着费心语，挣扎着，最后只问出来两个字：“为什……”费心语这一脚极重，生怕黑衣人不死，乃是用了全力，一脚直接踩穿了黑衣人身体，将岳州大道坚硬的青石地面，居然踩出来一个深深的窟窿！
　　两条人影刷的一声落下。
　　乃是一个面容俊美的青年人，带着一个黑衣老者。
　　此刻，两人看着地上黑衣人的尸体，都是浑身愤怒的微微颤抖。
　　只是一眼看去，就知道此人已经绝对无救。
　　那俊美青年人霍然转身，看着费心语，咬着牙道：“我刚才，让你住手！”
　　费心语仰起头，眼神桀骜：“你让我住手？
　　你算个几把！”
　　“狂徒找死！”
　　青年人刷的一声抽出了剑，顿时天地间，突然间充满了肃杀的寒意。
　　剑气凛凛，让这炎热的盛夏，突然多了几分秋凉。
　　费心语怡然不惧，双手抱胸，眼光睥睨，居高临下：“你这龟孙有种，敢动我一下试试？”
　　青年剑尖停留在费心语胸前，愤怒的语不成声：“他已经亮明了身份，乃是我至尊山的人，为何，为何还要狠下杀手？”
　　何必去在一边，眼帘半阖，淡淡道：“本官不管是不是至尊山的人，我只知道他是燕国奸细！
　　既然是奸细，本官自然下令格杀！
　　这有什么错处？”
　　他眼睛一翻，看着青年人与黑衣老者，森然道：“倒是你们两个，我倒要问问，是否是燕国奸细的同党！
　　你们至尊山的人，为何成了燕国奸细？”
　　“难道三山超然世外的格局，已经打破了？
　　你们三山已经可以介入这种世俗事件？
　　可以武力干预两国胜负？”
　　“你们至尊山，必须要给我彩虹天衣一个交代！”
　　何必去脸色如铁，喝道：“带走！”
　　“是！”
　　吴铁军与费心语一声答应，就要上前拿人。
　　那青年人气的浑身都哆嗦了起来，尖声道：“何必去，你敢抓我？”
　　“本官要抓的乃是奸细！
　　你若敢反抗，便是拒捕！
　　便是造反！
　　不管你什么身份，今日此事，你脱不了干系！”
　　何必去眼冒精光，冷冷道：“你敢动一下，今日本官便当场格杀于你！
　　就算是至尊山主亲自来了，也说不得本官如何！”
　　那青年果然不敢动。
　　虽然眼中如欲喷火，剑尖处，剑光吞吐，剑罡凛冽，却当真是一动也不敢动！
　　费心语一脸挑衅，挺着胸脯，迎着剑尖大踏步走过去！
　　若是青年不收剑，费心语自己便能将自己糖葫芦一般穿在剑上。
　　但费心语脚步很快，没有任何停歇！
　　剑尖已经碰触到了肌肉，血点已经渗了出来。
　　但费心语非但没有停步，反而带着挑衅的笑容，整个上身猛然上前冲了一下。
　　冲了一个空。
　　青年在最后一刻，将长剑撤了回去。
　　一条锁链已经被费心语套在他的脖子上，随即，费心语扬起大巴掌，狠狠的一巴掌就抽在脸上。
　　啪的一声脆响。
　　一张俊脸，顿时红肿。
　　费心语迎着对方吃人般的目光，抹了抹自己胸膛的血，抹在对方脸上，冷冷道：“你这王八羔子，居然敢刺了老子一剑！”
　　青年挺立不动，眼神却是更加毒如蛇蝎，咬牙切齿问道：“告诉我，你的名字！”
　　费心语淡淡道：“小王八，告诉你，你特么听好了，老子叫做费心语！
　　京都护国将军府，便是老子的家，当今兵马大元帅费平疆，便是我爷爷；虎贲大将军费干戈；便是我爹！
　　彩虹天衣第三副部长费长缨，便是我二叔！
　　不管你来找我，还是来找我家，老子都接着！”
　　“咱家人我都告诉你，你找谁都行！”
　　“哦，忘了告诉你，负责接洽你们至尊山一代的暗卫一部，部长就是我二爷爷。”
　　费心语狞笑的用手拍着青年的脸，道：“小王八，别跟老子比后台！
　　至尊山，是了不起；但是你……
　　不是至尊山，但是老子，却能代表费家！”
　　青年脸色苍白，咬牙切齿的看着费心语，却不再说话。
　　“误会，误会！
　　何大人，何至于此啊……
　　何至于此！”
　　旁边的黑衣老人满脸堆笑，出来打圆场。
　　一边的孔高寒也是感觉这事儿有点不对劲。
　　何必去今天的反应太奇怪。
　　本不应该搞到这种局面的。
　　但是何必去与吴铁军还有费心语，却是故意的让这种局面彻底恶化了。
　　但是孔高寒虽然心中疑惑，却是选择了没有说话。
　　他相信何必去。
　　何必去既然这么做，那就肯定有道理。
　　如果至尊山要干，那……
　　干就是了！
　　哪怕是何必去不讲理，自己也只有站在何必去这一边了，孔高寒没想过第二种选择。
　　至尊山固然是威震天下，但是彩虹天衣，也不见得就怕了至尊山。
　　更何况彩虹天衣身后，乃是大秦帝国。
　　“误会？
　　你们的人做了燕国内奸，说什么误会？”
　　何必去一张嘴，就将这件事办成了铁案。
　　反正死无对证。
　　但是风神医的存在，说什么也不能泄露。
　　“绝无此事！”
　　黑衣老者一脸苦笑：“何大人，不知道此事从何而起？”
　　何必去道：“我来的时候这边就在战斗，只来得及出了一招。
　　吴铁军，你是刚正不阿从不说谎话的人，你来说说，这是怎么回事？”
　　吴铁军行了个礼，拿出一丝不苟的气势，严肃凛然的脸，自然而然给了别人一种‘这人说话必然不假’这样的信任度。
　　“大人，我们正在巡逻，发现可疑人物，于是展开追杀，追到这巷子口……”吴铁军回身指指位置：“正要擒拿的时候，这燕国奸细突然出现，不分青红皂白就攻击我们，导致那人逃脱……
　　卑职忍无可忍，与之发生大战，此贼人武力很高，三位弟兄受伤很重。
　　而且当时，也不知道此人便是出自至尊山……”


第110章 老头老太太？【九千，为白银盟主九九九九久月加更6 7】
　　吴铁军简单的将事情介绍一遍，随即道：“多亏了大人到来，才将贼人一举成擒。”
　　有些惭愧：“卑职办事不力，请大人责罚。”
　　“我可以作证。”
　　费心语挺着脖子道：“吴犟种……
　　吴……
　　吴队正说的字字不假。”
　　九个没有受伤的彩虹天衣老刺儿头一起：“吴大人所言，句句属实，属下愿以身家性命担保！”
　　三位受伤的彩虹青衣老刺儿头：“吴大人所言，正是实情。
　　属下愿以人格担保，有半句虚言，请斩我头！”
　　“无缘无故就攻击你们？
　　那你们如何说他是燕国奸细？”
　　何必去疑问道。
　　虽然是疑问，但却是在强调。
　　“大人，属下等正在追查奸细才到了这里，我们追的人到了这里拐弯往那边去了，然后这个人就出现了阻拦我们。”
　　费心语道：“若是如此我们还不能确定这是燕国奸细，那属下等，也未免太无能。
　　跟着老……
　　老大人多年，岂不是为大人丢脸了。”
　　何必去威严的道：“事关至尊山，可不能胡言乱语！”
　　“属下以身家性命担保，句句事实！”
　　吴铁军、费心语、十二位彩虹青衣同时高喊。
　　“看来的确如此。”
　　孔高寒道，脸色森严：“如此行径，不是奸细，又是什么？”
　　黑衣老者连连苦笑：“孔大人，何大人。
　　此事蹊跷不小，能否给个辩解的机会。”
　　何必去铁面无私的道：“周兄，你我乃是素识，但你何时见过我何必去不分青红皂白过？”
　　这位黑衣老者叹息一声。
　　是的，何必去一生的名誉在这里背书，那基本是不可能制造冤假错案的。
　　上前一步道：“何兄，借一步说话。”
　　“此番须不能和你借一步。”
　　何必去苦笑：“此时如何能借？”
　　黑衣老者只好低声下气道：“何兄，白兄，这位是至尊山第四山主，莫大人的嫡系孙儿，小弟用性命担保，这样的身份，如何能参与奸细中去……”孔高寒眉头皱了皱。
　　何必去淡淡道：“这种身份，可就更加不能就此放他离去了。”
　　他叹口气道：“周兄，我先将这位莫公子带走，放心，不会难为于他；但是岳州现在的局势，你也清楚；一个不小心就是……”随即道：“等周兄，找个保来，如何？”
　　话说到这份上，黑衣老者也明白，何必去无论如何都不可能当场放人了。
　　若是现在就让自己把人带走了，那么何必去和孔高寒的脸面，可就被自己踩在脚下了。
　　“那，烦劳何大人，辛苦孔大人了。”
　　黑衣老者姿态很低。
　　“还有一点，你们这位莫公子应该是可以带的出去的，但是以后不能报复我的人。”
　　何必去正色道。
　　说着指着费心语，道：“虽然说费家也不在乎什么报复，不过这一旦引起纷争，对至尊山和彩虹天衣，都不是什么好事。”
　　“那是当然，那是当然。”
　　黑衣老者连声应承。
　　“何兄，那我这就去了。”
　　“去吧。”
　　黑衣老者后退两步，躬身行礼，一个转身，就像一支黑色的大鸟，冲入高空，一个转折不见。
　　何必去淡淡道：“带走！”
　　一行人，押了这位年轻公子而去。
　　并未上镣铐，也没有控制修为。
　　显然是给了至尊山面子。
　　而这位莫公子也是乖乖地跟着。
　　只是脸色扭曲已经到了相当的地步。
　　一张俊脸，几乎发了紫。
　　他做梦也没有想到，自己费尽了心思一路跟着那女人前来，居然会出了这么大事，丢了这么大的脸。
　　偏偏自己的最强护卫，已经追着那女人去了……
　　这个跟头栽的，简直是莫名其妙到了极点！
　　到底为啥？
　　到底这是出了什么事情？
　　怎么自己的那位护卫，就成了燕国的奸细？
　　他不是去调查那个女人此来缘由去了吗？
　　吴铁军留在最后：“大人！”
　　何必去：“恩？”
　　“还有一人在逃，属下再去追一追。”
　　“已经这么久，恐怕希望渺茫了。”
　　“属下想要试试。”
　　“好，给你拨六个人。”
　　“是。”
　　何必去带着费心语押着人走了。
　　吴铁军带着六个人继续巡逻。
　　一个方向。
　　费心语在一边走一边说话：“咳咳，今天你们这帮王八蛋都立功了，抓到了奸细，尤其是受伤的这三个逼，值得特莱莱表彰一家伙的。”
　　“副队正大人过奖，属下应该的。”
　　“回去后，哥几个，不该说的别说……
　　这特莱莱的，对方乃是至尊山下来的玩意，你们可别一个个傻了吧唧的管不住嘴，说不定给自己惹来杀身之祸，那就真是他莱莱的不值当了。”
　　费心语语重心长道。
　　“副队正放心，我们不会出去说的。
　　毕竟至尊山的面子，也要给的。”
　　几位老刺儿头一个个都很是乖巧。
　　费心语犹自不放心，淳淳叮嘱：“别给这些老不死的惹麻烦。”
　　“放心！”
　　刺儿头们一个个狂翻白眼，这二逼，还以为我们不懂，这一遍遍的提醒，跟个老妈子似得，只要你费心语自己不大嘴巴出去乱说，我们岂能泄露风神医的消息？
　　简直是……
　　姓莫的黑衣青年撇撇嘴，道：“你这粗汉，倒也还识得大体。”
　　费心语呸的一声一口唾沫：“你特娘少来给老子拍马屁，你给老子拍马屁就不吐你一脸唾沫了？
　　我说你特莱莱的是不是对老子的唾沫上瘾了咋地？”
　　黑衣青年一张脸涨成了紫茄子。
　　这个姓费的实在是太可恶了，虽然说不能明面上报复，但是就为了这张嘴，不教训教训，实在是此生此世都比不上眼睛。
　　何必去怒道：“费心语，闭上你的臭嘴！
　　安静几分钟能要你的命？”
　　“是！
　　卑职明白！”
　　费心语焉头搭脑落后几步，喃喃自语：“老东西事儿忒多，说几句话也要管！
　　真是越老越啰嗦……”砰！
　　何必去飞身上前一顿狂揍。
　　“给我捆起来！
　　到了衙门，狂打八十大板！”
　　“大人！
　　我又怎么了？”
　　费心语冤枉的挣扎：“我也没说啥！
　　你特么能不能讲道理！”
　　啪的一个耳光子。
　　“老子跟你讲你莱莱的道理！”
　　何必去气的脸都青了。
　　怒气冲冲往前走，催促将费心语赶紧的捆起来，余怒不惜：“老夫一定要去找你爷爷，找你爸爸，找你叔叔……
　　马勒戈壁的，赶紧调走！
　　什么玩意儿！”
　　费心语挣扎大叫：“大人，大人，老子为大秦打过仗，老子为大秦流过血，老子为大秦负过伤，老子为大秦做过贡献……”“堵住他的嘴！”
　　何必去一声令下，随即就要去脱鞋。
　　孔高寒眼疾手快用一块白布堵住了费心语的嘴。
　　恨铁不成钢：“你说你这张嘴……
　　能不能改改？
　　堂堂护国将军府三公子，何等家世前程？
　　愣是被你混成了一个队正，还是副的！
　　真是……”何必去哼了一声，从费心语身边走过，用费心语的身体挡住孔高寒视线，一伸手，熟练的从费心语胸前掏了进去，拿出来一个小布袋，顺手揣进了自己兜里。
　　骂道：“真是不让人省心的玩意儿！”
　　“呜呜……
　　呜呜呜……”费心语被堵住了嘴，顿时瞪圆了眼睛，拼命挣扎起来。
　　那是我的药！
　　我的二十颗药！
　　我的！
　　“老实点！”
　　不明内情的孔高寒一巴掌拍在费心语脑袋上：“真想被你何大人罚死你？
　　！”
　　费心语看着已经走在前面，脚步轻快的何必去，那个小布袋，已经不见了踪影。
　　忍不住眼泪都快要流了出来，脑袋耷拉了下去，一脸的生无可恋。
　　前面。
　　“哎……”何必去一脸心神交瘁的叹了口气：“孔老哥，你看上面给我拨过来的，一个吴铁军，一个费心语，这都是些什么玩意儿……”孔高寒一脸同情的安慰道：“可以了，老何，熬着吧。”
　　突然很好奇的问道：“你有没有参加这两家的家宴？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　孔高寒淡淡一笑：“等你将来到了京城，我带你去见识见识。”
　　一番作为。
　　那姓莫的青年顿时胸口气就消了一大半，心中暗道：原来就是个浑人……
　　我跟一个浑人计较什么？
　　找机会打一顿就算了。
　　心中的报复之心，不由就去了一半。
　　何必去与孔高寒三两句话之间，不着痕迹的就消掉了一部分后患。
　　毕竟对方身份重要，是不可能真的关押或者是杀掉的；既然迟早都要放了，那么当然要趁着现在，为费心语做一下工作。
　　毕竟这货混不吝的得罪了人家，而且那张嘴就跟个粪坑一般，这事儿不替他处理掉，人家至尊山无声无息的干掉费心语，其实也并不是太难……
　　事后扯皮这种事，就晚了。
　　……
　　另一边。
　　吴铁军带着人继续巡逻，面如铁色，严肃的道：“今天的事儿，你们也看到了，有些事情……”“我们不说！”
　　六个刺儿头乖巧的道。
　　“恩，其实我也不算是说谎话。”
　　吴铁军想要为自己的人设努力一把，道：“只是艺术加工了一下子。”
　　“懂！
　　我们懂！”
　　六人点头如鸡啄米。
　　你是老大，你说啥都对。
　　前方一个小茶馆。
　　二楼窗口正有一人独坐独酌。
　　吴铁军眼睛一亮：“走，过去喝杯茶。”
　　……
　　风印在脱离之后，自然是不放心的，那黑衣人实力不弱；早已经迂回一下，然后到了视野开阔处一个小茶馆的二楼等候。
　　看到吴铁军过来，立即传音。
　　吴铁军带着人，在风印另一边桌上坐下：“店家，上茶。”
　　风印开始传音。
　　“如何？
　　没有人牺牲吧？”
　　“伤了三个弟兄，不过伤势不严重，回去的时候还一个个活蹦乱跳的。”
　　“那也不要疏忽大意，每人给颗药。”
　　“药不多了。”
　　吴铁军在传音这句话的时候，心里很是有点虚。
　　趁机占点便宜，捞点外快这种事，我吴铁军是不会做的，但是，风神医的神药例外！
　　“没事，我这还有。”
　　过一会儿，风印起身率先结账离去。
　　又过了一会儿，吴铁军开始结账。
　　啪的一声，钱袋掉在地上，急忙弯腰捡起，不动声色的将风印放在桌子角的一个小布袋拿了起来。
　　用手轻轻捏了捏，顿时眉花眼笑。
　　最少二十颗！
　　发了发了！
　　费心语这二逼，用尽了心思也就贪污了这些，如今，老子不费吹灰之力就神不知鬼不觉的拿到手了……
　　“大人，那是？
　　……”一个刺儿头隐约看到吴队正似乎多拿了点东西，不由好奇。
　　“上次给你嫂子买的礼物，一直也没送出去……”吴铁军面不改色，方正威严。
　　顺势已经将小布袋揣进了怀里。
　　顿时一颗心安定下来，刹那间感觉自己可以去最残酷的战场，杀一个七进七出，不在话下！
　　“说起来嫂子，嫂子长啥样儿？
　　队正，有时间可要为我们介绍介绍。”
　　一干刺儿头顿时兴奋起来。
　　真没想到这样的犟种居然也能找到媳妇。
　　话说哪家姑娘这么瞎眼，居然看上吴铁军这种……
　　真的很好奇啊。
　　“咳！
　　等到了京城，我让你嫂子亲自下厨，炒几个小菜，咱们在我家喝一顿。”
　　吴铁军煞有介事道：“到时候一个个可得收着点儿，别吓到你嫂子。”
　　“那是那是！”
　　大家顿时兴奋。
　　吴铁军心里嘀咕，特么的，说个谎居然需要找个媳妇来圆谎？
　　可是这玩意儿，要到哪里去找？
　　头痛。
　　……
　　风印这次是真的往回家的方向走去。
　　今天这趟出来，遇到的事情，简直是目不暇接。
　　将小鹰和小隼送走，风印本以为就没事了，但是出来就遇到了董笑颜；然后被迫喝茶；然后分手，然后被追杀，然后遇到吴铁军，然后……
　　又喝了一壶茶。
　　不知不觉，居然已经是下午了。
　　“这一天天的……
　　江湖啊江湖……”风印感叹一句：“这一天，也真是太充实了。”
　　想到自己当初无意中点化了路口那棵树，想不到今天就救了自己一条命。
　　“这事儿……”风印一边走一边寻思。
　　“这事儿看来必须要常干！”
　　风印脑子里瞬间掠过无数的岳州城的大树。
　　都是重要位置的那种，都是根深树高的那种，都是数百年千年的古树……
　　想着想着，忍不住嘴角就露出来笑容。
　　“如果那样的话……
　　嘿嘿嘿嘿……”正在想的美妙。
　　却听见身后有一个不确定的声音叫道：“……
　　风……
　　风小子？”
　　风印闻言一个激灵，心脏都停跳了半拍。
　　这都多少事儿了？
　　居然还没完？
　　急疾转身回头，目光投射声音来向。
　　只见身后路边墙根，一个衣衫褴褛的老太太，双目浑浊，颤巍巍的站在那里，脸上一片激动。
　　而在她身边，还有一个看起来更加不健康的老头子，颓然的靠在墙上，似乎已经没有了可以维持其站立的体力，仅止于倚墙挣命。
　　风印搭眼一瞬，登时认出这俩人正是自己在江湖小镇开店之时，曾经援助过的那一对老人。
　　只是他们老两口，怎么……
　　突然来到了岳州城？
　　更有甚者，眼前的这一幕场景，竟是如此的熟悉？
　　记得第一次见到这对老夫妇，他们就是这个样子，几乎站也站不稳，活不了几天的样子。
　　如今第二次看到，居然还是那样，如出一辙，殊无二致。
　　风印几乎认为是时光倒流回溯，原景再现。
　　“风小子……
　　你怎么在这里？
　　真是太巧了。”
　　老婆婆分明是只看背影不看脸，大约摸的试探一问，其眼神蒙蒙似是早已视野不清，仅凭一点感觉而已，感觉是，那就出声了。
　　风印则是感觉很迷。
　　怎么就……
　　这就认出我来了？
　　我这伪装，可是前世号称四大邪术之首的莫测手段，段位已臻顶峰的。
　　您就能这么肯定？
　　！眼看着老婆婆就要一个踉跄跌倒，风印下意识的伸手扶了一把。
　　然后……
　　“果然是您，这世上……
　　也只有您有这样的好心肠。”
　　风印：……
　　……片刻之后，风印将老两口带回自己居住的小院子。
　　这可恶的怜悯之心！
　　——风印不止一次的骂痛自己。
　　但是，没办法。
　　实在是做不到就将他们扔在外面装作不认识不相识不闻不问。
　　犹记彼时自己开医馆那会，老婆婆可是隔三差五做了饭，蒸了馒头肉包子给自己送过去，唯恐自己不按时吃饭……
　　尤其是做了好吃的，一定会有自己一份。
　　风印感觉自己再如何狠心，对这二老，也是狠不下心去的。
　　于是，风印这一趟出去，送走了两只鸟，却又接回来了两个人。
　　于是家里的总人口……
　　等于没变。
　　“公公婆婆，您们老两口怎么到了这地界？”
　　“活不下去了。”
　　老婆婆叹口气，道：“若不是实在没办法，我们两个老的哪里会临老临老才背井离乡……
　　上次您临走给的药，让我和老伴儿恢复了一点点，总算让我们两个老的撑到了岳州城，我们来这已经有几天了；人离乡贱，来到这大城镇，更是如此，仅有的一点积蓄也都花光了，眼见就撑不下去了……
　　不成想真真是天无绝人之路，竟在今天碰上您……”抹了把眼泪：“真好，又见到您了。”
　　风印心中一动，敏感的抓住了重点：“恢复了一点点？
　　您的意思是说？”
　　老婆婆露出一个羞赧的神色：“我和老伴，原本也曾入道修炼，只是被人下了暗手，修为手段尽皆毁于一旦，身体状况更是每况愈下，本以为要在那边陲之地了却残生，不意却意外与先生相识……
　　说起来若不是先生您施予援手，我们早在前几天就……”风印顿时心中一动：入道修炼？
　　那丹药……
　　那丹药可是给何必去都能恢复十分之一还要多的灵丹妙药。
　　当初风印走的时候，是想要用那四颗药，让这两个老人的身体调理恢复到最健康的状态，可以生活自理，安度晚年。
　　如此自己也能安心些，不负相识一场。
　　但是现在看来，事情可远比自己所想的更复杂。
　　以何必去的修为、还有沉疴数十年的旧创，都能恢复那么多，甚至能够撑住一次全力出手！
　　倍数的丹药效用，于这老头老太太却只是稍有感觉？
　　还是这种风烛残年随时都会一命呜呼的衰竭模样？
　　那岂不是说……
　　风印心中有了一个模糊的盘算，当下沉声道：“既如此，您二老就先在我这里住下？
　　我想想办法，为你们调养一下身子？
　　二老的身体状况有所好转，咱们再说后续。”
　　“好的，好的。”
　　老婆婆忙不迭的点头：“若是先生您不嫌弃，我和老头子就厚着面皮在您这里住下了，哪里也不去了，平常做做饭洗洗衣服的，老婆子还行。”
　　老头张张嘴想要说什么，却被老婆子一把拧住大腿上的肉转了三圈。
　　顿时一张脸都扭曲了：“夫人……
　　说的对啊……”风印当下收拾了一下厢房，安顿两人住下。
　　然后眉头皱了皱，拿出来两颗加强版丹药，走了过去：“婆婆，我这里还有两颗上次的那种药，你们吃了试试效果，我近来于炼药一道，略有心得，调整了原有药材配比，效用或者比上次更佳也说不定。”
　　“好好好，太感谢先生了，先生潜心医道药理，百尺竿头更进一步，灵药自然灵效倍增。”
　　……
　　当天晚上。
　　风印一如往日般的搂着风影，而今夜的风影出奇安静，悄然依偎在他的怀里，一动不动，乖巧安静；偶尔的耳朵扑棱一下子，就再往风印怀里钻钻，整具小身体尽数都伏在风印肚皮上。
　　风印知道风影其实是在想念小鹰和小隼，小家伙应该是感伤了。
　　无论如何天赋异禀，仍旧风影亦如小鹰小隼一般的来到这世界没几天，处于幼生期却又早早灵智大开，注定感情丰富。
　　轻轻抚摸，轻声道：“其实，它们只是去上学了，努力的丰富提升自己……
　　将来还会回来的。”
　　风影顿时精神一振，一下子抬头：“喵呜？”
　　两眼刹那间亮晶晶的。
　　真的吗？
　　还会回来？
　　风印心很虚，嘴却很硬，点点头道：“真的。”
　　风影登时就开心快乐起来，小爪子在他胸膛上挠了挠，尾巴也开始扫来扫去。
　　之前那种舒服安心舒适的呼噜声，再次响起来，陆续有来。
　　“但它们再回来的时候，估计会变得很强大。”
　　风印道。
　　“喵呜……
　　咿唔！”
　　风影瞪起眼睛，抬头，耳朵竖的笔直，凶巴巴的叫了一声。
　　它们再强大，难道还能比我更强大？
　　大姐头的地位，不容质疑，更不可能被撼动，谁也不行！
　　“对对对，你最强大。”
　　风印笑了，搂着风影，感觉心下一下子就安定了下来。
　　……
　　厢房中。
　　已然服下药物的两位老人，正在运功。
　　这一次风印给的丹药乃是加强版，单以药效论，几乎是之前给何必去那颗的十倍；而风印之所以要用这逆天的丹药，就是要来试探这两个老人的真实底细，根基底蕴到底去到什么程度。
　　至于后患什么的……
　　风印并没有多想。
　　因为当初在江湖小镇的时候，自己并没展现这种手段，只是普通的帮助，老太太就对自己视如家人一般。
　　那种发自真心的亲切与关怀，可是断断做不了假。
　　所谓投之以桃，报之以李，所以才有风印在别离的时候赠药之举，只是那老两口的底子太深，大大超乎风印的想象而已。
　　至于诸如如果他们恢复了，会不会觊觎我的能力而对我不利……
　　这个问题，风印当然也有想过。
　　但是他觉得，自己可以博这一铺。
　　反正在两老这里，自己拥有可以救治他们的炼药手段已经暴露得明明白白。
　　他们之所以离开故地，不外乎就是想要借助自己的丹药，恢复身体。
　　既然利益关系明显，那又有什么不敢赌的？
　　赢了，就是两个强大助手到手。
　　输了……
　　输了就到时候再说呗！
　　在这种时候，风总的光棍精神再次发作。
　　……
　　随着两团白雾的渐次升腾涌动，大量奇怪的难言的恶臭味道，持续不断地散发出来。
　　不管是老太太身上，还是老头身上，身体尽皆遍布许多细小伤口，正在往外渗出各种颜色的异样血液。
　　那是行功去到哪里，两老就用一把细小的小刀在什么地方划一下；这倒是与何必去的疗伤方式如出一辙。
　　大抵是这样可以最迅速的逼出来毒素以及造成内伤的异种元气灵力。
　　虽然这么做会造成身体的损耗负担，却也会最大限度的发挥运用药力。
　　可以避免浪费。
　　毕竟，将全部毒素集中在一起，一股脑的逼出来，与那种逼到哪里立即一刀排出的效率，万万不一样。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　夫妻二人同时吐出来一口血。
　　老太太吐出来的血呈幽蓝暗红色调，而老头儿所吐的血，却是黑紫色，还带有亮晶晶蓝汪汪的古怪颜色。
　　显然老头不管是伤还是毒，都要比老太太严重的多。
　　然而在这两口血喷出来之余，两人的神色齐齐舒缓了许多。
　　随着时间持续，萦绕在两人身周的白雾，越来越见弥漫，其间又有几口血先后喷出来。
　　到了最后一口血的时候，已是呈现完全的暗红色，两人尽皆如此，这却是伤势大见好转，已经渐渐正常血液颜色的趋势。
　　又过了良久，两人不差先后的收功息气，脸上随之流露出振奋惊喜的神色。
　　老头尝试着，想要站起来，随着脚踏大地，竟是站得安安稳稳。
　　下意识的活动了一下两条腿，发觉早已经麻木僵硬了几十年的伤腿，赫然充满了力量感，活动自如。
　　“老婆子，我……
　　我站起来了。”
　　老头声音都在颤抖了，言语间尽是不敢置信。
　　“是，你站起来了。”
　　老婆子声音也有些颤抖，脸上也多了几分红润，虽然还有失血过多的惨白，但精神头却是健旺了数倍，远胜之前。
　　“我先收拾一下……
　　这味道可是太难闻了。”
　　老太太不但是个干净人，更是个勤快人。
　　这种气味，讨厌得很。
　　赶紧的打开窗子排气，将所有痕迹清洗收拾。
　　老婆子快手快脚的弄过来两大盆水，又准备几个小盆，幽幽道：“这等力量在手的感觉，久违了……
　　嗯，你去外面洗洗，我在里面洗。”
　　老头径自挤眉弄眼：“几百年了，你还有什么是我没见过的，我这腿脚都利索了，难不成反倒被嫌弃了，仙子，咱们就在这一起洗呗？”
　　“呸！”
　　老婆子一声怒斥，于是老头儿的大腿再次遭殃：“之前你受伤我让着你，不收拾你，现在你可恢复得差不多了，小心家法伺候。”
　　因为被掐大腿疼得呲牙咧嘴的老头转眼便即焉头搭脑：“哪里就差不多了？
　　现在最多也就是恢复了往昔的三成。”
　　“三成还不够你嘚瑟？
　　恁的不知足！”
　　“风小子这药，本可以让我们回复的再多些，但是，这七阴之毒，却实在是难以去除，在药力发挥到一半的时候，就遇到了这七阴之毒；浪费掉了所有的药力，也没什么改善……
　　实在是可惜。”
　　老头兀自有点惋惜。
　　若是这药能将七阴之毒一起祛除，那该多美妙？
　　直接恢复巅峰？
　　七阴之毒，直接消除了七成修为！
　　只要有这七阴之毒存在，这一生想要完全恢复，就是全无任何希望。
　　“想得美；这七阴之毒天下无解；你想要凭一颗丹药解掉？”
　　老太太也叹口气：“能回到现在这样子，我已经是别无他求了。
　　在之前，已经是做梦都梦不到的幸福。”
　　“总归有办法的……”老太太翻个白眼，毫不费力的端着一大盆水，拎着小盆进了厢房里间。
　　老头嘿然一笑，虽然此刻房中气息仍旧难闻得很，但他却只有心胸通畅，心肺间，尽是道不尽的轻松敞阔。
　　大大地呼吸一口，转眼间已经将衣服脱得干干净净，开始擦洗自己，处理那一身的脏污。
　　虽然嘴上开玩笑，但是老头却不敢有半点懈怠。
　　他之前双腿尽废，不良于行，而今可是格外珍惜重新恢复自如的行动，迅而且速的将自己浑身上下都洗得干干净净；将一盆水都染得乌黑，然后才出门倒掉，回来换了干净水再洗一遍。
　　老婆子爱干净。
　　若是这个时候她出来发现恢复行动自如的自己还是邋里邋遢，自己的“好日子”才是真的要来了呢。
　　足足半个时辰，将自己整个人收拾的干干净净。
　　里面还是水声不断，显然老太太还在仔细的清洗，甚至能听到对方在哼小调。
　　老头儿的眼睛湿润了。
　　已经几十年了，没有再听过自己媳妇哼过歌了。
　　显然，她现在心情极好。
　　拾掇好自己的老头儿又转而开始勤快的处理房间内的所有东西，房中所有带着气味儿的，基本都处理掉，包裹成一大团。
　　然后很是谨慎的拿出去，放在风印设置好的墙边垃圾区。
　　想了想，还是有点不放心。
　　“万一明天风小子起来闻到味儿，脸上只怕要不好看。”
　　于是抓起所有垃圾，径自飞身而起，好似鬼魅一般的闪了闪，整个人已然消失不见。
　　空中只有一声不知道压抑了多少年的夜枭一般的笑声。
　　“嘎嘎……”这一晚上，一家成衣铺遭到了盗窃。
　　成年男子衣衫和女子衣衫，从内衣到外衣，各丢了好几套。
　　嗯，还丢了几双鞋子。
　　还有一家饰品店也倒了霉，步了成衣铺的后尘，而且损失还要更惨重。
　　等老头儿自觉功德圆满、无声无息的回来了，老太太那边居然还没洗完。
　　“老婆子，我再给你弄点水？”
　　“好。”
　　于是老头拿着大桶出去，无声无息的坐在水井边。
　　伸手作势一吸一提，但见井底的井水应手化作一条直线，连点水波浪花都没有，直直的冲了出来，悄无声息的落在桶中，瞬间就满了。
　　“还是有了力量快活，想干啥就干啥，干什么都不费劲儿……”老头儿拎着一大桶水，半路上就用灵气将满桶水都蒸至温热。
　　然后打开一道门缝送进去，里面热气腾腾，啥也看不见。
　　“肥皂，换洗衣服，还有洗头发的，还有内衣，袜子，鞋子，还有擦脸的，嘿嘿，我都给你准备了，放那了。”
　　“哪来的？”
　　“我刚才出去扔垃圾了。”
　　“哦；放下吧。”
　　“恩恩，你试试，尺寸对不对，我都是按照你之前的尺寸买的。
　　还有这些擦洗用的东西，你试试合适不合适，不合适我马上去给你换。”
　　“你这当小偷还当得挺有主人翁精神？
　　还马上就换？”
　　“呵呵呵呵……
　　老夫而今已经恢复了三成修为，不是我吹，这整个天下都是咱家的。”
　　“呵呵，忘记你当初被人追得好似丧家之犬一般，打的如同死尸也似了？
　　这就才好了疮疤就忘了疼了，忘了你那些年的不良于行了？”
　　“咳咳咳……
　　能将咱们打成那样的，这满世界的才几个人？”
　　老头被说得有点伤自尊了。
　　“满世界又几人？
　　要不要我给你数数？
　　你自己看看能不能数到几万多？
　　还仅限于咱们知道的那些人！”
　　老太太毫不让步，继续反唇相讥，继续嘲讽。
　　老头讪讪的关了门回到床上坐下。
　　哎，自己老婆，没办法，说句话就忍着吧。
　　再说了，这世界上能将自己打成之前那样子的，虽然不多，但是老婆子说的几万多……
　　貌似还是很保守的说。
　　有过许久之后，老婆婆总算洗刷干净，穿戴好了走出来。
　　老头儿照眼之瞬，直接看直了眼。
　　“老婆，你真漂亮，我……
　　咕咚咕咚。”
　　咽了几口唾沫。
　　“滚一边去！”
　　老太太看着房间，面色愈发的难看起来：“赶紧打扫收拾利索了，你看看这地上一块块的水渍，还有这床腿，这床单，这里这里这里这里……
　　你刚才收拾得什么？”
　　老头一脸懵逼，看着自己费尽心思、精心收拾的房间被瞬间挑出来几十个毛病，刹那间就有点想死。
　　……
　　……【懒得分章了，都说大章过瘾，这章狗哒吧，求月票求订阅。
　　】


第111章 资深妻管严【求订阅】
　　老太太一边看，一边气不打一处来，如同连珠炮一般指责起来。
　　“连个床单被子什么的都不会弄？
　　你越活越回去了吧？
　　偷东西会不会啊？
　　你说你还有点啥用？”
　　“还有这，打扫卫生都不知道用灵气包裹臭气再清除？
　　你说你入道修行到底修了个啥？
　　伤势痊愈，修为恢复有啥用？”
　　“这，这窗子上是什么？
　　怎地这么难闻，你鼻子坏了？
　　竟然都闻不到？”
　　“还有这！”
　　“还有这、这、这、这……”老头儿愈发的面如土色，突然感觉自己瘫痪这么多年，实在是自己生命中过得最幸福最舒坦的一段岁月。
　　如今恢复了，却代表着自己再一次落入魔掌，陷入被支配的恐怖之中。
　　好不容易手忙脚乱的搞完事，然后整个房间也被老婆搞得香喷喷的，充满了生活气息。
　　床上用品从被褥到床单枕头枕巾等，也全部换了。
　　老头儿却只感觉筋疲力竭，一点精神头也提不起来了。
　　“我才刚刚恢复一点点啊，我都瘫了几十年了啊，刚刚恢复就将我当做牛当马来使唤……”老头儿委屈极了。
　　我还是病人呢！
　　现在折腾得眼皮直打架，只想睡觉。
　　“总算是差不多了。”
　　老太太现在也已经不是老太太了，整个人容光焕发，便如是三十多岁的花信少妇一般。
　　满意的看了看房间，指了指椅子道：“坐下咱们聊聊吧。”
　　“聊聊？”
　　老头都傻了：“还聊啥？”
　　“哎……
　　你抽时间将这两张椅子也换了……
　　要不现在……”老太太皱皱眉：“算了先将就……
　　谈完再说。”
　　老头儿的脸彻底扭曲了。
　　回顾瘫痪的这几十年间，几乎将之前的所有生活经历都忘得一干二净，每天衣来伸手饭来张口，连大小便都不用自己动手，还有老婆时不时的柔声细语，小意安慰，简直就是神仙过的日子。
　　自己居然还天天抱怨，怨天尤人，真不知道是怎么想的！
　　现在想想，瘫痪的那个时候，是多么幸福快乐的日子啊。
　　虽然肯定是不想再瘫痪了，但是真特么好怀念那种日子！
　　现在突然醒悟过来，今朝痊愈恢复了之后，自己就有了干不完的活，时时、刻刻、月月、岁岁、年年，经年累月，尽皆如此，好日子一去不复返了！
　　“还有你这头发，你这胡子，你说你……
　　我当年真是瞎了眼，怎么就嫁给了你呢，还一瞎就是这么多年……”老太太开始习惯性抱怨，老头儿则是开始手忙脚乱的收拾。
　　然后……
　　“你怎么就不惦记着把自己整年轻点？
　　我也恢复了三成多些四成不到，可我恢复的修为全部都用到脸上了，看什么看，我这么干还不是为了你，为了让你有面子，你倒好，还是那副黄土埋到鼻子的样子，我不要面子的吗？”
　　“……”老头无语。
　　好不容易恢复一些修为，用来滋养身体，护身祛敌，留待不时之需不好么？
　　光用脸上？
　　简直有病，本末倒置。
　　死爱漂亮啊！
　　安全才是比啥都重要的事情好不好？
　　再说了，你这么多年老太婆样子我都看习惯了，一下子变成了美少妇，老夫怎么就感觉不得劲儿呢！
　　总感觉是在背着老婆偷情……
　　“你说说，风小子为啥给咱俩这么好的灵药？
　　这两枚丹药的效能，超过之前那四颗至少十倍，什么样的药理精进，丹方配比调整能有这样子的功效？
　　可仔细感应，丹药所用药材还真的就是原来那些药材，匪夷所思，不可思议啊。”
　　老太太问老头。
　　所谓久病成良医，他们夫妇双双罹难，从高高在上的大修士大能者一朝跌落尘埃，其间自然也有多方寻觅良医，服用许多珍惜灵药，只是少有成效而已，这才无奈归于平凡，却对药理药性药材，颇为熟捻。
　　不得不钻研啊。
　　老头翻白眼，忙着刮胡子，全然没有搭理的意思。
　　这么多年夫妻下来，他早已经明白了自己老婆的脾气，老婆问为什么的时候，自己只需要随声附和就行，不用回答。
　　她自己自然会做出回答，并且做出决定。
　　如比现在。
　　老头应和：“是呀，为啥？”
　　老太太：“他突然给咱们这么好的药；而且这药之前还给过那个什么何必来；除了结下善缘这层关系之外，会不会还有想要验证什么的意思？”
　　老头更正：“何必去！”
　　“我能不知道他叫何必去？
　　你闭嘴！
　　说正经的事情呢！”
　　老太太顿时大发雷霆。
　　老头默默低头，默不作声。
　　“你说，他以这等灵药试探我们，意欲为何？
　　如果我们真的有修为在身，而且还不低，他治好我们，只为结下善缘，单纯的让咱们感激他？”
　　老头面色一肃：“当初那四颗丹药，风小子的目的应该就只是为了一份善缘，一个因缘际会，以他的浅薄修为，断断看不出咱们的真实身份修为，现如今，话自然得两说，但老婆子你敢说，咱们来这岳州城的目的就单纯了？
　　岂不就是为了风小子，希冀能够在他身上，获得伤势好转的机会，而今希冀成真，你琢磨那么多干嘛？”
　　“你别跟我废话，我就问你，风小子孤苦伶仃的一个人在这世上，也无依无靠的，也挺可怜的，你说对不对？”
　　老太太道。
　　老头点头如鸡啄米：“是啊，挺可怜的。”
　　老太太道：“我挺想帮帮这孩子的，你呢？”
　　老头点头：“我也是。”
　　老太太道：“你刚才也说了，咱们之前没啥价值的时候，人家就出自好心的帮了咱们，现如今重逢，也没介意咱们之前的话不吐实，还给予这等灵药，这就是个好孩子，对不对？”
　　老头：“当然。”
　　老太太：“所以咱们怎么也不能忘恩负义做白眼狼啊，反噬恩人的事情是不能做的，你说对吧？”
　　老头道：“对，白眼狼是坚决不能做的，反噬恩人那是畜生行径。”
　　老太太道：“左右我们恢复了也没别的地方可去，你说是不是？”
　　老头坚决点头：“是的，没别的地方可去。”
　　老太太道：“既然如此，我的意思是，咱们留下来帮帮他吧？”
　　老头表现出由衷赞同之意：“我也是这么想的。”
　　老太太道：“且不说风小子的这份情义，就只说当年的那个誓言，你还记得不……”老头脸上晦暗：“如何不记得，当年誓言，字字句句，声犹在耳。”
　　老太太面上欣慰之色更甚：“难得咱俩意见这么一致，既然如此，咱们就在这儿住下呗。”
　　老头连连道：“好，好，我和你的意见完全一致。”
　　老太太感觉自己解决了一个大问题，顿时心胸舒畅，道：“既然伤势大好，身体恢复，还决定了留下来帮风小子一把，可得好好策划一下，咱俩到底有啥用，怎么才能帮到风小子。”
　　老头道：“伤势大好是真，但修为就只是恢复了三成，战力还很有限。”
　　“呵呵……”老太太一斜眼。
　　“多少也有点用。”
　　老头立即道。
　　“首先，老本行是不能再做了。”
　　老太太道。
　　“那是肯定不能再做了。”
　　老头点头。
　　“所以，到明天咱们主动跟风小子商量一下子？”
　　老太太首度表现出征求意向。
　　“好的，明天和他商量一下。”
　　老头仍是应声连连，大表赞同。
　　“既然如此，现在也没啥事了，就睡觉吧。”
　　老太太道。
　　“好的好的好的。”
　　老头很兴奋。
　　“你去那边睡，别挨着我，你现在真丑，没眼看。”
　　老太太道。
　　“……”……
　　风印很难得的一晚上都没有出去做任务。
　　心情多少有点低落。
　　这晚上，他做了一个梦，梦见小鹰和小隼飞回来了，都是头戴皇冠，威风凛凛。
　　却仍是凑到自己身边，用尖尖的嘴巴蹭自己的腿，一如往昔。
　　自己抚摸着两小的羽毛，满心愉悦，溢于言表。
　　欢愉之余，惊扰美梦，蓦然醒来之刻，忍不住心下叹息。
　　幸亏还有小风影陪在身边，风印轻轻抚摸风影的身子，心情慢慢平静。
　　走出房门，天色不过微明。
　　然后风印就愣住了。
　　他忍不住转头看了看。
　　我是不是走错了房间？
　　还是走错了家门？
　　这是我家么？
　　我这不是睡睡觉跑别人家来了吧？
　　院子里，门口前。
　　一男一女，正自满面笑容的望着自己，男的英挺健壮，大约三十五六七八九的年纪，反正大差不差，就是这个年龄段，脸庞棱角分明，眼睛炯炯有神。
　　女的看起来二十八九三十岁的样子，反正看起来很年轻，而且很漂亮，正好是身为女人最具风韵的年纪。
　　那份气质，风印感觉甚至比何香茗还要更胜一筹。
　　两人的衣着都很是低调，朴素，但却又让风印感觉到，这衣服绝非普通货色，应该挺高档的那种，也就是所谓的高端大气上档次，低调奢华有内涵。
　　可这一对夫妇是从哪里来的？
　　为什么会在我家里，又为什么一脸很熟悉似的看着我笑？


第112章 御兽宗的麻烦【为白银盟主九九九九久月加更8/9/10完毕】
　　“两位这是？”
　　风印挠挠头，颇有几分丈二和尚摸不到头脑的感觉。
　　那美少妇不禁破颜而笑，眉眼弯弯：“风公子，昨天才将我们捡回来，今天怎地就不认识了？”
　　“捡回来？”
　　风印闻言恍然大悟之瞬，却又满眼满心的不敢置信，唯一所思。
　　“你们就是……
　　张伯？
　　张婶？”
　　面前一男一女，满面欢颜的点点头：“不错，你这么叫也可以。”
　　风印心下诧异之感愈甚，甚至有点眼花缭乱，目不暇接了。
　　这，怎么突然有一股子田螺姑娘驾临的感觉。
　　原本风烛残年、随时可能携手九泉的老头老太太，真真眼看着就要进棺材的那种，脸上尽是沧桑，怎么就突然间摇身一变，变成……
　　眼前这样子了？
　　“公子，咱们树下说话？”
　　老头儿很是谦卑道。
　　“公子？”
　　风印不禁愣住：“您这是叫我？”
　　两人满面尽是和煦笑意。
　　摸着脑袋，风印一头雾水的坐下来。
　　看着张婶在泡茶，虽然面容身材已经恢复了年轻，但是两人这么多年平淡生活的习惯惯性下来，却还是保持着老头老太太的做事习惯。
　　举动间尽是慢吞吞的佝偻着腰，行走还保持着的颤巍巍的惯性……
　　风印因为诧异而懵逼，而老头和老太太则是在收拾思路。
　　终于。
　　茶叶开始在茶杯中上下沉浮。
　　“我们两口子本是江湖人；他姓庄，妾身姓胡。”
　　老太太微微一笑，道：“当时你问我们姓什么，我说姓庄，你听成了张；但这都是无关紧要，细枝末节。”
　　“原来这样。”
　　“我们之前受了伤，中了毒；伤势是损毁根基的那种重大伤势，中毒，是那种能夺人性命的奇毒，还非止一种。”
　　“这么多年以来，拙夫妇一直以本身修为强压伤毒，不断的在整个大陆奔波，希望能够找到救星；因为不敢暴露行藏，修为也因为点滴消耗而日渐萎靡，经年累月之下，行囊也是慢慢见底；毕生积蓄，尽数赋予流水……”“却始终无法可想，全然看不到半分希望。”
　　“那小镇，倒真乃是他老家所在，所以咱们最后时刻，就打算回到小镇，静静等死，却没有想到，在那个时候，遇到了你。”
　　女人微微一笑，充满了感慨，看着风印的眼神，也是充满了温暖。
　　“我们走了一辈子的江湖，早已看惯了人情冷暖，世态炎凉。”
　　“像你这样温柔的孩子，实在是太少，在这纷争之世，尤其难得。”
　　老太太目光很温柔，看着风印，道：“人与人相交，除了军队，帮派，门派，朝廷等有组织且形成一定规模的势力之外；与外人的相交，莫不是由相互试探开始，利益交缠进行，便是朋友的朋友尤不保险，须得经历无数的事情之后，才能形成真正的友情。”
　　“所谓路见不平拔刀相助的仗义之人，现在已经越来越少见；见到我俩这般老迈之辈，全无嫌弃之意，反而伸出援手的……
　　咱们两口子自诩阅历不俗，然而横亘近百年时光，却就只见得你一人而已。”
　　说到这里，老头儿的眼神，愈发柔和了起来。
　　似乎想起了当初刚刚来到江湖小镇的那时候，初次见到风印的一刻。
　　这个善良的少年，当日可是主动伸出了援手，相助自己两口子解决了三餐温饱，更在分别之际，不惜冒着暴露自身神异手段的风险，赠送两人玄异灵丹，不世奇药……
　　彼时，自己两口子不过是一对濒死的老头老太太，身上哪里有任何利益可图？
　　以风印的浅薄修为，纵然医道手段再如何的了得，也绝无可能早早看破自己两口子乃是高深修行之辈，换言之，那时候的风印，真的就是一片善心，没有任何的图谋，没有任何的目的。
　　就这样的照料，足足持续了半年。
　　最后的赠药之举，也不过是风印担心他离开之后再没人照顾老两口，以此方式，希望可以增加两人一些生活自理的能力。
　　而以那两颗药的效力来说，若是寻常的老头老太太，便是有再严重的沉疴在身；都可以即时好转，内蕴之生气灵力，足堪支撑其健健康康活蹦乱跳的活上十几年，断断是一点问题也没有的！
　　后续种种，尽是歪打正着，因缘际会！
　　而这样的善心，这样的义举，这样的好人。
　　老头原本心里还有些微的不舒服；但此刻也已是尽皆释然。
　　这样的少年，在这污浊世道，必须要珍惜，必须要善待才是！
　　风印颇有几分不好意思的笑笑。
　　当初帮助两位老人，于他真的就只是顺手为之。
　　毕竟前世的教育，前世的理念；让他在来到异世界后，还能保持自己的几分初心。
　　他不想被异世界的世道将自己前世的心磨的冰冷坚硬。
　　所以他尽可能的，在释放自己心中的那一份温暖。
　　与其说是在温暖别人，倒不如说是自我保持；努力保持自己的温度。
　　坚持自己的普世价值观。
　　而今状况，同样是歪打正着，因缘际会，所以说，人生在世，还是该当多做点力所能及的好事，即便不能因助人而助己，起码也能少一点冷漠，多一分温情。
　　“真的没有那么好。”
　　风印满面尽是发自内心的郝然：“两位，过奖了。”
　　“一点都不为过。”
　　两位老人笑得越发温暖。
　　“当年我们受了那么重的伤，自知希望渺茫，却还存着万一的指望，发下誓言：若是有谁能让我们恢复，咱们两口子愿保他终生无灾无难，一世顺遂。”
　　老太太神色严肃起来，言语间尽是虔诚，一丝不苟。
　　老头的脸色，也随之变得凝重，严肃。
　　此世誓言，从来都不是可以随便发的，尤其是臻至他们这等修为地步的誓言，更是不能随便。
　　说到就要做到。
　　“这是我们对着钧天手五指发下的誓言，若然违背，就是整个钧天手的敌人，届时，我们的名字会出现在下至铁牌，上至神圣级别的猎杀名单上。
　　换言之，举凡是钧天手的杀手，都将以违誓的我们当做目标，不死不休。”
　　老太太苦笑：“往昔太多次的失望，让我们想要违誓都没有机会，但真要说到违誓的后果，即便是我们也要承受不起的。”
　　“真正出神入化的高阶杀手，杀死我们，不过是易如反掌，即便是全盛时期的我们，亦是如此。”
　　“所以……”老头儿脸色闪过一抹无奈，却还有几多释然，又仿佛认命的道：“现下，按照我们的誓言，我们夫妇，将会尽心竭力，保护你无灾无难，一世顺遂。”
　　他抬头，目光灼灼，看着风印：“在我们身死之前，绝不容许你有任何的危险。”
　　无灾无难，一世顺遂！
　　这是一生一世一辈子的承诺！
　　风印咳嗽一声，看着两人满是认真的脸色，心底却自泛起荒谬的感觉。
　　既感觉中了大奖的惊喜，突然收获两个超级保镖，却又感觉有些不敢置信，毕竟是两大超级高手的突然投效，还给出了一辈子的承诺，任谁都会感到不真实！
　　此外，还有点奇妙的感觉。
　　无灾无难，一世顺遂？
　　！您二老可千万别说大话。
　　我这一生，与普通人的一生，九成九是不大一样的！
　　我想，我估计，我分析判断，你们的这个誓言，便是锁死了你们的一生也说未必能圆。
　　“归根到底一句话，我们以后就跟着你了，你小子不要咱们两口子都不行的那种。”
　　老太太说话比较直接：“有什么事儿，都可以吩咐我们去办，可以是……
　　任何事！”
　　老头儿黑着脸点点头。
　　他是真的有点担心，万一风印这小子打蛇随棍上，直接将自己任命为管家奴仆什么的……
　　那可就丢了大人了。
　　却见风印豁然一笑，道：“咱们彼时结识是一缘，那日我临行之际突生妄念，赠送二位丹药亦是一缘，昨日意外重逢更是因缘际会，缘之一字，本就莫测，莫可名状，二位发宏愿于前，我再矫情就是我的不是，那咱们以后便是一家人了，两位从今天开始就是我的叔叔婶婶；咱们一家就在这里住下去，以后的日子，还望二老多多提携，多多提醒，多多操心了。”
　　风印站起来，深深地鞠躬。
　　老头儿和老太太齐齐脸色愕然，随即又化作发自内心的赞赏，还有浓浓的暖意。
　　风印的作法，可说是直接打中了两人的死穴。
　　我不会就根据你们的誓言将你们当做奴仆那般的颐指气使。
　　我不只会和你们平等交往，我更会将你们当做我在这世上仅有的长辈。
　　这样的关系，就相对融洽，可以比较舒服的相处下去。
　　风印相信两人绝不会就真的当真将他们自己当作长辈了，彼此论交说起来是平等的关系，但还是多以风印为中心。
　　但多了亲人的这层羁绊，却是皆大欢喜，绝无芥蒂。
　　“你这孩子为人处事，永远是这样的让人舒服。”
　　老太太笑得脸上好像一朵花，笑得花枝乱颤，虽然她的言行举止，仍旧有如老妪，但她现在的身材却是婀娜，面如凝脂，端的美艳不可方物，此情此景，入目可谓震撼。
　　但风印对此却又不以为怪，在他眼内，眼前的美妇人，仍是之前的和蔼婆婆。
　　倒是老头儿触目所及，倍觉违和，但他更很明白，若是自己提出来，迎接自己的绝对是一顿恼羞成怒的河东狮吼，说不得还得上手修理一二，毕竟自己不瘫了，身体大好了。
　　自然从善如流的点头如鸡啄米：“是，是，这孩子为人处事就是令人舒服。”
　　接下来彼此的相处自然更加的融洽。
　　“两位的身份来历……
　　不知道……”风印道。
　　其实他最想问的，还是两人的修为境界层次。
　　以之前的往事判断，这两老的修为实力，很可能更在何必去之上，而且还可能是强出去不止一筹的那种，反正是远远超出风印当前认知的水准。
　　但是直接问，难免有些不大对劲，交浅何能言深。
　　“老夫西天一岳，庒巍然；婆娘叫东海血娥，胡冷月。”
　　庒巍然说起自己的名字，隐隐然有些意气勃发，显然自家两口子的身份来历，颇为自鸣。
　　西天一岳，庒巍然。
　　老夫的名字，在多年前曾经震动天下！
　　你小子虽然修为浅薄，总是入道修行之士，该当有所见识，还不赶紧表示一下惊讶。
　　再说几句如雷贯耳，久仰大名啥啥的。
　　不仅是老头，连老太太也是不由自主的挺了挺胸膛，脸上露出来几分矜持。
　　西天一岳。
　　东海血娥。
　　风印委实很想说一句久仰大名如雷贯耳之类的话。
　　但是他在脑海中穷搜了十年来的所有记忆，竟发现一点印象也没有。
　　风印实在无法抹杀良心红口白牙空口白话，半晌终于不好意思的挠挠头，尴尬却又不失礼貌的道：“这个……
　　小侄见识浅薄……
　　没听说叔叔婶婶的大名……
　　这肯定是小侄自身的问题……”他还能尴尬不失礼貌，庒巍然与胡冷月夫妇就只剩下尴尬了。
　　庒巍然原本架势十足捋胡子的手都放了下来，脚指头差点抠出来三室一厅。
　　摆足了架势说出来的名字，结果人家没听说过。
　　这尼玛……
　　“退隐已久，江湖已经忘记了我们……
　　这也正常，世上新人换旧人，亘古如是，亘古如是。”
　　庄老头有点讪讪的说道，貌似强行解释的意味昭然。
　　“咳咳……”胡冷月一个劲的咳嗽，俏脸上隐隐有点红晕。
　　羞死了。
　　这死鬼，吹牛吹了一个一问三不知。
　　风印见状也下意识的咳嗽了一声，尴尬的笑笑，两老这自我存在感，貌似有点强啊……
　　“当年庄叔和婶婶的仇家貌似很强大吧？”
　　风印强行改变话题道。
　　“我们是得罪了西门世家……
　　哎，当时我在做生意，西门世家的几个小辈横插了一手，想要捡现成便宜；本来西门世家家大业大，他们若是好言相商，咱们说不得也就让了，可那几个小辈依仗家学渊源，一出手就是狠辣杀招，更兼暗算没有防备，变生肘腋间将老夫的一位兄弟杀了……
　　老夫夫妇当年脾气火爆，如何忍得，直接下手就把他们扬了……”扬了……
　　风印在考虑这两个字。
　　是我理解的那种扬了么？
　　老太太叹口气，道：“我们原以为出手决然，不留痕迹，即便西门世家想要追究，也未必就能追究，更自恃手段，自觉就算被西门世家追究，总有转圜余地，不意那几个小辈居然是西门世家的嫡系传承子嗣；虽然非是前三的种子人物，地位仍旧非常重要；而且那次我们一次性干掉了五个，有男有女，事态一发而不可收拾……”“接下来便是西门世家整个大陆的追杀我们……
　　我们也是从那个时候，真正了解所谓名门望族千年世家的底蕴；这个世界上，不是没有人敢得罪西门世家，而是罕有人得罪得起西门世家……”“在连续逃亡数年之后，咱们夫妇被堵在了荡天涯；一番血战之余，除了咱们夫妇之外的十几个兄弟姐妹，尽数身亡；就只有我们两人，孤注一掷跳进悬崖，落入沼泽；在沼泽之下污泥之底苟延残喘了俩个月……
　　事后我们辗转得知，西门世家追杀之人，在明知道我们难有生机的情况，仍旧搜索了一年多的时间，这才收手……”风印道：“难道两位的身后门派……”风印问这句话是有理由的。
　　这两人能和西门世家周旋那么久，若不是大门派的弟子，怎么可能？
　　“门派就不提了，扛不住对方的压力，已经将我们除名了……
　　千年世家，大陆名门，势力之雄，非亲身经历，当真难以想象，可惊可怖，骇人听闻！”
　　胡冷月有些凄怆的笑了笑。
　　“原来如此。”
　　“等我们从沼泽下面出来，几经周折才知道，所有兄弟的家族后人，亲人故旧……
　　尽数被连根拔起，我出身的庄家……
　　更是整个镇子都被灭了门。”
　　庒巍然牙齿咬的咯咯作响：“就是现在那座江湖小镇，在几十年前，正是我庄家堡……
　　那次之后，整个庄家堡，被夷为平地，从大陆上整个抹掉……”“此后，因为地理位置殊异，又经历了几十年的休养生息，蜕变成了今时今日的江湖小镇……
　　只可惜当年故人，现今早已无一存活，尽数都被……
　　都被西门世家，斩尽杀绝……”庒巍然夫妇二人垂下了头，脸上全是黯然神伤之色。
　　眼底的仇恨之火，从熊熊燃烧到渐次消泯。
　　面对西门家族那样的庞然大物的存在，报仇……
　　无异于痴人说梦。
　　即便两人最盛之时，所求不过逃出生天，何况今时今日！
　　风印心中闪电般转过了几个念头，突然生出一个念头来：眼前两人岂不就是上天给我送来的开店掌柜的？
　　而且还是夫妻店。
　　有这样的掩护，自己还害怕什么？
　　“庄叔，婶婶，其实你们这一次来的时机，可谓正好，我这边正需要人手……”风印将设想说了一大半出去。
　　“宠兽？”
　　庒巍然面显诧异之色：“你还有这本事？”
　　老太太瞬间联想到了别的方面：“我们今天展露面目，乃是为了和你相见；小印子，以后我们不会再以本来面目见人，若是被人发现我们两口子尚在人间，后果却是再严重不过。”
　　“相信叔叔婶婶自有考量，岂用风印置喙。”
　　风印沉声道。
　　“至于店面的问题，还真不是问题。”
　　胡冷月倒是很干脆：“伺候宠兽云云，我们虽然之前没有干过，但经过见过许多，至少比一般人要懂得多的多。”
　　“没事，你跟那个丫头说，直接盘下来就好。
　　这事儿，咱能干。”
　　庒巍然淡淡一笑：“钱不钱的，更是无所谓；风小子，只要你说一句缺钱了，这个大陆，除了一二三四五，其他都是咱们的钱包，探囊取物尔。”
　　“……”风印瞬时瞪大了眼睛，满眼不敢置信还有这种说法？
　　这句话说的，除了匪气十足，更兼霸气十足。
　　“你这老不修，腿脚刚利索还不到一天，就敢这般胡吹大气，吹牛也不怕闪了舌头；大燕飞翼堂是你钱包？
　　大秦暗卫部是你钱包？
　　七国皇宫大内，是你钱包？
　　彩虹天衣总部，你敢去放肆？”
　　老太太开始无情的揭伤疤。
　　老头刚才昂扬的姿态，随着老太太一句一句的话，逐寸逐分的萎靡下来，很迅速，而且很有层次节奏感。
　　接下来的时间，三人转换话题，开始讨论一些经营理念以及其他的东西，风印惊奇的发现，两老的经验阅历之丰富，令人震惊。
　　不管是说什么，他们都能娓娓道来，说得头头是道，言之有物，绝对内行。
　　对于开店经营什么的，言语间也相当的有经验，一问还当真干过。
　　也不知道这等修行高手啥时候做过的生意……
　　反正就是经验阅历丰富得一逼。
　　至少风印的这个宠物店，交给两老主持，真真是恰如其分，珠联璧合，再合适不过。
　　“敢问庄叔与婶婶的修为？”
　　风印终于还是问了出来。
　　“现在只是痊愈了三成，远非往昔可比……”庒巍然咳嗽一声。
　　有点不好意思，还偷眼瞄了瞄老婆的脸色。
　　胡冷月也是叹口气。
　　“咱们夫妇在鼎盛时期，已臻天品初级顶峰……
　　但这么些年下来，本源几乎丧尽；哪怕是有印小子你给的灵丹妙药，伤势大有好转，但境界跌落仍属必然。
　　而且还身中七阴之毒……
　　修为被磨灭七成。”
　　“就算是将来有天赐机会，将七阴之毒解掉，最乐观的情况，是能够回复到地级八九品，基本就是极限，至于你庄婶……
　　她这些年劳心劳力的照料我这个残废，本源亏损更甚于我，至多也就能够恢复到地级六七品吧。”
　　想到了这里，两人对望一眼，都是看到了对方眼中的悲凉。
　　虽然看到了希望，但是此生此世，只怕再也回不了巅峰状态了。
　　至于说想要找西门世家算账报仇，那更加是毫无希望，痴人说梦。
　　对方当年出动的，虽然已经是高手如云，但其家族的真正顶级高手，却根本就没有出动，却已经杀的自己夫妻二人整个大陆无处藏身。
　　如今境界跌落，再无重登天品之日，还谈什么报仇？
　　今后仍旧只能像是老鼠一样躲着，躲到了天年来临，这辈子也就这样了。
　　气氛一时间很是沉闷。
　　又过了半晌之后，庒巍然喟然道：“小印子，你这孩子是真的不错，未来风云际会，乘时而起，或者会有一番作为，别的不敢说，至少你小子去到天品之前的修行经验，咱们夫妇可以保证。”
　　“也唯有到那个时候，你小子才算有了自保之力，在这大陆之上，大多数的地方都可以去一去了。
　　而真到了那个时候，我和你婶婶说不得就要违背誓约，跟你分道了。”
　　胡冷月脸上露出淡淡的一笑：“不错。
　　那么多兄弟姐妹还在地下看着我们，等着我们为他们报仇。
　　我们虽然做不到为他们报仇，但是……
　　临死之前多拉几个西门世家之人垫背，让我们人间地下的全都爽一爽，努努力还是能做得到的。”
　　“届时，下了地府看到了他们，也能抬起头来，跟他们说，这么多年的情谊，我们没忘，这么多年的仇，我们也没忘。”
　　两人同时沉默，轻轻叹息，眼神迷蒙。
　　看着前方，似乎再次看到了当年那一帮的并肩闯荡江湖的兄弟姐妹，一个个笑颜如花，策马奔驰在春风秋月里。
　　风印笑了笑，道：“那就这么说定了，庄叔和庄婶就在小侄这里住下，将养身体；我想想办法，再调整调整药方，或者能让庄叔和庄婶更早一日恢复实力，人生在世，有奔头比什么都重要。”
　　“我们这边不急，一切都以你的正事为紧。”
　　庒巍然道。
　　“没事没事，您二老早点恢复，咱们的安全才越有保障。”
　　庄巍然叹息：“不是我们不想恢复，而是……
　　这七阴之毒，药力无用，你昨天给我们的丹药，药效很足，只是用了大半药力，就恢复了三成，但是其他的，都被七阴之毒消融了。”
　　“一点七阴之毒也没有消除？”
　　风印很诧异。
　　“是的，一点都没消除。”
　　庄巍然道：“而伤势，都已经好了；就只剩下这七阴之毒了。”
　　风印哑然。
　　伤势全部好了，大部分毒也解了，但是七阴之毒，却没有任何变化。
　　那也就是说，自己这种药，对于七阴之毒，完全没用。
　　这就有点难办了。
　　“待我想想办法；总归是要有办法的。”
　　风印沉思着。
　　“不急不急。”
　　庄巍然两口子反而没抱半点希望。
　　那可是举世之间无人可解的七阴之毒！
　　风印能解……
　　那岂不成了神仙了？
　　还能弱成现在这小鸡子样？
　　接下来，庒巍然就开始指点风印练功修行了。
　　但是不过半个时辰之后，庄巍然对风印的满身野路子习惯皱眉不已，若非对象是风印，破口大骂甚至大打出手教训之事，都能做的出来了——“你这样练不行。”
　　“你这修炼法门肯定是你自己琢磨的，满满的野狐禅味道，全无章法可言！”
　　“同等修为层次之下，任何一个九宗以上门人弟子都能完虐你，人家有系统的传承，你这……
　　真的就只有被虐的份！”
　　风印自然知道自身的问题所在，对于庄巍然的话丝毫不以为忤，反而认真讨教。
　　在风印想来，以庄巍然夫妇的修为实力，指点乃至修正自己的不足之处，不过等闲事，牛刀小试尔，说不定还能省下自己筹谋的金牌计划，可世事哪能尽如人意——“唉，印小子，你庄叔真不是不想教你，可调教你的前提是手把手的上手，偶尔有点手轻手重，磕着碰着都是常事……”庄巍然喃喃道。
　　“这是理所当然的事情啊，这点道理我还能不明白，您老尽管招呼我，我保证只记得您老的好，绝不敢有半句抱怨。”
　　风印恭声道“不是你抱怨的事情，可问题是，咱们夫妇的誓言羁绊，你是咱们夫妇的恩人，咱们两口子绝不能加一指于你身，但凡有一点的冒犯，就是违誓！”
　　庄巍然幽幽道。
　　“啊？
　　可您调教我，出发点是为了我好啊，这怎么能算违誓呢？”
　　“唉，咱们夫妇当日自觉希望寥寥，所发誓愿乃是修行者的大宏愿，意欲博取一点生机，既然是大宏愿，限制自然更多，尤其是牵扯到彼此两边的当事人，任何一点越线都不行。”
　　“嗯，那也没事，您老动嘴口头纠正，总不算动到我了吧，一点点的调整就是。”
　　“这一节我自然有想过，可你现在的问题，已是深入骨髓，没有极沉重的压力根本就纠正不过来。”
　　“口头纠正，自然要每天做十几遍，但你自己来领会，就有点难。”
　　庒巍然很是无奈：“必须要经过某种环境生死历练才能改过来，单纯的口头纠正，成效寥寥。”
　　他叹了口气，道：“野路子修行就这点坏处，因为已经多次经历过战斗与生死；所以事到临头的本能反应，就还是野路子的习惯。
　　比方说我现在跟你口头说一个必须要掌握的要领千百遍，你已经记得滚瓜烂熟，但是事到临头，你还是依然用之前的老动作，而且来不及思考。”
　　“如走夜路的时候遇到突发事件，普通女人一般大声尖叫，一般男人则是吓一跳后说一句我曹……
　　而这一点，不管他们学多少贵族礼仪，都无法改变。
　　这样说，你可明白了？”
　　“唯有那种一开始就接受正规训练的武者，在遇到突发状况的时候第一反应是后退，拔刀，上前杀敌，或者立即逃之夭夭……
　　这样说，明白了吧？”
　　“的确是这样。”
　　风印点点头，叹口气。
　　眼见捷径夭折，不禁无奈道：“我也知道自身的问题多多，所以早就准备了参加钧天手的金牌培训。”
　　“嗯，那倒是一条极好的路子。”
　　庒巍然闻言不觉眼前一亮。
　　胡冷月面上闪过一抹无奈：“如果你没有这些发力习惯的话，倒是可以不用冒那么大的风险，一点点的调整纠正也是一种途径……”“我明白的。”
　　风印对这一点认知还是很清醒的：“整个大陆发展千万年，无数的先贤都留下了大作；如果只是学习前人的经验有用的话，那么只要识字和听话的人，都会成为先贤一般的人物了……
　　所以，只是学习是不够的。”
　　“有些事情，必须自己去经历，有些坑，也必须要自己去跳，所谓被骗，背叛，种种经历，也都是必须要自己去承受之后，才能真正懂得个中道理。”
　　“所谓纸上得来终觉浅，人在江湖，不挨刀不知道疼啊。”
　　风印感喟的说道。
　　这番话，说的庒巍然与胡冷月一阵面面相觑。
　　有道理的很啊！
　　正如风印所说，学习知识，只是让你知道了解；但个中真实经历究竟怎样，还是要你亲自去经历体验才能明了，才能有真正的领会。
　　风印有一句话没说：若是学习一下经验就可以懂，那么地球上文化大爆炸的时候什么学不到？
　　岂不每个人都是圣人一般的存在，最起码诗圣词圣的遍地都是？
　　但是所有的东西都学了一遍之后，不照样有那么多的傻逼憨逼杠精二货么？
　　不也照样有那种有着超级智商和超高学历的，却是帮别人把自己卖了还乐呵呵帮着数钱的么？
　　……
　　及至日上三竿，何香茗急匆匆赶来送东西的时候，一眼就看到风印在院子里撸猫，还有两个四五十岁的中年夫妇，在院子里忙碌。
　　“这二位是？”
　　何香茗有些纳闷。
　　“这是我叔叔婶婶。”
　　风印一脸亲热道：“何姐，以后店面的事儿，就是交给他俩来负责了……
　　你且放宽心，我叔叔和婶婶都是做了一辈子生意的老买卖人了。”
　　“他们负责？
　　做了一辈子生意？
　　老买卖人了？”
　　何香茗表示自己现在有点晕。
　　本来还想趁着风印人手单薄的当下安排人插一手进去的……
　　怎么就突然冒出来叔叔婶婶两口子？
　　我们御兽宗号称此世有数宗门，可是查了半个大陆都没查到你风印的来历跟脚，可你这一下午的时间，却又冒出来一对叔叔婶婶！
　　？何香茗看着风印，愈发感觉这家伙很有点神秘啊！
　　风印心下也自苦笑不已。
　　这事儿，还真就是这么凑巧，解释都没法解释，再多错开一天的时间，都没这一出。
　　但有风印推荐在前，何香茗就算如何的不情愿，也要给面子，而且再接下来与庄巍然夫妇就开店的一些事情展开交流，她惊讶的发现，这对夫妇非但对财物，接待，引流，扩源……
　　等种种事项开店事宜尽皆通晓，不管什么杂事操持，说起来都是头头是道。
　　更有甚者，他们对于宠兽习性，竟也了如指掌，有些甚至比自己知道的还多还通透！
　　！这个结果让何香茗连最后一点推拒理由都没了。
　　“如此也好，有风小弟的家人亲身坐镇，主持门店，大家委实更放心一些。”
　　何香茗并没有在这件事上过多纠缠，很爽快的让出了主导权。
　　因为她在短暂接触之余，愕然发现，这对老夫妇不但身负修为，貌似还是个中高手，至少要比自己要高出不少，因为她完全看不出这两口子的修为实力层次。
　　然而如此以来，安全方面也不用她担心了。
　　“我给你带来了银子；还有刀，剑，枪，各三十；还有灵兽资源，吃的，用的，等……
　　还有六只小家伙。”
　　何香茗这一次带来的东西是真的很不少，马车停在远方，自己一个人托着过来放门口，也是一种毅力了。
　　试想一下，一个女子举着几千斤东西过来……
　　光是那画面，就足够让风印感觉辣眼睛了。
　　“店面，等下我就带两位过去看看，其实二位也就只需要撑持一下，并不需要对外售卖，因为，小弟培育的宠兽，完全不需要招揽客户。”
　　何香茗幽幽道。
　　庄巍然夫妇对此却另有想法：“如果不需要对外销售的话，那么只需要这里不暴露就可以了。”
　　何香茗一愣：“这话怎么说？”
　　“隔壁就空着呢……
　　一个比这边这个还大的院子，就是被抄家的那一家。”
　　庒巍然沉声道。
　　“哦？”
　　风印对于庄巍然的突然提议，心下亦是意外几多，这位庄叔……
　　对于周遭环境状况的了解比自己这个主人还了解透彻！
　　风印哪里知道庒巍然这等老江湖，百死还生，往昔经年处于生死边缘游走，自然对于自己居住的地方安全性，警惕性去到了天上的。
　　昨天一朝修为得复，趁着出去“添置”衣服的当口，顺便将周遭左近的居住环境，观视仔细，莫说左右邻居，便是前后左右方圆百丈之内的每一家每一户，都了解了一个底儿掉。
　　举凡是家里有武者的，哪怕是后天级数的修者，也要观察确认一下，甚至今天还准备去摸摸那几个武者的底子，比如朋友多少，职业是什么，后台是谁，师门何在，社会关系等等……
　　这些，两夫妇都是要一一了解确认的。
　　所谓老江湖老江湖，这三个字，真不是白白说说的。
　　附近什么地方可以藏人，什么地方可以隐蔽，根据早中晚阳光变化种种，什么地方最隐蔽，哪一棵树可以作为最大的助力，有没有那种威胁类的有毒花草树木等等……
　　这一切的一切，尽都着落在脑子里，形成烙印镌刻。
　　这些阅历，这些知识，江湖上的毛头小子们，不经过几十年的捶打磨砺，是万万不能拥有的。
　　“隔壁大院子？”
　　何香茗想了想，突然眼前一亮，道：“这个主意委实不错。”
　　若是此说能成，不但方便，而且安全，还有个灯下黑的便宜效果。
　　“那就这么说定了。”
　　庒巍然已经打算好等到晚上就挖地道将两个院子打通了，包括如何善后，如何处理隐秘，兼顾方便宽敞，不怕诸多意外变故，乃至另外的出口，狡兔三窟了解一下……
　　而风印也有自己的打算，他打算在院墙一侧再种上一排树，以此将两个院子彻底隔开，至少在视觉效果上，可以呈现出泾渭分明的观感。
　　说做就做，何香茗立即就去联系；购置隔壁院子的这部分资金，仍旧是何香茗来出；而且她不只是购买隔壁一处，还要代表风印，将风印现在住的这个院子，也买下来送给风印。
　　这样一来，就能最高限度的保证安全，高枕无忧。
　　“就将这里的，当做未来高阶宠兽的大后方，中隐于市。”
　　说做就做，何香茗很快就走了。
　　“从此后就按照新的身份来。”
　　胡冷月只感觉尘埃落定。
　　“就按照庄叔，庄婶的称呼；如果非要问起名字，就说庄老三，庄三儿都行。”
　　“你说得对。”
　　庒巍然连连点头道。
　　风印也莫名生出了一种‘突然有了一个家’的那种心理安定感觉。
　　不得不说中国人的这种房子观念，当真是根深蒂固，即便再世为人，仍旧如此。
　　只要房产证上不是自己名字，再怎么住都不会觉得踏实。
　　如就现在的风印这般，总有一种漂泊的感觉。
　　但只要将房子买下，户籍上写了自己名字，就有一块石头落地的踏实感。
　　风印也没想到，自己居然将前世的这种心态，一并带到了异世界来，犹自不知。
　　……
　　庒巍然夫妇开始收拾；采购，等。
　　而风印心思电转之余，径自将那一亿六千万两的银票交给庒巍然：“庄叔，你这老江湖帮忙想想办法，看看用这些钱，是否能搞点妖兽的灵魄珠或者内丹回来。”
　　“搞多少？
　　什么品阶？”
　　庒巍然问。
　　“数目越多越好，品阶越高越好。”
　　风印道。
　　在风印想来，一亿六千万两的巨额财富，怎么也能收购一批高阶灵魄珠内丹什么的吧？
　　“……”庒巍然则是一片无语。
　　风小子人挺好，医道药理亦是高明，但阅历见识实在太过浅薄，就这么点钱，居然还越高越好？
　　不说别的，连一颗九阶的灵魄珠都买不到。
　　八阶的也玄乎。
　　再说了，谁家灵魄珠能用银票买的？
　　但他并没有说什么，而是点点头，就将银票放在了怀里。
　　心中已经在打算着这笔钱要用来作什么……
　　至于灵魄珠内丹什么的，那得另想办法，反正钱肯定是买不到的！
　　再说了，就算能用钱买到，那也不能买啊……
　　用手买他不香么？
　　跟着风印：“庄叔，你和庄婶那七阴之毒，如何能恢复？”
　　“七阴之毒，天下至绝！”
　　庒巍然有些颓然，道：“除了特殊机缘之外，无药可医。”
　　风印吓一跳：“这么严重。”
　　“七阴之毒；天下第一……
　　当年，我这等人物，居然让西门家族用出来七阴之毒，也实在是……
　　受宠若惊了。”
　　庒巍然很是感慨。
　　因为他感觉自己的层次，西门世家用七阴之毒来对付自己简直是浪费……
　　“未来看看能否想想办法……”风印把这事儿挂在了心上。
　　“这两颗丹药，你和庄婶先收着，能用就用，不能用就用来防身。”
　　“也好。”
　　庒巍然也没客气，直接收下了。
　　虽然心里明知道没用，但这是风印的心意，却不能推拒。
　　欠的越多，关系就越是紧密。
　　——老江湖的思想，与年轻人的思维，便如天地之别。
　　“那庄叔跟你婶子就生受你的了！”
　　大家分头行动，各自忙碌了起来，倒是风印没有急于操作树植，而是转头去看何香茗这次送过来的妖兽幼崽，触目所及，一个个幼崽团滚滚的在地上四处乱爬。
　　很显然，何香茗并没有按照昨天说的送来，而是另选了一批。
　　这批妖兽幼崽计有两头妖虎，两头妖狐，两头豹子，以及一头青狼；而且最最让风印感觉有些不大理解的，便是那头青狼，赫然是二阶的。
　　单以阶位而言，却是风印目前接触到的最低阶。
　　“何姐这又是弄那出啊，这脑回路，也是没谁了……”“不过这一次，倒是不用再像培育小鹰和小隼那样上心了，那份离别的伤感……
　　实在是太令人黯然神伤，感受一次已然太多。”
　　……
　　大陆辽阔广袤，人妖两族对立已久，各大宗门看似超然世外，便是皇朝王法往往也难以压制他们，然而人生在世，又岂能事事如意，也有属于他们的麻烦，而且麻烦一旦出现，基本就是大麻烦，等闲难以解决。
　　例如御兽宗，当前正自遭遇到了前所未有的巨大麻烦；在经受妖兽袭击之余，多次协商无果，对方为首者的鹰王与隼王丝毫不肯让步，导致介入此事的妖兽越来越多，更高阶妖兽，也开始入战。
　　却是鹰王和隼王忧心自己两人不足以压制御兽宗，干脆请动了妖族的金翅皇！
　　这一下子胜负天平反转，变成御兽宗压力山大，不堪重负。
　　自知负隅顽抗后果只会更惨淡的御兽宗选择低头服软，将事件核心，也就是最近入手的鹰隼之属的幼崽，尽皆都交了出去。
　　取回五只小鹰，三头小隼的鹰王和隼王依然不依不饶。
　　“少了一个！”
　　这里的少了一个，非止是小鹰少了一个，小隼也少了一个，一边少了一头。
　　而少的那两只，却是鹰隼幼崽之中的资质最差的，同时最不健康的两只；早已按照惯例被送出去售卖，御兽宗高层紧急调查了一下，顺藤摸瓜查到了岳州的何香茗这边。
　　确认线索的御兽宗高层心下急迫之余，却又隐隐放下心来，毕竟那一鹰一隼有了着落，以记载之素质，并不容易脱手，即便已经脱手，回购也该当非是难事。
　　当下紧急传书，让何香茗尽速送回去，了结这场争扰。
　　何香茗这边才刚刚回到自己的地方住下，就接到了这惊天噩耗，差点一口气没喘上来厥过去。
　　那一鹰一隼刚刚卖了，哪里找得回来，回购得起？
　　要知买方乃是五湖明月的嫡系弟子，昨晚可是被当做宝贝一样护送走了……
　　现在怎么可能交得回去？
　　怎么办？
　　……
　　……【铺垫叙述的多，所以一次性过大章。
　　接下来要考虑岳州的大事情，在考虑何处入手的事。
　　。】


第113章 岳州乱【二合一】
　　这三个字如同轰雷一般的砸在何香茗的脑袋上。
　　别说五湖明月两派不可能交换鹰隼，就算肯交回，自己这边也势必不能交回宗门哪，一旦交回，就那一鹰一隼的素质，还不什么都暴露了？
　　而且上弦下弦两派都是明确要求保密。
　　自己泄露了消息恐怕都是大麻烦啊。
　　百般思量之余，何香茗硬着脑瓜皮的回复：由于那一鹰一隼的资质太差，体质更是孱弱，所以在半路就已经夭折了。
　　得到了这个消息的御兽宗还有鹰王隼王，心思各异，却终于未再启战端，毕竟大部分鹰隼幼崽都已回归，就只有资质最差且体质最弱的两头鹰隼折损，于鹰隼两族已是不幸中的大幸。
　　最后，御兽宗另赔了一笔财物，将鹰王隼王以及金翅皇这三位祖宗送走。
　　但御兽宗这次不仅大伤元气，更兼丢了面子，可谓是无限恼火。
　　“以后那种有王级血脉可以传承查询的幼崽，一定要谨慎处置，最好不要妄动；如果非要发生的话，一次过的将大的都弄死，最大限度的规避后患。”
　　“太……”“还有那些个赏金猎人，怎么什么都敢搞？
　　这等王级妖兽的幼崽，不都应该是人迹难至，而且是群鹰汇聚的那种悬崖峭壁么？
　　怎么无声无息的偷出来的？
　　真是个奇迹……”“偷出来偏偏被咱们收来了……
　　真真是无妄之灾，天降横祸！”
　　“还有何香茗那边，这样的妖兽会无缘无故夭折？
　　如今事情过去，赶紧去个人，看看到底怎么回事。”
　　……
　　在极为遥远的百万大山之间，一个只余下一道幽幽的眼睛，却连脸都涂得漆黑的黑衣人，将自己身子的九成都埋在土里，正自紧紧的注目于彼端远方的一个山谷某处，视线尽处，却是一个黑洞洞的山洞口。
　　在那黑衣人的身边，似乎有什么东西在燃烧，渐渐散发出乳白色的烟雾，而那烟雾，点滴散逸空中，无色无味，顺着风向，向着山谷之中飘过去。
　　不断地燃起，不断的飘过，过处无痕，却又绵绵无尽。
　　这样的动作，那人已经连续做了七个时辰。
　　彼端山谷山洞之外，布满了密密麻麻的大量毒蛇。
　　毒蛇种类繁多，有大有小，大的甚至有上百丈长，小的只有筷子粗细，却是五彩斑斓。
　　然而聚集在此地的所有毒蛇，绝大部分都瘫在地上沉睡，极少部分，也是昏昏欲睡，无精打采。
　　“还有一个时辰。”
　　那人喃喃自语道。
　　“再一个时辰，就可以冒险一试了。
　　所说风险不小，但进去出来的时间只要不超过两刻钟，在此时限内远离蛇谷，安全当可无虞。”
　　“一般蛇类下蛋，都是一窝百余颗……
　　纵然是蛇王产蛋，应该也不会例外吧？
　　一次性得到上百幼蛇……
　　只待干完这一票，应该可以休息上几年了……”“不得不说这迷神雾真的好用，上古秘方就是上古秘方，当真玄奇。”
　　“唯一的坏处就是……
　　一种妖兽就只能用一次，再用，就不管用了。”
　　“否则光是这个蛇谷，就足够我大发利市的了。”
　　……
　　彩虹天衣青衣部。
　　孔高寒强势占用了何必去最大的办公室，这段时间不断的做实验，连吃喝都顾不上，营养不良外加日以继夜的疲劳了，令到他整个形销骨立，与之前判若两人。
　　更关键的还在于，他的实验，就没有一次成功的！
　　何必去已经劝过他了好多次：“人家祖传秘方，祖祖辈辈都难得几次成功，也就这一代出了个天才，才摸索到一点点的头绪，复刻出半成品灵丹……
　　你屁都不懂，竟然也敢妄想要复制……
　　你也太……”“你才屁都不懂！”
　　孔高寒毫不客气，大骂一句：“你懂个屁……
　　我已经研究得差不多了。”
　　“呵呵……”“你……
　　呵呵什么？”
　　“没什么，我就是嗓子有点干而已。”
　　“呵呵……
　　你懂个屁，我已经差不多研究出来了，主要是这些药在一起的时候，会融合变异，滋生出一种特殊的能量，而真正治伤起效的，正是那一股特殊能量，并不是这些药材本身的药效。”
　　“而那种能量，貌似是生命本源的力量……
　　与寻常药物的君臣佐使无涉。”
　　“要知道，这等生命本源的力量，无任花草树木，都有存在的，只是没有办法萃取，进而利用，而你给我的丹药，走得便是以多种看似不合理的药材融合，进而催生亦或者激发出药材出的生命本源力量！”
　　“我所试验研究的，乃是如何提取，以及这些药究竟是怎么融合在一起之后，进而相互影响激发，将那力量提取出来，乃至最后的融合，这才是个中关键。”
　　“戏法人人会变，各自巧妙不同，纵使你明白个中玄虚又如何，关键的这一步你还不是研究不出来吗？”
　　“放你妈的屁！”
　　孔高寒勃然大怒：“别人几百几千年才能研究出来的，我这才研究了几天？
　　你就这么迫不及待的跑来冷嘲热讽？
　　我当年就不应该救你……”何必去呵呵两声，背着手离开。
　　老东西，自己在这里嘴硬吧。
　　老夫不管了。
　　“一定要看好孔老大人，一定要让他吃东西，必要时可以硬灌。”
　　“是。”
　　何必去走了。
　　今天是天南道彩虹天衣七部主管的第五次开会。
　　之前夭折行动也该重新展开了。
　　这一颗毒瘤，既然已经确定，还是及早拔掉为宜。
　　“就以当前的种种迹象来看，岳州，基本已经被对方渗透尽了，完全渗透。”
　　何必去坐在主位，面前是分发的各种资料，以及情报汇总。
　　“极有可能，从上到下，已经都烂了。”
　　“计划也都已经筹划完备。”
　　“我决定，即时开始行动，不再等了。”
　　各部主管都是沉着脸点点头。
　　何必去淡淡的道：“等了这几天，主因之一是在等上峰的消息，但等到现在没有，事情已经很明显。
　　上面在博弈，而且是各执一词，没办法分出胜负，也就无法做出决断。”
　　紫衣部主管淡淡道：“这样子的状况，我们经历得那里少了；不外就是文武之间，各自立场，各自考虑问题进而产生的博弈，纵观历朝历代，又有哪个国家的文武争扰有过停歇。”
　　“虽然我们武人崇尚以武力解决问题，快刀斩乱麻；而且战争战场，从来都是咱们做主；但是不可否认的是，打天下易，治天下难，治理天下，治理国家，不能光靠武人，武人的确容易蛮干，一力可以降十会，但在处理繁杂琐事的时候，十力还不如一会，这是我们该当理解认知，难以否认的。”
　　“然而现在的局势却是，文人为了揽权，手伸得越来越长了。
　　他们自诩学识渊博，闻一知十，古今掌故，信手拈来，却不知那不过是纸上谈兵，他们又何曾当真上过战场，懂得战争，更不明了为将之道，却妄图插上一手，如今更是想要遥控掌握我们秘密战线诸事，端的异想天开，不分轻重。”
　　紫衣部这位主管很是有些头痛道：“有时候真的很无奈，大家各司其职，都简单一些行事不好么？”
　　众人纷纷点头。
　　这本是所有武人的想法。
　　简单纯粹，你干你的，我干我的，各司其职、互不干涉不好么？
　　多简单啊。
　　为什么非要搞得这么复杂呢？
　　再说了，你就算将这边的事情争取过去了，你懂怎么管理么？
　　你有那份统领千军万马的能力吗？
　　否则还用分文武么？
　　武人们对于这种勾心斗角，从来都是头痛得很，却又疲于应付。
　　“你懂个屁！”
　　何必去毫不客气的道：“你以为他们是在争这个？
　　完全不是。”
　　“那是啥？”
　　“他们的横插一手，旨在争夺话语权，并不是单纯某件事的主张！”
　　“就算当真被他们争过去了，最终还是要交给武人来主持，懂么？”
　　何必去这么一说，其他人就更加的糊涂了：“既然如此，那他们还争什么劲？”
　　“争的就是谁说了算，谁占了高位！”
　　何必去道：“这么简单。”
　　“最初还是要由武人来主持？
　　那文人争到个名头又有什么意义，岂不是毫无意义？”
　　众位主管纷纷道。
　　何必去捂住额头，深深感觉到一种“秀才遇到兵，有理说不清”的感觉。
　　这也难怪在这么多年里，虽然是在一个武力为主的世界，但不管哪个国家的上层博弈之中，始终是文人占据上风的原因。
　　因为武人的思维太过简单，亦或者说是武人的世界太简单。
　　胜负生死，一阵可决。
　　而文人不一样，他们的思维模式，对事态度，尽皆与武人迥异，一场败仗，文人可以通过各种操作，平衡各方面的利益，使得败仗得到极大的掩饰，甚至是修饰，让国人和君主都能感觉接受。
　　这就是文人的力量。
　　最简单的举例，前方大将连场大战，每战皆败，若是用屡战屡败形容战况，则此将罪莫大焉，合该万死，但若是用屡败屡战来修饰，后方上位者看来，只会觉得此将心志坚毅，勇武不堕，十成罪责，最少可减三成！
　　这就是文人的手段，一个简单的修饰运用，便可改死判生，覆地翻天！
　　“也幸亏现今时值乱世，征战不断，经年不息，少不得武人出力；若是在太平年代……
　　恐怕武人早就在朝堂没有什么立足之地了……”何必去想起总部长当年的叹息，忍不住也是一声叹息。
　　“现在我们面临的局面就是如此，不能再等上峰的命令，必须要动了，若然再不动，岳州恐怕真的会发生兵变，就此变天。”
　　何必去道：“万一岳州失陷，我们便是大秦的千古罪人。”
　　紫衣部主管道：“但真个动手势必要背负责任；没有得到上峰命令的动手，不管最终胜负如何，彼时都是一个难以收拾的烂摊子；而这个烂摊子之外，还必须要有背锅的人。”
　　何必去淡淡道：“老夫当年为何被派到这里，就是来背锅的！”
　　“所谓的钦命行走，不过是一个护身符，这面免死金牌，正该用在此刻。”
　　何必去道：“大家放心动手，一切责任，全部由我来背。”
　　黑衣部主管面色凝重道：“大人，咱们自然明了您的心意，但这事牵连实在太大，事后风波断难止息，凭您一人，万万背不起，一块免死金牌的分量，不够抵偿这次变故。”
　　“不够又如何。”
　　何必去站起身来，道：“此事势在必行，只要你们将各自的工作真正做好，做细，做到位，做周全；纵然有所后患，总有回旋余地。
　　退一万步说，难道就因为惧怕后果，惧怕担责任，这些事情，就都不做了么？”
　　“那我们彩虹天衣，还有何用？
　　存在的意义何在？
　　彩虹天衣，立意便是要大秦率土之滨，都挂上彩虹的颜色，让所有人都能欣赏到生活的彩虹。”
　　“彩虹诸色，赤色为先，彩虹何曾畏惧牺牲，唯有彩虹牺牲了自己，绽放了自己，才能让人看到这瑰丽而美丽的景色！”
　　“诸君，莫要忘记，我们彩虹天衣的天职所在。”
　　何必去站起身来，庄严道：“我命令！”
　　所有人整齐站起来，站得笔直：“请长官吩咐！”
　　“岳州衙门处，紫衣负责。
　　务必做到，纵有战乱，也要确保迅速恢复民生秩序，有人能在乱局底定的第一时间站出来，主持大局。”
　　“紫衣为此已经准备一年，可以做到无疑，绝无疏漏！”
　　“叛军首脑人物刺杀，血衣！”
　　“血衣万死不辞，使命为先，纵死不休！”
　　“民众情绪亦需要安抚，尤其是平复学子情绪，蓝衣，可有问题。”
　　“已经准备妥当。”
　　“官员，户籍，财政……”“领命！”
　　“伤员救治，以及各种调停，归由白衣主持。”
　　“领命！”
　　白衣部丝毫不敢怠慢，恭声应是。
　　现在白衣部的最高大佬孔高寒就在此地，如果白衣部再出了岔子，估计这位主管能当场被孔高寒扒了皮。
　　所以这也是当前最最上心的一位。
　　“至于军队这边……”终于，黄衣部主管犹豫的问道：“何大人，当初吴铁军和费心语来到岳州，是否便是……
　　为今天筹备？”
　　何必去眉头一皱，淡淡道：“事情还没到那一步，所以一些话，不能提前说，更不能提前下结论。”
　　“是。”
　　“舆论方面的操控，知道怎么做吧？”
　　“知道。”
　　……
　　不知道何时，岳州渐渐陷入风声鹤唳的状态氛围；也不知道从什么时候开始，岳州的小道流言越来越多。
　　“知道么，大秦早就已经决议放弃岳州；哎，这也是意料中事。”
　　“岳州经年孤悬在外，每年耗用的军力物力财力堪称海量；更要同时面对大齐和大燕的精锐兵马两边夹攻，举步维艰；倒不如放弃，让燕国和齐国两个国家争得头破血流，大秦再来收拾烂摊子，坐收渔翁之利。”
　　“但岳州的百姓又要怎么办呢？”
　　“百姓……
　　呵呵，在一国政治面前，谁还会理会区区百姓？”
　　……
　　“岳州，拆开便是丘山；倒过来，便是山丘；不过区区之地，小小丘陵而已，也值当不断地投入？”
　　“日落丘山远，天高岳州难，燕飞鸣碧霄；铁桶定江山。”
　　“什、什么意思……
　　好高大上的说。”
　　“这意思还不简单……
　　岳州太远，大秦顾不上了，天高皇帝远的，勉强维系只会越来越拖累整个大秦；而燕国虎视眈眈，一旦兵锋起，大秦势必无力顾及，只会沦为燕国铁桶江山的一部分。”
　　“是这么解释的吗！
　　？”
　　“要不怎么解释？”
　　“干戈起，兵锋乱；岳州人，泪流干；夫前线，父作战，大秦远，空赴难；家家苦，户户幡；烈焰起，纸钱燃；人何处，白骨山……”童谣朗朗上口；传遍大街小巷。
　　随着气氛渲染，岳州的恐慌情绪好似瘟疫一般的迅速弥漫开来。
　　无数百姓，开始大肆抢购物资，往自己家里搬米面油盐菜诸多物资；无数商人，开始哄抬物价，涨价；后更干脆挂出“已售罄”的牌子。
　　当“已售罄”的牌子越来越多，渐渐遍布整个岳州，民众的恐慌，渐渐攀升到顶点。
　　一些情绪激动的民众开始冲击商行，进行零抢购……
　　无数的文人士子，开始沉思，开始思考，然后开始抗议。
　　“这是我们大秦的岳州，有兵士在此守护，为什么要放弃？”
　　书生们纷纷走上街头，去衙门官署游街抗议。
　　衙门百般澄清绝无此事，却没有几个人愿意相信，越辩白越辩解不清。
　　“当官不为民做主，这样子官员，要来何用？
　　大秦随随便便就放弃一州的千万百姓，这般的倒行逆施，简直丧尽天良，令人发指。”
　　“一千多万民众性命啊大人，千多万的生灵何辜？
　　！何其哀恸，何其悲怆！”
　　一处州官府邸。
　　幽静的小院子。
　　白一文独身站立在花树之下，一手负后，脸上尽是忧虑之色，眉毛紧紧蹙在一起。
　　满溢的忧国忧民情怀，似乎已经浓得化不开。
　　在这段时间里，他的学识，才华，风度，已经深深折服了岳州一干学子，俨然成为岳州青年学子的领军人物。
　　而更是在这州衙之中，更加无人掣肘他暗中行事，晚上的各种动作联系，更是如鱼得水。
　　现在，已经到了即将收网的时刻。
　　蓦然，门开，一群书生冲了进来，人人神色激动。
　　“白兄，你听说了么？”
　　“听说什么？”
　　白一文很从容。
　　“上面打算要放弃岳州的事情。”
　　“听说是听说了，但是我感觉这件事，不怎么可能……
　　吧？”
　　白一文深吸一口气：“诸位，稍安勿躁，焦躁行事只有令到事态愈发混乱。”
　　“还怎么稍安勿躁？
　　外面都闹翻天了。”
　　“岳州拥有超过一千二百万的人口，乃是边陲第一大城，怎么可能说放弃就放弃？
　　这么多年来，岳州男儿前仆后继的投军保家卫国，难道这些付出，上面就视而不见了？”
　　白一文劝解道：“不可能的。”
　　“怎么就不可能，纵使是千万人口，跟大秦的几十亿生灵比起来，不过微末。
　　至于岳州人的付出云云……
　　呵呵，不过过眼云烟，却又入得谁眼？”
　　“我还是觉得不可能，即便不考量岳州的千万生灵，光是岳州的地理位置，就等闲舍弃不得！”
　　白一文拿出一张地图，用手指着上面岳州狭长的形状，缓缓道：“你们看，岳州位处三国交界，地势狭长，直插燕、齐两国腹地，向北七百里外有咱们大秦双山并峙的天险——向来号称‘大秦第一关’的百战关；向东越过山峦不过百里，就是号称‘大燕粮仓’的阡陌平原，向西则可遥望大齐盛产煤铁的丰饶山脉……
　　岳州，向来是兵家的必争之地，上面又怎么可能会轻易放弃岳州呢？
　　再则，虽有百战关在内守护，岳州城仍是在外孤悬之地，却也护卫着百战关前大秦足足七百里方圆的疆域。
　　如此广袤的土地，还有众多的百姓子民，上面是怎么也不会轻易放弃的！”
　　听他这么一说，在场的一干学生反倒更显群情激荡。
　　“白兄你太天真了！
　　！太过一厢情愿了！”
　　“白兄，你所言虽有道理，然而沿着大秦国界线延伸下来，唯有咱们岳州城，因地理位置而孤悬在外，于秦国如是，于其他两国也是如此，该当说是三国兵家必争之地，然而咱们这座陆地孤岛，何其尴尬！”
　　“哼，岳州说是秦国的七百里疆域，实则孰无肥沃之土地，亦无世家大族驻留，就连许多出身岳州的商贾巨富都因为上头这些年禁令，早早远离了咱们岳州。
　　这天高皇帝远的地界，弃了就弃了，那些脑满肠肥的贵族哪里懂得什么叫民生疾苦！
　　！”
　　“就是！
　　那百战关本就易守难攻之地，便如一扇门户，只要守住了那里，大秦南方便是高枕无忧！
　　而咱们岳州呢？
　　全无险阻可守，才是真真正正的百战之地！
　　才是大秦真正的第一道护国关卡！”
　　“对，对对对！
　　有岳州在前面顶着，百战关凭什么号称大秦第一关？
　　凭什么？”
　　“……
　　这，这是不是意味着……
　　朝廷从来就不曾重视岳州？
　　那，这次岳州不会真的被放弃吧？
　　！”
　　“朝堂上果然都是一群没良心的混账！”
　　一时间，大家的情绪愈发不受控起来，群情汹涌。
　　白一文目光一闪，突然起身，大喝道：“诸位请肃静！”
　　众人被他一言镇住，纷纷转头循声看来。
　　“诸位，据我所知，百战关的大秦第一关名头，乃是燕国人所封；大秦子民固然以此为傲，但究其根本，这说法从来都不是咱们大秦主动这么叫的，只是凭着这个就如此武断，说大秦朝廷放弃了咱们，未免过于牵强，实在有强词夺理之嫌？”
　　白一文大声道。
　　他这句话一点都不错，因为这大秦第一关的名头，就是几年前白一文给取得名字。
　　而这个看来提升敌方军民士气的资敌做法，为的便是今天。
　　数年筹谋，一朝建功！
　　“那有什么差别？
　　燕国因为无能攻克而有感而发么？
　　这我不清楚，我只知道大秦并没有反驳，而且百战关的将士，皆是引以为傲。”
　　“不错！
　　此说于大秦早已是脍炙人口，以为佳话！”
　　白一文面容急切：“反正我不相信，我效忠的大秦会放弃我们！
　　我的根，我的人，我的家，我的亲人，全都在大秦这岳州土地上！
　　我绝不相信大秦会放弃我们！
　　岂有此理！”
　　“我们也不愿相信！
　　但事实就是如此，如之奈何？
　　！”
　　“诸位，或许我们可以贡献自己的一点力量，尝试说服朝廷，不要放弃岳州！”
　　“什么办法？
　　如何说服？”
　　白一文扬天长叹，面容悲戚，好半晌才长叹一声道：“笔来！”


第114章 岳州赋【为白银盟主金牌书友8868加更1】
　　文房四宝，刹那间就位。
　　白一文笔走龙蛇，刷刷点点，一挥而就。
　　“岳州赋！”
　　众人上前一看，瞬时目光灼灼，尽皆被这一篇文章吸引。
　　“……
　　岳州，千年秦地，千年悲歌；所谓岳州，非一地也；乃大秦之魂也！
　　……
　　七百年前，岳州四面兵锋，岳州男儿舍家从军，转战沙场，千里悲歌，十户九空。
　　所谓何也？
　　无非大秦二字！
　　……
　　岳州乃大秦之岳州，我等为大秦之子弟；我岳州男儿为大秦，百死而不悔；我岳州男儿为岳州，粉身而从容！
　　……
　　孤悬在外，非岳州之所愿；临战之地，非岳州之所望。
　　情势不佳，吾等唯抛头颅洒热血；四战之地，应多有志士奋起而战。
　　……
　　乃为岳州父老安稳度日，乃为大秦领地寸土不失！
　　……
　　岳州尚在奋战，战场男儿鲜血未干，岳州上下热血未冷；朝中上官缘何言放弃也？
　　……
　　吾等泣血上言，非为自身，乃为大秦；若今日弃岳州，明日又或弃何地也？
　　！”
　　……
　　大秦虽大，又能弃到几时？”
　　一篇文采斐然，其中悲愤抑郁之气，跃然纸上，压抑愤懑几乎要冲破青天的岳州赋，陡然现世！
　　字里行间，尽是拳拳报国之心，字字铿锵，皆是凛然忠义之气；尤其是最后一句。
　　今日弃岳州，明日又或弃何地也？
　　大秦虽大，又能弃到几时这句话，简直是点燃了众学子的炸药。
　　一众学子看这篇“岳州赋”后，纷纷感觉自己的胸膛都要炸了。
　　“白兄，写得好！”
　　“白兄此文，足堪流传千古！”
　　“我岳州男儿，誓死不服！”
　　“赶紧将白兄这篇文章传颂出去，让整个岳州的民众，每个人都看到！”
　　“还要抄送入朝中，尽速送去！”
　　“务必要让朝中上官看到我岳州人的志气！”
　　“不错不错！”
　　“白兄此文，足堪当得铁骑十万，若是岳州得保，白兄居功至伟，善莫大焉。”
　　“白兄此举，功德无量，利在当代，则被苍生。”
　　白一文满面悲戚沉重愈甚，缓缓道：“各位，究竟如何，还要看朝中上官决断，你我不过是这人间一蜉蝣，其力何其微末。”
　　“但我们毕竟努力过，奋斗过！”
　　众位青年学子拿着白一文的文章，狂奔而出。
　　“谁家有刊印厂？”
　　“我我我！”
　　“谁家有快速分发的渠道？”
　　“我我我！”
　　“谁家有……”“我我我！”
　　“来不及印刷的时候，咱们用纸笔抄录！
　　如此传世经典，越早传唱出去，更惠及岳州民众一分，谁来？”
　　“我我我！”
　　……
　　当天晚上。
　　岳州赋突然在岳州大量出现，有如井喷泉涌，一开始还只是抄录，无数的学子走上街头，拿着一纸抄文，在人数最多的地方，慷慨激昂，大声念诵。
　　许多原本就心下恐慌的人不禁越聚越多；纷纷倾听。
　　有不通文墨、听不懂的，便有人在一边耐心解释，然而解释越多，群情激愤愈甚。
　　“岳州，已临生死存亡之刻，已是旦夕危亡之局！”
　　“岳州未来，若然寄希望于朝中上官之手，岂有希冀可言，唯有在你我这些岳州民众手中，才会当真为岳州考量！
　　我等定要死守岳州！”
　　然而随着时间推移，开始有人灰心，开始丧气，开始没精打采。
　　“朝廷都放弃了，咱们在这边念几篇文章又有什么用？”
　　“呵呵，君主都不在乎岳州，我们在乎又有什么用？
　　在大秦能吃饭，难道归了大燕就会饿死么？”
　　“什么朝代什么国度不得有老百姓？”
　　“就是，我又不当官，我也没钱，我就老老实实种地，交税，纳粮；在大秦，给大秦交税纳粮，归了大燕就给大燕赋税缴粮，不过求存而已，大家说是不是这个道理？”
　　“就是就是。”
　　……
　　这股邪风，随着蔓延，顺势涌动，逐渐进入了军队中。
　　一开始还没有什么，但互相讨论的势头，渐渐萌芽，渐渐壮大。
　　“如果岳州被放弃，百姓或者无恙，换个国家做顺民，但我们这些军队又要怎么办？
　　如何设身处地？”
　　这个问题，令到无数人沉默。
　　我们怎么办？
　　王三元这段时间天天召集众将开会，每一次也都是吵得不可开交。
　　每一次，那种酸溜溜的冷嘲热讽的‘大秦上层都摆明车马要放弃了，我们还拼命，傻逼啊……’秉持这种论调的人不在少数，甚至有渐次扩大的趋势。
　　但每次都被王三元打了出去：“乱我军心！
　　打出去！”
　　虽然有王三元这个岳州城兵事最高长官的镇压，将士们没有进一步的动作，但心底的那把火似乎已然蠢蠢欲动。
　　而随着城中热潮越来越是高涨，以上的言论，更是越来越有市场，军中也逐渐分为两拨，剑拔弩张，针锋相对。
　　“就算只剩我自己，也是大秦人，生是大秦人，死是大秦的死人！”
　　“大秦都已经放弃了我们，就算我自己不怕死，但我还有老婆孩子，我死了她们要怎么办，白白送死，不但于事无补，于己更是无益！”
　　“我不怕死，但我不想这么憋屈的死，被放弃而死，跟为国征战而亡，那是两个概念！”
　　“为国尽忠，情理中事；但是被遗弃，还要战死，那就呵呵，这样子的‘忠魂’形式，恕老子不能奉陪。”
　　“放你娘的屁，你这意思是，岳州失陷了你就投降？
　　少给我找理由，手里拿着大秦的俸禄，嘴里吃着大群的军饷，却还要大放厥词，这特么的不是拿起筷子吃饭，放下筷子骂娘么？”
　　“说一千道一万，咱们再怎么也是大秦军人，该当有身为大秦人的操守与立场！
　　再说了，放弃岳州？
　　军令在哪？
　　下来了？
　　你见到了？
　　混账东西，蛊惑军心你还有理了？”
　　“如果上面真要放弃岳州，那也不会放弃军队！
　　这么浅显的道理你不懂？”
　　眼看着整个守备军的将军们分成两派，一个个吵得青筋暴起，时不时的就有人挥动老拳，瞬间就打成一窝猪。
　　而这点星星之火，几以燎原之势，迅速引发了大规模的群殴。
　　无数的军中汉子，都在疯狂的打群架！
　　“我特么早看着你小子不是人，迟早是要当叛徒，今天就灭了你，杜绝隐患！”
　　“看你贼眉鼠眼就不是个好东西，早死早超生……”“早特么看你不顺眼了，今日机会正好，我特么看你就是个早晚当叛徒的料……”而王三元只是口头指责，却没有什么实际作为的方式，也让很多将士不满。
　　“王将军怎么回事？
　　这种蛊惑军心的大罪，居然就这么露乱棍打出去，骂两声就算了？”
　　“我也很不理解。”
　　“说实在话，这几天我一直在想那位费将军……
　　人家那气势，哎。”
　　“我也是，的确，在那样的将军麾下打仗，就算战死了，也特么舒服。”
　　“就是特莱莱的嘴臭了点。”
　　“呵呵……
　　你嘴香。”
　　……
　　风印在这几天同样没闲着。
　　新到的那几个小妖兽他只是以一次过群体散逸点化的方式来了一遍，而且那一次的点灵还有超过半数都分润给了两棵铁心棠，就将一干小妖兽都给丢了过去，交给庄巍然夫妇看顾调教。
　　小鹰和小隼这样的妖孽，他是不想再制造了；一来太引人瞩目，树大招风。
　　二来，也实在是伤情。
　　他现在比较在意的反而是院子里的那两棵铁心棠，这两棵大树已经承受过多次的点灵经点灵，虽然每次都是分润的模式，但认真算下来，也差不多该当有差不多两次的完整点灵经灵力气旋灌注了，却始终没有出现小鹰小隼那种负荷不了的迹象。
　　当真是给多少就受用多少，那状况，几乎是在追赶风影也似，不知道是分散灌注，会造成气旋灵力效能的不完整，还是其他什么的，反正这两棵铁心棠的负荷上限很高就是了，倒是不愧有可住世超万年的赞誉。
　　宠物店就在隔壁，交给庄巍然夫妇照顾那几个小家伙，不但有模有样，貌似还很得心应手，全然不用风印操心。
　　其间何香茗过来看了一次，对此也是啧啧称奇，对两人评价极高：比她手下那些做了好多年的老把式还要熟练，还要如臂使指，信手拈来！
　　何香茗虽然对风印这一次培育的几个小家伙效果并不是很满意，但这不很满意的效果是跟之前小鹰小隼做的比较，单从御兽角度来说，仍旧要比在自己手里调教要好的太多，起码也是好几倍的说，何香茗自然也说不出什么。
　　“小弟，那种鹰隼……”“那种……”风印苦笑：“那种真不是常有的；因为小鹰和小隼体质孱弱，所以掩盖了资质而已，事实上它们本身的血脉，才是最主要的因素。”
　　对于这一点，何香茗深以为然。
　　至于风印自己，则是在第一天的时候，再度借助点化的清气，以及这段时间修炼化灵经的积累，还有服用钧天手的奖励丹药，将自己的修为，提升到了先天第七品，一切都是那么的理所当然，丝毫不见阻滞。
　　不管风云如何变幻，提升自己实力，增强自身底蕴，永远是风印的第一选择。
　　而这次提升之后，风印在刀子的敦促之下，也着实是感觉自己对那开天九式第一式的感悟，又更深了些微……
　　但是随着感悟的加深，风印对于钧天手的金牌培训，也就越来越渴望，越来越迫切。
　　这几天里与吴铁军碰了几次头，得知吴铁军和费心语这段时间全心致力于军队之上，随嘴问了几句，确认势头不错后，风印也就放下心来。
　　毕竟，他并不想过多的涉入军中事务，以免泥足深陷，脱身不得。
　　而对于体制不是很了解的风印，对于‘军中’与‘天衣军中’这种分界线，几乎没什么概念。
　　所以也就没有明白，吴铁军的某种暗示。
　　但是对于吴铁军提出来的‘何大人想要见你一面，估计是因为白衣部部长孔高寒到来所致”的“无理”要求，毫无意外，无情铁心的回绝了。
　　对于和何必去见面，风印并没有什么抵触之心，反而很盼望。
　　但若是再加上一个孔高寒……
　　风神医可就是敬谢不敏了。
　　对方可是整个大秦数一数二的神医国手，风印感觉自己就算是再能吹，再有前世的理论知识可以挥霍，在这位货真价实的神医面前，也很难蒙混过关。
　　毕竟，自己的神医身份难以坐实……
　　既然如此，相见争如不见，还是拜拜了您呐！
　　在接下去的两天时间里面，得到空闲的风印愈发孜孜不倦的完成钧天手任务；不再理会诸多琐事之余的风总，完成任务的效率可谓大大提高，尤其是他的积极性，更是前所未有。
　　而刚刚提升的修为，也委实让他在当前阶段任务中，足以傲视群雄；不过数天的短短的时间，将排名从九千五百名火箭一般的攀升到了六百二十五名，而且还丝毫未衰，还在突飞猛进。
　　因为风印对于这个排名，很非常相当的不满意。
　　其中的几个任务，本身已经属于非常高的难度，即便是以风印新晋先天七品的修为实力，还是要凭着化灵经不断地补充体力，才熬死了对方。
　　可即便是完成了这样子的任务，竟也没有能直接升到银色银牌，风印感觉这很不合理。
　　这么难的任务，竟然没有升级！
　　根本就不科学！
　　这几次任务，他始终没有动用开天九式自己唯一学会的那一招，概因自己还没有完全掌握，难免有画虎不成反类犬之嫌。
　　没有把握的事情放到生死相搏的战斗中，与找死何异？
　　！但是随着战斗，各种经验教训历练的填塞，还有回去后不间断的练习，虽然依旧是野路子，但是风印感觉，自己似乎……
　　已经可以稍作尝试了？
　　回来抱着风影一边撸猫，一边翻看着钧天鉴，寻找契合自己的任务。
　　如常操作之下，发现这几天的铜牌任务，简直如同刷屏一样的往下刷；哗啦啦，根本就不用找，随手一翻，就是数百个路过！
　　更上层的银牌任务，一样的哗啦啦往下刷，间隙闪过，赫然金牌任务也出现了十几个之多，这在之前几乎是不可想象的事情，而更惊悚的事情还在后面——而这许多任务的任务目标，竟然都是……
　　“竟然都在岳州！
　　我了个大草！”
　　……
　　……【有点头晕，流鼻涕，祈祷不是中招。
　　晚上回去不码字，吃药蒙上被子睡觉。
　　明天上午的更新，或者要晚，或者下午一起。
　　特此说明。
　　】


第115章 开干！【二合一求订阅！】
　　风印震惊的瞪大了眼睛，我是知道岳州城这段时间不太平，而且还得继续不太平下去，但怎么天底下的金银铜铁任务，全都集中到这里来了？
　　这什么情况？
　　“难道说……
　　这是苍天也想要让我赶紧上金牌么？”
　　风印深深感觉到自己开启外挂之后，貌似开始享受天命之子的待遇——想要升级的时候，目标就都送到岳州来了。
　　这不是主角待遇，是什么？
　　只是……
　　这些个任务目标，似乎每一个都在铜牌猎杀名单上呆了好久的样子？
　　好像，仿佛，貌似，不大好杀啊！
　　风印看着这些‘上天送来的礼物’，感慨自己天命之子之余，却又忍不住皱起了眉头。
　　难道上天在送好处的同时，还设置了考验？
　　这特莱莱的。
　　“目标，海成山，燕国梧州人；伙同胞弟海成水，在秦国边境屠戮商队三十五次；杀死无辜武者，无辜商户六百三十三人；满手血腥，罪大恶极，责令钧天手下行者杀之，以上报苍天，下安黎民。”
　　“目标，海成水……”“目标，齐安远，齐国梓州人，截杀秦国商旅……
　　满手血腥，罪大恶极，责令钧天手下行者杀之，以上报苍天，下安黎民。”
　　“目标，赵成云……”“目标，申安运……”“……”在连续相看了百十个目标之后，发现这些人绝大多数都是在岳州潜伏的细作；风印不禁咂摸出一点额外的味道出来。
　　这些个目标人物，貌似都是……
　　大秦的钧天手分部发布的任务……
　　风印皱着眉头，这样，我貌似就可以进一步的筛选了呀！
　　当天晚上，风印出动。
　　在风影的强烈要求下，风印首度带上风影一起行动。
　　真不是风印想带着风影一起行动，实在是不带不行了。
　　小东西越来越聪明，近来更感觉自己已经厉害了，而且风印每次出去都不带她，已经很有脾气。
　　感觉自己被嫌弃了，甚至开始幽怨。
　　今晚眼见风印有所动作，登时挂在风印身上不下来了，强行合体。
　　风印狠狠心，好不容易将之摘下来，可是在飞身出去的时候，风影一个飞身又挂在了风印的身上，嗯，这次是挂在屁股上荡悠。
　　几次周旋之下，风印愕然发现，风影又成长了，而且起落的移动速度之快，还要在自己之上，而且快了几倍！
　　换言之，风影打定注意跟着自己的话，自己凭实力竟是无法摆脱的，那就……
　　只好带上了呗！
　　风印心里也明白，小家伙这是憋得狠了。
　　每一次看到风影，风印总会不由自主的想起当初风影的母亲将她托付给自己的时候曾经说过的话，还有那个洞府。
　　先天的时候就可以过去，里面有留给自己的馈赠。
　　现在自己已经晋升先天七品了，可风印却始终没去！
　　并非是忘记了。
　　风印比任何人都知道里面是什么，更知道里面的东西会对自己有多大用处。
　　不是不想去。
　　而是没胆量去。
　　首先，风印对自己的定位仍旧是小蝼蚁一只，顶多就是有些特殊手段的小蝼蚁，贸贸然去往大帝级数强者的遗迹探秘，太容易翻车，还是等修为再高些，实力再强些，再……
　　说！
　　其次，最最重要的，风印可是半点都没有忘记，风影她妈的敌人乃是大燕紫帝！
　　对于那种存在，再怎么样子的小心谨慎，都是不为过的。
　　当时风影的母亲才刚刚生产，或许对上一般高手，不会被查觉什么，但是对于大燕紫帝那等级数的强者，说是凶多吉少都已经是非常保守的说法了……
　　如果说紫帝当时什么异样都没有发现，风印可是一点都不相信的。
　　因为没有任何道理，一代妖帝会突然孱弱。
　　更何况风影她母亲的月子房已经被发现了，大燕紫帝岂能没有半点想法？
　　再联想近来的遍及整个岳州的大肆捕猫，时间跨度如此接近，风印早就已经心知肚明。
　　就算心底如何渴望，仍旧压下妄想，杜绝此念！
　　万一去了之后竟是自投罗网，对上紫帝那样子的存在，动辄就是万劫不复！
　　如果万一被对方守株待兔，风印相信，就算再有一百部化灵经，一千个金手指，在这样的人物手中，也难逃掉。
　　所以对于风影母亲当时说及的‘一个洞府的好处’，风印除了在一开始有过动心之外，之后直接就当做没有这回事，至少在确认自己实力可以应付绝大多数风险之前，还是老实一点的好。
　　现在的岳州早已不复之前的平静，直接就是江湖人物的天下，尤其是到了晚上。
　　风印一路疾行，满目尽是道道黑影，来回往复，基本间隔片刻就能看到一个两个的。
　　小心如风印自然不敢大意，悄然站到一棵大树的顶端往下看，确认状况，却见许多黑影们来来回回，此起彼伏，此刻的岳州城，几乎成了钧天手杀手的聚集地！
　　原因无他，近来的目标实在是太多了，从上到下，应有尽有。
　　风印藏身大树之上，大树自发的伸展枝叶，做成一个天然的伪装——体会过点灵树木的好处之后，风印自然不会吝啬故技重施。
　　而且，还有另一个好处：现在的风印对于伪装之事，已经根本就不用自己操心。
　　脚下树木自行分泌树汁，将他身上的气息也全部遮掩掉，端的是服务贴心又到位，细致而微。
　　这几天里，每次做任务的同时，风印都会顺便点化这些个大树；每藏到哪一棵大树的身上，就顺手点化哪一棵。
　　嗯，这是风印对点灵术的进一步领悟，非止单次复数点化，更可分批次分时段点化，只要间隔时间不长，点化个六七八九十棵大树都是不成问题的。
　　比如钱大善人家门口作为哨楼的那棵树，被他先后点化了三次。
　　实在是那棵树的利用率太高了。
　　风印有事没事，就去查看一番。
　　亦或者是熟能生巧，现在风印点化树木，已臻信手拈来如臂使指的地步；根本不会造成什么大的动静：只需要将自己的意念，随着点化一并传过去就成！
　　钱大善人家的那棵树，经历三次点化之余，承受已趋饱和，灵智大开，若非风印极力安抚，几乎都要自己拔出树根脱离那个肮脏的地方了。
　　本树不屑与如此卑劣之人为伍！
　　而风印此刻身处的这棵树，由于位于衙门附近，可谓是岳州骚乱后，事故多发地段，以至于风印在这几天里已经光顾了两次。
　　今天是第三次，仍旧是照例也点化一下，结一份善缘。
　　嗯，主要是真不费劲儿，相比较于点化风影满功率操作，风印干上一次就得休息个半天，可是点化大树……
　　点化风影的量，足够点化十棵大树！
　　这会的大树高兴极了——主人又来了！
　　虽然只是朦胧的初生灵智，甚至是还未完全诞生，但这对树木而言，已经足够了，足够它以全新视角观视这片天地，有所思考，更多认知。
　　风印今天的目标乃是海成山。
　　他已经盯了这些人一段时间；但此地诸人，惯于成群结队的行动，也就是说，风印若然动手，势必需要面对好几个目标，甚至是一群，亦或者一大群的对手。
　　内里更是不乏高阶战力……
　　“这是一伙儿的啊？
　　！”
　　风印心下莫名惆怅了。
　　这几天里，周遭附近落单的任务目标都被自己给干掉了；而今任务目标纵使明晃晃的就在眼前，自己却不敢有稍动。
　　没办法；对方人多势众，自己势单力孤！
　　风印隐身大树之上，目光所及，眼看着诸多目标如同鬼魅也似的一个个现身；心下不禁心痒难熬。
　　这都是升级经验啊。
　　而钧天手的杀手们也是络绎不绝到来。
　　光是风印所知道的藏身在此地附近隐秘处的钧天手杀手，已有不下十人。
　　但是大家都没有妄动。
　　纵使大家的目标一致，但顾虑却也一样，正是人同此心，心同此理。
　　时间一点点过去，目标人物正身在对面客栈中，偶尔还有人进进出出，应该都是其同党伙伴。
　　终于，风印等待的人物现身。
　　另一边，吴铁军与费心语率领足足三十多位彩虹青衣，也鬼鬼祟祟的随之出现。
　　这是风印通报的消息——利用一切可以利用的力量，来达到自己的目的。
　　这并不违背钧天手杀手的职业追求，反而是一种职业素养的体现，只要达成目标，完成任务，过程……
　　不重要。
　　而风印与吴铁军还都明白另一件事：这任务本身就是大秦钧天手分部发布的任务，任务的根本重点是，完成任务，其他种种，同样的不重要。
　　大秦分部发布这样的任务，不啻于说明白了这些人的身份：奸细！
　　当然，风印并没有用神医风印的这个身份，而是以钧天手杀手温柔的名义，来通报吴铁军等人。
　　吴铁军在接到消息后，并没有迟疑。
　　因为，这已经是他今天接到的第三份传报——抱着利用彩虹天衣来完成任务的钧天手杀手，大有人在，岂止风印一人。
　　能够成为高阶杀手的，何曾有一个是傻子，每个人的脑筋都特灵活，早已透过现象看本质，洞悉这次岳州的任务，其实就是秦国与燕国两国的博弈。
　　但是，那又怎样，这样才是更好的！
　　我们完成任务，我们升级，同时还为大秦除了奸，一举三得！
　　或许有人说，钧天手中就没有心向燕国的杀手了么？
　　他们接到任务后，岂不即时就知道自己国人暴露了，怎不及时通报？
　　诚然，燕国也有钧天手所属的杀手，但当前这部分岳州任务，乃是由大秦分部根据注册钧天手的时候的国籍来发布任务，不是大秦人，你就接不到这样的任务。
　　大燕所属的钧天手杀手们，根本就不知道有这样子的任务，更加不知道自己这边的诸多潜伏者，已经暴露了。
　　虽然燕国也并非不知道大秦钧天手有这样的操作；也有相应办法应对，却需要时间运作，而钧天手杀手乃至彩虹青衣的动作，却正是要打时间差，打对方措手不及。
　　双方的博弈，只在前后脚的时间差。
　　彩虹青衣已然就位，其他颜色的彩虹天衣，也正在向着这边集中过来。
　　毕竟得到消息的，可非止有彩虹青衣而已。
　　从四面八方而来的大秦钧天手杀手众，眼见彩虹青衣部属的到来，也齐齐打起了精神。
　　得此强援，远比自己单兵作战有优势，剪除任务目标的成数势必大增！
　　眼见行动即将开始。
　　然而就在这个时候，乍见金光一闪，在暗夜高空之上，突然间出现了一道耀眼刺目的金光。
　　金光乍然闪动，众人甚至什么都没看清，便已经消失在对面的客栈之中。
　　那是……
　　燕国高手，来到了！
　　几乎不差先后，又有几个方向闪现金光银光。
　　风印心念电转，急忙取出钧天鉴上，眼见高级任务，正在不断刷新。
　　楚天奇，宋平生，孟有为……
　　那都是属于金牌玉牌级数的任务。
　　而且，那些并非是燕国所属的战力……
　　从介绍来看，这些人都属于雇佣高手之流；这种存在，一般情况根本就不会进入钧天手的任务序列，但是此刻，却齐齐的在任务上刷新。
　　而这些人之所以会出现在任务序列，成为任务目标，显然是接受了燕国的雇佣，即将与己为敌。
　　蓦然，高空上人影一闪，一道紫虹也似的光芒，乍然横空出现，一声厉斥：“李云生！
　　拿你人头来！”
　　紫霞横空，几乎照亮了整片夜空，一道窈窕的身影，以追风逐电之势，强行冲进客栈。
　　随着轰的一声爆响，整个客栈的房顶，陡然‘飞腾’了起来。
　　就像一个人受到了惊吓，突然跳起来一样。
　　紧跟着，无数道剑光，奔腾，涌动，穿透，四散流泻。
　　风印顿时一片无语。
　　大前辈出手了。
　　这都不用考虑，能做出这种事情的，就只有那个憨憨。
　　一个黑衣人影狼狈万状地跳了出来，狂怒道：“董笑颜！
　　老夫可没得罪你！
　　当年刘家镇的事，与你何曾有半点干系！”
　　这道乍现的紫衣身影当然便是正义感爆棚、威名更著的紫晶杀手董笑颜。
　　“何须干系，你屠村三千户，便是罪大恶极，人人得而诛之！”
　　董笑颜清脆的声音响动，随着玉色剑光嚯嚯展开，两人的身影从地上打上高空。
　　剑光纵横披靡，整片天空尽皆被月光也似的玉色剑光所充斥，一时间，水月盈天，遍洒夜空。
　　“三千户平民百姓，又与你何仇何恨？
　　合共一万七千余口生灵性命，与你都有杀妻之仇，亦或者是杀子之仇？”
　　董笑颜紧追不舍：“李云生，今日这份公道，该当是你偿还的时候了！”
　　战斗在高空打响，李云生自知不敌，左冲右突，却始终冲不出董笑颜所编织的剑网。
　　眼见变奏乍来，天际再现金光闪烁，七位钧天手金牌杀手，亮出自己的钧天鉴，直冲而下，表明立场。
　　这些人所表达的意思很明显：“我们乃是钧天手杀手，来此执行任务的。
　　彩虹天衣们注意，咱们是自己人，是友军！”
　　不得不说，这个手段很有用。
　　随即又见铜光闪烁，铜色铜牌杀手们也开始出手了。
　　然后才是吴铁军与费心语带着彩虹青衣强势拥入，一时间，煞气大盛。
　　再过片刻，又有彩虹天衣其他各部的高手也开始入战。
　　不过弹指顷刻，整条街尽皆陷入刀光剑影，高呼酣战之中，成为大型殴斗的场所。
　　风印仍旧呆在大树上纹风不动，但之前围绕着他的树枝枝叶，已经悄无声息的散开了，自然是方便他随时出手参战。
　　而风影早已被风印从口袋里掏出来，安置在大树上。
　　墨蚕丝一端已经放在了风影爪子里。
　　“下面局势混乱，不可妄动，听我指挥，见机行动，咱们的第一次联手出击，即将拉开帷幕！”
　　风影兴奋的连连点头。
　　终于要轮到我上场了吗？
　　大树寂然如昔，实则供风印置身的那根大树枝，已经做好了准备，随时准备以最大力度将风印弹射出去，助其先声夺人，一举克敌！
　　但风印半晌未动，却是他感觉当前氛围有点奇怪。
　　因为对方的那一批人，暴露得实在是太容易，太简单了。
　　钧天鉴的情报固然详尽完备，把他们尽数都暴露了出来，可燕国的高层们，真正想不到这点，从来没想过反制么？
　　之前跟吴铁军闲聊的时候，如今日这般的彩虹青衣与钧天手杀手变相联手的模式，已经不是第一次使用了！
　　即便是再巧妙的作战模式，超过一次使用已经是冒险，接二连三的使用，真的会次次奏效吗？
　　这似乎好像也许……
　　不可能吧！
　　……
　　在某处私密的院子里。
　　白一文悄然端坐的在书房之中；而一条条人影，正自从花园的地道鱼贯而入，从容进入房间，躬身致意，听从指挥。
　　一项一项的指令发出去，黑衣人们个个领命而行。
　　此刻，发布完了新命令的白一文正在奋笔疾书。
　　“目前岳州之事，效果未必能如预期设想，此番勉强动作，不能周全，当前只有留下暗线，以图后续。”
　　“然而此次在大秦境内行动，感触颇深，更甚以往，其中最大威胁的一点莫过于：大秦钧天手分部，实实是大燕心腹大患，必须要设法打掉！
　　其职能可以直接接入钧天手发布针对性任务，威胁莫甚，以往经历良多，锥心彻骨，几成梦魇；若是任由大秦钧天手分部存在，未来大秦一统天下之势将难以挽回，非是危言耸听，杞人忧天。”
　　“战场搏杀，军队对垒，总有胜负轮转，皆有文章可做。
　　但大秦钧天手分部，却是一个近乎无解的存在；这对于其他六国来说，全无半点公平可言。”
　　“建议联合六国，合六国之力，毁灭大秦钧天手分部，此为六国之乐见，自该六国共同出力。”
　　白一文奋笔疾书，耳边传来外面不断地厮杀的声音，眼中有淡淡泪光闪过。
　　心中早已被叹息与不忍充斥。
　　那些人，都是为了之后的计划，必须要抛出去，吸引视线的牺牲品。
　　然而那些人，每一个都是实打实高手；每一个都是忠心燕国的精英；就算是雇佣而来的那些，也都是花费了大价钱！
　　这次投入的人力物力损失，庞大之极，若是长此以往，积少成多，即便是大燕帝国，亦是应付维艰。
　　“此番受命，深感吉凶未卜，恐有不测之祸。
　　大秦内部，彼此固有龌龊，然而对敌之刻，唯见万众一心；纵然挑起骚乱，亦需建立在‘忠心大秦’前提之上；混淆民智，挑起民愤，乃为首选，单纯的破坏策反，收效甚微，于事无补。”
　　“若能有幸西归；再与诸君论制秦之策；若不幸亡于此地，诸君须谨记：秦之威胁，此世最强。
　　宁联六国先平秦，再图逐鹿天下，未为晚也。
　　若秦先成大势，六国覆灭之期不远矣。”
　　落款之后。
　　白一文随后又用火漆将之封缄，却又没有即时发出。
　　“明日此时发出，若是我没有估计错误，岳州之事，将会在明后两天内定局。”
　　下面的鏖战仍在继续，海成山方面的战力努力左冲右突，希冀可以突破重围，逃出生天。
　　他们每个人都很清楚的知道自己的使命，只要这边骚乱起来，任务就算是完成了。
　　剩下的，就是各凭手段脱身，事实上，他们为了应付现在的场面，早早就提前做好了准备。
　　当前的局面，尽在预算之中，没什么意外！
　　既然预算在前，早有准备，筹划已成的当下，自然还有后手——在最开始就被包围着打的部分人手，也不知道是谁突发一声唿哨，变故骤现，有如无中生有一般的从客栈中冲出来二百多人，俨如炸弹开花一般的齐齐下手，杀招纷现。
　　这群生力军的突兀参战，彼此强弱之势登时一变，彩虹青衣与钧天手大秦杀手联军的攻势大大受挫，彼方许多人更是乘势突围而出，向着四面八方狂冲，漫无目的的四下逃逸！
　　这下子的变故来得突兀，场面登时大乱。
　　吴铁军一众人等委实是没有想到，对方的这个窝点暴露得这么明显，更兼暴露迅速，内里却是另有算计，其中竟然隐藏了这么多的人手战力。
　　客栈的老板伙计厨师，上上下下尽皆刀剑在手，强势涌入战局，狂冲猛杀。
　　这帮人的绝大部分都是雇佣而来，但谁人不惜命？
　　若是没有必然可以全身而退的把握，这么凶险的活儿又怎么会接？
　　所以一个个都是提前安排，撤退道路基本五花八门，提前安排人手接应的，也是层出不穷。
　　吴铁军等人眼见情势突变，立下决定，霎时，七色彩虹齐齐在天空爆开，七彩流天。
　　求援。
　　战况虽然急转直下，己方综合战力仍占上风，绝不至于干不过对方，但想要一网成擒却已属妄想，必须要搭配大量人力，才能重织罗网。
　　可是在这个时候，本应该前来的岳州守备军队，竟然无声无息。
　　“该死的王三元！”
　　吴铁军狂怒：“不要活口，不要擒拿！
　　要死的！”
　　虽然这次只是一次试探，但对方直接不听号令，也实在是出乎了吴铁军的预料。
　　随着时间持续，战况愈发混乱，俨如一团乱麻。
　　上方，董笑颜缠住了对方的巅峰高手，不给对方乘隙逃逸的机会，她之实力远在对方之上，算是唯一没受到这波变故扰局的一方。
　　可是其他战场，即便有钧天手杀手不断地参战，彩虹天衣其他各部的不断到来，仍旧未能完全控场，锁定局面。
　　海成山这会甚至已经冲出重围，虽然提前布置的三个属下，已经战死两个；但他这个为首者成功逃出生天，就是大大的胜利。
　　然而今夜注定是个意外频出的夜晚，就在海成山杀出重围，亟欲乘势匿踪逃逸的当口，突闻急促的破风声响起。
　　方才庆幸逃出生天的海成山就只来得及仰头照看一眼，他之所见，就只停留在，从那棵大树上，一道人影，以超出了自己所能够理解的速度，骤然来到了自己面前。
　　就好像漫天黑暗中，一道闪电，突然来到眼前！
　　一刀斩落！
　　他甚至来不及再有其他的任何反应。
　　刚刚突出重围、自身修为体力大大损耗固然是一方面原因，但更关键的原因却在于……
　　对方来得实在太快了！
　　明明上百米距离空间，明明就只得眨眼时间都不到的功夫，刀已经到了自己脖子上。
　　随着噗的一声，人头飞起，鲜血冲起，海成山失去头颅的躯体，直挺挺的扑倒在地。
　　“大哥！”
　　身后传来一声悲愤的大呼；正是海成水。
　　他原本紧随海成山身后，为其断后，不想眨眼光景，惊天变故即来，纵使他眼见危急，施展最高速度来援，仍旧来不及阻止。
　　他待要挥剑给自己大哥报仇，却发现，这从天而降的这个杀手面罩后的眼睛只是淡漠的向着自己扫了一眼，然后……
　　匪夷所思的事情发生了！
　　昨晚做了个梦，很奇怪。
　　咳，由于和谐不能在这里说……


第116章 天刀第一战【为白银盟主金牌书友8688加更2】
　　在海成水不可置信的目光中……
　　这个刚刚斩杀了自己大哥的杀手，居然做出来一个神仙动作！
　　这个杀手的身体，突然在空中双臂一震。
　　其他任何动作都没有，只闻嗖的一声轻响，如他下来的时候那种神奇的速度，倒退着飞回了大树。
　　整个过程之中，大树的枝叶甚至都没有任何的晃动，这个杀手却已经失去了所有踪影。
　　这一刻，海成水浑身冰凉。
　　他似乎隐隐约约感觉到了空气被剧烈震荡推出来的那种波动？
　　……
　　我们不过先天七品修为，可眼前的……
　　这个对手得是什么层次的存在？
　　是人级一品？
　　二品？
　　亦或者是三品？
　　这样子的战力针对大哥，是不是太看得起我们兄弟了？
　　我是否要替大哥说一句荣幸呢？
　　！谢谢啊您啊，这么高的修为亲自来杀我？
　　太过于惊慌之余的胡思乱想持续，周围彩虹天衣的衔尾攻击已经到来了。
　　海成水拼命的嘶吼着，想要一边战斗，一边捡起地上的大哥尸体的某一部分，然后突围。
　　可是，他想得太多了，他根本就做不到！
　　对方的攻击实在是太狂猛。
　　眼见着身边的兄弟被一个个斩杀，对方的攻击重心，即将挪到他身上。
　　然后，他发现面前的彩虹天衣的人脸上露出异常古怪的神色。
　　海成水顿时感觉不妙。
　　正要闪身之际，却感觉脖子一凉，跟着脑袋就滴溜溜的飞了起来。
　　他甚至看到了自己的脖颈在喷出鲜血。
　　一侧，正自挥刀的涂兹愣呵呵的看着空中——那诡异的杀手一刀杀死了海成水之后，居然用完全违背力量的方式，再一次的双臂一震，倒退着……
　　咻！
　　的一声飞了回去。
　　那是用一种超越闪电的移动速度，俨如神迹……
　　“这特么……
　　肿么回事？”
　　涂兹感觉自己无法理解了，你有这样的本事，直接出手击杀不行么？
　　这样子的来来回回，炫技么？
　　要知道倒退着还能有这样的速度，可是比前进有这样的速度更强十倍不止！
　　就在涂兹目瞪口呆的时候……
　　那条人影，又再度出现了。
　　随着刀光闪亮，竟自混杂着一股辉煌的色彩，从天而降，刀势更是恐怖，给人一种‘这一刀，劈开了天地’的惊艳感觉。
　　霸道凌厉，不可一世！
　　随着擦的一声响动，一个燕国高手连人带剑被砍成两截，无论人剑，全无抗衡余地！
　　百炼之剑遇到那辉煌的刀光，就像是豆腐遇到了菜刀。
　　血光如同水面被铁锹拍了一下一般，直接成圆弧飞溅。
　　而那杀手在一刀得手的同时，再度以更快的速度撤了回去。
　　一来一去，如同一道闪电，从天而降，立即消失。
　　如是三刀，彼方的三名高手先后殒命其刀下。
　　这一刻，不仅是燕国高手那些铜牌目标，连银牌金牌的目标，也自心头恐惧，眼中慌乱，人人自危。
　　甚至就连吴铁军，此刻心中也满是震撼。
　　这……
　　这到底是怎么个情况？
　　怎么咱们这边，还藏了一个比金牌杀手还要强的人？
　　更可怕的是，这人居然如此诡异，纵使是金牌的杀手，也没有这样的惊人速度吧？
　　更别说那惊天一刀……
　　直是比可怕还可怕了！
　　在场所有人，都在目睹过那一刀的那一刻后，心里充满了戒惧，一个相同的念头悠然滋生：那一刀，我真的真的，不想体验！
　　大树之上，风影全神贯注，牢牢稳稳的蹲着，一双眼睛，眨也不眨的注视着风印的身影，两只小爪子始终死死的扣着墨蚕丝。
　　风印的身子在飞出的那一刹那，风影就已经开始往回收蚕丝。
　　待到收到恰到好处的那一刻，正是完全直线的瞬间，亦是足够风印劈出那一刀的距离；等那一刀刀光落下之瞬——风影就即时开始两只小爪子残影一般的倒腾收线！
　　众所周知，猫的速度，比起正常人不知道要快了多少倍。
　　而风影的速度，又要比一般猫不知道快出去了多少倍！
　　还有大树的树枝暗中使劲助力——一根细细的树藤缠住风影的小腰；随着小家伙的使劲发力，齐齐用力往后拽，加成多多。
　　正是这样的精密配合，才令到风印的每次出击，后退比突击的速度更快。
　　但这样的速度，这样的凄艳的刀光，委实是吓住了不少人！
　　一时间，那棵大树，成了生命禁地，逗留者，死！
　　在众目睽睽之下，那一刀，接连出击了八次。
　　彼方的八名高手，尽数化作了刀下亡魂，无有例外。
　　至此，这棵大树周遭方圆地界，再也没有一名燕国方面的人手。
　　亦是在此之后，那条身影又再次缩回了大树中，然后就再也没有出现。
　　不管是彩虹天衣还是钧天手的杀手还是大燕的人，都选择了远离那棵大树，因为那棵大树上，有一个混不讲理的杀神！
　　最最关键的是，这位杀神不仅是速度快得惊人，而且那一刀的气势威势，亦是去到了惊鬼泣神的地步。
　　最后的第八刀，击杀的对象距离大树，目测已经超过了千尺间距，却偏偏没有任何一人有感到被锁定的感觉。
　　可就这么凌空来袭，俨如天外飞仙，一击必杀！
　　还是那么快的来，还是那么快的回去，还是那么刀无虚发！
　　更有甚者，那必杀一刀，在去到了第八刀的时候，愈发的惊心动魄，愈发的神魂惊惧，无匹气势，震慑住了所有人的心灵。
　　所有人的厮杀，无任敌我，尽都不约而同的远离那棵树。
　　纵使彩虹天衣们明知道这棵树上的这个人是自己这边的，但也不由自主的远离，丝毫也不想借助那一位那一刀，助己杀敌。
　　只因为……
　　哪怕是帮忙，也不愿意再见那一刀，即便立场如一。
　　委实是，太可怕了！
　　那是一种震慑灵魂的极度恐惧。
　　所幸，那个人，那口刀，再也没有出现。
　　随着时间持续，不少金牌银牌目标已经突围，进而消失无踪；便是被董笑颜追杀的李云生，也乘隙离开，只是他离开的时候，很是狼狈，全身就像是一个漏了的血袋，嗤嗤的往外喷着，惨叫着，怪叫着飞走了。
　　而董笑颜不紧不慢的追了上去，显然仍旧没有放过李云生的意思。
　　“就如你当初虐杀那些人一样，李云生，你从现在开始一直到死，都会时刻享受那种待遇；那种不断遭受折磨，不断的心存希望，但却又无法逃脱的现实！”
　　……
　　此局渐入尾声，吴铁军方面已经开始着手收队。
　　今夜这一局，己方无疑是占尽了上风，但说到大获全胜，却又不曾。
　　资料所显示的对方高阶高手，逃走了超过三十人，还有二十多名先天前几品，也都逃出生天。
　　丧命在彩虹天衣手中的敌众，大约有两百多人；而死在钧天手杀手手中的，则有八十多人。
　　嗯，还有八个人，是殒命在那神秘高手的刀下。
　　“这神秘的高手斩杀的目标……
　　最高的，仅止于先天六品？”
　　费心语对于这个战果汇总，感觉有点摸不到头脑。
　　“这样的大高手，怎么只杀小喽啰？”
　　毕竟在费心语看来，那神秘人的修为，至少也要超过了自己或者吴铁军。
　　可这样子的高手，怎么可能只挑着小喽啰杀？
　　但是事后统计，却就是如此，这可真是让人百思不得其解了。
　　“难不成此人的目的，非是为了歼敌，其意是在练刀，以人命磨砺刀意？
　　若是如此的话，那人可就不止是恐怖，还很邪性！”
　　费心语喃喃自语道。
　　收队之后，对神秘刀客同样好奇的吴铁军专门飞上大树观察了一番，却没有发现任何异常，大树就只是棵大树，丝毫不见异样，至少以吴铁军的眼力来看，竟是半分也发觉不了树上竟可容留一个人那样毫无痕迹的进进出出。
　　但眼前所见的现实，却就是如此，连个脚印都没有留下。
　　更有甚者，连点别样的气味，都没有留下。
　　整棵大树，全都是大树的痕迹，甚至是树味，嗯，就是树木那种清新的味道……
　　“真是奇怪了……”随着唿哨声连连，众人纷纷撤走。
　　亦有数位受了较重伤势的钧天手杀手，实在无力支撑之下开口向彩虹天衣求援，也都被带走疗伤，毕竟都是大秦子民，此番更是为国出力，彩虹天衣自然不吝伸出援手。
　　“今天的这次行动，我总感觉哪里有古怪，不对劲。”
　　吴铁军临走的时候，心下生出蹊跷之感，总感觉有什么地方想不通；但遍思整个剿杀过程，却又没有什么方向。
　　倒是费心语，临走的时候看了一眼郡守府。
　　那边距离大战这边……
　　总共也就只有不到三百丈的距离；但这边打得天翻地覆，那边居然一片平静，连个出来看看动静的都没有，岂不怪哉？
　　“呸！”
　　费心语啐了一口唾沫，也跟着吴铁军走了。
　　在他身经百战的直觉中，这个郡守府，铁定有问题。
　　若不是一群懦夫，就是已经彻底糜烂，烂到骨头里了。
　　但现在却又不是收拾的时候。
　　随着彩虹天衣部众跟钧天手杀手的悉数撤离，之前喧嚣的战场归于一片寂静，原本的客栈此刻早已经被打得稀烂了，从老板到伙计，没有一个还活着。
　　清风习习，明月朗朗，炎炎夏日，在这后半夜的当下，倍显凉爽宜人。
　　但空气中的血腥味，却非是一时三刻之间可以挥发掉的。
　　良久之后……
　　风印从大树上缓缓露出来半个身体。
　　……
　　………
　　…【三更吧。
　　第四更写了才一千字，就不发了，存稿了。
　　求月票和订阅。
　　】


第117章 风影第一功
　　下半身还浸在大树树干里，上半身却已经冒了出来，那一幕，就像是从这棵树上，缓缓“长”出来一个人一般，若是被人看到，胆小的不被吓出个好歹才怪。
　　风印机警的四下查看了一下周遭动静，确定无人，这才从口袋里掏出来风影：“去看看。”
　　风影耳朵扑棱了一下，眼珠转了转，嗖的一声化作了残影消失。
　　相比较于风印的借助外力，风影才是真的快。
　　而且进步更快。
　　比之之前风影出击的速度犹有过之。
　　风影从郡守府的狗洞，好似一道光般的急疾而入。
　　速度之快，连风印瞪着眼睛看都没有准确的把握到。
　　风印在第三次出手的时候，因为居高临下，意外发现那边对于战局这边非是全无觊觎，相反还挺热闹，有几道模糊的黑影在鬼鬼祟祟的活动。
　　但因为距离实在太远，又时值深夜，虽有察觉，到底没看清楚。
　　不禁在接下来的动作之余特意留心了一二。
　　但在那次惊鸿一瞥之余，郡王府那边竟是再没有了任何的动静。
　　就好像是生出了什么防备，收敛了一般——这是风印的感觉。
　　这让他本能的觉得有点不大对劲。
　　这边行动惊天动地，那边却在鬼鬼祟祟无声无息？
　　鲜明的对比啊。
　　所以他在斩杀了八个目标之后，就停了下来，再没有出手。
　　他此行的目的，其实一共就两个；其中之一，便是如费心语‘难道是在练刀’的猜测，藉此战为开天九式开封。
　　并以实战为磨练，尽速修成此招，准备将这一招当做自己杀敌保命的最大底牌。
　　出乎风印意料之外的是，这开天九式的第一式，威力竟是超乎想象的巨大；更有甚至，每一次出刀，似乎都有不同的感悟。
　　而这种一步一步的感悟，就让下一刀比之前一刀又再更进一步，威能更上一层楼。
　　这种真实不虚的感觉令到风印有些发飘，而且这种不断进步不断提高的感觉，也实在是有些上头。
　　上瘾了。
　　以至于没有忍住。
　　本来就只有四个斩杀目标，但是在杀完了四个目标之后，居然还连续的在干。
　　到了最后一刀，也就是第八刀的时候，他居然胆大包天的选择了一个银牌目标！
　　战果仍旧辉煌，仍旧是一刀枭首，一击必杀！
　　那一刻，风印感觉自己的血都在沸腾：我太强大了！
　　开天九式，第一刀，混沌一刀，霸道！
　　风印藏在树身里，对此战所出的八刀回味了许久。
　　尤其刀势变化，更是来回的咂摸。
　　“一刀出，天地开！
　　这是一种什么样的感觉，什么级数的威猛！
　　难怪用这一刀，需要用比一般的刀要长，更沉重许多！”
　　“因为不重，则不威啊，那种雄浑霸道的感觉，就出不来！”
　　“这样的刀法，首重气势，个中真意无疑便是……
　　一刀在手，千军辟易！”
　　“威猛如山，雄浑似岳；动如雷霆劈面，却又带着怒海狂涛，一刀即出，唯有石破天惊，唯有天崩地裂！”
　　“如斯霸气！
　　……
　　不对，不是霸气，那是一种……
　　英雄气！
　　应该是气概！”
　　风印似乎明白了什么。
　　但却又不禁咂舌，究竟是什么人，究竟是什么样的心态，竟能创造出这样子的刀法？
　　豪迈、雄浑，威猛、霸道！
　　每次一刀发出，总有一种豪情从心底油然升起，感觉此刻的自己，哪怕是孤身面对十万大军，也是半步不退，而且能战而胜之。
　　“这套刀法的创始人，肯定是一个狂人。”
　　风印心里下了定论。
　　他一边想，一边注意着风影的动向。
　　现在他和风影心意相通，基本小家伙在郡守府中怎么样怎么样，他在彼端亦能隐隐察觉感知。
　　风影悄无声息的进入了郡守府，更潜入了郡守大人的书房之中。
　　然后便按照风印的指示，认认真真的观视周遭，看了一圈后，全然没有任何发现，于是原路退出。
　　在离开的时候，还不忘用尾巴扫除所留的些微痕迹，尤其是自己来过的气息务必要消除掉。
　　然后又一路去到了后院，却又意外的闻到了墨香。
　　难不成这里还有另一间书房？
　　小家伙见猎心喜，不禁悄然接近，轻巧的跃上窗台，小舌头在窗纸上轻轻一舔，随着擦的一声轻响，舌头上的小小倒刺，已经将窗纸舔掉了一层，就那么含着舔掉的窗纸，蹲在窗台上，大眼睛向里面看去。
　　咦，有人。
　　……
　　白一文此刻已经写完了自己的建议；他虽然另有卧室，却习惯了就在书房中睡觉。
　　现在刚刚躺下，却也不知怎地，倍觉心神不宁。
　　于是又坐了起来，就在黑暗中一步步的推敲自己定下的计划。
　　“难道计划还有什么疏漏之处？”
　　“现在的关键乃是齐国与大燕的军队，能否按照计划顺利推进；大燕方面还好一些，但是大齐……
　　马前戈的那一关，就极不好过。”
　　“岳州守备军……
　　即便这般运作之下，策反的可能性仍旧不大，王三元能够拉动的人太过有限，这可是致命伤。
　　唉，现在能够规划到的最大骚乱，还是要着落在文字上……
　　用文字，激起那些大秦青年的热血，利用他们对大秦的忠心，反过来对付大秦的统治！”
　　“不得不说这一招不错，这帮愣头青，也是真的好用；而且大秦高层面对这种赤胆忠心，还真得无法可施……
　　嗯，岳州赋还需要润色，构思一下，再来一首灾民怨；配合岳州赋才好。”
　　“还需要写一篇……
　　孤寡泪？
　　来写一写大秦军人战死后遗孀的惨状，来动摇一下军心？
　　嘶……
　　效果不大，军队极难撼动；还是要从民众和学子下手才是。”
　　白一文皱着眉头，努力的思考计划的漏洞缺失和下一步要扩展的东西。
　　“民众奋起护国，官员只顾偷安……
　　这貌似是个切入点；将官员的顾全大局，偷换一下概念，变成怯懦不敢战，没血气……
　　这样子去误解，来引导战地民众……
　　进而扩散到大秦所有四边战区的民众心里，不断宣传，挑起对立，并且进一步深入大秦民心……
　　这一招可行。”
　　“这样做的另一个好处……
　　纵使在岳州未能达到预期效果，但只要将这个理念传播出去，就会在大秦青年一代学子中，产生莫大的影响，而民众，也会更加受到学子的热血刺激……
　　从而影响未来几年，乃至更长久的时间，隐性造就部分读书人，与当权者的对立。”
　　“未来进入朝政，顺理成章掀起新老党争……
　　希望我能到主持那一步，想必很有趣。”
　　“但若是以此为切入点的话，现在做的还不够，还需要再加点东西，再添一些个猛料。”
　　白一文披着外袍，下了床，再次点起灯，拿出自己的计划书，准备再修改修改。
　　“我这次很可能就回不去了，但这些东西，我还是要做好的，留待他朝。
　　就算我不在，到时候继任者顺着我的思路，以及在大秦埋下的官民对立，顺利开展，也并不是什么难事。”
　　他展开准备回报给苗森森的计划书，研墨，提笔，意欲将心中所想，尽书其上。
　　笔走龙蛇，一时间感觉思潮澎湃，笔下生花，胸有千言，似乎要奔涌而出。
　　竟然是灵感如泉。
　　于是奋笔疾书。
　　然而正在写着最畅快的这个时候，一股莫名的危机感油然袭来。
　　白一文从来不会怀疑自己的危机意识，本能的抬头看去。
　　却见窗子上，赫然有两只绿光莹莹的眼睛，就如同夜明珠一般的闪闪发光。
　　“谁！”
　　白一文本能的毛笔一扔，双手抓住计划书，就要一撕。
　　这已经是他的本能，这东西，决不能落入大秦手中；如果真有危险，自己的动作完全来得及销毁。
　　如果是虚惊一场，左右东西都在自己脑子里，随时随地都能再写一份。
　　但是……
　　嗤！
　　一道白影闪过，他手中的半截文章，凭空消失了。
　　只剩下他手指紧紧捏住的小半。
　　竟然被撕开了两片。
　　而一大片，已经被拿走！
　　白一文浑身上下尽皆冒出来的冷汗瞬间浸湿了衣服，下意识的一掌推了出去，呼的一声，劲风凛冽，威势居然不俗。
　　但他已有判断，对方这样的速度，简直是不像是人类能为，自己这点道行，只是挑衅，只是找死，只会加促自己的死期……
　　白一文的心思转动比他的出手更快，他已经预判到了反击将会到来，瞬间灭杀自己，就凭那刚才的夺书速度，不会有意外。
　　自己栽了！
　　不料突然风声乍起，随着嗤的一声轻响，那道白影瞬间穿出窗子，化作了夜空中的一渺残影。
　　“抓住他！”
　　白一文心思陡转，哪里还顾得上暴露，一声大吼。
　　手掌心刚才似乎感觉到有些柔软，然后就是剧痛这才传来。
　　低头一看。
　　他的手掌心，鲜血淋漓，整个的掌心的一块肉，已经都被撕了下去。
　　甚至是连同掌心中连接手指头处的一块骨头，都被抠了出来。


第118章 得手【第二更求订阅！】
　　现在的白一文，掌心一个大洞，连各条手筋，都被两面截断，中间的一部分连皮带肉都被挖走。
　　掌纹的部分，全部消失。
　　从此之后，恐怕是再也看不了手相了。
　　就在刚才他那一掌出去的时候，竟然被对方狠狠地挠了一下子。
　　也不知道对方是用什么厉害的武器招法，白一文虽然自觉自己武道不过一般，但总也是入得先天级数，并不太弱。
　　什么样的武器能够在不损伤自己内脏的情况下，直接将手掌挖空？
　　就他自己所知，想要造成这样的伤害，首先的一个前提就是：对方的修为远远的高过自己！
　　然后力量透过手掌，形成伤害，而形成这样子的伤害，必然会伴随着五脏六腑的损伤。
　　唯有那样，手掌出现这样的伤，才可以理解了。
　　但现在是……
　　脏腑器官明明啥事都没有，可手上的肉偏偏没了！
　　而且还是掌心的肉！
　　更有甚者，对方攻击自己的瞬间，自己根本就没反应过来，白一文倍觉痛入骨髓之余，却又百思不得其解。
　　以对方的速度，神秘攻击技巧，灭杀自己不过弹指之瞬，怎么不再来一击，灭绝后患，难道是自重身份，看不起自己浅薄修为，这才轻轻放过？
　　可是这么扯淡的理由，白一文自觉糊弄自己都不够！
　　院子里，几个黑衣人急疾动作，凌空追击，追向空中也不知是什么的残影，却齐齐追了一个空，那白影恍如融化在月光中一般，消失了。
　　白一文不顾自己鲜血如注，砰的开门出来，脸色苍白：“追上没？”
　　“没……
　　大人您的手……”“快追！”
　　白一文声音急促空前，甚至还伴随着几分慌乱：“一定要追回来！”
　　“是。”
　　几个黑衣人不敢分说的急忙追了出去。
　　但夜色茫茫，早已经消失了任何痕迹，谈何追击。
　　白一文失魂落魄的站在院子里，任凭自己的手鲜血如注，却是恍如不觉：“那是什么人？
　　是什么人？
　　怎么如斯诡异？”
　　呆立片刻后才回到房间里，站在窗前，凝目注视着窗纸上的小小洞口，惊觉洞口还不到巴掌大，只得一拳大小？
　　圆圆的，周边痕迹混没有半点毛糙。
　　“什么人能进出这样的洞口？
　　这般的进退自如？
　　还有速度如闪电，攻击犀利如斯……”白一文愈发的百思不得其解起来。
　　然后他才止住自己的血，用清水清洗伤口，却又没有敷药，转而观视起自己的手掌心。
　　触目所及，左手五指中间的掌纹部分，已经全部消失。
　　可以看出来对方乃是从食指中指的部分入手，然后顺势一旋，毫无阻滞的将手掌心部分挖出来一个圆圆的洞，食指根的骨头已经挖断了。
　　所有的指筋，尽数断开！
　　很明显，若是没有那种造化之功的神丹妙药，这只左手，现在基本已经宣告废掉了！
　　“对方用的是指甲？”
　　得出这个判断之后的白一文更加奇怪了，伤口没有半点那种兵锋之气，甚至没有半点杀意留存，却又如此锋利，那就只能是指甲造成的了……
　　“难道对方是个女人？
　　不对，更可能是个女童？”
　　他想起自己当初那微微一触的柔软感觉；突然身子一个激灵，想起来与自己对上眼睛的，那一对绿油油闪闪发光的眼睛。
　　“不对！
　　应该是妖兽才对！”
　　一念明悟之余，白一文又再开始动作，用沾了胶的黑布，指挥人在各处沾一下试试。
　　因为他记得很清楚，对方乃是一道白影。
　　“若然是妖兽，总会有毛留下一根两根吧？
　　这样就能判断对方是什么跟脚了。”
　　只可惜一路忙活，仍旧只是在后花园中沾到了一些狗毛，一些老鼠毛，还有些绒绒的鸟毛……
　　但很明显，这些毛，都不是源自那道白影的。
　　“到底是什么东西？”
　　白一文纵然是智慧如海，仍旧猜不到对方到底是个什么玩意。
　　因为可以从这样的洞口中进出的妖兽，实在是太多太多，更包括一些大妖，只要变小自己的身体，就可进出自如。
　　而最最让他没有头绪的，莫过于那头妖兽竟然完全没有留下半点属于它自身的东西，无论是气味，又或者是毛发。
　　“能够做到这一点的妖兽，不遗自身一切物事，最起码的，也应该是王者级数吧？”
　　白一文叹口气：“明天查一下，这岳州城之中，谁带有九阶以上的妖兽！”
　　“是！”
　　“但愿，不要是大秦的人……
　　但不管是不是，明天都必须得转移了，不，现在就要转移！
　　这个身份，不能再用了！”
　　“你们尽快收拾，我需要即刻转移！”
　　“收拾完毕，撤往预定地点，要快！”
　　白一文仰天长叹。
　　在岳州行动最后的节骨眼上，自己的身份却暴露了。
　　白一文只感觉简直是晴天霹雳，飞来横祸。
　　“这莫非是天意！
　　？天意不佑我大燕功成？”
　　“从来都没有听说过岳州城有这种存在，却在最后时刻出现了，来得莫名，未必无因……”白影过隙，俨如一道残影也似的风影，急疾跃入了风印怀里，献宝似的抬头，然后将嘴里叼着的半截文章献了上去，爪子里抠着的大块手掌肉，则是很嫌弃的扔在一边。
　　风影的速度实在太快了，从出手到回到风印的怀里，整个过程下来，只是瞬息时间，以至于连另一份战利品都没来得及丢下……
　　嗯，随后的一低头，嘴里的窗户纸落了下来。
　　连战利品都没空丢下，进嘴的窗户纸自然更无暇处理，也一并带来了回来。
　　风印凭着两者之间的感应互通，隐隐感知了全过程，此刻见状，不禁莞尔。
　　风影爪子在树身上接连挠了几下，好似感觉自己刷不干净，干脆将小爪子一抬，示意风印给擦擦血迹。
　　本喵出得如此大力，还不伺候一二。
　　给我擦擦。
　　风印赶紧遵命照办。
　　擦完之后，风影抬头，蹲在风印大腿上，亮晶晶的眼睛看着风印，尾巴一摆，一摆。
　　快夸我快夸我。
　　这种渴望简直快要溢出来了，居然还在强行矜持。
　　“哇！
　　太棒了！”
　　风印顿时惊喜：“我家小影真真是太厉害了！
　　太神奇了！
　　太给力了！
　　竟然一下子就拿到了最重要最关键的证物！”
　　风影许久心愿，一朝得偿，登时满足得不要不要的。
　　我有用！
　　我有大用！
　　喵喵了个喵喵。
　　小尾巴摆了摆，眼中露出来由衷的开心欢愉，很是矜持的迈步走了几步，在风印怀里舒舒服服躺下。
　　现在，是该享受的时候了。
　　这一次，最是心安理得；撸吧。
　　“小影儿厉害！”
　　风印嘴甜如蜜，谀词如潮：“不仅刚才协助我战斗，连我做不到的事情，竟也被你轻而易举的做到了，实在是太让我吃惊，太让我惊叹，叹为观止。”
　　风影更加得意，肚子里开始呼噜呼噜的响动起来，很是干脆翻个身，露出来柔软的肚皮。
　　同样是意向明显，毫无掩饰。
　　风印自然从善如流，开始勤快的撸猫，就在这树上进行，咱不着急走。
　　现在贸贸然的离开，没准会被追兵歪打正着，岂是智者该为……
　　等到风影舒服了，自动起来抖了抖身子，扑棱扑棱耳朵，然后顺着胳膊爬到了风大智者的头上。
　　风印这才开始看风影带回来的情报。
　　然而一眼看过去，顿时坐直了身体。
　　这……
　　风印立即扭头，看着郡守府后院，这个隔出来的小院子。
　　刹那间，眼中寒光闪烁。
　　原本信口吹捧风影，夸张其战绩成果，不想情报竟真是重要情报！
　　这内容，可是太重要了。
　　那里，居然隐有一位燕国军师一级的重要人物？
　　难怪最近岳州城的乱象如此一波一波的的，如同大海涨潮一般无止无休，而且势头越来越猛。
　　就好像有人在推波助澜，而且这个人手段极为高明，无形无迹之间，就搅动的风云变色。
　　原来是有如此一位人物坐镇！
　　刹那间的明悟，风印直接坐不住了。
　　这个消息，必须第一时间交给何必去等人。
　　风印还是很清楚状况的，风影出手偷取到这文章，更对写信人造成相当程度的伤害，于对方而言，何异于当场泄露身份，这里的人必然会尽快转移！
　　甚至现在已经开始转移了！
　　自己已经耽误，错失了传递情报的最佳时刻！
　　风印凝神看向下方，发现仍有数道模糊人影，在四面八方的闪烁，显然是在追捕风影，虽然有如没头苍蝇般的四处乱窜，却始终没有放弃的意思。
　　风印更可以想见，四下里肯定还有不少人在暗处隐藏，伺机而动。
　　此外，还有一条风印完全察觉不到的淡淡影子，正自立身高空之上，四下里瞭望。
　　若是风印此刻贸贸然的出去，毫无疑问必然被发现。
　　正在风印脑筋快速转动的时候，突闻呼的一声响动。
　　却是在高空中瞭望的那一道淡淡身影，蓦然自高空中落将下来，无巧不巧地落在风印藏身的这棵大树的树顶。
　　凌风而立，环顾四周。
　　这一下子，彻底将风印即将开始的打算，完全打消，点滴无遗。
　　完！
　　风印的脸直接垮了下来，这下子是直接不能动了。
　　还是分成小章节吧，好多人不看字数，说咱一天就两更？
　　于是以为咱没爆发……
　　我先用小章节冲一冲章节数量吧。


第119章 运气好差【为白银盟主金牌书友8868加更3】
　　不过风印心下又有几分庆幸，此人修为极高，原本立身高空，踪迹无觅，自己全无所觉。
　　若然妄动，绝难逃过此人的眼目，必被当场擒获。
　　但是此刻，虽然与自己近在咫尺，却有灯下黑的便利，有大树本身的全力掩护，绝不虞对方察觉。
　　“幸亏没有轻举妄动。”
　　那道人影，在大树上站着看了一会儿，转而在树顶上坐了下来，又用树枝树叶遮掩身体，显然是打算潜伏在此，监视四周动静。
　　小院子里边的人手开始动作忙活，搬家走人……
　　这……
　　风印不由得目瞪口呆：要不要这么小心啊。
　　这里到底是什么人啊，见机如此之早！
　　……
　　何必去与孔高寒刚从守备军军营那边回转；两人的心情比之之前稍稍轻松了几分。
　　从接触到的信息情报来看，守备军还没有完全被渗透；亦或者说，真正有异心的还是少数。
　　这就可以多少放心了一些。
　　“吴家和费家的军中力量，还是靠谱的。”
　　何必去心下满是欣慰。
　　“大秦的军人，绝大部分都是值得信任的。”
　　孔高寒道。
　　“是啊。
　　若是一国内战，军队被策反的可能就很大；但两国交战这样的情况下，能够被策反的，仅为寥寥，看来之前，是你我过度担忧了。”
　　“那也未必；担心还是有必要的，即便是寥寥被策反，仍旧可能造成不小的响动，未必不能酿成惨剧，星星之火，亦可燎原。”
　　孔高寒淡淡道：“只不过上面要用王三元来钓大鱼，却是想得太多太复杂了，注定无望。”
　　“大鱼，哪里是那么好钓到的？”
　　何必去同样嗤之以鼻。
　　说着就来到了刚才交战的客栈旧址。
　　“这里的这场大战，未免索然无味。”
　　何必去一声轻叹。
　　“不错，这里的这场骚乱，不过是人家早就知道了钧天手分部的手段，随行就市布置的障眼法而已，真正的动作，必然是另外的方面，即便是再高妙的法门，重复施展，又岂能次次奏效，就算当真次次奏效了，不是阴谋算计，也是对方的陷阱布局。”
　　孔高寒也是同样的看法。
　　“当然，但是这里这种声势，置之不理，不闻不问，显然也是不可能的。”
　　何必去最无奈的地方就在这里。
　　“这正是对方的高明之处，这里你要是不理，他们只会顺势而为，将事情搞大，明知算计在前，仍旧要来人将之处理掉，这是阳谋，我方不得不动，不能不动。”
　　孔高寒皱着眉：“现在让人费解的是，敌人到底在掩盖什么？
　　这一点，尤其麻烦，最是关键。”
　　两人站在这客栈废墟之前，心下尽都是很不甘心。
　　这一次，大秦钧天手分部，无异于被对方利用了一遭，却又毫无办法，只能被动应付。
　　在两人到来的第一时间，树上的人就早早通知了下面的人，顿时停止了原本动作。
　　显然都知道，这俩人是真的惹不起。
　　事实上，此刻匿迹树上之人正是远远看到两人联袂往这边过来，才循大树遮蔽潜伏，于无意间近距离邻居风印。
　　风印此际自然也察觉了何必去与孔高寒的到来，虽然他并不认识孔高寒，但是看到两人并肩行走，何必去还隐隐落后小半个身位，自然也就猜到了对方是谁。
　　除了孔高寒，在岳州，再也没有第二个人可以让何必去摆出这种稍低姿态了。
　　要知道官场体制中，有些东西，是难以逾越的。
　　走路谁在前，谁在后，座位谁在左，谁在右，战时什么位置，平常什么位置，都有一定之规。
　　只要在官场上混久了，不用刻意而为，就能找到自己的位置。
　　而何必去与孔高寒在一起，虽然亲如兄弟，情同手足；但那些该顾及的东西，何必去却也是一点都不会含糊。
　　一方面自然是官职的大小，但更加重要的，是何必去对孔高寒的尊重。
　　风印眼看两人就在树下对面数百丈的地方，不由得心中一动，一个解决当前僵局，乃至破局的办法，应念而生。
　　风印动念之间，尝试以神念沟通大树，指点机宜，大树瞬间心灵神会，应命而为。
　　于是乎……
　　何必去和孔高寒突然感觉有点不对劲。
　　怎么……
　　眼前突然明亮了起来？
　　抬头一看，只见大树蓬密的树顶居然现出一道缝隙，将清冷月光让了出来。
　　此刻已经是下弦月，月光分外清冷柔顺。
　　“这是……
　　起风了？”
　　何必去心下纳闷，疑问脱口而出。
　　孔高寒亦是感觉当前变故不可思议，信口答道：“没有啊。”
　　然后两人齐齐眼睛一鼓。
　　“我曹！”
　　这两个字，何必去只差一点点就脱口而出。
　　因为他发现，树上有人。
　　就在刚才……
　　风印在心有定见，沟通大树之余，即时付诸行动，以枝叶偏移，露出月光吸引何必去与孔高寒注意力的同时，更是将隐身在此的那人给暴露出来部分，整个过程无声无息，却是顺利进行。
　　大树本身进行这样的动作，实在是得心应手。
　　挪动一下树枝和叶子而已，实在不行，叶子可以掉落嘛。
　　于是，无声无息的，细小的树枝开始一条条的偏移，树叶有的无声脱离枝头，有的则是转了方向……
　　一条完全适合何必去与孔高寒位置看到的线路，就这么瞬间形成。
　　大树很愉悦。
　　我也是有用哒！
　　隐身树顶之上，合该被密密麻麻的树枝树叶遮挡住的黑衣人，正自安然的盘膝而坐。
　　在他的位置，不但可以居高临下观察到方圆数百丈所有动静；同时还不用担心被任何人发现。
　　这委实是一个绝佳的观视位置，他是完全放心，绝不担心自己暴露踪迹的。
　　一辈子的经验了，岂是等闲？
　　即便月光蓦然明亮的一刻，他也只以为是天时到了，月华偏移，淡漠的看了一眼，就不再理会。
　　他的全部心神，都在下面的何必去与孔高寒身上。
　　丝毫没有发现，之前明明还笼罩住自己全身的树枝树叶，竟然无声无息的有所挪移。
　　将他的小半个身子暴露出来，搭配明亮的月光，分外显眼。
　　然后，下方的何必去与孔高寒，自然而然的看到了一幕惊爆他们眼球的古怪景象。
　　两人循月光而去的目光，一眼就看到了端坐在最高树杈之上，被透射月华而露出小半个身子的黑衣人，此人坐得稳如大山，一派悠闲自得的样子。
　　这……
　　这是在放哨？
　　！在何必去与孔高寒看来，对方原本还隐蔽得不错，可是月华偏移照射之瞬，已经将此人彻底暴漏，难得此人还在一副谨慎煞有介事的看这边看那边的，可说加倍的搞笑……
　　“这人的运道是不是太差劲了一点……”孔高寒莫名的感到好笑。
　　两人此刻都没觉得这是敌人，只是以为是郡守府的高手在放哨；忍不住相顾一笑。
　　意思很明白：你见过运气这么差的哨兵么？
　　没见过。
　　我也没见过哈哈哈……
　　那黑衣人犹自端坐其上，不敢有丝毫异动，眼看着下面的两个彩虹天衣高官居然在相视而笑，也不知道他们在笑什么，不由得心中泛起不屑之意。
　　笑吧，再过不久就有你们哭的了。
　　于是愈发留神注意，他此刻的全部心神，全都放在这两个强大敌人的身上。
　　何必去淡淡的笑了笑，眼看到对方居然还是没有察觉自身已经暴露，仍旧坐在那么明显的位置，忍不住生出教训对方几句的心思。
　　蓦然，从大树上传来细细传音，音量很是微弱，亦或者说是颇有几分气力不济的意味。
　　显然，彼此距离太远，对方力有不逮，导致传音微弱，断断续续。
　　但传音内容却是让何必去大吃一惊：“何大人，树上那人乃是大燕军师的贴身护卫。”
　　话语内容本身已经足够惊人，但那声音本人却更令何必去惊讶。
　　因为这个声音，他很熟悉，熟悉到魂牵梦萦，梦寐以求，恨不能得。
　　因为那正是风神医的声音。
　　何必去霍然抬头，随即快速道：“孔大哥，跟我联手擒下那人。”
　　孔高寒闻言一愣，还没来得及问话究竟，何必去已经身子一闪，消失了踪影。
　　树上的那黑衣大燕高手正自专心致志的关注周遭动静，尤其是何必去与孔高寒的动静。
　　可是才一个错眼的功夫，愕然发现那边的两个人已经少了一个。
　　就只剩下一身白衣的孔高寒还站在那里。
　　此人不由得一愣：何必去呢？
　　何必去哪里去了？
　　这个念头才一升起来，已觉浑身毛骨悚然，一股危险警兆随之心中涌动升腾。
　　此人亦是久经大敌之辈，不假思索的即时腾身跃起，这一刻，他再也顾不上暴露不暴露，性命安危要紧，其余种种，殊不足道。
　　然而一道无声无息的犀利刀光闪过，这一刀非但凌厉到了极点，更兼阴损到了极处，刀势起落往复全然没有半点破风声，甚至没有半分杀气显现。
　　一声凄厉的惨叫之余，血光崩散长空。
　　黑衣人修为本就不如何必去，此刻又是被偷袭得手，纵然惊觉跃起，却又哪里来得及。
　　一条腿，自小腿处，整齐的断落了下来。
　　……
　　……【喊一嗓子月票，和订阅。
　　】


第120章 你自裁吧
　　黑衣人身子奋力跃起往上冲，快如闪电，可是那半截小腿却好似是一块石头，直坠下去。
　　这还是何必去就没有打算直接要了他的性命，否则以这一刀的有心算无意论，完全可以直接锁定他的脑袋，一刀断首。
　　“啊……
　　……”这燕国高手在半空，那一声惨烈至极的吼叫，几乎震动全城。
　　这一来是他疼痛所致，二来也是故意而为，他遭逢变故之余，当机立断，急疾提运全身修为，将之尽数归于那一声惨叫之中，显然意在通知下面，变故来了！
　　我被袭击了！
　　我已经完了。
　　你们千万不要出来啊！
　　高空血洒。
　　这燕国高手惨厉的嘶吼之余，转身拼命，厉声大吼道：“何必去，你如何发现的我？
　　如何能偷袭我？”
　　自己谨慎一生，居然被偷袭的这般不明不白！
　　他想不通。
　　何必去的眼神中闪过点点惋惜，淡淡道；“原来是卫天炎卫兄；倒是久见了，何某也没有想到，今夜的因缘际会，竟然能抓到卫兄这样子大鱼，可惜，可惜。”
　　他可惜的是，认出了对方身份的同时，却还知道，今天想要抓活口的打算，注定落空了。
　　这个多少年的老对手，是绝对不允许他自己活着落到自己手里的。
　　两人为国征战一生，彼此之间的对战早已不知道经历过多少次，纵使每一次都是卫天炎负伤逃走；但何必去却始终也不曾有留下对方的把握。
　　两人的实力修为虽有差距，何必去可以稳占上风，但说到击杀，却总是无法功成。
　　这就是两人之间差距的具体显现。
　　而今天能有这样的战果，更多的乃是侥幸。
　　何必去心里清楚，刚才一击可以如此顺利，其一是自己身罹的冰天寒毒已然完全祛除，其二更是因为对方真的是半点防备都没有，一切来得尽是突兀，尽是变生肘腋！
　　卫天炎手指连点，止住了断腿的鲜血，落回大树上，单脚踩着树枝，两眼通红，好似厉鬼一般的死盯着何必去，道：“说，你如何发现的我？”
　　白影闪烁。
　　孔高寒已经来到了卫天炎身后，意图明显，断去其逃生去路。
　　一前一后两大高手联手围剿，而且每个人的修为实力都高于卫天炎，现在的卫天炎可谓是名副其实的插翅难飞，十死无生。
　　卫天炎虽然明知自己死关临头，却还是毫不在意。
　　事实上，在腿断的那一刻，他就已经知道自己的生命走到了尽头，今日必死无活。
　　但他无法理解，自己藏在树冠，万无一失，何必去如何能发现？
　　若不解开这个谜团，卫天炎死不瞑目。
　　“这正是我最奇怪的地方。”
　　何必去对此也充满了不解；“你既然选择这大树上隐匿望风，怎地会忽略天时环境的变幻差异？
　　你自然不会故意让我们发现，但是你坐在那边，月华洒落，只要稍稍认真观视，就不难察觉你之存在……”何必去很想说，那一瞬间，你暴露的部分简直比天空的明月还要显眼，真当我们瞎么？
　　卫天炎怒道：“你胡说八道，我潜形匿迹此生，何曾犯过如此错误？”
　　何必去叹口气：“之前月光所及，当真是一眼就能看到你部分身体……
　　难道你这段时间如此安逸？
　　居然连自己藏身的地形，都不曾仔细观视一番么？”
　　“不可能！
　　这不可能！
　　绝不可能！”
　　卫天炎疯狂摇头，大怒道：“何必去，我今日已经自份必死，难道你连一句实话，都不肯跟我说么？”
　　何必去叹口气：“卫兄，你我战斗一生，虽然立场殊异，但彼此惺惺相惜之意不假，今日你即将魂走九泉，我何某人又怎么会在这种事情上欺瞒于你？”
　　“你现在站的地方，往前三步，便是你原本坐着的地方，你自己看上一眼，孰是孰非，尽皆了然。”
　　何必去此刻是真的无语，这种事还需要争么？
　　你月光投射，暴露的身体部分再显眼不过了，居然怪我抓你？
　　怪我发现你？
　　难道这家伙就真的糊涂到了这等地步？
　　卫天炎蹦着到了原本藏匿的地方，顺着方向一眼看去，触目所及，不由得怪叫一声：“这，这怎么可能，这不可能！”
　　只见自己之前所在位置，固然枝繁叶茂，然而月华洒落之处，却有一处分外显眼。
　　正好是天然的一条线，将这个地方暴露。
　　再回想自己所处位置，竟然正是这里！
　　在月华辉映之下，岂不将自己的小半边身子，彻底暴露在下面人的眼中。
　　而最最牛逼的还在于，自己当时正处于上面的位置，身子大半背月，更兼视角关系，自己仍旧会以为自己藏得天衣无缝，绝无疏漏……
　　“这这这……”卫天炎嘴直接就瓢了，眼睛更是几乎瞪出眼眶。
　　怪不得何必去能发现自己，自己坐在这里，跟直接将小命送到何必去手里又有什么区别？
　　可自己上来的时候，怎么会没有发现这等疏漏？
　　这太明显了啊。
　　卫天炎突然想哭。
　　面对死亡他不会掉眼泪，但是面对这样的低级错误，却是实实在在心里接受不了。
　　自己小心谨慎了一辈子，临死竟然是因为这等疏忽大意而至殒命；这一刻，卫天炎倍觉自己死不瞑目了！
　　他的脸色一时间变得酱紫酱紫，虽然失血过多，但他仍旧因为犯下这等低级失误，而感觉羞臊得血冲上头。
　　如此纰漏，便是死了也会被人当成笑话，亦或者是反面典型吧？
　　这可是太难以接受了，真正的死而尤恨，遗臭万年！
　　何必去轻声道：“卫兄，以现在的局势，便是你豁尽余力，跟我打上一场，也是无济于事，全无意义。
　　莫如你到我大秦做客几载如何？”
　　卫天炎哈哈大笑，道：“老何，你看我卫天炎，可是那种能做阶下囚的人么？”
　　孔高寒在后，言语间尽是可惜的叹口气道：“卫天炎，你也是一条汉子；此役非战之罪，咱们兄弟给你个痛快，今日，你是想要死在我们手下？
　　还是想要了结在自己手里？”
　　卫天炎轻轻叹了口气，道：“若是我没断腿，或许还能和何必去拼一个两败俱伤，纵然死也不让这个老匹夫好过……
　　不过现在尚有孔大人在此，任何妄想，不过泡影，就不辛苦挣命了。”
　　何必去哼了一声，有心想要再说点什么，却还是咽了回去，道：“卫兄，一路好走，若有来生，你我再为敌吧。”
　　卫天炎哈哈大笑，声震长空，随即曼声长声吟道：“半生学武半生文，半生云端半生尘；未见君王烽烟起，已是残躯赴鬼门；月下此心凭遥望；梦里故居可黄昏……”他没有念完，念到了这里，仅余两句可以收尾的时候，陡发一声长长叹息，道：“何必去，老夫此番身死，不是笑话。”
　　何必去郑重道：“是的，不是笑话，今朝之事，只得咱们三人知晓，我保证。”
　　卫天炎哈哈大笑，就在这最后的大笑声中，突然拔剑出鞘，横于脖颈，用力一划。
　　鲜血猛地喷出。
　　这一剑，几乎将人头整个切了下来，就只留下一小半连着身体。
　　端的是死得不能再死的死法了。
　　身子缓缓的往后倒去，眼看要摔下大树。
　　何必去上前一步，扶住他的身体，轻声道：“卫兄此去阴曹，一路好走。
　　明日此时，送君归魂台。”
　　孔高寒在一边诧然道：“卫天炎修为不低，就算是你修为全然恢复，但说到当真拿下他，也决不是一时一刻的功夫可以做到，更遑论毫发无损；为何这一次如此轻易就遭了你的道？
　　我道此役非战之罪，是希望他走得安心，但真的是非战之罪么？
　　岂有这般凑巧？”
　　何必去苦笑：“你问我，我问谁去，事实摆在眼前，想通想不通的重要么？
　　！”
　　心中却在犹豫，风神医传音的事情要不要说明？
　　这世上哪来那么多的凑巧，此役当然不是非战之罪，就是人为作祟，可出力者，不方便明说啊！
　　蓦地，何必去耳中突然传来细细的声响：“何大人，留意下方十丈树杈上，那燕国重要人物，应该就藏在这郡守府的后院之中，不过现在很大机会已经撤离了……”何必去登时往下看去，却见彼端有一卷白白的物事，急忙一掠而下，将之取在手中。
　　看到旁边居然还有一块血肉，仔细一看，居然是一块完整的手掌心。
　　纹路宛然。
　　不由得背心一阵瘆得慌：这是整个手掌心给挖了下来？
　　这，干的如此干净利索？
　　这手法……
　　未免太熟练啊。
　　再看那白色的，却是半封信，再仔细看过信函内容，何必去的脸色为之大变。
　　“这是黑羽智囊白一文手笔？
　　难道白一文，此刻竟隐身岳州？
　　不错，若不是白一文，谁能一手操控乱局至如此地步……”来不及分说，将半封信往怀里一揣，道：“孔大哥，帮我！”
　　话音未落，已然飞也似地向着郡守府后院扑了过去。
　　孔高寒这次连个为什么都没问，径自跟了上去。


第121章 做人，做事。
　　何必去见卫天炎陨落之余，风印仍旧不肯现身，显见是不想暴露，应该是无意与孔高寒照面的意思，否则，他早该现身相见。
　　“风神医宅心仁厚，更为了国家出力良多，此刻却不肯现身……
　　肯定是在顾忌孔高寒这老儿，这老货心心念念的惦记人家风神医祖传灵药，不跟他照面也好。”
　　“老匹夫忒不要脸。”
　　何必去猜测的不错，今夜风印没有现身，完全就是因为孔高寒的在场。
　　他已经从卫天炎与何必去的对话中得到佐证，跟在何必去身边的白衣老者，正是孔高寒。
　　他是真的不想跟这位天下数一数二的神医国手照面。
　　若是只得何必去一个人的话，风印早就出来了。
　　毕竟有何必去在，自己的安全是可以得到万全保障的，不像现在，何必去与孔高寒去郡守府后院行动了，自己却还只能待在树里，等待机会脱身……
　　何必去与孔高寒以雷霆手段，强势控制了白一文居住的郡守府后院小院子！
　　前后不过百息时间就将院子里的所有还存在人等尽数控制了起来，然后又再开进一步的搜索。
　　所谓的进一步搜索，没有动房中任何设施，而是直接就开始搜索地道。
　　随着天衣烟花冲天而起，迅速有人来此接管这里。
　　而接管之人来到的时候，何必去两人已经顺着地道追到了另一个地方，一番厮杀之余，击毙敌人数十；两手血腥的回来了。
　　神色间却孰无喜悦，唯有阴沉失望。
　　白一文，还是逃掉了。
　　一番审讯之下，得知白一文根本就没有往事先安排好的地方走！
　　这一点，让何必去愈发的憋气。
　　这么好的机会在前，居然没能抓住白一文，实实在在的太可惜了。
　　何必去分明可以感觉到白一文逃走的仓促与狼狈，甚至很多重要的东西，都没有来得及收拾！
　　“就只差一步！”
　　何必去长长叹息：“以白一文的谨慎，居然留下了这么多东西来不及收走，可见他走的是时候是多么急迫。
　　这一次的天赐良机，竟被我错失了。”
　　孔高寒本想说：如果不是您老刚才跟卫天炎聊那么久的废话，估计这次真的能抓住白一文。
　　但是想了想，却又叹口气没有说。
　　因为孔高寒以人心度己心，自家知道自家事，换成自己的话，在那样的情况下，也会给这个半生的对手一些时间。
　　虽然……
　　这很不理智，甚至迂腐，但就算明知道对方是在用他的生命拖延时间，后果会很严重，可处在那样子的情况下，自己还是会这么做。
　　所以他知道何必去在懊悔什么，实在不忍心再多说什么。
　　“有些时候，我们的情感，会在第一时间做出选择，而这种选择，与理智无关，亦与立场无涉，仅与本心关联。”
　　孔高寒道：“毕竟是和我们纠缠了半生的敌人；生命的最后时刻，给其一份尊敬，怎不应该？”
　　何必去悔恨的道：“可是白一文逃走，会让我很多兄弟有生命之危！”
　　孔高寒无话可说。
　　因为那个时候，何必去并不知道白一文在这里，但是无论如何辩解，也不能否认，白一文逃走的事实。
　　何必去并不知道，在风影偷走半封信之后，白一文就已经消失了，否则又岂会留下那么多暴露其身份的物事。
　　就算何必去完全不给卫天炎时间，也绝无可能抓住白一文的；所以他不断地自责实无意义。
　　但就算何必去知道此节，明知道抓不住白一文的原因不在卫天炎的拖延，仍旧会为这段时间自责的。
　　因为这是感情影响了公事。
　　“这次事情，我会上书请罪。”
　　何必去长长叹息。
　　“请罪是应该的。”
　　孔高寒静静地说道；“但是……
　　何必去，如果你今日没有这么做，纵使你抓住了白一文，也会让我低看你一眼。”
　　他道：“一个是做人的问题，一个是做事的问题，我觉得，不必如此耿耿于怀，一个人若是连人味都没有了，只有一颗冰冷铁心，实在不足为道，不堪入目。”
　　何必去颓然：“孔哥，你就不用再安慰我了，这次是我的重大失职，再多辩解也不过掩饰！”
　　“随你怎么想；但我还是想要知道，那个给了你半封信，并且指出来卫天炎位置的人，是谁？”
　　孔高寒目光灼灼。
　　何必去虽然是在自责中，仍旧翻了一个白眼。
　　老孔这利用时机的本事，仍是这么的见缝插针，真想揍他啊！
　　他现在问这话，就是看出来自己不想说，所以趁着自己自责的时候，趁隙动问——一般人在做了错事的时候，总会想尽办法弥补。
　　而这个弥补虽然未必对错事有益，对自己更加无益，却还是会做，硬着头皮做。
　　比如现在的何必去。
　　“是一个你想要找但是始终找不到的人。”
　　何必去有气无力的回答道。
　　他很想要坚决回绝一句：别对我用这种心机，我已经看穿了你。
　　但是，还是感觉心里愧疚，难以平复……
　　还是告诉他吧。
　　所以说，孔高寒的办法的确有效，立竿见影。
　　“竟是风大师？
　　！”
　　孔高寒的目光灯泡一样的亮起来。
　　“风大师？”
　　何必去都愣住了。
　　风神医……
　　风郎中……
　　那小年轻，啥时候成大师了？
　　神医已经是谬赞，称其为大师，会不会太过誉了呢？
　　“学无前后，达者为师。”
　　孔高寒坚决道：“风大师能够令如斯神药现世，那就是一位大师！
　　人家为了祖宗的药，连官都不做，这种人，这等心性，怎不值得我孔高寒道一声大师。”
　　何必去虽然感觉孔高寒实在是有点自我迪化的严重，但对这句话却也没有反驳，毕竟风印灵药的神效，他是深有体会，最有发言权的那个。
　　“风大师在哪？”
　　孔高寒问。
　　“我咋知道，他要是肯现身，早就出来了。”
　　何必去看着孔高寒，忍不住打击了一句道：“说不定人家风郎中就是因为你在这里，害怕你不断的逼问人家祖传秘方，所以才不出来的，人家怕了某些人的利欲熏心，不择手段。”
　　不得不说，何必去这挖空心思专门用来打击孔高寒的一句话，却是真正的说到了事实上。
　　的确，风印就是不想跟孔高寒照面。
　　当然不是为了什么祖传秘方被泄露，而是为了……
　　我其实什么都不懂！
　　确认了白一文下落不明，还是风神医金面难见，孔高寒和何必去决定重回郡守府后院，重新展开调查，希冀能够找到一些个蛛丝马迹，可以顺藤摸瓜，再缔搜捕白一文的机会。
　　郡守府后院，吴铁军正自精神百倍的瞪着眼珠子，一丝不苟的检查每一件东西。
　　费心语却是靠在门框上，身子软哒哒的，不时地张张嘴打一个呵欠，然后用手背抹掉因为极端的困乏而冒出来的眼屎……
　　“老不死的真能折腾人……
　　老子都四天没睡觉了好不好……”吴铁军道：“你小子咋这么多的抱怨，快来干活吧，非得被何老大狠揍一顿？”
　　“呵呵……
　　你以为我真怕他啊？
　　特莱莱地；本来一个老不死，一句话就能把人折腾八成死；现在又来了另一个老不死，这几天折腾的老子死去又活来，活来又死去，吴二笔，你说，这两个老王八蛋……
　　到底要折腾到什么时候去，真真是人老不死是为贼，不当人子，不当人子。”
　　吴铁军直接不接话了，这话他倒也想说，可真不敢如费心语这般的宣之于口。
　　费心语喋喋不休，突然想起来一件事：“吴二逼，你老实说，我那二十颗神丹，是不是你告的密？”
　　吴铁军翻翻白眼，并无回应，继续催促道：“你特么来干活，你到底来干啥的，尽说废话！”
　　“干特莱莱的活！
　　那两个老王八蛋……”费心语打着哈欠，眼泪都快要困了出来。
　　然后他眼睛突然瞪圆了。
　　因为对面的吴铁军眼睛突然瞪圆了看着自己身后，一脸惊骇惊悚……
　　费心语激灵灵的一下子，顿时精神了不少，急忙道：“不得不说，两位老大人的办事效率，还真是可以的，出来溜个弯都能办成大事，咱们之前忙活了几个月，可是啥也没发现，啧啧，老大人就是老大人啊，老将出马，一个顶俩……”一边阿谀如潮，一边弯腰找活儿干。
　　吴铁军迅速低下头，继续卖力干活：“你怎地那么紧张？
　　你身后没人，我刚才就是困了，瞪瞪眼精神精神，你寻思哪去了，你刚才……
　　实在太不象你了，那是你会说的话吗？
　　太假了，太虚伪了，太做作了，太不真实了……
　　最主要的，那也太违你心了吧？
　　至于么，真至于么？”
　　费心语弯着腰张大了嘴：“……”“我特么……
　　吴二，你特莱莱的耍老子？
　　你丫的怎么敢，怎么敢……”“耍你又如何？
　　有本事，你继续骂啊？
　　你要是不怕，你拍得什么马屁？
　　原来你小子的那张破嘴不光会喷粪，还会吹捧，打溜须捧臭脚，一般的臭不可闻，顶风能传八十里！”
　　费心语大怒道：“呸！
　　吴二逼你也不打听打听，老子什么时候拍过别人的马屁，当年就算是皇帝陛下我也是……”“原来你小子当年骂了陛下竟是真的……”吴铁军这次是真的佩服了。
　　这货真特么的不怕死啊。
　　难怪比我贬得还快！
　　……
　　……【本章，本不想展开写，但后来自己想想，还是展开了；写一下何必去的失误；而且还要写的真实一些。
　　其中那句‘就算何必去完全不给卫天炎时间，也绝无可能抓住白一文的；所以他不断地自责实无意义’这句话，是我修改了好几遍，然后，终究还是加了上去的。
　　——虽然大家都明白，但是我还是加了这句话。
　　其实我自己也感觉多余，但我把这句话删了三次，还是加上了。
　　】　家里的事，一言难尽吧。
　　我只能说……
　　真特娘奇葩……
　　这五个字。


第122章 银牌，奇遇
　　“如果我是你爹，我也会把你赶到这种天高皇帝远的地方来，陛下那是能随便骂的么，动辄就是抄家灭门……”吴铁军话还没说完，费心语已经爆发了：“我是你爹，我他莱莱的是你爹！”
　　“呵呵，你厉害，你这么厉害怎么被我刚才一瞪眼吓成了那鸟样？
　　你不害怕的话，你刚才说的话啥意思？”
　　“我怕？
　　我怕什么？
　　老子能怕那两个老不死的！”
　　费心语暴跳如雷：“你说，你给老子说，说老子怕何必去那个老不死？
　　还是说老子怕孔高寒那个老王八？
　　这两个老东西天天收拾我，你可曾见过费爷怂过半次，皱过一次眉头？
　　眨过哪怕一次眼睛，不是我小瞧了他们，爷这身骨头，就凭这两个老王八，还拆不了！
　　我拍他们马屁？
　　呸！”
　　然后就是啪的一声，又重又响又闷！
　　费心语被打的身子往前一冲，一头栽在吴铁军裤裆里。
　　费心语心下震颤，颤巍巍的转头看去。
　　正看到何必去与孔高寒两张阴森森的老脸。
　　吴铁军咳嗽一声，倒是没再落井下石，继续低眉顺眼的干活，专心一意，一丝不苟。
　　终于将这货坑到了，我就说何大人怎么还不来，亏我引导话题这么久……
　　何必去这会早已经是出奇的愤怒了，孔高寒更是直接怒火烧透了十二重楼。
　　两人此刻的心情都不好，很不好。
　　何必去是因为跑了白一文。
　　孔高寒是因为神医不出来见面，近在咫尺，仍旧错失。
　　然后就听到了费心语在这边滔滔不绝的埋汰自己两人。
　　我去……
　　这一刻真是……
　　“费心语！
　　来来来，我看看你这身骨头有多硬，老夫这一辈子，还真没见过几副拆不动的骨头，看看你小子会否是老夫手下的例外。”
　　何必去阴森森道。
　　孔高寒更是白牙都呲了出来，咬着牙根道：“真是失敬了……
　　这位费爷；今天，就让我这个老王八，来拆一拆费爷的骨头试试，趁老夫的筋骨还能活动……”费心语脸都青了，只感觉眼花缭乱，五雷轰顶，连神识都迷蒙了，下意识本能的求饶：“两位大人……
　　爷，爷，小的就是个屁……”“你就算是个屁，今天我也要把你给拆了！”
　　孔高寒不由分说，径自拎起来费心语，黑着脸走了。
　　何必去没走，黑着脸，气势阴沉沉的在翻看吴铁军的劳动成果。
　　一时间，吴铁军连大气也不敢穿，低眉顺眼，快手快脚的勤快干活。
　　良久之后，吴铁军感觉何必去似乎平静下来了？
　　喘息声没有那么大了……
　　于是壮起胆子道：“老大人，您且息怒……”“闭上你的屎坑嘴！”
　　何必去突然爆发了：“别以为你这段时间让老夫为你收拾费心语老夫就没有看出来！
　　怎么，吴大人，那守备军还没走马上任呢，已经开始借用上官的手来磨砺下属了？
　　！手段看涨啊！”
　　“大人此言差矣！”
　　吴铁军冤枉的叫起来：“属下断断没有这个意思！”
　　“啪！”
　　何必去不分青红皂白的就是一顿胖揍：“我管你有没有这个意思，我说你有，你就得有，没有也有……”……
　　风印终于在即将黎明的时候，自树上悄然离开……
　　这一夜，过得还真是他么的刺激至极啊！
　　拿出钧天鉴，风印一派志得意满意气风发的准备查看排名。
　　这一波，贼稳！
　　果不其然，温柔的排名端的青云直上，一步登天！
　　温柔，银牌，四万五千六百七十八名！
　　四五六七八？
　　！这名次还真是够吉利的！
　　连铜牌第一晋升银牌的关隘过度都省下了，直接晋升银牌了，真真是大进步啊啊。
　　“我现在距离金牌，也就不过一步之遥，触手可及。”
　　风印满脸尽是沾沾自喜，小人得志。
　　若是别人知道了，难免要啐他一脸口水：四万多名，您一步？
　　您这一步就算是扯着蛋，把蛋给扯掉了，那也到不了啊！
　　风印心下大大满足，手托着风影的小屁股，施施然回家了。
　　……
　　秦国京城，暗卫，钧天手分部。
　　“邪了！”
　　“这个温柔的排名，怎地好似飞一样的接连往前冲刺……
　　昨天晚上，我眼睁睁看着，在不到一个时辰的时间里，一口气从铜牌直线攀升到了银牌级数，而且还是银牌位列的中游位置。”
　　原本就一直盯着榜单的家伙红着眼睛跟兔子似得。
　　昨晚他值班，自然会关注大秦的这一部分，岂会错过该时段好似集体升级一般的盛况。
　　有的一下子跃升几百名，还有跨度更大的，一下子跃升上万名次的也不在少数。
　　当然，最最离谱的还要数这个温柔。
　　记忆中这小子刚升到铜牌满打满算也就只得两三天的时间，然后就一举跃升到了银牌。
　　这样的攀升速度，简直就是青云直上，一步登天！
　　若是保持这样的晋升速度，晋升到金牌，不过就是个时间问题，早晚的事！
　　“这家伙不但有潜力，还有运道！”
　　有鉴于此，值班暗卫很贴心的将‘杀手温柔’的所有相关痕迹，相关战绩，尽数都整理了一遍。
　　再从头看过来，惊觉这小子还真是很有几分不可思议，前些天他击杀铜牌的目标，往往还需要鏖战一个时辰，貌似是硬生生将目标任务给耗死的。
　　但现在杀银牌的目标，却只用一刀，一刀绝杀。
　　嗯，这可是连一招都算不上，就只是……
　　一刀！
　　他详细的将温柔单独设立了一个卷宗，准备上报。
　　确认整理完毕，并无缺失之余，想了想又在后面加了一句。
　　“综合温柔这段时间的表现，与当初的董笑颜，颇有异曲同工之处；怀疑，此子拥有近乎董笑颜级别的庞大潜力，请上峰酌情甄别。”
　　然后才呈了上去。
　　其他的还有两个目标，徐老三徐老四。
　　这两个家伙，在上一次突然爆发狂冲了一波之后，居然到现在啥也没干，好似一直在原地踏步一般，到底咋回事呢？
　　难不成上次之后，就被人干掉了？
　　不至于那么的倒霉吧？
　　……
　　某大山密林。
　　山崖之下。
　　徐老四苦着脸，跟着徐老三：“三哥，这到底是哪儿啊？
　　你这个负责带路的，带路带到了悬崖之下倒也罢了，但你不会连这个是哪个国家的地界也不知道吧？”
　　徐老三沉着的说道：“稍安勿躁；其实我们作为钧天手杀手，到什么地方还不是一样能执行任务，何必纠结是什么国家地界呢？
　　反正勤着点刷钧天鉴就好了。”
　　徐老四欲哭无泪：“原来你真的不知道这是什么地方，你这心咋能这么的大呢？
　　！”
　　徐老三咳嗽一声：“你咋不往好处想呢，我们可是为风郎中彻底的引开了敌人，就这一点来说，咱就该谢天谢地，还有自夸自赞，荣光无限，没有辜负风郎中当日出手救咱们一回。”
　　前几天这两人遭遇了大燕飞翼堂的黑羽，两人亡命逃走，慌不择路。
　　一路窜到大山顶上，眼见前无去路，后有追兵，两人被逼无奈之下，跳下悬崖，虽然是行险，却也藉此摆脱了追兵。
　　但却没想到这悬崖，竟然是如此之高。
　　幸亏山崖下的树藤缠绕，俩人侥幸没有摔死，逃脱死厄，但也就此地失去了方向。
　　“可现在要怎么办啊？”
　　徐老四有点方。
　　他感觉跟着自己三哥，貌似这辈子就从来没有走对过路，忍不住又一次的怀疑启动：三哥不会真是个路痴吧？
　　“现在怎么办？
　　还能怎么办？
　　现在最要紧的事找点吃的，天大地大，吃饭最大，吃饱饭，才能活下去……”徐老三心中亦是慌得一逼，但此刻带着自己的弟弟，自然要摆出来一切都是大山笃定的自信来，可不敢让这货感觉没有了希望！
　　“嗯，前面貌似有个洞呢，那洞里面肯定有野兽啥的，咱们进去，抓住烤了吃了……
　　别的不说，撑个五六天总不在话下吧，有这五六天的间隙，我们完全可以从容想办法。”
　　“但愿如此……”徐老四充满了希望的跟着自己哥哥，向着山洞前进。
　　“哥，你知道这是往东走还是往西走么？”
　　“你废什么话？
　　太阳都看不到，怎么分辨方向，你管往哪走呢？
　　！信马由缰知道不，跟着感觉走知道不？”
　　“……”走到山洞前。
　　徐老四顿时叹气：“哥你看，这像是有野兽存继的地儿么？”
　　山洞门口，挂满了密密麻麻的蜘蛛网。
　　这地方，里面要是还能有什么野兽那才真是奇了怪了呢！
　　“不用太早失望，洞口摆布蛛网，证明此地已经许久都没有生人来过了，说不定里面有啥好东西便宜咱们兄弟，我看这样子起码也有几十上百年的空白期……”说办就干，徐老三可是半点也不含糊，径自拔剑开始砍杀蜘蛛，将一个个脸盘大小的蜘蛛，砍得血肉纷飞，却又极小心的收起来蜘蛛前肢。
　　原因无他，只因那里面有肉，实在没什么可吃的话，就将这里面的肉掏出来处理处理烤了吃。
　　就这蜘蛛身量，味道再差劲也该当有所裨益。
　　两兄弟一个在后面收，另一个在前面开路斩杀，倒是合作得十分默契。
　　“这蜘蛛腿上的肉应该没毒，今天的吃食有着落了。”
　　徐老三一边砍一边说，言语间透露一股子兴奋味道。
　　“应该？”
　　徐老四顿时顿住：“应该……
　　是什么意思？”
　　“就是大概的意思。”
　　“大概……
　　我勒个去。”
　　徐老四只觉整个人都不好了；吃的东西，你用应该大概没毒来形容么？
　　我还敢碰吗？
　　“害怕啥？
　　等一会处理好了我先吃，毒不死你。”
　　徐老三一边战斗，一边说道：“等我吃完了一个时辰后，确认没事你再吃。”
　　“凭啥你先吃！
　　？”
　　“我是老大当然我先吃，有本事你来当老大？”
　　“你也不是老大，你是老三！”
　　“那我也比你这个老四大！”
　　徐老三砍完最后一只爬出来的大蜘蛛，大踏步走进山洞，突然一声惊呼：“我曹！”
　　徐老四大惊冲进去：“怎么了？”
　　“这里有个骷髅……
　　不对，这是两个骷髅……”


第123章 双杀传承
　　徐老三声音有些受到惊吓的感觉：“看这样子，不像是两败俱伤，双双重伤不治啊……
　　老四，该说不说的，这俩骷髅用的刀可比咱俩用的刀好多了……
　　嘿，好顺手的说。”
　　说话间，徐老三已经抓起来其中的一口刀，上下其手。
　　徐老四急忙跟了进去：“我看看我看看。”
　　徐老三：“这里面的东西基本没剩啥，吃的更是没有……
　　说的也是，吃不光也死不了……
　　咦，这里有本手札。”
　　徐老四凑过头来：“是么？”
　　“貌似是这两个兄弟的生平……
　　嘶……
　　这俩原来是大有来头的人物，竟然是四百年前的大人物……”“啥大人物……
　　我看看，雷霆双杀？
　　嘶……”“我貌似听说过这名头呢……”“我也是，就是一时间想不起来在哪听说过呢。”
　　“先看看再说。”
　　随着看，两人脸上的神色越来越是震撼。
　　雷霆双杀，乃是四百年前的钧天手高阶杀手，兄弟两人更是双双臻至王级杀手序列；排名还很不低。
　　但是在一次任务中，因为斩杀了五湖明月中，正弦月的一位弟子，然后其派门大肆追杀；一路逃亡之下……
　　受了必死重伤坠落悬崖，最终伤重难返，双双陨命在这洞穴之中。
　　依照手札的记载，雷霆双刀姜任庭姜瑞平两兄弟坠崖的际遇与现在的徐氏兄弟大差不差，都是在半空中被树藤拦了一下，没有当场摔死。
　　但他们俩兄弟接下来就没有徐家兄弟幸运了。
　　哥俩都坠崖之前就双双受了致命重伤，哪怕没有因为坠崖而加重伤势，仍旧是活不下去的。
　　但这两个狠人，仍旧坚持到挪到了这个山洞里，更凭着一股悲愤冤屈之气，勉力挣命，活到自己用手札的形式交代完了后事，，将修士的生命本源全部消耗干净，才终于瞑目死去。
　　手札之上的封面字迹就是：得我传承者，覆灭正弦月！
　　字迹显然是用树枝，颜色很是晦暗，居然是用……
　　蜘蛛的血写的？
　　这份手札之上，共得两份笔迹，显然两人分别写就；前面的一部分，想必是兄弟两人唯恐自己一口气断了，传承也自断绝，所以争分夺秒的将本身功法，如何修炼，各种招法口诀，乃至独门技巧，独门暗器等……
　　事无巨细的尽都详细解说了一遍。
　　直到将本身传承武学尽数书录其上，再无疏漏之余，才开始交代与正弦月的结怨经过，以及这一路追杀的残酷经历……
　　只可惜还没完全到写完，归结于一笔长长的划痕，涂掉了半页纸张。
　　想必是书写的人，写到这里再也无以为继，一命呼呼。
　　接下来的乃是另一人的笔迹，另一人的口吻。
　　“大哥已经先我一步而去，我也命不长久；我兄弟二人，此生为钧天手杀手，收银卖命，满手血腥，然吾二人却从未杀过一个良善之人，素日里也以此自鸣！
　　我二人威名，不该就此断绝！”
　　看得出来，这‘霹雳双杀’的文化程度，并不是很高，全篇下来少见咬文嚼字，尽都是大白话。
　　老二姜瑞平书录却是两人的生平经历，从年幼学艺，到进入江湖闯荡，然后成为杀手，一路升级到金牌，参加金牌培训，取得并列第七名的成绩……
　　然后两人一路升级，并肩行道，所过之处，为非作歹之徒，无论是不是钧天手的目标，他们都一路清除过去，乃是整个江湖公认的嫉恶如仇。
　　书录的最后，描述乃是他们与正弦月结怨的经过——话说正弦月的一位年轻人，与自己师妹从小一起长大，正是青梅竹马，两小无猜。
　　但青梅竹马并非是一定情投意合，这师妹只将他当哥哥，并没有什么别的心思，但这位哥哥却是认定了师妹就是自己终生伴侣。
　　以至于在师妹找到意中人，两情相悦私定终身之后，悲剧开始爆发。
　　到后来师妹远走高飞，与意中人双宿双栖。
　　可是那位哥哥，正弦月的嫡系弟子因为情伤而性情大变，此后行走江湖，竟是见不得夫妻恩爱。
　　凡是甜甜蜜蜜在一起的小夫妻小情侣，只要被他见到了，那就必然是棒打鸳鸯一番！
　　还美其名曰为试炼，试炼两人是否情比金坚，若是情比金坚，任谁也拆不散，若是拆得散，谈何情比金坚！
　　然而就是这草蛋的理据，以他出身正弦月大宗的修为手段乃至资源势力，设置考验，等闲人又有几人能抗得住？
　　不知多少鸳鸯情侣，被他拆散，而举凡是被他拆散的情侣，男女双方必有一人殒命！
　　如此杀孽无忌，此人自然上了钧天手的任务名单，但因其背景强大，却也没有几个钧天手杀手真的去找其麻烦。
　　便如之前庄巍然夫妇所言：西门世家千年累积的实力底蕴岂同凡响，不是没有人敢得罪西门世家，而是罕有人能得罪得起西门世家。
　　这话放在这位正弦月哥哥的身上也适用，即便是霹雳双杀兄弟原本也没有想管这件闲事；直到有一天，道左偶然相逢，亲眼目睹这家伙凌虐一对年轻夫妇；兄弟两人终于大怒！
　　一时的怒火盈心，兄弟联手将这人杀死。
　　他们与正弦月之间的仇怨也因此而起。
　　初初前来寻求交代的正弦月弟子，为了逼迫兄弟两人出来，一出手就辣手屠灭了曾经掩护过两人的一个堡！
　　彼此仇恨瞬时攀升到了不死不休的地步。
　　两人愤而应战，以两人那个时候已臻至王级杀手名列前茅的修为实力，满江湖的追杀正弦月行道在外的弟子，还是绰绰有余。
　　这样子的剿杀反剿杀，追杀反追杀，足足持续了整整一年半，两兄弟终究是势单力孤，在正弦月的高层高手正式出面之余，终于先后重伤，再也无力反扑，仅余亡命逃逸一途……
　　一路逃到了这悬崖下面人生画上句号，作为终点。
　　在手札最后一张纸上，写满了六个字。
　　“碎满月！
　　屠正弦！”
　　“碎满月！
　　屠正弦！”
　　“……”这六个字满满的写了上百遍！
　　悲愤抑郁之气，即便是徐家兄弟这等神经大条，而且还只是勉强识字的粗人，也是感觉扑面而来。
　　看完之后，兄弟两人半晌都没有开口说话。
　　又过了良久之后。
　　“这正弦月的门人弟子，也欺人太甚了吧？
　　！”
　　徐老四怒气填膺。
　　徐老三也是气不能平，颇有几分感同身受。
　　对方是钧天手杀手，自己也是。
　　对方是兄弟二人，自己也是！
　　对方两兄弟嫉恶如仇，貌似自己两兄弟也是如此！
　　想到这里，徐老三突然身子一震，有些惊讶的看着手札，看着两把刀，再看看自己和徐老四，突然激动起来。
　　“老四，我记得你是右撇子是吧？”
　　徐老四顿时气不打一处来：“我不是右撇子，我是正常人，大多数的正常人都是用右手的，反而是你，是左撇子，你就不是个正常人！”
　　徐老三道：“这个时候还管什么正常不正常……
　　我要说的就是这个，老四，你注意到了么？
　　这兄弟两人，就是一个左撇子，一个正常人。”
　　“嗯？”
　　徐老四愣了一下，一时间没有明白自己这个不太正常人的老哥，此刻的话中含义。
　　“你看看，你看看，你仔细看看，这两把刀是不一样的，长短轻重全都不一样，甚至刀口朝向，也不一样。”
　　徐老三兴奋得有些发抖道：“这，岂不是上天给咱们安排的天赐良缘么？”
　　徐老四挠挠头：“是么？”
　　于是拿起刀来试了试，惊觉大小轻重刀长刃向，竟是无不合手，忍不住啧啧称奇，道：“还真合适，你那把呢？”
　　“跟量身定做的没啥两样。”
　　徐老三左手持刀，竟有几分渊渟岳峙的味道。
　　“刀法剑法，向来不乏联手合击的招法，更有独门刀剑合击之法，适合一个人战斗的……”徐老三与徐老四两人对望一眼，都是从对方眼中看到了狂喜，看到了决心。
　　兄弟两人心里都清楚。
　　想要获得这份传承，肯定是要磕头拜师的；而将这份因果接下来，未来就势必要对上五湖明月！
　　而五湖明月的正弦月是什么江湖地位，兄弟两人虽然见闻不多，却也是心知肚明。
　　当然也可以不拜师，直接拿走，毕竟这两人都已经死了。
　　但是，一来这样良心过不去，二来……
　　将来行走江湖，这兄弟的合击刀法一旦用出来，被正弦月看到，仍旧避免不了的麻烦上身。
　　毕竟霹雳双杀乃是王级杀手，足足跟正弦月门派鏖战了超过一年的时间，其间不知道多少正弦月弟子，殒命在两人刀下，若是说正弦月没有记录两人的刀法，用屁股想都不可能。
　　再来……
　　徐家兄弟两人，虽然文化不高，但是学了人家的功法，却就拍拍屁股就走的事情，还是干不出来的。
　　“拜不拜师？”
　　“拜！”
　　“可是拜师就得接下来这场因果。”
　　“徒儿为师父报仇，天经地义！”
　　“我们会死的。”
　　“呵呵……
　　难道不学这刀法，不对上正弦月，你我就能长生不死了？”
　　“说的也是！
　　有道理！”
　　兄弟两人只是用他们简单的大脑稍稍思考了一下，就做出了决定。
　　跟着就翻身跪倒在两骷髅面前。
　　“徒儿徐擎天，徒儿徐大地，拜见师傅！”
　　咚咚咚，接连磕了九个响头。
　　两个憨包，差点将自己磕成独角兽。
　　因为他们认为，拜师，乃是修行者最最神圣的事情；必须要全心全意，全力以赴！
　　磕头，也是一样。
　　两个家伙直接将坚硬的山洞地面磕出来两个坑。
　　……
　　【嗯啊。
　　】


第124章 后怕【第一更！】
　　说句实在话，亦或者说是句到家的话，换成世界上任何人在这里，即便是风印在这里，对于这件事考虑的时间，都要比兄弟两人要长得多。
　　毕竟牵扯太多，因果太大。
　　而这对徐家兄弟，前后考虑了不到百息时间，就做出了决定。
　　拜师，磕头，一气呵成。
　　磕完头，两人开始着手收拾师父尸骨以及遗物，除了手札和刀之外，其他的东西都没动。
　　重回洞口，两人再次开始清理蜘蛛窝，确认全部清理干净后，开始挖洞，郑重其事地将那两具骷髅埋葬了进去。
　　又寻觅大石，打磨平整，以为石碑，复又刻上字迹，及至培上最后一抔土，两人再度翻身拜倒，连连磕头。
　　“师傅放心，必须为你们报仇！
　　不是正弦月杀了我们，就是我们灭了他们！”
　　一切事毕，两人转而打扫洞府，然后才是阅读手札，开始修炼。
　　“这份因果，接下了也就接下了。”
　　兄弟两人都是比较光棍的性格，既然已经做出了决定，想法更是如一：不学，连做五湖明月的对手，都没资格！
　　学了，虽然不免为敌，但老子可就是五湖明月的敌人了——这，这简直太高大上，太有面子，都可以出去吹牛逼了好不好！
　　“老四，你说咱们练成了，修为大进，出去找风郎中……
　　嘿嘿嘿，吓他一大跳。”
　　“三哥……
　　你不是说出去要跟着风郎中干事业？
　　怎么又成了吓他一大跳？
　　你说你一天天，就不能多正经一点吗？”
　　“干事业归干事业；但是吓一跳归吓一跳，你想象一下那场面，一下子两个绝世高手出现在他面前，他能不吓一大跳？”
　　“说的也是，确实挺有趣的。”
　　“再说之前咱们跟着风郎中，充其量也就是当个喽啰的命……
　　但现在咱可是未来的两大高手，称之为左右护法不过分吧？”
　　“哥，醒醒，咱们现在还没练成呢，还不是两大高手。”
　　“擦！
　　你这小子特么的连个梦都不会做，人要是连梦想都没有，还不如咸鱼呢！”
　　“做梦有个屁用？
　　有馒头吃么？
　　在我看来，本来就不如咸鱼，咸鱼还能吃，还能下饭呢！”
　　“……”“练成之后，我得先去找到那个温柔，狠狠揍上一顿！
　　特么的，我最气的就是这个人了。”
　　“我也是。”
　　一时话语投机，两人齐齐破口大骂，将杀手温柔骂的狗血淋头，感觉祖宗都能在棺材里跳了，才住口。
　　“看看那家伙现在咋样了。
　　应该距离不远，加把劲赶上，揍之！”
　　于是俩人又拿出来钧天鉴刷了一下。
　　“那个温柔之前还是铁牌第一呢……
　　咦，怎么没了？
　　不会是断命陨落了吧？”
　　“你咋这么的坏心呢，可能人家铜牌了，去铜牌范畴内找找。”
　　“铜牌也没有啊，不是真殒命了吧……
　　不对啊，刚才我扫过一些个消息，明明有他击杀目标的记录……”“嘶……
　　难不成他银牌了？”
　　“怎么可能，不可能，绝对不可能……”“看这里……”徐老三指着银牌杀手榜：温柔，排名四万五千六百七十八。
　　兄弟两人同时愣住了。
　　银色银牌了？
　　“这货该不会是作弊了吧？”
　　徐老四本能的第一反应是不信；曾经在一个烂泥塘翻滚的泥鳅，突然有一天人家成了龙？
　　这也太快？
　　太突兀了吧？
　　“作弊？
　　你作弊一个我看看？
　　这无数岁月以降，何曾有人能够在钧天手的杀手任务上作弊了？”
　　徐老三哼了一声，随即颓然坐在地上。
　　“原本以为咱俩人得了惊天奇遇，乃是幸运儿，将来必定会成为天之骄子……
　　结果，人家居然起飞了，一步飞天了……”“我现在不想提他了，我眼晕……”徐老四也是无精打采：“还是你说咋整，见到了温柔，咱们还打不打？”
　　“打？”
　　徐老三叹口气：“当然要打……
　　打躬作揖总没错吧，那句话怎么说得来着，礼多人不怪？”
　　“……”两人在悬崖下面修炼不提。
　　……
　　风印抱着风影，一路回家，及至回到家中的时候东方已经开始泛起鱼白，却丝毫不觉得困顿。
　　今夜这一步，委实是迈的巨大了。
　　从铜牌，一下子迈入银牌阶段。
　　同时也意味着，目标金牌之路，已经展开了，而距离遴选时间，还有不少富余。
　　风印感觉，自己的人生辉煌大道，马上就要展开帷幕了！
　　如斯快意，忍不住笑容满面，志得意满。
　　刚刚进入房间，不由得愣了一下。
　　房中一人无声无息的坐着。
　　却是庄巍然。
　　而此刻的铁心棠树上，胡冷月正隐身在侧，全神贯注观视周遭动静。
　　“回来了？”
　　庄巍然笑得很是轻松。
　　“嗯，庄叔您？”
　　“我一直远远跟着你。”
　　庄巍然笑了笑：“不过，看你的行事格调，谨慎的行为，还有修为实力，根据当前状况所做出的应对方式，每一项都足堪称道……
　　你之动向，每一步都是确保自身安危为优先，谋定而后动，松弛有度，极具章法，相信以后，便是我不跟着你，也不会什么大碍。”
　　他看着风印的目光满是赞赏：“在我像你这么大的时候，是万万做不到你现在所能做到的一切；这并不是说武功修为，而是说谨慎与老道，小心无大错，岂止是说说而已。”
　　风印点点头，一脸认真的听着。
　　他知道这帮老家伙都有个通病，那就是……
　　想要批评你的时候，往往先夸你半天。
　　所以风印一直在等着庄巍然的那个‘但是’。
　　“但是！”
　　果然，庄巍然继续说下去，就说到了但是了：“但是你仍旧是半点劣习未改。”
　　风印愣了一下。
　　这才开始回想自己出手的一招一式……
　　一念之欲，竟是忍不住悚然动容。
　　的确，除却第一刀第二刀的时候，自己有所调整之外，从第三刀开始，由于自己那个时候高度紧张，庄巍然所教的所谓的‘正确动作’竟是尽数抛诸脑后。
　　出手习惯，重新恢复成了自己平常的野路子。
　　等于自己这几天里，庄巍然耳提面命数百上千次，尽付流水，毫无作用！
　　这可就真的是让人面红耳赤，羞愧无地了。
　　便是以风印的脸皮厚度，此刻也有点无地自容，羞于启齿了。
　　“风小子，你不用不好意思，每个人都是这样子过来的。
　　这种事，实在是太正常，积重难返，绝非一朝一夕就能尽去劣习的。”
　　庄巍然道：“我这次跟你说事的目的不是来指责你，而是要跟你说一个重点，你在每次战斗之后，不要急着做别的事情，想一些有的没的成就收获啥的；那些没用。
　　安静下来后，可以先将战斗过程回想一遍，然后，对比正确的姿势，找出自己的错误来。”
　　风印若有所思的点头。
　　庄巍然淡淡道：“这样子，会比我说千百遍更加有用，奈何此乃水磨工夫，非是旦夕可成的。”
　　这个道理，风印自然是懂得。
　　事实上，这句话他前世从小到大起码也有听过上百次。
　　每次考试后，老师都会站在讲台上说上一句：对比正确答案自己看看错题……
　　“我明白了。”
　　风印一场一场的回想过去，一直回想到自己偷偷摸摸下了大树，踏上归程。
　　这个过程，庄巍然一言不发，静静地等着。
　　在他看到风印终于抬起头的那一刻，只是笑了笑，径自开口道；“我看你战斗，动若雷霆，进退若神，是以墨蚕丝为辅用吗？”
　　“是，我无意中得到的墨蚕丝，只可惜份量太少。”
　　风印道。
　　“嗯，这玩意，我手头倒是有些。”
　　庄巍然随手从怀里拿出来一卷递了过来。
　　这是他看完风印战斗后，连夜跑了几十家才得到的。
　　实在是不容易。
　　毕竟拥有这东西的人，太少太少。
　　“这么多？”
　　“嗯，也就才不到三千丈，你看着运用，不过要注意，这等外物不能过于依赖，更不能被任何人知道！”
　　庄巍然声音很平淡的说道：“似这等外物，举凡被对方有所察觉，便是随意而作，所谓渡河未济，击其中流，便是此理，一旦疏漏，等待你的，就只有死路一条。
　　便如这墨蚕丝，虽然坚韧，却仍有其极限，当不得稍有实力者的信手一击。”
　　风印浑身陡然一震，冷汗如同喷泉一般从全身上下各处涌了出来。
　　自己今晚战斗，一共出手八次。
　　并和之前战斗之中使用墨蚕丝也有多次，可自己竟然从来没有考虑过这个问题。
　　若是在这些个过程，被人发现端倪，而自己那个时候重心全放在墨蚕丝之上，当真为敌反算……
　　恐怕啪叽一声，就从空中摔下来……
　　这么一想，毛骨悚然，后怕到了浑身冷汗止都止不住的地步。
　　“说到底，墨蚕丝这类辅器就只是一种工具，不能过分倚重，诚然，知道这个东西的人不是很多，但你能保证这个世界上就只得你自己知道？
　　在同一场战斗中，运用两次相同的绝招，就已经是用生命赌注，这遑论此等外物。”
　　“更何况你用了八次！”


第125章 战起【第二更！】
　　庄巍然道：“风小子……
　　以后在这上面，你须得格外谨慎。
　　墨蚕丝这玩意，至少在白天，绝不能使用，明白么。”
　　“是。”
　　风印心服口服。
　　“此外，再提醒你一点。
　　若是你有机会，不妨尝试找寻一下幻蚕丝，倒是可以有所改善；因为幻蚕丝不惧水火刀枪，韧性亦远在墨蚕丝之上；即便被人发现端倪，以你当前修为所能应对的对手实力论，足够你有时间变换应对手段。”
　　“是。”
　　“那我就过去照顾小老虎们了，不过，不得不说，得你调教过之后，这些小家伙，都聪明了许多，你御兽手段之超妙，便是御兽宗也有所不及，当真了得。”
　　庄巍然很是隐晦的笑了笑，并没有再多说，起身而去。
　　但风印知道，这也是一重提醒，不过现在，不管是现在还是庄巍然夫妇，都要用宠兽来掩饰明面身份，所以这一节，暂时无法避免。
　　庄巍然走后，风印沉思静坐了足足一个时辰。
　　在这一个时辰里，自己的错误，来来回回的想了不知道多少遍。
　　终于长叹一声：“老江湖，就是老江湖。”
　　这真的是不服不行！
　　自己的出手，自己认为天衣无缝完美无缺；但落在庄巍然眼中，却是破绽百出，时时找死。
　　事实上，当真就是任何一个破绽被敌所趁，就要万劫不复。
　　更有甚者，风印能感觉庄巍然还有没有说出口的话。
　　庄巍然不是不想说得更多，只是因为庄巍然不想探究自己的秘密！
　　比如自己为何下来的时候就算有墨蚕丝，也不应该那么快，比如自己回去的时候为什么比下来还要快……
　　修者的秘密，向来不会对自己之外的吐露，外人可以凭自己的经验阅历眼力洞察，但探问，就是犯了大忌讳！
　　这一点，亘古如一。
　　不管是哪个世界！
　　风印在自责。
　　在沉思。
　　在思考。
　　在寻找错误，在加深印象……
　　还有希冀记住教训，下次不要再犯，这样子的错误，一次已经太多！
　　而这天中午时分，突然间一封紧急战报传来。
　　岳州刹时间陷入风声鹤唳、草木皆兵的紧张氛围。
　　先后八匹快马，奔命一般的进入了岳州，天空中更有多只迅鹰飞舞。
　　“大齐帝国三路十万大军，同时进发，目标直指岳州！
　　赵定边统兵，三路进军，来势汹汹。”
　　“前方已经正式接战。”
　　“大燕两大军团，轻骑突出，沿途斜插而来。
　　统兵者，姜君战、姜君锋。”
　　一日变天，两国合共五路大军，兵锋直指岳州！
　　岳州旦夕之间，变成兵灾之地，连风声都充满了紧迫感觉。
　　南疆军团霍宗南元帅飞鹰传讯，积极备战，调动兵马驰援。
　　霍宗南与马前戈抵挡大齐的三路来袭兵马，并非难事；可另一边的两路燕国大军，就难免分身乏术，力有未逮了了。
　　所以这边必须要另遣驰援将领迎战，南疆军中两位副将率兵迎战了上去。
　　霍宗南给他们的命令是：“坚守！
　　坚守！
　　坚守！”
　　万万不可主动出战。
　　严密防御，只要能够将战事拖延至自己与马前戈任一方击退齐国大军，转向驰援，就是大功一件！
　　姜君战，姜君锋，这两位大燕将军俱都是大燕年青一代，军方的后起之秀，临敌作战方式手段非但老道，更兼佳妙，己方仅凭两位副将应敌，技术层面已经是落到了下风，唯有严防死守，方是上策。
　　此二人作为将门虎子，即便在着眼于整个大陆军圈，都可以算是上非常优秀的卓越将领。
　　反观霍宗南的两个副将，虽然也是跟随着他多年，身经百战之辈，但霍大元帅并不认为他们可以与两姜正面抗衡。
　　所以驰援对战的策略，以守为攻，任你有千条妙计，我唯一定之规。
　　但想要完成这一战略，需要岳州的守备军，先一步上战场，顶一阵。
　　在霍宗南想来，岳州的三万守备军，亦是边陲之地的百战精锐；此存亡之秋，合该一尽心力，至少顶住姜君战或者姜君锋任何一个，该当是不成问题才对。
　　而另外两个副将，则负责顶住另一个。
　　这样就算不敌，仍不至于形成溃败，便有转圜余地。
　　只要自己之后再从容布置，待到自己这边稳定之后，将百战关的将士陆续抽调出来；拖住燕国来袭大军的脚步，彼时未必不能转变为己方的一场辉煌大胜，一举扫除南方边患。
　　不得不说，老元帅的想法很美好，战略也没有错漏。
　　这份战略更是得到了马前戈的赞同，依马前戈对于王三元的评价：虽然此人能力一般，武力一般，有点怂，也有点胆小，但只是守城并不是戮力于进攻的话，这家伙还是可以胜任的。
　　但这两位出兵在外的将军都不知道很要命的一点，王三元其实已经变节了！
　　他绝不会在这场大战中，为大秦出力，甚至逮到机会就会反噬大秦，反捅大秦一刀！
　　这就有点尴尬了。
　　更要命的问题还在于，只有彩虹天衣这边知道守备军出问题了。
　　军部不知，高层也不知。
　　现在变生肘腋，即便加紧通报，也为时晚矣。
　　更有甚者，岳州还不仅仅是守备军出问题而已，恐慌的情绪在战争发生前，就已经弥漫全城。
　　尤其是那些个青年学子们，现在已经开始游行，静坐，上书……
　　有些思想情绪过激的，因为心急如焚，开始冲击衙门，求见郡守。
　　忧国忧民的心，一旦升起，是可怕的，是盲目冲动的，还是不计后果的。
　　那种只有一腔热血，却又什么并不曾想深一层的年轻人，一旦升起来‘祖国需要我’这种心态；一旦有了‘我发现了当权者的错误决策’这种思想之后……
　　所激发起来的行动力，不但可怕，更是恐怖。
　　在他们眼中，所有反对我的，就都是奸贼！
　　都……
　　该死！
　　不得不说，这帮人的力量并和起来是巨大的；当他们安静的在读书的时候，甚至没有人会发现他们的存在。
　　但是当他们开始动作起来的时候，却很容易在所在的区域形成巨大的浪潮。
　　而且这种浪潮，一旦形成，就会越来越大，越来越激烈。
　　逐渐影响到，这个城市的……
　　所有人！
　　书生造反，或者三年不成，但说到怎么鼓动人心，怎么让人感同身受；却是一等一的个个天才。
　　他们不断的在寻求认同，用自己的理论说服其他人。
　　他们将他们目光范围所及的人，变成同路者，以及在寻求‘仁人志士’的过程中；聚集越来越多的认同者，他们越会感觉，自己没有错，这么多人志同道合，怎么会错，怎么有错？
　　！而现在岳州城里成群结队的同路人，随处皆是，尽皆举着大旗，拉着横幅。
　　“岳州是大秦的土地！
　　我们是大秦的子民！”
　　“国家兴亡，匹夫有责！”
　　“宁付一身热血，不丢寸土于敌！”
　　“我辈男儿，当提三尺剑，立不世功；御强敌于国门之外，立丰碑在国人之心！”
　　“岳州，不能弃！”
　　“……”随着知悉燕齐两国大兵来袭，这些热血青年更着急了！
　　“强敌已进国门，举国尚在沉睡；我等奋力呼吁，定有天兵降临。”
　　“沧海横流，谁显英雄本色；大厦将倾，我等砥柱中流！”
　　“……”不得不说，这些人所造成的影响很大。
　　本来民众还没什么恐慌的，打仗就打仗，岳州城此前也不是没有经历过兵灾，外面还有军队；南疆军团霍宗南向来很能打，有他坐镇，岳州稳如大山。
　　但因为这帮家伙的一个激灵，全城上下反而倍觉恐慌起来。
　　一股子‘霍宗南已经战败’的感觉渐次弥漫，一发而不可收拾。
　　这就很不妙了。
　　尤其是传讯使骏马狂奔冲进城门，毫不减速直奔衙门，讯鹰此起彼伏，络绎不绝……
　　诸如此类的异常现象多多，更让人心里害怕了起来。
　　虽然传讯向来就是这个样子的。
　　但是现在城里的气氛如火如荼，俨然一个被填实的火药桶，状况又岂是寻常可比？
　　！“霍宗南莫不是战败了？”
　　“那报信的将士浑身是血，急迫到了极点，眼看就还有一口气！”
　　“难道……
　　前线败了？”
　　“若然大军当真败了，那岳州就是首当其冲的下一战场！”
　　“看来岳州注定要被放弃了。”
　　“完了完了，燕国齐国大军杀进来，岳州将沦为人间炼狱，屠城灭家，鸡犬不留……”“赶紧搬家，逃吧。”
　　“现在唯有逃往百战关，才能保得无虞……”“……”官府不断地张贴安民告示，解说当前状况，希冀平息当前动荡，可无数学子就在安民告示之下，朗朗阅读，大声疾呼；转身就将告示揭下来撕得粉碎。
　　跺脚大呼：“都已经到了如此生死关口，官方还在愚弄百姓，用心何其毒辣！”
　　“时值危如累卵之秋，城破就在旦夕；家人离散，铁蹄入境；还要愚弄百姓到几时！”
　　而就在这个时候，城卫府突然间做出来一个很奇葩的决定：抓捕这些文人！
　　理由便是，蛊惑民心。
　　这一抓，却如点燃炸药桶的星星之火，登时令到岳州城整个的开锅了，人声鼎沸。
　　被抓的人一个个毫无惧色大义凛然在前面走，一边走一边兀自大声疾呼。
　　围观群众越来越多，脸上愤怒之色也是越来越浓……
　　有人开始往军士身上扔臭鸡蛋，烂菜叶子。
　　有人则是在疯狂的斥骂，还有人一溜烟冲回家收拾细软，准备逃离岳州，更有人开始抢劫别人家，抢劫店铺……
　　明明前方未溃，敌军未至，莫名其妙的，岳州城已然陷入一片人心涣散，城破人亡的衰败景象之中。
　　……
　　“不能再拖了。”
　　何必去长长叹气：“行动吧。”


第126章 三年一计【为白银盟主金牌书友8868加更4/5】
　　一边的孔高寒也是颔首。
　　事态至此，委实是不能再拖下去了。
　　意欲钓鱼本是好事，可不等大鱼出来，小鱼小虾们就自己把水搞浑，然后将他们自己都要呛死了，那怎么可以。
　　“想不到，区区文人学子，居然能搞起这么大的动荡。”
　　对于这一点，孔高寒也是很诧异的。
　　因为这武道为尊的世界，居然会出现这等事，实在是有点不可思议。
　　“白一文鼓动人心的手段，让人望尘莫及；他研究这些，不知道已经研究了多久。
　　不过这一次，他终究还是急躁了。”
　　“不急躁行么？
　　再不发动，就要被你抓到了。”
　　何必去哈哈一笑。
　　正如孔高寒所说。
　　现在的发动，对于何必去等人的筹谋来说，其实是大大有利的。
　　白一文，无法再等下去。
　　因为已经被发现，接下来抓到，就是一个时间问题，白一文再不发动，那恐怕被抓了之后，连现在的动静都搞不起来了。
　　所以只能紧急发动，牺牲了很多东西。
　　这点，何必去没有想到，白一文更加没有想到。
　　导致这种变局出现的，居然是一只猫！
　　“这一局，布置了三年了！
　　不知道这一次，能抓住几条大鱼！”
　　何必去充满了期待。
　　……
　　虽然情势丕变，岳州城陷入空前动荡之中，但南疆大帅霍宗南军令已临，守备军应命点将出征，王三元无论本心如何，此际已是亲自率军，抗击大燕。
　　岳州城所属的四万兵马，仅余一万人留下守城。
　　这一万人，乃是守卫岳州的最后力量，预备的就是前方万一大败；这一万人就要充当砥柱中流的力量。
　　守住岳州的最后防线，不落入敌手。
　　这个任务说轻松，也轻松，但若是万一前方战败，这个任务，就将即时转变成危险性最高的死亡任务：守城九死一生，不守，便是渎职，十死无生。
　　两边都是抄家灭门之罪。
　　但相比较来说，还是比出征风险要更小一点。
　　军队中，那些平常与王三元派系不怎么对付的那些人；之前一般是捞不到这样的美差的。
　　但是这一次，这帮人都被王三元留了下来守城。
　　“各位，岳州的安危福祉，就托付给你们了。”
　　王三元临别之际很是感慨的说道：“若是我不幸战败，压力就全落到诸位的肩头上了；诸位虽然平日里与我不睦；却也都是能征善战的悍将，护御岳州城不陷落，当非难事。”
　　这番话说得慨然，众人几乎都要对他改观了。
　　“大将军保重，凯旋归来！”
　　“诸位保重！”
　　号角声吹响，王三元拱手而别，在出了城门之后，他忍不住要回头看。
　　部下提醒：“将军，出征之将莫回头，此为兵家之忌。”
　　“无妨。”
　　王三元眼神有些复杂：“岳州城啊，此番出征，不知能否再回，且让我再看一眼。”
　　他转头，久久凝视。
　　良久后才拨马回头，疾驰而去。
　　大军行进，军旗猎猎。
　　但不知怎地，总给人一种……
　　萧瑟，而且越走越远的异样感觉。
　　那是一种感觉上的远，并非是距离的远。
　　前者精神层面，后者物理层面，差别殊异，泾渭分明，此时此刻，分外真实不虚。
　　……
　　在大军行进前方大约百里之地，一个小山沟之中。
　　王三元的岳父钱万金等一家人等，尽皆整齐在此，藏的严严实实。
　　跟他们同在的还有几十口大箱子，光是这些个箱子，偌大的山洞几乎都要放不下了。
　　箱子里边自然钱家在岳州城所积蓄的财物。
　　大额的银票，装满箱的黄金，还有大量的珠宝美玉，各式珍玩，各种有价值的物事，琳琅满目，还有许多的天材地宝，优质资源，这些个东西，即便是放在整个大陆，乃至在妖族的地盘，都是硬通货！
　　钱万金这一次转移出来的财物，单以市价而论，总价值超过数千亿之巨！
　　之前勾连的那些商人，利用他们引动城中的第一波骚乱之余，再无更多利用价值……
　　钱万金便顺势来了一招搂草打兔子，连锅端。
　　具体实施手段简单粗暴：号称有一发财的门路，其实就是当年我发家的那个；这东西可是有数十倍的利润空间，但这样子的门路，平白给你们肯定是不可能。
　　我能给予你们的，只是不菲的利润，你拿一万两银子出来，一个月之内，给你一万五千两拿回去。
　　超过十万两的，到时间了可以拿二十万两回去。
　　达到一百万两的，回报率更高，可以拿四百万回去。
　　若是一千万两的投资，恭喜你，到时候可以收六千万回去。
　　但是，一家一户，最多只准许一千万两的投资额，再多的话，不收！
　　如果手头上现钱不够的，也可以用宝物抵押，但上限仍旧是一千万，更多了不行。
　　嗯，还有就是，太少的投资也不收，小门小户的投资不接受！
　　一听到这样的回报利率，整个岳州城的商人们都集体疯狂了，亦或者是疯癫了，疯魔了。
　　人人都知道钱万金初初发家渠道很神秘，然而来钱格外快，这么多年在岳州信用一直排在第一位，却是事实，端的是一言九鼎，言出必践。
　　这还有什么可怀疑的？
　　更让人释疑宽心的还在于，一些个大富豪直接提出来入一个亿两个亿的大笔投资，人家钱万金直接拒绝。
　　“大家都是好朋友，彼此支持助力，有付出自然有回报，我是为大家谋一份福利，乃是为了这份情谊，岂是为单单一人两人谋利的。”
　　这做派举动自然更让人感动。
　　无数的商人削尖了脑袋找门路，也要认识钱万金；哪怕全部家当加起来不过几十万的，宁可借贷，也要凑足一百万的下限。
　　那些接近千万的，自然是想尽办法变卖家产掏空家底，也要凑足千万之数。
　　更有甚者，许多身家巨万的巨贾，将自己的财产分成了十几份，让自己的女儿，儿媳，女婿，老婆，小妾……
　　也都顶着名字入一千万。
　　一家一姓只准一千万的投资额，只要不是自己的儿子，那就不受限于一家一姓，便是女儿，日后也是泼出去的水……
　　只要那些条子都掌握在自己的手里，就是袋袋平安。
　　钱万金那边可是只认条子不认人滴，不存在发生什么被携款潜逃这样的狗屁倒灶事情。
　　一千万，就变成六千万啊，三个亿，就变成了十八个亿啊！
　　整副家底一口气翻了好几番啊，只有一个月时间，这钱根本就是白捡，就算是抢劫都没有这么的来钱快！
　　基于这种心理，许多客户被钱万金检查质疑，瞪着狐疑的眼睛：“我觉得你好眼熟，是不是顶名字来的？”
　　当事人第一时间送出好处，说小话，并且解释：“我和那谁谁，早已经断绝关系，现在我是单门独户……”多少次，钱万金推拒，不收，声称这样坏了规矩。
　　当事人当场跪下哀求，非止一例，比比皆是……
　　于是乎，岳州人前几天真正见识了稀奇事：好多大富豪跪在钱万金面前，鼻涕眼泪的哀求对方收下自己的全部家产……
　　那都是普通百姓一辈子做梦都梦不到的钱啊，就那么托着，跪下求钱万金收下，而钱万金还一脸的不耐烦，活像是受了多大难为一般……
　　这简直是天下奇景！
　　这么多钱白送，人家还不情愿。
　　这是要闹哪样？
　　钱万金好一通疯狂敛财之余，终于感觉差不多了，堂而皇之出城而去……
　　嗯，他当然是去做当年初初发家的那个勾当，当然得离城而去！
　　全城商户集体浩浩荡荡相送，人人满脸笑容，个个满心憧憬。
　　一个月后，就有巨量财富入袋，说小话赔小心乃至下跪哀求算得了什么，小钱钱入袋平安才是一切，其余种种，不足论也，渺不足道！
　　犹记那一日，钱万金离城，其出行之城门几乎被人流堵住，连城外十里，尽是欢送人群。
　　“某此行快则半月，慢则二十天左右；但是回来后，还要检点得失，计算总值，但应承各位的收益，一个子都不会少，这话，我钱万金说的！
　　各位，等待一段时候的果实最为香甜，或者要多等几天也说不定，大家肯定不会介意的吧？
　　哈哈哈……”钱万金肥硕的身子，满面春风，似是在跟众商人们开玩笑。
　　大家一起欢笑：“是啊是啊，几天就好，可别急死我们哪……”“是啊，这许多时日恁的难熬呢……”“钱大哥早去早回。”
　　钱万金大笑着：“钱某人再次感谢诸位的信任，不过你们真不害怕我卷着钱跑了哇？
　　几天是几天，几年几十年也可以是几天，不过是几天跟好几天的差别，哈哈哈，好大一笔钱，真的令人动心呀！”
　　“若是钱大哥能做出这等事，我海浑善也认了！
　　哈哈哈……”“就是就是，钱大哥要是卷钱跑了，小弟封二瘤子也认了，那一点点的零钱，就当送给大哥当盘缠了，哈哈哈……”“就是，大家和气生财，大气做事，若是连这么一点点信任都没有，还能干什么大事！
　　小弟风沐离便是倾家荡产，也绝不会怪罪钱大哥！
　　哈哈哈……”“好一个几天是几天，几年十几年也可以是几天，顶多就是好几天，值当什么？
　　咱们等得起！”
　　“就是就是……”“小弟朱水晶绝对信任钱大哥！
　　这辈子就跟着钱大哥吃香的，喝辣的！
　　哈哈哈……”“诸位，再见了！”
　　“钱大哥一路好走！”
　　岳州城有头有脸的商人们，整齐鞠躬送行，站直身体，人人都是一脸的意气风发，看着周围那些连钱都送不出去的小门小户，充满了优越感。
　　等钱大哥回来，哥的财产，将更加让你们望尘莫及！
　　哇哈哈哈……
　　真是太满足，太幸福，太值得期待了啊！
　　钱大善人车队迤逦前行，沿途笑声不断。
　　只是这些财物运走，未来岳州，最少是十数年内，难以恢复元气。
　　只怕是商人们出去买粮，都没多少余钱了。
　　进而推之，之后的平民百姓吃饭，都将成为大问题：你有钱，也买不到东西。
　　因为商家没钱进货了。
　　若是岳州城这等人口密度庞大的城市，只是依靠小散户商家来支撑维系的话，根本就是不现实的事情。
　　就算是朝廷紧急调拨物资，仍旧需要这边有些自救势力帮手，才能挨到生活物资到来！
　　嗯，钱万金这次卷走的还不仅仅是岳州城绝大多数商贾的毕生积蓄，还有岳州城官衙的财物……
　　甚至是搜罗得更干净——都在钱万金的马车里了。
　　实在带不走的，就是那些个巨大的银坨子了。
　　但那玩意……
　　嗨不说了。
　　……
　　钱万金等在走出去数十里后，却是进一步加快行进速度，快马加鞭，一路狂奔，然后那些跟不上的仆妇老弱账房等人直接在隐秘处挖个坑，一刀一个杀鸡一般扔了进去埋掉。
　　这活儿干的，干净利索。
　　好多人一直到死，都不知道发生了什么事情。
　　为什么钱大善人一下子变成了这样子？
　　发生了神马事？
　　早在这里等候的高手们一个个出动，扛了箱子飞奔，藏入早就准备好的深山山洞，等安全了再运走。
　　适时，上千黑衣人鬼魅一般闪现，正是白衣秀等人。
　　“我哥呢？”
　　白衣秀很紧张。
　　“白大人并未与我们一起行动，他单独走了。”
　　“单独走了？”
　　白衣秀一阵惊愕，早就约好了的事情，怎地突然变卦？
　　这可跟哥哥平日里谋定后动，步步先机的行事风格不符。
　　“白大人说，我们此行，定有变故，须得多加小心。
　　嗯，他还让我带来一封信。”
　　钱万金说这句话的时候，脸上遍布尊敬之色，心中却很是不以为然。
　　白大人未免谨慎得过了分。
　　这一路出来，顺风顺水，哪有什么危险可言？
　　满城商贾财富，尽入我手，他们还口口声声的多谢我呢，让他们等着吧，等几天，好几天吧，等到地老天荒，再不复见！
　　这一场大功，回国后，封爵应该不在话下了……
　　白衣秀接过书信，皱眉拆开看。
　　……
　　远方大地在震动，尘土飞扬，正是王三元的大军，在向着这边急速行进中。
　　而另一边，更远的地方，同样是万马奔腾，烟尘大作，却是大燕的骑兵，在向着另一路前进。
　　两边看似相向而来，实则王三元的大军，正好错开了对面大燕军队的行进路线。
　　换言之……
　　对方的军队，只要不主动偏移既定行进轨迹，注定完美避过王三元所属，长驱直入，直抵岳州城下！
　　这边，白衣秀虽然本能的感觉不对劲，但一切明明都在按照计划顺利进行。
　　拆开哥哥的信，上面第一句话就让白衣秀脸色大变。
　　“若你顺利平安的看到这封信，那么必然已经落入敌人包围圈，快逃！”
　　这是白一文的第一句话。
　　白衣秀顿时心中一寒，自家哥哥深谋远虑，言出必中，此刻竟然用出“快逃”两字，代表事态严重到极点。
　　“彩虹天衣早已经锁死了钱万金这个目标，曾经想要行动，但不知为何中途取消了动作……
　　那么今天之事，一定会引动他们前来，这是他们布置的陷阱！
　　快逃！
　　快逃！”
　　信很短。
　　就这么几句。
　　但前后竟然用了三次“快逃”怎不让白衣秀触目惊心，满心骇然。
　　“带走东西，分出一队人马，送他们回去！
　　我们立即走！”
　　“所有人准备，应付可能存在的伏击，严加防范！”
　　白衣秀下令，虽然心里半信半疑，但是她还是下令了。
　　“盾牌都拿出来！”
　　身边的数百名飞翼黑羽尽皆不以为然，却又不敢公然违抗命令，一个个拿出来沉重的盾牌放在手里……
　　就在这一刻。
　　就在白衣秀命令刚刚出口的时候，突然感觉心中一寒。
　　变故陡然而现，首现天空七色彩虹，代表最不受欢迎的客人来到了！
　　山谷的两边高高的山上，瞬时间已遍布了彩虹天衣的人手。
　　青衣最少。
　　血衣最多。
　　而峡谷的两头，各自站着一个人，一般的大袖飘飘，渊渟岳峙。
　　这边是何必去，那边是……
　　孔高寒。
　　“杀！”
　　何必去一声令下：“不留活口！”
　　刷刷刷……
　　无数的强弓利箭，好似暴雨倾盆也似，遮蔽了天空。
　　这一刻，抬头看天，天是黑的。
　　这些高阶武者使用的弓箭，均属特制，不仅材质远胜寻常，杀伤力更是强劲，而且速度奇快。
　　此际更占据居高临下的便宜，距离还不算很远，诸般加成之下，岂有抗衡余地？
　　！惨叫声，刹那间此起彼伏响成一片。
　　所幸飞翼黑羽们的盾牌已然持在手里，本能的举盾遮蔽，第一波的损失还不算很大，但是其他人可就惨了，上百人瞬间就化作了刺猬，倒落尘埃，鲜血横流。
　　梆梆梆梆梆的声响仍在持续……
　　那是无数的利箭射在盾牌上的声音，络绎不绝而来的强大冲击力，令到飞翼黑羽众人人都是脸色大变。
　　这绝不是普通的军队制式弓箭！
　　如此持续的暴射下去，己方众人纵使有盾遮蔽，又能支撑几时？
　　然而事态继续朝着不利于黑羽众的方向发展——但闻一声暴喝从上空传来。
　　“落！”
　　跟着就是一桶接一桶的海量火油，从山谷上轰隆隆的倒了下来。
　　更有弓箭手弯弓搭箭，箭头有火油棉纱，另一人点着……
　　随着嗖的一声响动，夹杂着火光的火箭直冲进了山谷之内。
　　轰隆一声爆响，整个山谷迅速燃起了大火。
　　飞翼黑羽们一个个惨叫起来，随着热浪蒸腾，浓烟滚滚，无数人已经全身起火。
　　钱万金等从岳州出来的那些人，到得此刻为止，已经是十去七八，在这等关口，黑羽众自顾尤已不暇，哪里还有余力顾得上他们？
　　钱万金肥硕的身子上，插了超过两百多支的箭矢，整个人就像一只巨大的刺猬一样，一双眼睛瞪的溜圆看着天空，早已一命呜呼，魂走九泉。
　　他恐怕万万没有想到，自己坑了整个岳州城，正在最最志得意满的时候，居然遭遇如此横祸。
　　浑身箭矢之多，触目惊心。
　　这实在是怪不得弓箭手们针对他，实在是钱万金目标太大了，那五百来斤的份量，哪怕是射野猪也没有这个目标大！
　　所以好多的弓箭手都是下意识的首先瞄准了他。
　　其实钱万金的本身修为真不低，但是……
　　还是不说了；毕竟两百多人瞄准一个人，还是特制弓弩，还有诸多加成，这人再牛逼又如何，一样要死！
　　此刻的山谷之中，满目尽是烈焰升腾，银光闪烁，各色光芒，各种暗器，不要钱也似往里面招呼。
　　何必去的声音大声的响起：“不要冲下去，守住制高点，只要有人冲出来，第一时间格杀；不要贸然进去形成敌我混杂，不给他们混战的机会，就是当前最有利的战略！”
　　“遵令！”
　　火油还在一大桶一大桶的往山谷里倾倒；这个山谷的地势，实在是太隐秘。
　　就算有人从外面路过，都难能发现其存在。
　　然而越是这种地方，一般被占据制高点，构成成天然的伏击场所之后，就要应了那一句话——插翅难飞！
　　烈焰中。
　　白衣秀肩膀中箭，俏脸煞白，和上百手下躲在山洞里，所有的财宝箱子，早已经扔了出去，堆在洞口，藉此阻隔火势，等燃烧一阵子之后，全力推出去，再用新的箱子堆上去。
　　再燃烧，再推出去。
　　利用这样的重复动作，换取一点点可以呼吸的空气，勉力维系。
　　一些随身携带的水囊，还有一坛坛的美酒，都放在最后边最安全的地方，每个人都用湿毛巾捂着口鼻，没有毛巾的干脆用死人衣衫浸湿了来用。
　　“这边……
　　这边我进来的时候看过地形，这边的山洞，距离外面最近，赶紧挖，那将是咱们最后一条逃生之路！”
　　白衣秀在进入山洞的第一时间，就下达了命令：“不要挖透，挖到剩下一层皮的时候住手，我们要制造出其不意，唯有出其不意，才能提高一点逃生几率……”……
　　……【昨晚停电，来电时快十一点，让我一直干到三点半，气死。
　　】


第127章 大获全胜
　　白衣秀冷静的看着外面的大火：“等到外面火势熄灭，他们冲进山洞的时候，一部分人守在洞口用生命断后，另一部分人突然爆开那边的洞壁，冲出去……
　　最后的一点生机，一定要把握。”
　　“这一次……
　　被埋伏的实在是……
　　太冤了，这地形，也实在是太……
　　钱万金这头死肥猪！”
　　白衣秀几乎想要将钱万金碎尸万段！
　　这一次中了这样恶毒到了极点的陷阱，全都是因为这个肥猪的自以为是！
　　说什么万无一失。
　　这里根本就是死地，死无葬身之地！
　　相信就算钱万金还侥幸没死，现在就在山洞里，此刻恐怕已经被白衣秀给凌迟碎剐掉了。
　　此刻，白衣秀的心都在滴血。
　　上千好男儿，上千高手！
　　就这么不明不白的葬送在这里！
　　外面还在战斗，还在动静，烈焰中，依然不绝有惨叫声响起。
　　那是受伤的黑衣，明知道活命无望的黑羽，在外面用自己的生命制造动静，尽最后一点心力掩护里面的同僚。
　　而对方那些彩虹天衣，仍旧冷酷无情的在高处站着，将箭矢逐一瞄准精准射击。
　　这份煎熬，让白衣秀几近崩溃。
　　但她不能崩溃；因为还剩下数百人的仅存主心骨就是自己了。
　　“再快一点……
　　动静小一点……”她在洞口位置观看着，不断的发布命令；却没有注意到，几个属下正在山洞最深处挖坑；挖得很深，几个水囊，被放在里面，用针扎出来小孔，一滴一滴的往外渗水，位置稍高一点点。
　　他们在玩命的努力着。
　　终于终于……
　　一个黑衣人浑身尘土的过来：“小姐，我们已经挖到了山壁前。
　　您过来看一下，是否……”“好。”
　　白衣秀脸色沉重，她自己知道，就算是用自己这个办法，最终能够逃出去几个人仍旧是未定之天，绝不容乐观。
　　或许，仍旧是全军覆没的结局。
　　一切努力，徒劳无功！
　　以何必去那样的老狐狸算计，怎么会想不到自己的应对之策，怎么会留下那样一条逃生之路给自己？
　　但这委实已经是唯一的，最后的希望。
　　一边往后走，一边安排这边再过来一个放哨的……
　　一步步进到一个拐弯处，正要继续往一边行进查看究竟的时候，突然感到后颈处挨了重重一击。
　　一瞬间的头昏眼花，神智缓缓丧失，最后一瞬，眼睛扫过眼前的属下，下意识的喃喃道：“你……”“大人，活下去！”
　　这位属下眼中血红：“活下去！”
　　他用浸湿了的布条，缠在白衣秀脸上，口鼻，上面，还有迷香。
　　几个人迅速的将白衣秀搬到了挖好的大坑里，缠得结实，然后再放进去。
　　口鼻处，正是几个水囊缓缓一点一点往下滴的地方。
　　然后所有人开始着手填坑，迅速至极。
　　他们将白衣秀埋在了两丈深的大坑里，再将几块大石头小心的压在其身体上，然后上面开始不断地往里堆。
　　最后的最后，几个人好像唯恐填不瓷实一般的跳上去用力踩了踩，确认已经填平，几个有经验的家伙，还在处理细节，消除痕迹，而另外的人，则是在整个山洞中的其他地方位置，制造出类似这边的条条痕迹……
　　诸般做作之余，终于天衣无缝，再无人为痕迹。
　　即便如此，这几人还是不放心，又将那边开凿山洞开出来的石头，一堆一堆的往这边运，将这边山洞堆得满满的。
　　让人一看的第一印象感觉就是：这帮大燕武者，意图在那边开凿山洞，逃出生天，将石头向着这边聚集，自然方便开挖。
　　做完了以上种种这些，又再转向内里挪移了一些土石，向着山洞朝外的方向。
　　至此，几个人齐齐松下了一口气，疲惫万状的坐在地上，尽皆相对一笑，也尽皆看到了伙伴眼中的死志。
　　“大人，您一定要好好活下去。”
　　几个人默默的念叨着。
　　他们也都是久经大敌，饱历世事之辈，如何不知彼端破壁，看似是唯一生路，实则更大可能是加促己方所有人沉沦自陷之路，所谓生机，岂是那么容易得到的。
　　山洞开凿的彼端……
　　此际已经隐隐能看到亮光，众人齐齐停了手，仅存一百二十多位黑羽众，默默等候，静心调息，希冀等下可以更多一份战力，最后一搏。
　　他们眼神闪烁着，看着洞口的方向，看着那仍旧漫天的火舌，滔天的热浪。
　　之前那么难以支撑的折磨，似乎现在也不觉得有多难受了。
　　“兄弟们，一起走，携手九泉，共赴幽冥。”
　　“这时候，什么都不要想了……”他们努力地在彼此握手，努力的微笑。
　　“来生，再一起战斗。”
　　“来生一起。”
　　“来生，一起！”
　　……
　　高温持续灼烧之下，山洞里几乎已经没有多少氧气留存。
　　一众黑羽早已将呼吸调整为内呼吸，维系生机，将水囊一个个的打开，只是这会水囊里面的水，都已经如同开水一般，但众人仍旧将之倒在衣服上，捂在脸上，口鼻上，换取一点点喘息的余地。
　　有人坚持不住，就用自己的兵器，在为自己放血，鲜血流出来的瞬间，还是能够感到好受一点点的。
　　外面的燃烧依旧在噼噼啪啪，但曾经不绝于耳的惨呼声，已经逐渐的微弱，直到全然静止。
　　所有试图四面冲杀逃出生天的黑羽，早已分别被杀，即便是那几个修为极高的，也被何必去与孔高寒亲自出手击杀！
　　料敌机先，谋定后动，人多势众，死地绝谷，周密布置，这样子的层层死局，岂容敌人有任何逃生的余地，更遑论这样子的烈焰滔天环境之下，何必去的神功另有天然加成。
　　更何况对方首领苗森森没有来；黑羽之中，根本就没有人可以抗衡何必去，更不要说还有一个孔高寒在旁虎视眈眈。
　　黑羽众、黑衣人、钱万金一家满门，怎么能不死绝？
　　！轰隆隆，洞口被一股强劲的掌风威势扫平。
　　一条身影，一马当先的冲了进来。
　　来人正是何必去。
　　身先士卒，本就是大秦彩虹天衣的传统。
　　而这种时候，洞中敌人困兽犹斗，垂死挣扎，反而是最危险的时候。
　　修为稍低，进来动辄便是死路一条。
　　何必去亲自上阵，当先冲入，反而是最保险的战术。
　　随着轰隆一声巨响，整个山洞的石头如雨点纷落。
　　何必去一声大喝，双掌飞舞；砰砰砰……
　　区区石雨何能近身。
　　几条人影不要命一般的冲了上来，一出手就是搏命极招连环，非是死里求活之招，而是同归于尽搏命极招，我死也要咬下你一块肉。
　　光是这份先声，已是令人胆寒！
　　与此同时，另一边亦有一声轰隆巨响传来，彼端山壁被生生爆开。
　　残存的一百多名黑羽众，满面尽是疯狂冲了出来，威势赫赫。
　　那边，孔高寒大笑一声：“这点浅薄伎俩，也敢献丑，早就防备着你们了！”
　　对面仍旧是无数的彩虹天衣列队，张弓搭箭，两轮大范围无差别箭雨之后，纷纷抽刀拔剑，一声大喝之余，以更威猛更悍不畏死的态势迎击了上来。
　　“受死！”
　　彩虹天衣在大吼。
　　“每人带一个走！
　　兄弟们别赔了！”
　　飞翼黑羽在大吼，那是其生命的最后呐喊。
　　这一战，结束的很快。
　　飞翼黑羽，没有一个人逃出去，尽数死在了这里。
　　这个战果并不出奇，或者该说是尽在预料之中！
　　真正何必去和孔高寒感到奇怪的却是……
　　其中有十六个飞翼黑羽的高手，在分明重伤身死之后，却又再次生龙活虎的跳了起来，继续战斗。
　　有好几个彩虹天衣的高手，就是死在这样的猝不及防之下！
　　“不对劲啊，已经被打穿心脏的人，被打残了脑袋的人，怎么还能继续战斗，甚至还保持了相当的战斗力？
　　这事儿可真是奇了。”
　　但不管如何的不可思议，这事儿都是活生生发生在眼前的。
　　一瞬间，何必去两人都想到了一个方向，亦或者说是一个人。
　　“大燕紫帝！”
　　“恐怕是大燕紫帝的神奇手段了。”
　　“但大燕紫帝为什么要给予这些普通黑羽这等保命手段呢？
　　岂不是自保底牌，得不偿失！”
　　“他有什么目的？
　　想要达成何种结果！”
　　这一点，两人想破了脑袋，也没有出来个所以然。
　　但是这一次，大获全胜的战果却是毋庸置疑。
　　前前后后布局数月之久，若是从何必去上任开始计算的话，这一局，已经布置了将近四年之久。
　　其间数次险险功亏一篑，数次差点堕入敌人反算陷阱，但是现在看来，这一切，还是值得的。
　　“若不是机缘巧合，发现了白一文竟在岳州，这一局，胜负犹在未定之天。”
　　孔高寒叹气。
　　“是的，我们发现之后，白一文就只能提前发动了，而这一提前发动，便是堕入了我们的算计之中，再也挣脱不得。”
　　“只可惜没有抓住白一文。”
　　“我想现在的白一文，要比你难受得多。”
　　“哈哈。”
　　天衣们尽墨敌人之余，自是在收拾战场，救治伤员，为了这一次能够全功，何必去分发给彩虹天衣各部的神丹妙药，几乎损失殆尽。
　　但效果却是同样的显而易见。
　　孔高寒在为伤者逐一把过脉之后，仰天叹息。
　　“风神医，真乃绝世奇人也！”


第128章 反了！
　　“这些兄弟都没事吧？”
　　“那神药以补充伤者生命本源为要，任何内伤外创，归根到底，仍旧要看伤者的根基与恢复，只要供给了足够的生命本源，但凡还有一口气的，就只会迅速复原，更兼本身根基未损，本源健在……
　　能够激发伤者生命潜能，加速疗复的灵药，已经是罕见罕闻，这般直接补充伤者生命本源的灵药，又岂止是罕见罕闻，太神奇了，实在是太神奇了。”
　　孔高寒说起药理，就是滔滔不绝，跟着还举了几个例子。
　　保管风印在这里听到了都要瞠目结舌——您说的这些，我压根儿就没想到。
　　“那就好那就好。”
　　何必去放下心来。
　　“风神医的自由行走令牌，还没有激活么？”
　　孔高寒充满了希冀的问道。
　　何必去不答，径自反问了一句：“孔大哥，你真的想让这位风神医……
　　走你的老路？”
　　孔高寒闻言一下子愣住了，神色随即黯淡下来，喃喃道：“游离在外，更好，还是游离在外更好。
　　哎……”何必去不再说话了。
　　战场被迅速地打理完毕。
　　这一场歼灭战打下来，另一受损严重的却是钱万金集资来的财富，首当其冲的就是那些个大额银票，直接不能用了，还有许多的天材地宝，早早就烧成了灰烬了。
　　接下来的岳州城，势必要面临一段时间的饥荒期。
　　但是孔高寒与何必去对此并没有丝毫的懊恼或者后悔。
　　因为没有这一场大火，自己这边需要付出的就是最少六百名以上彩虹天衣兄弟们的性命！
　　更有甚者，不放火，等同暴露己方的投鼠忌器，只会被对方加以利用，甚至到了到了，黑羽众去到绝路的时候，他们会用最后的余力摧毁这批财物，那才真正的人财两失。
　　何如现在，尚有许多黄金入手，烈火固然可融黄金，但黄金仍在，只要花上一些功夫收拾，便可收回相当的财富。
　　所谓有得有失，人生总是充满了抉择，便是此理！
　　当然，何必去与孔高寒也不想看到岳州陷入财政崩溃，满城哀声的局面。
　　即将出现的灾荒早已经提前报了上去，事在人为，车到山前必有路，彼时总有办法应对解决的。
　　岳州商贾既然跟钱万千勾连，笃信其投资，投资失利的反噬，本就该由他们自己承担！
　　可兄弟们的性命没了，就是真的没了，再也回不来了，就算一时的对不住老百姓，但其中利弊，总有权衡，两害相权只能取其轻，世上岂会常有两全之策。
　　“催催物资，别的不要紧，粮食一定要尽快，尽量不要出现饿死人的状况出现！”
　　“明白。
　　孔大哥，您在这边坐镇，我带大部队去军中了；吴铁军他们那边，可未必会如咱们这边顺利。”
　　“一切小心，王三元那边，直接出手格杀就是，便有后患，我与你共担，咱们两人，总担得下！”
　　“多谢老哥厚意。
　　恩，还有件事……”“什么？”
　　“这些赃物的问题。”
　　“赃物自然收缴国库，再说了，钱万金逃走了，他们自己被坑和咱们有啥关系，追不回来的。”
　　“谁说要追回来了……
　　返回商户自然不可能了；还存在的财务自然是属于缴获，这个好说，只是其他有点麻烦。”
　　“其他？”
　　“银票啊，好几箱子的银票啊。”
　　何必去道：“这批银票虽然烧毁了，但数额巨大，而且银子金子可还都在钱庄。
　　那总不能便宜了那些钱庄吧？
　　看看能否想个办法，不返给那些商户，直接充入国库得了。”
　　孔高寒几乎将胡子也揪下来几根：“何必去，你这心……
　　现在变得这么黑？”
　　皱眉想想，道：“总要列个名单，然后我想办法调案底，先将这笔款压住，然后再想办法，充进国库一些，然后充入岳州府衙一点，还要进入彩虹天衣一部分，咱们青衣与白衣占大头如何？”
　　“此计甚妙。”
　　“好说，我来操作。”
　　“那我去了。”
　　何必去高高兴兴的走了。
　　有孔高寒这等老银币来操作这些事情，何必去那是放一万个心。
　　……
　　早晨。
　　风印起床后，照例出去逛了一圈，买点东西，然后顺便到了和吴铁军接头的树下。
　　见到风印前来，大树自动的将已经遮蔽好的树洞露出来。
　　于是风印伸手进去拿了纸条就走。
　　身后大树枝叶摇曳，一股欣欣向荣的感觉升起。
　　心情愉悦。
　　僻静处。
　　风印看完了内容，顿时忧心忡忡。
　　“这点力量想要控制大军，这不大可能吧？”
　　想了想，终于还是回家，拿上刀，换了衣服，抓好墨蚕丝，出城而去。
　　出城之后，找个地方，恢复神医风印的面容，然后戴上蒙面巾，加速，加速，再加速。
　　……
　　而另一边。
　　王三元大军之中，一场同样早已筹谋已久的兵变，正在进行。
　　王三元部仍在快速行进中，突然一骑快马，奔命也似地从后方赶了上来。
　　“王大人！”
　　王三元闻言立即勒住马头，皱眉沉声道：“什么事？”
　　“上峰有令，弃守岳州。”
　　“什么？
　　你说什么？”
　　王三元满眼尽是不可思议，诧然反问道。
　　“大人请听仔细，上峰秘令，有鉴于南疆部无法迅速驰援，决议弃守岳州。
　　希望我们军队，尽最大努力，拖住敌人十天；让岳州百姓有撤离的余地。”
　　王三元惊闻如此惊天噩耗，坐在马上，似乎一时间呆若木鸡。
　　周围所有听到这一命令的兵士，同样皆是一脸不敢相信自己耳朵听到内容的表情。
　　好半晌，场中就只有马儿轻轻地响鼻，众人沉重的呼吸；以及信使粗重而几乎喘不上气的喘息响动。
　　又过了良久之后，王三元才猛地爆发了起来：“放屁！
　　还未接战，就要弃守岳州？
　　绝无此事！
　　岂有此理！
　　来人，将这个妖言惑众乱我军心的家伙推出去斩首示众！”
　　“大人，小人不敢说谎，的确是上峰军令，这等大事，岂是小人敢妄传的！”
　　旁边亦有人劝说：“将军，不可鲁莽，看看再说，说不定……”“说不定什么？”
　　王三元怒视副将，副将心虚低头。
　　但王三元还是将军令接了过来，展开一看，顿时脸色通红，暴怒道：“我等出兵在外，只为保家卫国，但如此时刻，上峰竟直接下令弃守岳州！
　　那我们的出征，还有什么意义？
　　上阵送死吗？”
　　“将军，若是旷野对上大燕骑兵……
　　以我们的兵力，莫说坚守十天八天，就算是……”“就算是什么？”
　　王三元怒吼。
　　“就算是一天……”副将吞吞吐吐。
　　“哎……”王三元仰天叹息，眼中含泪。
　　“这道命令……
　　分明就是想让我们送死的催命符……
　　若然是在出兵之前，集结岳州城里的所有兵力，并和全力，倚仗城墙之坚，来守城半月，才有可能做到，可是现在……
　　便是豁出性命……
　　又有何用……”“大人，兄弟们的命可都在您的手上了！”
　　蓦然，好几个人叫起来。
　　“大人，这是乱命，这军令分明就是直接让我们去死！”
　　“大人平时刚正不阿，得罪了不少人，现在家国危难之秋，竟有人藉故在陷害大人。”
　　“天底下哪里有这样的道理！”
　　一时间，无数人都在议论纷纷，议论军令的内容，基本便是“我们被陷害了，我们被放弃了，我们将军被陷害了……”的论调，此起彼伏，络绎不绝，声浪愈甚。
　　终于，有人提出一个问题。
　　“现在怎么办？”
　　“我们现在应该怎么办？”
　　“岳州肯定是回不去了，现在往回走，被大燕骑兵追杀，只有死得更快的份。”
　　“回去？
　　你居然还想回去？
　　人家摆明就是要把我们逼到必死的路上去，你以为还会让你回城？”
　　“那怎么办？
　　回城无门，去是送死，进退无路，颓然等死吗？”
　　“是啊是啊，回去岂止是无门！
　　出征的将军带着大军又回来了，这代表着啥你不知道？”
　　“造反？”
　　“闭嘴！
　　你他么的闭嘴，你才造反呢！”
　　“那咋整？
　　可咋整啊！”
　　一个个面面相觑。
　　突然有人将目光转向王三元：“将军！
　　怎么办？”
　　“是啊将军，您得给拿个主意，我们现在到底该怎么办？
　　难不成真等死吗？”
　　“……”王三元脸上肌肉突突跳动，眼神中光芒闪烁变幻，十个人就能看得出他此刻的深深纠结，深深的愤怒……
　　“将军！”
　　“将军！”
　　“怎么办？”
　　“将军！
　　您拿个主意啊！”
　　王三元艰难的：“兄弟们……
　　生路……
　　已断，何来生路……”众人静默，久久无声。
　　突然有人叫道：“被逼入死关又如何，事在人为，我可还不愿意死呢！”
　　“老子也不愿意死。”
　　“谁愿意死！
　　傻逼都不愿意死！”
　　“那要怎么办？
　　怎么才能不死！”
　　“现在这种时候，还能怎么办？
　　回岳州城要被秦律审判，往前走，也要被秦令逼杀，现在摆明了就是大秦不让咱们活了。”
　　“留在咱们面前的就两条路，一条是死路，回头将会被秦律判死，罪名是叛国，前进跟燕军决一死战，仍旧得通通战死，咱们肯定打不过燕军，绝无侥幸，另一条路是生路……
　　投降燕国。”
　　“别说我是叛徒，我反过来问一句大伙，人家已经摆明车马，就是要抛弃了咱们，让咱们去死，咱们还要为大秦血战到死么？
　　值不值得？
　　贱不贱哪？”
　　“不值得！”
　　三四十人同时高呼。
　　“不值得！”
　　第二波高呼的时候，应和人愈发多了起来。
　　“将军，下命令吧！
　　现在已经是生死关头！
　　再不下决定，就真的晚了！”
　　王三元似乎终于艰难的下了决定：“事到如今，若是兄弟们不弃，就先跟着我……
　　先保住身家性命。
　　等大家什么时候想要回大秦的时候，本将……
　　再为大家想办法洗脱罪名，如何？”
　　“将军仁义！”
　　“我们都听将军的！”
　　突然有一人大喝一声，语气中尽是义愤填膺：“反了！”
　　“反了！
　　咱们反了！”
　　四五十人同时振臂高呼。
　　“反了！
　　！咱们反了！”
　　……
　　……【后半夜开始拉肚子，今天起床后一天到现在干了八九回，我得吊吊水。
　　明天上午不更，吊水，睡觉，休息。
　　明天下午看情况吧……
　　如果有估计也是晚上。
　　我现在卫生纸擦屁股都疼，不敢擦……
　　现在真正的是……
　　特么连个屁都不敢放……
　　】


第129章 白蟒大队【算二合一吧】
　　“反了！”
　　这一次已经是数千人一起大喊，声浪震天。
　　王三元神情激动，眼含泪光：“我王三元……
　　做梦也想不到，居然会走到这一步！
　　天意弄人！”
　　随即翻身下马，向着岳州的方向跪倒在地，连磕三个响头：“我王三元！
　　反了！”
　　站起来，喃喃道：“接下来又当如何？”
　　“将军，咱们既然行走极端，便不能再有任何犹豫，首鼠两端。
　　只是投诚，没有寸功，将军以后如何立足，我辈何能立命？”
　　一人上前：“我们不妨反攻岳州……
　　配合两位姜将军，拿下岳州，或者是，诈开百战关，将军，这可是开疆扩土之功，定鼎天下的巨大功劳啊！”
　　王三元有些意动：“这话竟也有理……”便在这时，一个声音冷笑道：“这话竟也有理？
　　王三元，想不到你这浓眉大眼的军中男儿，居然自编自演的一场好戏，你特么不去当戏子，真是梨园界一大损失呢！”
　　众人豁然转头：“谁？
　　谁在说话！”
　　只见在稍远处的军队中，人群两边分开，有两个身着普通军士服饰的兵士，一步步走了出来。
　　随着两人走近，众人愈发看得分明，其中已有人认出这俩人乃是彩虹青衣所属，曾经多次打过交道。
　　某小队队正，吴铁军。
　　副队正，费心语！
　　此时此刻此刻，两人脸上写满了嘲讽，愤怒，义愤填膺。
　　投向王三元的眼神，更是充满了鄙夷不屑，还有就是，那种看着一个蹩脚戏子在表演的玩味。
　　王三元眼睛眯了起来，淡淡道：“吴铁军？
　　费心语？
　　本将早就知道，你们两个官宦子弟到来，就是来夺我军权的！”
　　费心语哈哈大笑：“王三元，老子不怕你说，本来就是来夺你军权的，你能如何？
　　老子两个人，哪一个带兵不比你强百倍？”
　　说话间，费心语信手一扬，一地军功章应手而现！
　　阳光下，耀眼生辉。
　　“老子立得这许多功劳，凭你王三元，便是十辈子也立不下！
　　老子不能当这个将军？
　　！嗯？
　　！”
　　随着嗤的一声脆响，这身军服尽碎，露出一身伤疤：“老子每战必前，身先士卒，从不让我的兄弟冲在我前面，我当不得一个将军？
　　！”
　　他一声呼啸：“老子乃是将门子弟，京城军神费家老三！
　　我当不得这个将军？
　　！”
　　“老子当年转战四方，率领神鬼特战军连战五国边境！
　　被六国尊称一句鬼将军！
　　我当不得这个将军？
　　！”
　　王三元咬牙，喝道：“你，你你……”有心想要骂回去，非常想说一句你不配；但也不知怎地，这不配的两个字，竟然无论如何，都说不出口。
　　这些显赫的战功，若是说还当不得一个将军，或者说还没有自己当得好……
　　王三元就算是已经叛变了，也说不出口。
　　身后，无数的军中男儿，眼中已经都有了热切的光芒。
　　有好多人心里已经在想：的确，这个人，如果是我们的将军，那该多好！
　　只听费心语指着吴铁军道：“配与不配，嘿嘿，你王三元，也说了算？
　　你可知道，他是谁？”
　　“他……
　　他是谁了？”
　　王三元都结巴了：“他不就是吴铁军么？”
　　“嘿嘿嘿……”费心语嘲讽的笑了起来：“你到底是没长脑子，还是脑子里边长了霉？
　　都是特娘的被贬下来，老子这个军神之孙，大帅之子，都只能给他当副手；你们不会那么天真的以为，这就是一个彩虹青衣的寻常队正？”
　　“好叫你们知道，这位乃是镇北王的后裔，常胜军的嫡系；当年建国的不败军团传人，当今秦国第一家族，吴氏家族的公子！”
　　“这些只是身份，运气够好你也能托生，可老子跟你们说说他的战绩，连老子都要徒叹奈何，自愧不如。
　　吴铁军化名吴敌，在东面连战八年，连取东楚三十五城，纵横披靡，未逢一败。”
　　“唯有在最后一战，要不要灭楚的时候，与上官起了争执，这才停职不用，然后调任彩虹天衣而已……”“要不是他的臭脾气，太过刚正不阿，眼里揉不得沙子，导致一路被贬的话，早已身在高位，指点方遒了……
　　不过贬他也是有所想法而已，毕竟这样子的人，谁都知道压不住的，将来起复乃属必然。”
　　“哼，你们知道个屁。”
　　费心语介绍吴铁军的时候，很是罕见的没有说脏话。
　　起码来说，脏话极少。
　　这对于费心语来说，可是相当罕见的，显见其对吴铁军是真的服气。
　　但是吴铁军却是毫不领情，翻翻白眼，冷冷道：“别吹的这么好听，你咋不说老子当年得罪的谁？
　　老子当年还不是得罪了你爹！
　　被你爹搞到现在这地步的？
　　你确实得自愧不如，老子敢跟你老子说不，你敢？”
　　费心语大怒：“放你妈的狗臭屁！
　　当时只有我爹么？
　　还有你爷爷！
　　没有你爷爷的首肯，我爹能停你的职？”
　　两人在口角。
　　但是军中已经有无数人奔涌而出：“参见少将军！”
　　“参见吴帅！”
　　这些人，有些是副将，有些是偏将，有些是大队长，有些是旅帅，反正都是将官一流……
　　这些，有些是家族子弟，有些是这两人当年旧部，还有些则是到了岳州之后才安置的秘密力量。
　　就这些人，虽不至于将王三元部的中级将领一网打尽，却已经占去了两三成。
　　眼见这一幕，王三元当场就傻了。
　　因为这些人之中，其中的不少人正是刚才正义愤填膺鼓动王三元造反的！
　　这些人刚才叫的最是有劲儿，甚至比王三元安排下的亲信都叫得响；王三元刚才还以为自己颇得军心，感叹人心可用，谁能想得到，这些人居然都是吴铁军和费心语的人。
　　这哪里是人心可用，根本是千层套路啊！
　　这帮混蛋巴不得自己早点造反，好让这两个家伙名正言顺的来抢自己的位置。
　　王三元只感觉这一刻，天都黑了！
　　“杀了他们！”
　　在此刻，他就只有，也只剩这一句话想要说了。
　　就在这句话刚刚出口的那一刻，突然几道剑光从人群中奔涌而出。
　　“杀！”
　　一声厉吼。
　　正是血衣部隐藏已久的杀手。
　　与此同时，飞翼黑羽安插在王三元身边的高手，也齐齐出手，保护王三元。
　　而那些忠于王三元，早已经在暗中参与造反计划的人，也都红着眼睛纷纷出手。
　　这是生死时刻。
　　每个人都知道这一点。
　　不是敌死，就是己亡！
　　一场混战顿时拉开帷幕。
　　“我乃吴铁军！
　　岳州守备军，从今日起，归我麾下！”
　　吴铁军长身而起，浑然不理身边的战斗，径自一步踏上旗杆，厉声大喝：“凡我大秦子弟，不得自相残杀！”
　　话音未落，王三元的军旗，已经被他一把撕了下来。
　　然后一抖衣袖，另一面崭新的大旗，挂了上去。
　　“无敌！”
　　两个大字，在旗杆上熠熠生辉，迎风飘动。
　　惨烈的战斗，立即打响。
　　吴铁军身后，是整整一百名彩虹青衣的老手们。
　　整个天南青衣所有的刺儿头。
　　个个都敢顶撞上司，个个都是对谁都不服不忿的。
　　这些人被吴铁军统统集合过来，现在都带出来了，号称‘白蟒大队’，何必去给取得名字。
　　一百个刺儿头大家都很喜欢这个名字。
　　感觉这名字好有气势的说。
　　众所周知，白蟒，快要蜕变化龙了嘛。
　　这是何大人对咱们的美好祝福啊。
　　包括吴铁军和费心语，也很喜欢这个名字。
　　后来吴铁军去问何必去，这个名字挺有气势的，但取这样的名字究竟什么深意？
　　何必去翻着白眼道：“本意是一百流氓组成的大队！
　　百氓大队，被你听成了白蟒居然还搞出了气势……
　　也是没谁了。”
　　“一群流氓居然想要化龙，想什么呢你们？”
　　吴铁军目瞪口呆。
　　众所周知，一般人是成不了刺儿头的，想要成为刺儿头，最起码也要有点本事。
　　尤其是军中或者彩虹天衣这种地方，想要成为刺儿头，必须武功修为要高。
　　要不然你拿啥顶撞上级？
　　不怕挨揍？
　　所以这一战斗，流氓们的武力顿时显露了出来，当真是八仙过海，各显其能。
　　王庄手持一条三丈长的长满了倒刺的鞭子，金光闪闪，如同一条金旋风在叛军中盘旋，鞭子所到之处，一片一片的血肉随着衣衫的布条，直接被从人体上撕裂下来。
　　场面一时间残忍至极。
　　惨叫声此起彼伏。
　　其他的刺头们纷纷破口大骂：“王庄你莱莱地，你这一盘一圈，让别人怎么下手！”
　　王庄金鞭舞的风雨不透，同样破口大骂：“老子敢停啊？
　　一停下来身上就几十个窟窿；你特莱莱去旁边杀啊。”
　　“真混蛋！
　　一边防备敌人，一边还要防备你！”
　　雷虎手持和他一样高的大砍刀，只是刀刃就有一米，银亮银亮的刀身，同样是形成一排海浪一般的浪花，一波波的狂涌。
　　在银亮浪花的边缘，是鲜红的血液排出去。
　　这把刀银亮依旧，竟然是杀人不见血。
　　涂兹赤着上身，手中是一把金枪，撒出万点金星，这种感觉，就好像是漆黑的深夜，烟花当空绽放。
　　吴铁军大刀狂舞，从旗杆上一掠而下，长啸一声：“我乃无敌！
　　大秦将士，伴我无敌于天下可否！
　　？”
　　那种雄壮的气势，突然间从他身上发出，一人一刀，冲进叛军，竟然是摧枯拉朽之势。
　　看着吴铁军的身影，费心语突然想起来当年与父亲的一番谈话。
　　当初吴铁军在费干戈大帅账下，天天顶撞的费干戈暴跳如雷。
　　“吴铁军这个兔崽子，老夫早晚要扒了他的皮！”
　　父帅大人说。
　　“我特娘就不明白了，吴铁军打仗的天赋这么好，怎么为人处事就这么差呢？”
　　当时费心语很不解的问。
　　“你他娘跟谁说话呢？”
　　费干戈当时一巴掌抽的儿子转了两圈，大怒道：“你为人处事就很强么？
　　天天跟个傻逼似的，一张臭嘴到处得罪人，一点都不像老子我！”
　　然后才叹口气，道：“吴铁军不是不懂，他能变通的时候，比谁都能变通，只是他不想变通。
　　或者说，他没遇到那种，可以让他变通的人！”
　　“而他的全部心思，都是只做一件事。”
　　费心语记得当时副帅看着自己，语重心长的说：“只有这种人，才能在某一件事情上，一心一意的走到巅峰。”
　　“我觉得我也不差。”
　　“你是老子的儿子，当然不差，但是你这王八蛋不适合为帅。
　　而吴铁军，适合。”
　　费干戈说到这里，很是懊恼，恨铁不成钢将费心语揍了一顿，说：“特么的老子都能当元帅，你就不行！
　　你到底是谁的种？
　　！”
　　费心语爬起来就跑了。
　　码的，老子要不是你的种，这满嘴脏话从哪学？
　　再说了，如果不是你的种该多好……
　　我转身就去找爸爸去，省的在你家被你揍过来揍过去的！
　　现在想起来当年的谈话，费心语似乎明白了父帅那句‘全部心思，只做一件事’的意思。
　　吴铁军在军中的时候，他就只研究打仗，别的什么都不管；一个简单的地形，别的将领看一眼就能布置，但是吴铁军能研究三天！
　　复杂的地形，能彻夜研究，哪怕不是属于自己的战区。
　　所以每次吴铁军遇到任何地形的时候，都能够瞬间做出最佳的战略方案。
　　甚至根本不用任何考虑，因为同样的差不多的地形，都在他脑子里装着。
　　甚至能考虑到任何可能有的小陡坡，小悬崖，甚至各种树的利用。
　　而他在彩虹天衣，就一门心思的钻研办案子，抓间谍，同样是做的无比出色；而且能考虑到任何一方面。
　　这些年，吴铁军与自己一样，基本将所有的职位都做了一遍，从上到下，一级一级的过来；差不多了就被贬了，再差不多又被贬了……
　　费心语似乎明白了什么。
　　“难怪吴铁军一点都不急，估计这个混蛋，早就猜到了什么。”
　　费心语一边战斗，一边在心里想着。
　　“但老子不愿意给他做副手，我愿意让他给我做副手……”费心语一边翻白眼一边砍杀。
　　对面的叛军高手和飞翼黑羽的人都是满心奇怪，这家伙到底怎么回事？
　　翻着白眼杀人啊？
　　难道这是一种奇特的习惯？
　　翻着白眼杀人能让他更有快感不成？
　　血衣杀手们现在已经真正成了血衣。
　　王三元在叛军的保护下，迅速撤退。
　　冲上去的血衣杀手们不断受伤，倒下。
　　在王三元面前，有一个蒙面的高手，修为精湛，战力高强；手中一把毒蛇一般的细剑，每次出手必然有人中剑！
　　边战边退。
　　“血衣部！
　　不要再冲了！”
　　吴铁军大声呼喝：“等我！”
　　他已经看了出来，对面那人的修为，已经是和自己一样，达到了人级的九品，甚至，比自己还要更高。
　　有他保护王三元，血衣部的人冲上去只是送菜！
　　双方完全不是一个级别。
　　现在的伤亡，已经太惨重了。
　　但血衣部却又怎么会听吴铁军的指挥，刺杀王三元，本就是他们的主要任务。
　　这可是在何必去面前领了军令状的。
　　哪怕不敌，也要杀！
　　豁出自己的命也要杀！
　　叛军数量不少，王三元多年经营，的确是笼络了不少人。
　　更有不少人，其实在此之前，早已经叛变；有许多，甚至连家眷都转移了出去。
　　三万大军，有七千多人，铁杆的跟着王三元造反，而后面的军队，短时间内根本冲不过来，就算是冲过来了，也根本弄不明白发生了什么事情。
　　这里的鏖战，已经接近白热化。
　　吴铁军与费心语的力量固然强大，但是对方的叛军人数不少，武力不低，而且一个个都是明白：被抓回去，也绝对是死路一条。
　　在这样的心态下居然更加拼命了起来。
　　吴铁军等虽然已经占据上风，但是想要短时间内收拾掉王三元，却不是一件简单事情。
　　尤其是对方那个突然冒出来的高手，更是一大阻碍。
　　吴铁军看着血衣不断的冲上去受伤，不由心急如焚。
　　但面前密密麻麻的叛军，一时间根本冲不过去。
　　便在这时，身边不远处突然传来一个声音细细的传音。
　　“吴队正！”
　　这声音熟悉至极。
　　正是风神医的声音。
　　吴铁军顿时大喜过望，大刀全力一挥，将面前敌人直接砸了出去，小声道：“先生？”
　　……
　　……【虚脱了，本想写够五千，写不动了。
　　明天应该还是晚上更。
　　还要继续吊水。
　　】　从前天晚上，不对，应该是从昨天凌晨三点半开始，一直到现在，差不多干了二十四五次……
　　吧。
　　温盐水不断地喝。
　　我一开始还数着次数来着，数到十六还是十七的时候，去医院挂上水，然后就数乱了。
　　也不知道谁出的馊主意，媳妇问医生要成人纸尿裤……
　　医生很无奈的说：其实那个只是尿裤……
　　你先生这个穿那个没用，因为这玩意儿，有味……
　　气得我大吼，别问了！
　　特么丢死人了……


第130章 平叛，出刀！【二合一】
　　能够得吴铁军称道一声先生的，环顾当世也是寥寥，至于此地，仅得风印一人，便是孔高寒，也无此殊荣！
　　人，还是现实的！
　　风印一路尾随而来，更在之前混乱的时候，悄然混入了军中，纷乱一起，他便加入了战局。
　　本意是出一份力，初初都没想暴露自身，但眼见布局机先的彩虹天衣未能顺利拿下王三元，双方战况惨烈，一时难休，不得不改变初衷，一边继续挥刀歼敌人，一边向吴铁军这边传音道：“可以将受伤的弟兄，向我这边集中。”
　　“好！
　　明白！”
　　吴铁军精神一振，振臂大呼：“兄弟们，把受伤的兄弟，集中到这边来。”
　　费心语心思电转，却也闻弦歌而知雅意，立即组织了六十人：“跟我上！”
　　诸多伤员原本在各自同袍的掩护下，带伤作战，一些已然伤重难支举动维艰的，同袍尽力维持之余，不免影响自身实力发挥，战况隐隐有急转直下的趋势。
　　王三元的心腹此刻只求尽速歼敌，他们可不会顾忌己方谁人伤不伤死不死的。
　　不得不说，这一心有顾忌，另一肆无忌惮，对战局影响莫深，而这也是风印所见之顾虑关窍，这才自报家门，通知吴铁军自己在此。
　　费心语带人发动强猛攻势，不管战场局势如何，转而全力抢救聚拢伤员。
　　这般作法于正常战场而言，可谓重大失误举措，要知伤员聚拢之后，己方不但需要分出大量人手护持，还要顾忌被敌人突袭覆灭的风险；首尾难顾，得不偿失。
　　但现在吴铁军一下令，费心语自然知道别有蹊跷，立即就展开动作。
　　吴铁军的身上可是一百颗灵药，自己整支小队，人手一颗；要说没有的，反而是吴铁军和费心语这两个人。
　　而这批药，在这几天里的连续作战下来，已经耗用了不少；剩下的都在众人的口袋里放着，以备不时之需，毕竟这一颗药就是一条性命的认知早已深入人心。
　　在这样的惨烈战斗中，除非是个人主动将救命的药掏出来救助伤员，否则吴铁军也不会强制命令自己的队员将药送给别的伤员服用。
　　别人的命是命，自己的命就不是命了？
　　但此刻这违背常理的命令下来，费心语立即就意识到，肯定风神医来了。
　　不得不说，费心语脑子转得格外快。
　　旋风一般冲到一个伤员面前，大刀当当当格开袭来的兵器，抱起人来转身就走。
　　“你干嘛？”
　　旁边，伤员的同袍疑问。
　　“救他啊！
　　眼睛瞎了，还是脑子坏了，这么简单的事情都要问！
　　难道老子还能吞了他不成？”
　　费心语头也不回，可嘴上仍旧不忘损人，可见其脏嘴属性已经病入膏肓，无药可救了。
　　六十名青衣围成一个大圈，各处伤员，纷纷被送进圆圈中，俨然成为这处战局中的一道特异景观。
　　刀光翻飞之间，吴铁军已经带着人冲过来，喝道：“给一息时间！”
　　自己却已经翻身冲了回去，冲向王三元那边。
　　他的心底是有几分焦灼，原定计划，何必去与孔高寒等高阶高手，此刻应该已经开始回援了才对。
　　为何迟迟不见踪影？
　　难不成竟是那边出了变故？
　　是战况有所拖延，还是难以全胜？
　　无论是那种情况出现，驰援的战力不到，仅凭自己这边的力量，无论是原计划中还是现在的情况，都断断做不到彻底消灭王三元所属的叛军力量。
　　还很有可能让王三元这个罪魁祸首逃掉。
　　更有甚者，另一边的姜军锋骑兵可是正在行军的路上，兵锋直指岳州。
　　这等胜负时刻，自己却被拖在这里，不但操蛋，还兼……
　　罪莫大焉！
　　何大人到底去哪了？
　　吴铁军一边战斗，一边鼓动军心，以及瓦解对方军心。
　　“所有人听着，我吴铁军担保，除了已经将家眷转移走的，还有手上染有同袍鲜血的人之外，其他人，只要即时放下武器，不再妄动，我担保，既往不咎！”
　　“兵者，以服从上司命令为天职，王三元今日之叛，罪不及尔等，日后诸君仍与其他将士一样，论功升迁！
　　唯一前提，不得从逆！”
　　“这一次平叛的奖励，你们没有！
　　下一次立功的奖励，你们同样没有！
　　但这两次之后，所有将士，一视同仁！”
　　吴铁军大声道：“我说话，我的承诺，我告诉你们，在军中，比陛下的圣旨都管用！
　　你们应该听说过！
　　这是我吴铁军立下的承诺！
　　我吴铁军说的！”
　　他一边战斗，一边轰轰大喝，惟其声音清清楚楚传到了每个人耳朵里，远近皆闻。
　　很多正在战斗的叛军，脸上都露出来思考的神色。
　　如果不用死，不需要担负叛国的罪责……
　　“你们自己想想，你们的家人，肯定还有许多在城中，若然你们罪行确凿，他们该当怎么办？
　　你们可不是那些已经将家眷转移到燕国边郡的叛贼！”
　　“该当选择从逆，跟着他们将自己和一家老小全部葬送，还是悬崖勒马？
　　说一句最现实的，就算你们这次造反成功了，为铸首功，为取信任，你们之后也势必的反攻了岳州，与自己曾经驻守之地死磕，你们忍心吗？
　　再之后，你们将满门家小接到了燕国，人离乡贱的你们，能够安居乐业吗？
　　你们以为大秦会放过从逆的你们么？”
　　吴铁军声如雷震：“大秦暗卫，大秦彩虹天衣，会放过你们嘛？”
　　“终此一生，都要在防备中度过，惶惶不可终日！”
　　“在大秦，我可以担保这些都不会发生；最起码的，燕国飞翼，不会因为你们现在倒戈而针对你们吧？”
　　吴铁军一声大吼：“还不醒悟！
　　还不醒悟！
　　还不醒悟！”
　　随即一声厉喝：“随我杀敌！
　　随我平叛！”
　　他的身上，似乎自然而然流溢着凛然正气，浩荡之威。
　　这些话，由别人嘴里说出来，这种鼓动力与可信性，远远无法与吴铁军相比。
　　彩虹天衣铁面队正的名声，因为刚正不阿被连续贬下来的经历；率领大军战无不胜的战绩！
　　这一切，都在他的身上加成，加成为浓浓的可信度。
　　这样的人，说得出做的到，一口唾沫一个钉！
　　言出必诺，一言九鼎！
　　这是所有人的感觉。
　　知道吴铁军的人，是这样的感觉，便是不知道吴铁军的人，也是一样的感觉。
　　这个人的说话，可信！
　　这种感觉，对于不了解吴铁军的人来说，毫无来由；但只是看到别人脸上的那份莫名信赖，这种感觉就随之爆棚。
　　有一位叛军将领犹豫了一下，突然一刀将身边的叛军砍翻在地，大声道：“吴将军，你说的当真算数？”
　　吴铁军声音铿锵：“天地为证，违诺我陨！”
　　“好！”
　　这位将领大吼一声：“那属下的罪行，就拜托吴将军了！”
　　一旦有人带头，事情就好办很多，之前许多兵士，本就是因为一时义愤的盲从。
　　随着越来越多叛军的反戈相向，战况急转直下。
　　“李老三，不想你竟天真到这等地步？
　　都已经造反了，居然还要回头，你傻不傻！
　　？从逆是诛九族的大罪，一旦成行，唯有一条道走到底，你竟妄想回头！”
　　有人愤怒的大叫。
　　“左右都是拎着脑袋卖命，能卖的时间长一点，也是赚的！”
　　这李老三大吼着：“老子是真的想尝尝，在常胜将军麾下打仗是个什么感觉！”
　　这句话，说到了绝大多数军人的心里。
　　所有当兵的人，哪有盼望自己打败仗的？
　　永远是胜利最受欢迎。
　　军队中抱怨上级，一般就是抱怨无能，不能打胜仗，很少有抱怨上级脾气不好爱骂人这种事的。
　　就算是天天骂人打人的那种，只要你天天带我们打胜仗，老子就服你。
　　因为打胜仗，能升官，能有犒赏，能有前途，能过好日子！
　　最最关键的还在于，能够在兄弟部队面前，能吹得尘土弥天，众人仰视。
　　那种满足感，不是打过仗的人，根本就不懂那种吹牛的快感！
　　“打胜仗！”
　　吴铁军大吼一声：“老子最拿手！
　　谁要跟着我打胜仗！
　　？”
　　“我！”
　　费心语率领青衣大吼一声！
　　“我！
　　我！
　　我！”
　　无数的声音在应和，在狂吼；反戈的叛军越来越多。
　　大局，已经定了，接下来就是时间的问题。
　　吴铁军不再战斗，径自一纵身站在旗杆上，放开嗓子大吼：“谁愿意跟着我打胜仗？
　　！”
　　“谁愿意跟着我封妻荫子？
　　！”
　　“谁愿意跟着我纵横六国，立下不朽功业？
　　！”
　　“谁愿意跟着我披靡天下，有我无敌？
　　！”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！
　　我！
　　我……”一时间，山呼海啸的气势，就这么突兀却又自然而然的形成了。
　　那当真是一种沛然莫御，有我无敌的气势，就那么起来了，成型了。
　　费心语看着站在旗杆上的吴铁军，突然明白了父亲的那番话。
　　他适合为帅。
　　而你，更适合为将。
　　费心语从没有任何一刻，如此的佩服吴铁军。
　　这种事，换成自己来做，委实是做不来。
　　自己只会拎着刀带着人直接上去砍。
　　虽然以后还是会骂骂咧咧的叫他犟种！
　　但是不妨碍此刻的衷心佩服。
　　因为有些人，就真的是天生带着魅力，让人信服，让人追随，让人死心塌地的跟着他干。
　　顷刻之间，叛军少了一小半还有富余。
　　王三元那边都已经奔出好远，一看这边居然又被策反了回去，只感觉一颗心都要炸了。
　　眼前一黑，一口血就喷了出来。
　　“追杀叛逆王三元！”
　　吴铁军一声大吼：“我以家族声誉，与我本人未来前途作保；所有人，活捉王三元的，我亲自上表，为他请功！
　　不敢担保爵位，但一个御赐赏赐，我哪怕亲自跑回京城去要，去抢，也要拿回来给他！”
　　轰的一声。
　　这句话，对于现在已经战意昂扬的将士来说，简直是在烈火上，又浇了一瓢油，火上烹油，莫过于此。
　　顿时一个个都是嗷嗷叫起来。
　　御赐的东西，任何一件，都可以成为传家宝，护身符的。
　　刹那间山呼海啸，声浪沸天。
　　而无人注意到的……
　　那些经受风印治疗的伤员，竟然一个个然精神十足的拎着刀剑，也赶了上来！
　　生龙活虎，不过如此！
　　风印手脚很快，就处理完了伤员。
　　对他来说，只是治疗内伤，至于外伤，这帮身经百战的老杀胚自己处理起来，比风印还要专业。
　　有个家伙拿着针线在逢自己被豁开的肚皮，手法居然很是娴熟。
　　针脚很是均匀，一边缝一边憋着气，突然一下子憋不住，一截肠子就鼓出来，然后自己用灵气往里一塞，继续缝。
　　就像是……
　　钱包掉出来了，捡起来，装回去。
　　自然，流畅，熟练，一看就不是第一次干了。
　　而且还知道用灵气清洗针线和伤口，或许他们并不明白消毒这种事，但是实际做的，恐怕比一般大夫做得还好。
　　一边缝自己，一边对别人笑：“不要急，等老子把自己缝完整，就去缝你们。”
　　旁边一帮家伙一边疼的抽气一边撇嘴，各自手脚处理自己伤口。
　　等你来缝？
　　恐怕老子早凉了……
　　轰隆隆的大军就从身边奔驰而过，一干外伤重伤伤员们谈笑风生，甚至还有专门的人用灵气撑起护罩，将扬起的沙尘隔绝在外。
　　“可惜，这一次大功，是轮不到咱们了。”
　　“就是，可惜了；哎，话说刚才给咱们治伤的那是谁？
　　就每人拍一下喂一颗药，那帮家伙居然生龙活虎的都站起来跑了……”“说的也是，好神奇……
　　哎，老子为了不受内伤，唯恐损伤根基，将一条大腿都献出去挨刀，结果特么的居然是内伤比外伤好治……
　　这一波，贼亏。”
　　“这位郎中，水平那是真牛逼……
　　看这样子是吴大人请来的。
　　难道是彩虹青衣的？”
　　“有可能。”
　　“吴大人这次要在岳州守备军上任了…会不会将这位郎中要过去？”
　　“不知道吴大人麾下还缺不缺人？
　　你说咱们有没有机会？”
　　“想的美死你，想有常胜仗可以打，还随身带着一个神医，对吧?
　　兄嘚，晚上回去蒙上被子睡一觉；梦里啥都有。”
　　“你莱莱的！”
　　“你莱莱的！”
　　……
　　风印身子很快，他穿着普通将士的军装，将脸上抹的鲜血模糊的，恐怕自己照镜子都认不出。
　　所有大军都在嗷嗷叫着拼命前冲，去抢功劳。
　　风印虽然跑的飞快，接连超过别人，但大家根本不在意。
　　大战中，有高手在自己身边一掠而过，实在是太正常。
　　王三元等人将吴铁军等抛开了一段距离，此刻正一边与血衣天衣战斗，一边要应付费心语和他率领的十五个彩虹青衣。
　　一边拼命地往山上跑，现在已经到了半山腰。
　　这十五人乃是彩虹青衣中修为最高的。
　　费心语几乎是奔命一般的狂冲而来，就是怕被他们跑了，这一冲几乎跑断了气，终于赶到，与对方那黑衣剑客鏖战，居然被死死的压落在下风。
　　“鬼将军！
　　指挥大军打仗，各种接触战斗，你拿手，但是单打独斗……”黑衣剑客眼中露出来残虐的神色，淡淡道：“你恐怕还要再修炼几年才行……
　　不过，看来你这机会不大了。”
　　剑风呼啸，在费心语肩头刺出血花四溅。
　　费心语一边挥刀，一边嘶哑吼道：“小子，太小看你爷爷我！
　　看老子这一身伤，要是贪生怕死，能有这么多？
　　再说了，就凭你这一张樱桃小嘴，能啃的动老子的鸟？
　　也不怕撑爆你娘的！”
　　黑衣人闭住嘴，太阳穴突突跳动，出手更加狠辣。
　　他早就听说过，与这个费心语交战，最好不要和他说话。
　　刚才自己占了上风，忍不住就想说几句，结果对方一张嘴自己就差点气的脑溢血。
　　“你特么是后娘养大的吧？
　　劲儿这么小？
　　老子想要看看你妈的身材…生出你这么孱弱的儿子啧啧……
　　你妈生你的时候难产了吧？
　　估计就是，体质不好，遗传了。”
　　费心语一张嘴就收不住，污言秽语滔滔不绝如同长江大河。
　　一边战斗，一边骂，手中招式根本不用考虑，狂猛战斗，招招搏命。
　　但最最牛逼的却是一边这样全力战斗，嘴上居然也是不用任何考虑的自然而然的滔滔不绝。
　　似乎这张嘴根本不用大脑来思考，只要张开，就是各种最最恶毒的话，喷涌而出。
　　当！
　　轰！
　　那黑衣高手终于忍不住拼着自身受伤，一剑将费心语的腮帮子刺穿一个洞！
　　他现在最想干掉的，就是费心语这条舌头。
　　费心语呸的一声吐出一口血，大刀一扬，哈哈大笑：“你生气了！
　　你生气了？
　　哈哈哈……
　　你为什么生气？
　　我干啥了你这么生气？
　　看看你这小脸儿，青紫青紫的我，眼珠子都红了？
　　哎哟……
　　承受力这么差？”
　　“难道被我说中了？
　　你出生难产了？
　　啧啧……
　　其实不用这么生气，你现在虽然跟个二笔似得，不过身子骨也还可以，没有辜负你妈难产异常……
　　不过话说还是你爹不行啊，要是将你爹换成我……”黑衣人干脆已经放弃了王三元，全力斩杀费心语。
　　本来一直是边战边往山顶跑，但是现在居然站住不动，狂风暴雨一般的狂攻费心语！
　　哪怕今天死在这里，也要将这姓费的干掉！
　　至于王三元……
　　去特么的吧！
　　老子祖坟都被骂冒烟儿了……
　　谁还顾得上王三元？
　　！当当当……
　　十个青衣同时与对方长剑交击，分别大吼一声，踉跄后退；三个血衣杀手，被黑衣人直接接连三脚踹在身上，吐着血打着滚往山下滚落。
　　而那黑衣人丝毫不管另外五个去追王三元的彩虹青衣，直接剑光一腾，在空中冲天闪烁，一个盘旋，连人带剑化作了一往无前的凌厉剑光！
　　居高临下，如同彗星天降，飞刺费心语！
　　这一剑，必杀！
　　费心语哈哈大笑，大刀一领，不闪不退，刀砍天门！
　　刀锋化作黑光，凶悍到了极点的一刀劈落！
　　目标，对方肩膀，斜劈！
　　你想要老子的命，我也想要你的命！
　　就看咱俩谁命大！
　　王三元气喘吁吁已经快要跑到山顶，急的口吐白沫。
　　“上来啊……
　　特么的走啊！
　　翻过这里，就是我岳父的队伍了……
　　他们就在那边……
　　只要发出讯号就过来了……”“你你你……
　　你特么怎么反而还冲回去了……
　　卧槽你大爷的……”王三元彻底无语。
　　看着五个彩虹青衣持刀距离自己已经不过两丈。
　　王三元拼了命的倒腾两条腿，往上冲。
　　最后不到两丈！
　　“你回来啊……
　　你的任务是保护我啊……”王三元叫着。
　　身子左右摇摆，躲闪着被扔出来的大刀，身子一抖一抖的，那是疼的，不少的暗器，在他的大腿，臀部，背上，已经中了不少。
　　……
　　费心语与那黑衣人豁命相杀，眼看这一剑必然是直接刺穿费心语胸膛。
　　而费心语的刀也必然要将这黑衣人一刀两断。
　　但两人都没有任何犹豫。
　　“杀！”
　　“干你娘的！”
　　眼看就要同归于尽。
　　但就在这个时候，突然间一道急剧的声音响起。
　　一道铃音，似乎划破了天空，打破了空间限制。
　　一串的铃音，化作了‘叮’的一声，迅雷一般击打在那黑衣剑客剑身上。
　　他身子一晃，长剑偏了几分，噗的一声，斜着刺入了费心语胸膛。
　　而费心语的大刀同时落下，咔的一声，从黑衣人的肩膀劈落下去，但却受到了似乎是甲胄阻挡一般，往下落了三分，眼看快要将肩膀切下来，却无论如何也下不去刀锋。
　　但费心语身经百战经验丰富，第一时间就是手腕用尽全力，将大刀在对方的伤口中，狠狠一掰！
　　“嗷~~！
　　~”“啊……
　　草你莱……”两声惨叫同时响起。
　　黑衣人的身子飙着血花向后扬，手中剑想要动作，却被费心语一把抓住剑身，不顾手中被切割的鲜血淋漓，猛地从自己的身体里退了出来。
　　但对方的用力，也将费心语的胸膛往下，斜斜的一直切到左大腿。
　　完全的开膛破肚。
　　一道细细的线，就在两人各自受伤的同一时间，缠上了一个树桩，随即在黑衣人震撼的目光中，一道人影，如同天外飞仙一般，竟然凌空虚渡上百丈，到了自己面前。
　　这人手中一把刀。
　　刀已经举起，浑身发出一种‘君要臣死’的那种霸道气势。
　　一刀在手，混沌可破！
　　真正的君临天下的一刀。
　　在黑衣人眼中，似乎这苍天大地，都在这一刻向着自己挤压过来。
　　无力反抗。
　　刀光闪亮，映着日光，似乎将太阳的光辉，在此刻也都集中在了刀锋上！
　　一刀落下！
　　最后时刻，黑衣人拼命地挣扎，神智清明了一瞬间，举剑迎上。
　　但是那把刀带着无可匹敌的气势，雷霆万钧一般的落下，当的一声轻响，黑衣人的剑化作了两节。
　　而那把刀，却似乎并没有受到任何影响，决然的落下！
　　噗！
　　黑衣人眼睛最后看到的，是那把霸道到了极点的刀之后，那一双清亮，而冷静，冷漠的眼睛。
　　那双眼睛看着自己，如同在漠视草芥！
　　……
　　………
　　…【拉肚子好了，我今晚写一会，可能的话，明天就能恢复上午+下午的更新频率了。
　　轻了三斤。
　　这让我有点诧异，我感觉快要折腾空了，居然才三斤……
　　】


第131章 诡异的亲吻
　　咻！
　　刀光闪过。
　　刀起刀落之间。
　　人头带着上半身飞起，鲜血好似爆炸一样的喷溅出来。
　　中刀的黑衣剑客满眼尽是意外到了极点的神色，死死的盯着空中的风印，眼神中充满了震惊。
　　因为他知道自己身上穿了什么！
　　皇家宝甲。
　　虽然自己穿得只是最低级的那种，但也不应该被一刀两断，整个过程如同切豆腐的平整丝滑啊！
　　但他跟着就忘记了这一切，因为他看到了费心语。
　　顿时发出一声低吼。
　　此人虽然被一刀两断，拦腰两分，但以武者的强大体魄与生存本能，让他没有即时死去。
　　开膛破肚之余，他上半身飞了起来，却仍能用一只手在一边树干上撑了一下，稍稍改变了下坠的轨迹。
　　而这一点偏移，令到他在落下去的时候，落到了费心语的身上，催动最后一点力气，将一口森森白牙，恶狠狠地咬在费心语的嘴上！
　　费心语此刻状况并不比那黑衣剑客好多少，肚子也是被剖开的状态，若不是他自己用一只手捏住肉皮，肠子肚子流出来的状况可以预见。
　　但与黑衣剑客不同的是，费心语的心里笃定得很，虽然重创在身，还快昏迷了，但自己肯定死不了。
　　因为风先生来了。
　　有风先生的神药回天，自己这点伤损算得了什么，稍等片刻也就重新生龙活虎了！
　　美妙畅想之余，迷迷糊糊的感觉到一个东西狠狠砸在自己胸前，跟着嘴唇就被……
　　被咬住了？
　　“嗷……
　　呜……
　　唔唔……”费心语嗷的一声惨叫，却无论如何也无法摆脱对方的死死纠缠。
　　那黑衣剑客最后的意识就是咬掉这个人的那一张臭嘴。
　　一定要咬掉！
　　这已经成了他的执念！
　　比将自己拦腰两断一刀，一刀轻判自己死厄的敌人还要深的执念！
　　上得战场，早将生死置之度外，一刀判死，更多的是自己技不如人，虽然也恨，却总是比不上费心语那张臭嘴造成的愤懑！
　　就刚才战斗的这段时间，天知道他挨了多少恶毒的骂！
　　黑衣剑客委实是对费心语恨到了极处，即便是生命最后余烬，也要倾泄在此獠的身上，尤其是那张嘴上！
　　白牙咬上去的那一刻，他的生命迹象就完全消失了，但最后的本能还是促使着他，狠狠地咬着费心语的嘴唇，将费心语的上嘴唇，下嘴唇，一起咬穿！
　　然后整个人趴在费心语身上，不动了！
　　这期间颇为短暂，尽是变生肘腋，然而残留下来的画面却是极尽诡异：一个男人在生命的最后时刻，咬住另一个男人的嘴，不动了。
　　岂止于惊心动魄，简直……
　　难以描述！
　　偏偏被压在下面的费心语肚子被划开接近二尺，一只手死死地捏住两边肉皮，不敢稍动，就只能任由这人压着。
　　再佐以这人的嘴还对着他的嘴，用牙齿将他的两片嘴唇缝合在一起，令到他只言片语都说出不来，只能唔唔的叫唤。
　　那股子嘴臭，差点让费大将军魂飞魄散。
　　“唔唔……
　　呜呜呜……
　　五超里哎哎嗷（）……”终于终于，费心语因为这出乎意料之外的骤来袭击以及过重的伤势也晕了过去，所幸还能本能的捏紧肚皮，没让老肠子掉出来。
　　另一边，风印在劈出那一刀之后，整个人的精气神仿佛抽空了一般，无力地从空中掉下来，无巧不巧的掉落在一块石头上，首先着地的屁股差点没摔成八片，一时间脸都扭曲了，哪有什么时间来救治费心语。
　　这个黑衣剑客的阶位，比起风印高出去了何止一级？
　　风印现在满打满算就只得先天七品而已，而这黑衣人最保守估计也得有人级九品。
　　两者之间，差了十几个阶位！
　　若非这黑衣剑客之前已经鏖战了足足半天，被吴铁军等连番进攻，还有彩虹天衣不要命的亡命死拼，再加上费心语同归于尽的攻击，一条命已经被拼掉了八成以上。
　　而风印落下来的时候，适逢黑衣人一动也不能动的微妙时刻；这才被他一刀建功。
　　如果不是刀子及时附在风印的刀上，如果黑衣剑客的伤损稍微轻一点，这一刀出击，九成九是连人家身上的护身宝甲都划不破。
　　同时还得遭到反击，到时候谁会身首异处就很不好说了！
　　嗯，即便如此，在那一刀斩出之余，风印身体也呈现人去楼空，身体被掏空的感觉。
　　化灵经全力运转之下，大山上的灵气，呼呼的向着这边涌过来。
　　……
　　涂兹等人艰难的拖着重伤的身体爬上来，看到费心语这般模样，竟自一个个的傻了眼。
　　一个个眼泪在眼眶里打转，却愣是不敢动一下。
　　大抵是此刻的费心语实在太惨了，胸口一个大洞，前后通透，肚子被划开，虽然用手捏住，但好几节肠子还是白白的鼓了出来，就好像一个个的大蘑菇。
　　偏偏身子还被半截尸体压着，若只是这样还好些，但是清晰的看到那个半截身体的黑衣人，一嘴白森森的牙齿死死的在费心语嘴上咬着。
　　将费心语的上下嘴唇，生生的连在一起。
　　这下子，只怕想要喂药都是喂不进去的。
　　眼看着陷入昏迷中的费心语气色越来越不好，众人都是束手无策，急得团团转：“怎么办怎么办？”
　　蓦然，山顶上一声霹雳响亮。
　　一道人影骤然出现，手里拎着王三元。
　　“叛逆首领王三元已经就擒！”
　　来者正是何必去。
　　他一路急匆匆地赶过来，其实并没有耽误多少时间，时间反而是耽误在围堵白衣秀那些人的变故之上。
　　哪里能想到对方的不少人竟有死而复生的手段。
　　然而那一耽搁，却当真延误了不少时间，令到既定的驰援计划丛生波澜。
　　一路心急火燎的赶回来，无巧不巧的赶上王三元在下山路上狂奔，当然就是一巴掌拍晕，提了过来。
　　何必去心下早已经是焦急万状，有腹案的作战计划最忌讳的便是不能在规定时间内到达既定地点，发挥作用。
　　偏偏他们这一波耽误时间实在是太长了。
　　若然吴铁军那边不能拿得下王三元部，罪愆全在自己这边！
　　要知无法拿下王三元部，几乎等同此次作战计划的满盘皆输，将会对大局造成难以逆转的负面影响。
　　结果一路急如星火的过来，却发现这边的情况出乎意料的良好，已经基本可以说是尘埃落定了。
　　无数将士尽皆高呼酣战，狂攻猛打，一个个上气不接下气。
　　在看到何必去手里拎着的王三元的时候，一个个的表情都很奇怪。
　　这个迟迟不来的老东西……
　　竟然一来就把大家最大的功劳给抢了……
　　天理何在啊？
　　一众糙汉子欲哭无泪。
　　尤其是追着王三元一直到山那边的那五个彩虹青衣，这一刻的脸上的表情，简直是一言难尽！
　　哥们都已经追上王三元了，就只差一伸手的功夫，就能将之擒获了……
　　可就在这个节骨眼，何必去这老东西突然天神下凡一样的出现了。
　　就只差了两毫米……
　　王三元就被何必去拎在了手里。
　　两毫米！
　　或许他们不知道两毫米这个概念，但是当时的确是……
　　就差了几根头发丝的距离，王三元就是自己几人手中的猎物了。
　　但偏偏何必去这个时候，何必去来了。
　　偏偏何必去根本不知道吴铁军做出的什么承诺。
　　就这么拎着王三元，急不可待的冲上山顶，进行了展示，并且声若洪钟的说了这么一句话。
　　“王三元已经就擒！”
　　这尼玛……
　　众位刺儿头的心里，悲伤逆流成河。
　　这老东西哪怕再晚来一秒钟也好……
　　你说您本来就晚了。
　　哪里还在乎更晚这一秒？
　　怎么就偏偏的这么寸……
　　到手的天大功劳没了。
　　煮熟的鸭子飞了！
　　这特么找谁说理去？
　　吴铁军远远的就已经听到何必去的声音，即时下令！
　　“整军！”
　　“准备回援，迎战姜军锋！”
　　司号应命吹响号角，而随着嘹亮号角的响动，军中铜锣亦随之震天般的响起！
　　咣咣咣……
　　所有将士，尽皆闻声急速往下冲来。
　　闻鼓而进，闻金而退。
　　这是军中严令。
　　必须要在规定时间里，列队整齐，否则军法从事可不是闹着玩的。
　　吴铁军隔得很远，并没有看到这边的费心语，也不知道费心语的情况。
　　而他现在却是的的确确的顾不上了。
　　岳州那边的危厄，可丝毫也没有解除呢。
　　此时此刻此地，正是整军的最后机会！
　　其余种种，不足论也！
　　何必去走上前来，眼见费心语凄惨的样子，叹口气道：“这个贱人，终究还是在嘴上吃了大亏……
　　看这人恨他恨成什么样子了，身子都被切断了还要咬他一口，还是咬在了嘴上！”
　　何必去心思转动之间，竟生不寒而栗，肠子都有点痉挛了：“这王八蛋口舌招尤，本是常态，可他到底将人骂成了什么样子，才能让人这么恨他？”
　　涂兹等人面面相觑，表情很奇特，又是很关心，很担心，甚至想哭，但却又很想笑，各种复杂的情绪，汇合成一句话：“大人，费大人他……
　　没事吧？”


第132章 运气是真的好【求订阅】
　　“你们先下去集合吧。”
　　何必去挥挥手：“这个王八蛋就交给我了，幸亏老夫高瞻远瞩，早有准备，这里还剩下点伤药，若是都任着吴犟种和费粪坑随意挥霍，早就嚯嚯尽净了……”涂兹等人听闻老大人手中还有灵药，齐齐大喜过望，赶紧行礼告别。
　　随即就是一窝蜂往下冲，路上掏出来寻常的伤药，赶紧的往肚子里吞，此刻能够多恢复一分也好。
　　何必去看着众人冲下去的身影，眼神中露出一丝感伤。
　　然后才转身，研究怎么救治费心语，却发现，居然真的是无法下手，忍不住头痛起来。
　　何必去正准备蛮干，下手救治费心语，却发现旁边还趴着一个呼哧呼哧喘气的，不由奇道：“你怎么还不走？”
　　风印辛苦的喘着气，道：“我要是走了，费心语这次只怕就真的没救了。”
　　“风郎中！”
　　何必去听声如闻纶音，不禁大喜过望。
　　他手头虽然还有灵药，但是对救治此刻的费心语，希望仍旧不大。
　　费心语此刻伤得委实是太重了！
　　胸口心脏部位一道贯穿伤，前后通透，肚子上还有一道敞口子，不是用手捏着，肠子早就掉一地了。
　　这样沉重的伤势，在何必去之前看来，直接都不用救治，捂住费心语的眼睛说一句兄弟一路好走，然后一刀捅心脏就完事了，省下一份挣命的痛苦。
　　这伤，就算是孔高寒亲自出手也是无济于事。
　　就算救回一条命来，估计也是终生不能动的残疾，这样的结果，对费心语这种人来说，还真的不如一刀抹了脖子算了。
　　但现在不但有灵药在手，风神医还在这里，最最关键的是，风郎中发话了，他在这，不会让费心语没有救。
　　举世之间，何必去最最信赖的医者，莫过于这位风郎中。
　　“风郎中你怎么在这？
　　还穿着军队衣服……
　　你怎么这么虚弱？
　　竟然是受伤了么？
　　这帮小子，竟然让您亲自上阵杀敌，反了他们了！”
　　何必去言语间尽是关怀之意。
　　“我没事，就是有点脱力而已。”
　　风印淡淡的笑了笑，并没有说什么幸亏自己来了，费心语才避免一死，还有自己一刀砍死那个黑衣剑客的事情，更加不必说。
　　“您老扶我一把。”
　　风印此际浑身无力，正在全力运转化灵经，只要尽速运转到九周天后，才能积蓄足够输入费心语经脉中的灵气。
　　若是勉强而为，自己气息不稳，就算能够救活费心语，自己也难免会损耗本源。
　　何必去乃是修行大行家，急忙将风印扶起来，径自给他嘴里塞了两颗丹药，正是风印给他的丹药。
　　这等主动给药的作法，就算是给孔高寒何必去都未必这么舍得。
　　将整个布袋都掏出来捏在手里，一口气塞两颗，紧张问；“够不够？
　　不够我还有。”
　　风印呻吟一声，只感觉自己吃了一嘴的自己的脚皮。
　　还有那满嘴的黄连味，更是差点让他苦的哭了出来。
　　这算是老子作法自毙么？
　　！很艰难的咽下去，苦着脸：“您老还有别的药么？
　　这药乃是以我修行秘法炼制，对我效能甚微，近乎无效。”
　　何必去顿时又是一顿掏，将十来种各色灵药摆在风印面前：“哪一种？”
　　风印也不挑拣，径自收了一大把，尽数填进嘴里，效能如何犹未可知，但总算是把那黄连味驱散了几分。
　　“以后可不敢放那么多黄连了，这玩意儿，居然真的会有报应的。”
　　风印心里暗暗的下了决心。
　　以后还是有点良心一点吧。
　　再过片刻，风印终于恢复几分力气，嗯，最主要的还是化灵经在这间隙已经运行了十二周天，重现灵动，浑身上下的力量充斥感油然滋生。
　　风印站起来，快步走到费心语身边，看到两个大汉对着嘴的奇葩造型，顿时也是一阵愕然感直上脑门。
　　现在还真不能动，强行掰开的话，费心语只怕就跟着完了。
　　“怎么办？
　　当真有救么？”
　　何必去此刻是很紧张的。
　　刚才光照顾风印，再没理会费心语，相比较于风印，费心语的死活暂且放第二位，但现在风印好好的，费心语的生死问题就变得重要起来了。
　　要是能不死的，还是尽量的不要死啊！
　　老夫承担不起这个责任……
　　“没事，只要应对得宜，问题不大。”
　　风印找了一根树枝，削尖了，递给何必去：“何老，请你用灵力将树枝中间的髓打掉。”
　　何必去并无犹疑，即时照办。
　　噗的一声，白白带着些嫩绿的树髓被完整打出。
　　然后就看到风印抓着树枝，化灵经灵力包裹当做消毒，将这树枝当成针一样，直接将尖头部位，用力扎透了费心语的腮帮子。
　　然后拿出水囊，化了一颗灵药在里面，摇晃一下，顺着树枝的空心，缓缓的倒了进去。
　　而何必去没有看到的还有，风印手中的化灵经灵力，沿着树枝也一并送了进去。
　　“啪！”
　　何必去一拍大腿，对风印的做法有些拍案叫绝的意思：“难者不会，会者不难，老夫打了一辈子仗，可这等办法，老夫竟然全然想不到。”
　　风印翻翻白眼，如果被你想到了，早就下手救治了，哪里还用得到我？
　　悄然度完了一口灵气，风印耐心地等了一会，感觉费心语的呼吸粗壮了一些的时候，才道：“现在可以尝试分开他们了……
　　我来处理他肚子的伤口，这伤势乃是当务之急。”
　　何必去连连点头：“一个死人和一个活人亲嘴这种事，本来就很怪异，更遑论是两个男的，委实是有碍观瞻。”
　　于是就上前着手分离两人。
　　风印嘴角抽搐。
　　您老管这个叫亲嘴？
　　不过，可以想见的是，这一幕绝对会成为费副队正的超级黑历史。
　　只要有人提起来，估计费副队正就能随时随地的社死。
　　不过他这会可没功夫扯闲白，专心致志的处理费心语肚子伤口，掏出肠子看了一下，不由感谢了一下满天神佛。
　　这货运气真好。
　　肠子没有断！
　　这可是天大的幸事，嗯，这主要是对风印而言，因为肠子断了，一肚子的大便就会流淌……
　　风印感觉自己要是被迫帮手处理的话，肯定是想死之心都有。
　　赶紧将肠子塞了进去，然后进一步清理。
　　何必去那边的操作更是细致，但见其手里拿着一个精致的小锤子，一点一点的将那黑衣人满嘴牙齿一颗颗的敲下来。
　　当当当……
　　这一连串的动作，费心语已然醒了，只感觉肚子在麻嗖嗖的发痒，嘴巴却还是张不开。
　　“唔唔……”这会的他，连眼睛也被对方的眼皮压着，费心语疯狂唔唔，却是说不出此刻的心里不得劲。
　　我费心语，居然特么被一个男人咬着嘴巴咬了这么久。
　　这可是个男的啊！
　　乍听啪的一声脆响，却是何必去一巴掌扇在后脑勺上，喝道：“你丫的给老子闭嘴，再吱声信不信老子撒手不管了！”
　　费心语不说话了，一颗心莫名的安定下来。
　　突觉身上一轻，那黑衣人的半截身体被挪开了。
　　他哪里还忍得住，迫不及待的睁开眼睛，正看到何必去：“唔唔……”突然瞪大了眼睛，因为其嘴巴还是睁不开。
　　“给老子闭嘴，那家伙的牙还在你嘴上面呢，你小子消停点，风郎中正在给你搞肚子呢，真不知道你小子走了什么狗屎运，能得风先生这般劳心劳力。”
　　何必去说。
　　“唔唔……
　　呢将服兔吃（那叫缝肚子）……
　　啵四薅兔吃（不是搞肚子）……”费心语吃力的反驳着。
　　何必去翻翻白眼，又一巴掌直接把费心语给打晕过去。
　　啪！
　　又响又脆。
　　“这家伙真真是生命不息，嘴巴不停，唯有昏迷中才是最可爱的！”
　　何必去骂道：“他只要一张嘴，老夫就想打他！”
　　然后又开始一颗一颗的往下面薅牙齿。
　　不得不说那黑衣剑客是真的狠，费心语的嘴唇，就只剩一层肉皮还有就是边缘处咬不到的位置还连着，中间的部位，生生的咬透了，犬牙位置更是直接扎了进去。
　　“今日之事，引以为鉴吧，莫要再嘴贱了，你说你从今以后，还敢这么贱么？”
　　何必去很有几分心累的注意处理牙齿。
　　“拔完后先不要处理，我等下给他处理一下再敷药，否则可能会引起病变，那时候要处理的手尾就长了。”
　　风印出声提醒道。
　　“病变？
　　那是啥？”
　　“可能会感染狂犬病，小心无大错。”
　　“狂犬病？
　　怎么会？”
　　何必去懵了。
　　完全不能理解。
　　所谓顾名思义，狂犬病不是狗咬了之后才会发生的奇怪病症么？
　　怎么人咬了人之后也会得这种冠以狗名的病症？
　　“不怕一万，就怕万一，提早预防，免除后患。”
　　风印专心的缝合着费心语的肚皮伤处，却是再次感叹这货的运气是真的好。
　　心脏位置的伤损得益于化灵经的药力，点滴弥补，被修复不过是时间早晚的事情，心脏并没有被刺穿，已经是不幸中的大幸。
　　更兼肚皮伤处的肠子没断，之前黑衣人趴在费心语身上的半截身子是侧着身子的，这也就导致了他半截残身下流的许多污秽之物，没有流进费心语的腹腔之中。
　　否则光是感染，就够这个费粪坑喝上好大一壶的。
　　“您老放心，费副队正的问题不大。”
　　风印忍不住的出声：“这家伙，不得不说，运气是真的好。”
　　何必去瞠然。
　　神医就是神医啊，这么重的伤在他嘴里居然还是运气好。
　　真心的难以想象，运气不好是什么样子了。
　　……
　　……【恢复身体再爆发哦。
　　刚刚不拉肚子了，实在还是感觉身子虚弱得很。
　　】


第133章 高人风范
　　及至缝完最后一针，风印赶紧又去看看费心语的嘴，只见这段时间里，整个嘴唇已经完全的肿了起来。
　　风印有一种在看西游记的既视感，一时间居然舍不得处理。
　　津津有味的看了几秒之后，某人嘴肿更像了某师兄了。
　　“风郎中，您这是怎么了？
　　是我处理不当，您需要重新处置？”
　　何必去心下不解，不禁出声问道。
　　“不是不是，您老处置的挺好，我再给他敷点药就好了。”
　　说着风印一手敷上去，化灵经灵力经由清凉的药水，徐徐洒落，如同雨雾一般。
　　费心语肿胀的嘴唇，就像是吹起来的气球被缓慢地放气一样的迅速消了下去。
　　何必去在一边看的佩服到了五体投地：“风神医的手段，真真是神鬼莫测，比之那种劳什子神医灵效万倍。”
　　说话间情不自禁的想到了孔高寒，在心里比较了一下，不屑的撇撇嘴。
　　“孔老匹夫比起风神医，连个脚趾头都比不上，偏还要自以为是，妄图破解风神医祖传灵药，端的痴心妄想，异想天开，不当人子，不当人子！”
　　风印站起身来，有些疲惫的晃晃身体。
　　何必去赶紧上前一步扶住，费心语这眼瞅着没事了，何必去自然不会再去理会，嗯，就算费心语当真不行了，那也是他命该如此，哪里及得上风神医重要。
　　“风神医，你身体没事吧？”
　　“没事没事，我修为浅薄，功力消耗太过，这才力有未逮，等下调息一阵就没事了。”
　　“那费心语如何了……
　　我没别的意思，这小子家里有点背景……”“我知道，我明白，他也没事了。”
　　风印看着何必去的期待眼神，微笑道：“总算是抢救了回来，于武道前途，也没有什么影响，很快就能痊愈。”
　　“那就好那就好。”
　　何必去松了一口大气。
　　风印心中道，何止是没有影响，估计费心语这家伙，要走大运了。
　　得化灵经灌注治疗了心脏伤处，还有连续两周天的持续运转治疗了肚子和其他内伤，连嘴唇还用了一周天的灵气积蓄，如此累积下来，几乎就是一次点灵经灵气气旋的份量总和。
　　以到目前为止的经历判断，这货将来，武道修为肯定是要突飞猛进一个阶段的，至于精进到何种地步……
　　还不好判断！
　　“唉，天地本不全，这次的救治也不算十全十美，还是落了点后患，算是遗憾吧。”
　　风印道。
　　“什么后患？”
　　何必去顿时精神高度紧张。
　　“以后他这嘴巴上，很大机会会留下一圈伤疤……”风印道：“将来，恐怕有碍观瞻。”
　　“那无妨！”
　　这下子何必去不仅是松了一口气，还有些幸灾乐祸：“这该当是老天爷给他的警惕！
　　他这张嘴，早就应该这么整治！
　　别说不能消除，就算是能消除，老夫也要劝风神医不要给他消除，就这么给他留着，让他时时刻刻记住今天的教训！
　　肯定能少惹许多麻烦，我替他们满门上下感谢风神医您了，费氏祖先显灵了！”
　　风印闻言愣了一愣，这是在夸我么，我怎么感觉是在骂我呢？
　　不意何必去停了停，居然叹了口气，道：“不过若是有法子，还是要去掉的好，这小子还没找媳妇，将来要是顶着这么一圈牙洞，别人一打听居然是男人咬的……
　　估计这辈子，也就完了，虽然就他那张破嘴，一辈子打光棍也是该然，但能救救的话，还是……”“我却不擅整形重塑之道，待我想想办法，这一时三刻之间，却是难为。”
　　风印含糊其辞道。
　　只要我全部修为恢复了，一道点灵经灵力就能为他祛除。
　　不过我现在已经快累死了，是真的无能为力。
　　而且，这家伙的运气也太过分，居然还要另得我的点灵经灵力，岂能如此便宜？
　　嗯，难道被男人啃上一嘴，运气瞬间爆棚？
　　擦，那画面，实在太美，想一想都要呕了！
　　“那我以后让他找风神医修整面貌。”
　　何必去赶忙打蛇随棍上道。
　　这个话头，风印只是说是难为，那就是有办法治好了。
　　何必去岂能不为费心语把握机会。
　　万一费心语在自己麾下成了光棍，费家那些个老东西，一个个的能把自己骂成翔！
　　惹不起惹不起。
　　心中感慨，风神医就是牛哪像某些号称神医，光消耗好东西，半点成绩都做不出来，凭的废物。
　　“好。”
　　风印不理何必去这点小心思，也不在意，这于自己还真是小事一桩。
　　何必去不禁眼睛一亮，老道如他，如何不知道此事有门儿，稳了！
　　“那，我这就告辞了。”
　　风印道：“嗯，我这里还有差不多一百颗灵药了，就全给了何老了；你们接下来还要大战……
　　这区区数量，肯定是不够用，但我手头就只得这些了……”“风神医说得那里话来，老夫足感盛情，铭感五内！
　　一应费用与补偿，稍后会给神医送去。”
　　何必去几乎要感激涕零了。
　　风印的身份不能曝光，否则直接跟着军队的话，哪里有这么多麻烦事？
　　但是风印身份一旦明了，恐怕京城中的王公贵族们，一个个都要坐不住了……
　　那对于风印来说，将是灭顶之灾，还要避无可避。
　　何必去岂能考虑不到这点？
　　“吴队正可以联系到我的。”
　　风印微微一笑，低声道。
　　这话落到何必去的耳中，不禁眼睛一亮，目送风印飘然下山而去。
　　“真是绝世风姿，高人行事，高深莫测！”
　　何必去轻轻叹息，目送风印渐渐远去的背影，忍不住的慨叹不已。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　风神医虽然修为辩驳，但这份为国为民的仁心侠骨，端的唯有侠之大者能够描述！
　　嘴唇上下各有一排深深对称牙印的费心语还在呼呼大睡。
　　何必去叹口气：“这货，之后肯定是要蓄须的……
　　而且胡须长出来之前，万万不能露面，出现人前也得蒙面才行。
　　否则让京中的姑娘小姐们听说这家伙居然被男人啃成这样，估计没人愿意和他亲嘴……
　　那光棍儿就打定了。”
　　正在叹息着。
　　只见远方白衣飘飘。
　　孔高寒已经如飞而来。
　　“怎么样了？”
　　“没事了。”
　　“这不是费心语，怎么了？”
　　“受了点轻伤，已经无妨了。”
　　孔高寒不敢怠慢，急疾上前观视究竟，搭眼瞬间不禁倒吸一口冷气：“这叫受了点伤？
　　怎么就无妨了，胸口都这样了，肚子这不是……
　　刚缝上？
　　还有这嘴……”“这还能活着？
　　嗯，竟在渐渐痊愈？
　　这……
　　真的无妨了？”
　　孔高寒震撼了。
　　何必去露出一个高傲的表情，背负双手，用淡淡的口气说道：“老夫说无妨了，那就是无妨了，刚才，风神医来过，自然起死回生，妙手回春，你瞎震撼个什么劲，一副没见过世面的样子，能不能有点出息。”
　　“风大师来过？”
　　孔高寒旋风般转身，游目四顾，似在寻觅仙踪逸影：“是他救了费心语？
　　我说呢，除了他谁有这等通天手段？
　　尤其这腮帮子上空心树枝插孔灌药的手法，看似匪夷所思，实则别具匠心，实在可惊可叹，让老夫叹为观止，茅塞大开……”“他人呢？”
　　“走了。”
　　何必去道：“风神医是什么人，飘然而来，救了费心语之后，也就飘然而去了。”
　　孔高寒临风远眺，想象着风印来去卓然的风姿，忍不住为之神往。
　　在他的想象中，风神医衣袂飘飘，乘风而来，看到费心语的必死之伤之后，不过淡然一笑，挥挥手间已经治好了费心语；还顺手留下了一个可以供别人借鉴学习的新方法——空心树枝插进口腔流入药液。
　　这种新奇却实效的手法，端的惊才绝艳，精彩万分。
　　在确认费心语没有什么危险之后，仍旧风轻云淡的一笑，挥挥衣袖，飒然而去，不带走一片云彩，就只留给地平线上，一个白衣孤立，超然绝逸的背影。
　　绝世而独立，潇洒而寂寞。
　　良久良久，喃喃道：“这才是真正的高人境界，高深莫测，笑看红尘，绝逸世外。”
　　何必去同样负手而立，淡淡道：“费心语这等小伤，即便风神医不来……
　　相信孔哥你也有手段可以逆天改命，令其安然无恙，风神医不过是适逢其会，赶巧了，赶巧了。”
　　孔高寒脸上肌肉抽搐了一下，负在身后的双手悄然攥成了拳头，咬牙道：“不错，这等小伤，如何难得住我，我也能……
　　我应该能救得回来。”
　　何必去点头：“对对，下次再有这种事的时候，一定要让孔大哥大显身手，让我们亲眼见识一下，所谓真正神医起死回生的回天手段！”
　　砰！
　　孔高寒攥得紧紧的拳头，终于挥了出去，目标正是何必去的腮帮子。
　　一拳将某个老不修打出去四五米远！
　　随即恶狠狠的低吼：“费心语这个粪坑嘴暂时张不开，你就接过了这个传承吗？
　　！你是不是该叫他一句师父啊？”
　　何必去被这突兀一拳打得牙齿差点掉落，摔在地上，狼狈万状，却是丝毫不以为忤，反而哈哈大笑。
　　真的好喜欢看这老东西恼羞成怒的样子，美得很，美得很。
　　挨这一拳，实在末节，无所谓的很。


第134章 银牌第一
　　那边军队已然隆隆开拔，疾驰而去。
　　吴铁军回到军队，在帅旗之下，整个人的气度威严尽都变了样，与之前判若两人，有如天壤。
　　但见他魁梧的身躯挺得笔直，身穿军装，头顶金盔；血红色的大氅，在身后飒飒飘起。
　　脸上尽是把握满满的淡定神色；目光冷静而睥睨，眯着眼睛看着前方，纵马疾驰。
　　就如他当年挺直了身子在金殿上，对皇帝陛下说的那句话。
　　“给我一颗帅印，便踏平六国，定让我王君临天下，威仪八荒！”
　　那是一份冲天的爆棚自信！
　　他率领白蟒大队，目光如同冷电巡视着自己的队伍；巡视半圈，就从队伍最后方来到了最前锋，再并没有回头，也没有下达任何命令。
　　直接手举长刀，往前面一指！
　　刀锋所向，映日闪光，刃尖冲前。
　　一往无回的决然气势，狂涌而出。
　　战马狂奔而出，大氅如遮天血色，忽的一声飞扬而起。
　　随着吴铁军的一马当先，大军轰隆开动，紧随吴铁军的疾驰而去！
　　身边的将领们看着他的身形，他的脸色，感觉着那份天下无敌睥睨八荒的气势，莫名其妙的感到浑身血液都沸腾了起来，那份必胜的信心也充满了自家心田。
　　这种感觉是如此的豪迈与坚定，新奇与燃心。
　　跟着王三元，何曾有过这样的感觉。
　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，反之亦然，此刻竟是得到了加倍的印证！
　　纵马坚定地跟上，一言不发，一颗心却是空前安定，听着自己身边整齐的马蹄声，隆隆沛然莫御的整齐，忍不住就自行调整战马的马蹄起落频率。
　　与所有人变得一致，那种莫名的心底感觉自然而然的升了起来。
　　从此我无敌！
　　大军从一开始整军略显散乱，却在行军途中，顺其自然，就这么一波一波的形成了滔滔铁流。
　　到得后来，虽是万马奔驰，但整支军队的马蹄起落却莫名的一致，丝毫不乱。
　　一股气吞山河的气势，随之形成！
　　战马奔驰前方，长刀所向，便是凯旋！
　　……
　　站在远方山顶，风印看着这支军队，从毫无章法，宛如无头苍蝇一般的乌合之众，却因为吴铁军一人率领之下，在行军途中发生这等近乎神迹的惊天变化，忍不住佩服万分，心悦诚服！
　　这等整军手段，这统帅千军的将帅气势，若非亲眼所见，若非身临其中，根本无法理解。
　　“吴铁军，委实是一代将才，领袖群伦！”
　　风印原本高悬的心，登时放了下来。
　　一路向着来路返回，避开了大军之余，却又不曾距离太远。
　　行进途中无事，顺手掏出钧天鉴查看了一下；这一看之下，不禁瞪大了眼睛。
　　“这这……”温柔的名字，赫然已经是银牌第一！
　　距离金牌，就只得一步之遥！
　　“这怎么回事？
　　我干了什么？
　　我有干什么吗？
　　我也没干什么啊！”
　　风印自己都傻了，被自己想的三个问题问蒙了。
　　我都没有完成什么目标，怎么就成银色银牌第一了呢！
　　？这钧天鉴不会是坏了吧？
　　急忙查看记录究竟。
　　一则消息映入眼帘。
　　“乔如凡，身为燕人，秘密潜入大秦，为祸久矣；为了掩饰身份，曾经先后屠杀岳州城十三户平民；无辜死亡人数共计一百四十三人，男女老少，皆不放过，手段毒辣至极。
　　为钧天手金牌标红任务，责令钧天手下行者杀之，以上报苍天，下安黎民。”
　　“任务已完成；完成者，温柔。
　　杀手序列号，一；级别，银牌。”
　　风印整个人仍旧处于懵逼状态，惯性前行。
　　我完成了一个金牌任务？
　　！而且还是那种很难完成的那种金牌任务？
　　好多杀手都想完成，却没有完成的那种金牌任务？
　　可但是，但可是，我是啥时候完成的呢？
　　就算任务无分等级，甚至过程都可以模糊，但我是怎么将人杀死的呢？
　　那样子大高手，金牌任务目标，凭我这点实力，能杀得死人家吗？
　　风印回想了一下，突然间一拍额头；明白了。
　　“肯定是最后砍死的那个人？
　　燕国黑衣剑客？
　　死了还要咬费心语的那个人？
　　就是金牌目标！”
　　一时间，忍不住有点‘有意栽花花不发，无心插柳柳成荫’的微妙感觉。
　　自己梦寐以求的金牌境界，竟然在莫名其妙之间，突如其来的变成只剩一步之遥了？
　　！就是……
　　就是这有点不大真实了吧？
　　风印还未来得及沾沾自喜，就突然间意识到了一个问题——身份穿帮的问题。
　　他仔细的想了想……
　　自己出手的那时候，那五个青衣正在往山顶那边追杀王三元。
　　左近的十名青衣与几名血衣杀手则是被那黑衣剑客直接震飞，翻滚掉落山峰。
　　这些人，很大机会没有看到自己的出手。
　　而那个时间点何必去也还没到。
　　那么唯一有可能看到的，也就是当时已经重伤的费心语。
　　那么，费心语到底有没有看到呢！
　　？按道理说，那个时候的费心语，已经是重创在身，意识模糊了吧？
　　多半没有看到那个家伙到底是谁杀的……
　　但是，费心语就算是再如何的神经大条，也不会认为那黑衣人是他自己杀的。
　　他出的每一刀，所能造成的结果，心里定然有数，断断不可能腰斩对方的！
　　那么杀死这个黑衣人的，肯定另有其人，这个结论在费心语心里，是有数的。
　　那么到底是谁杀的黑衣剑客，费心语回去后肯定询问其他的青衣，由此而彼，自然而然就能明白，下杀手干掉黑衣剑客的人是谁，因为就只剩下同样也在当场的自己，唯一选项！
　　还有何必去，是知道自己救了费心语的，费心语来个三曹对案，再结合钧天手杀手温柔的莫名升级。
　　可以很容易的得出一个结论——风神医，就是杀手温柔！
　　何必去不知道那黑衣剑客是谁杀的，所以只能以为是费心语啥的，所以，费心语只要不查，何必去根本不会意识到这个问题。
　　但是费心语只要一查，何必去立即就能反应过来。
　　何必去何老大人还好，就算查到，九成九也不会拆穿自己，可是费心语，只要他查，就一定能查得到，一定可以洞悉自己的身份。
　　那么，当前的唯一破绽，就着落在费心语的身上了。
　　这个大嘴巴……
　　风印皱紧了眉头，这个马甲，他自然是不想暴露的；但是现在……
　　“看来有必要做一下费心语的工作了。”
　　风印皱着眉头：“必须要回去一趟了，这件事情，能不暴露还是不暴露的好。”
　　“以何必去、吴铁军反衬费心语，他应该还算是一个可以守得住秘密的人。”
　　现在事到临头，总不能为保秘密将费心语杀了吧！
　　风印一边叹息，一边准备往回走。
　　便在这个时候，突然看到有几个人，一路疾驰而来，身形很是飘忽不定。
　　在这条无人行走，而且还很隐蔽的道路上，却要小心翼翼的遮掩身形，显见目的不单纯。
　　但是他们却是一路向着风印，几乎是直线行进过来，以两边的走向，碰面是注定的。
　　风印不禁愣了一下，跟着就上了左近一棵貌似是周遭最大的树，然后一指头点了上去。
　　山风吹拂，树叶发出簌簌的响声，而风印的身形，已经全然消失在枝叶茂密之间。
　　转瞬之间，那四个人已经来到了原本风印站立的地方，齐齐心下疑惑。
　　其中一人纳闷道：“不对啊，刚才明明有看到这边有一条人影徐徐而来的，哪去了？”
　　一行人中间的一名白衣青年，面容俊秀，站在最高处眺望四下，目光闪烁不定，转眼就做出了判断，直接锁定了风印藏身的那棵大树。
　　缓步走到树下，犹自小心翼翼的观视了一下周围环境，利用周围的山石树木将自己的身影遮挡了一下，坐了下来，一派从容的向着大树说道：“若是我没有猜错，阁下定然就在这棵树上吧？”
　　风印巍然不动，他有十足自信可以避开对方的探查，自己现在就是大树的一部分，所谓探查，对自己无用。
　　可那白衣青年似乎对自己的判断笃信十足，淡然道：“我知道阁下不会回话，不过不要紧，在下急于赶路，并无意与阁下发生什么冲突，与其自寻烦恼，莫如相安无事，一别两宽。”
　　清风中，树叶婆娑我，绿叶如伞。
　　“此番也是看到阁下在这边，临时起意，想要让阁下帮一个小忙。”
　　风印还是不理不睬，我就不信你真的就这么笃定！
　　“阁下向这个方向走，多半是大秦人士；而这边将要发生大战，你却在战场边缘行走；想来您不是放心大战不下，就是想找机会参与？”
　　“若是您想参与，有明确的身份的话，当不会这样行踪隐秘，然而阁下行踪虽然隐秘，却不诡秘，相信不会是大秦的敌人，也不虞被大秦军人发现，既然您不怕，那么就是对大秦方面的军人，有相当的辨识度。”
　　“而现在大秦的领军人物，乃是吴铁军，您可是认识此人吗？”
　　“您放不下战场，却又游离不去，定然有所目的，但您却又不参战，那您目的为何？
　　若然您与原本的彩虹青衣的吴铁军认识，更是之前从刚刚发生大战的地方而来……
　　那边伤者应该不少，而且阁下比大军迟了许多……
　　莫非您是在救治伤者？”
　　白衣青年微微的笑了笑，道：“综上所述，若是我没有猜错的话，阁下就是彩虹青衣近来至为推崇，出身江湖小镇的风郎中？
　　风神医吧？”
　　……
　　……【还差一千来字就能写完下一章，不过现在要回家吃饭，晚上八点左右更吧。
　　】


第135章 可怕的白一文【为白银盟主金牌数有8868加更6】
　　白衣青年轻声地说道：“嗯……
　　有点牵强，不过，我还是这么猜了因为一般的医者，大可以随军行动。”
　　“那么既然是风先生您，就可以完美解释这个原因了。”
　　“您此行想来是不放心彩虹青衣和大秦军队的伤亡情况，却又不愿意暴露自己，所以游离在这里，随时准备援手？”
　　白衣青年笑容非常的和煦，温柔，就像是和老友聊天。
　　风印此刻可不仅仅是藏树身上而已，而是直接藏进了大树的肚子里。
　　再加上大树本身的帮手掩饰，风印乃是真正意义上的与大树融为一体。
　　就算对方不讲武德，直接将大树砍倒，都发现不了自己，自然有十足信心确定对方寻觅不到自己的踪迹。
　　但听了白衣青年这句话之后，风印表面虽然还是没啥反应，但心脏终究还是猛的跳动了一下；说话这个人的头脑厉害程度，简直到了相当的妖孽级数。
　　分明是牵强附会的理由，怎么就联想猜到自己的身份了呢？
　　这会不会有些太勉强了？
　　不得不说居然还有几分推论道理地说，但这有点太妖孽了。
　　风印心思转动间，身形忍不住再次往下沉，大树很高兴的让开自己的树心，让风印直接去到了更下面的大树根位置，集合本身最强的力量，无声无息的包裹住他。
　　当前态势实在太危险了，还是再沉下去一点才比较有安全感！
　　风印暗暗松口气。
　　没回应你就快走吧，别在这推论了。
　　外面，白衣青年仍旧不在意有没有回应，仍旧满脸尽是和煦的柔声道：“当然，或者你当真不是那人，但我的直觉告诉我，你就是那位起死回生的风郎中，我的直觉从来不曾有错，阁下真的会是例外吗？”
　　“风郎中，你对大秦战局这般在意，更随时会出手救助大秦的官兵将帅，若然我许以燕国的高官厚禄，肯定是打动不了你的吧！”
　　“说句实在话，我曾经想过，如果风郎中您这种人肯来大燕，我会拼尽全力，出尽手段，综合家族能量，乃至飞翼的所有根基力量，通过总堂主与陛下商量，给予风郎中燕国国家供奉位置，位同太师，爵超三公！”
　　“虽然并无任何官职，但就算是皇族，也不可以勉强风郎中这等位份之人，风先生绝不同于寻常太医那种有什么病就要上门或者等候召见；完全自由自在！”
　　“唯有国家干城或者皇帝陛下与太子等有数的几个人，得了别人无法医治的重病，才可以找风郎中救命。”
　　“若然这世上还有任何一个郎中神医可以医治的，都不可以麻烦风郎中您的大驾！”
　　“这便是我可以为你争取到的，或者说，这是我们飞翼堂给风先生的承诺！
　　此事可由我们总堂主对天立誓作保，请风先生过去燕国，安身立命，一世逍遥。”
　　“这等誓言作保，我想风先生该当识得轻重，懂得份量。”
　　这白衣男子絮絮叨叨，尽力为风印描绘未来蓝图，根本不理会面前是否有听众。
　　而他的眼睛，却是一丝一毫都没有错过的查看着这颗大树，甚至，连一片树叶的晃动幅度，都不曾放过。
　　他素来笃信自己的直觉，更笃信自己的判断。
　　他非常确定，刚才有看到的人就在这棵树上。
　　此时此刻此地的对话，更是百分之一万的确定。
　　因为他分明有一种‘我正在与人对话’的微妙感觉，真实不虚。
　　但就算笃定至此，他却始终都发现不了对方的任何一点蛛丝马迹，沿着树皮从下到上从上到下的梭巡了好几遍，愣是没有任何发现。
　　然而这个认知之余，却让白衣人越发笃定了自己心里的判断：这位，多半就是那位传说中的风神医了。
　　这种感觉，或者说这种直觉，随着越来越久的没有发现风印的踪影，反而越来越确定。
　　若非有这种诡谲莫测的手段，怎么会突然就从这个世间消失了？
　　而且还怎么找也找不到，就像一滴水进入了大海一样的消失不见，踪迹皆无。
　　光是这一手藏匿手段，便已经是独步天下，骇人听闻。
　　所以树上这个人，必然是他，只能是他！
　　“风郎中，无论您的脚，什么时候踏上燕国的土地，这份承诺和待遇，都会为您奉上，一世如是，至死不变！”
　　那白衣人郑重道，随即又满是歉然的笑了笑：“我很明白风兄现在的疑虑与顾忌，避而不见乃是常情，亦是当前最好的结果，所以我也不勉强风兄于此刻与我照面。”
　　“本来这次只是想随便找个人，带一封信给何必去何老大人的；没想到遇到了风兄你，倒是意外之喜，省下了许多麻烦。”
　　只见其掏出来笔墨，刷刷点点一挥而就，之后又郑重的盖上自己的大印，用一块石头压住，而同时压住的还有另外一封信。
　　“这是我对风兄所有的承诺，还有就是，给何大人的信，一并交付了。”
　　然后站起身来，温文尔雅的说道：“风兄，我这就告辞了。”
　　他退后两步，似乎想起了什么，转头道：“嗯，对了，我叫白一文，风兄或者对这个名字有点陌生，但相信何老大人会很详细的解说我之身份来历背景，这点，亦会佐证我对风兄的承诺，真实不虚！”
　　随即拱手，深深行礼，然后便即转身，率人洒脱而去。
　　自始至终，身后四人都没有说过只言片语，宛如哑人。
　　白一文走了。
　　但风印仍旧没有动，久久未动，更加没有出来查看什么信件。
　　他静静地等待着，面对着白一文这样子的人物，风印感觉，即便是再小心加一倍，也未必能够。
　　所以他不敢动，丝毫的妄动都可能召来灭顶之灾。
　　就算是在这里等着确定安全了，脱身走路，那两封信，他也是连碰都不会碰的。
　　好奇心会害死猫的。
　　太多太多的神秘手段，可以造成超乎想象的后果，自己这个小虾米，苟还来不及呢，贸然接触更高段位的存在，那就是找死。
　　时间一点点流逝，风印始终安然不动，同大树一息，并厚土一体。
　　……
　　另一边，白一文这会已经翻过了山坳，突然皱皱眉，沉声道：“你们四个，悄悄回去看看。”
　　“看看？”
　　“嗯，看看有没有动静。”
　　“请公子明示。”
　　“去看看那棵树，有我这番话在那边，只要他在那棵树上，就一定不敢动；那么现在，必然还在。”
　　“如果他意动的话，这段时间，足够他将两封信取在手中了。”
　　“所以你们过去看的重点，首先便是确认那两封信在不在；若是两封信已经不在了，那么你们就悄然返回就可以了，无需惊动什么，记得行动要隐蔽，不得露出半点痕迹。”
　　“若是那两封信还在呢？”
　　“若是那两封信还在……
　　那就证明他是铁了心的不会跟咱们为友，既然不是朋友，那就没有留下的意义了。”
　　白一文咬咬牙，吸了一口气，眼中露出狠色，轻声道：“那你们就将那棵树，从树冠开始，一层层一寸寸的削下去，一直削到树干！
　　不，干脆削到树根，齐地面的位置！”
　　“记得每一节都不得超过五寸！”
　　“完完全全的毁了那棵树，彻彻底底的绞杀了他！
　　我怀疑他有妖族的那种藏匿手段，所以，一寸都不能放过。”
　　“是！”
　　四人即时应命转身，如同清风一般掠了过去。
　　在四人转身的同时，白一文也同时展开疾速身法，好似青烟一样的闪过，越过山头，在另一边消失不见，速度端的快到了极点。
　　而且在越过山头之后，他还放弃了原本定好的线路，换了一条更加难走，几乎没有路的环境，一路踩着树杈，树枝，既不落地，也不高出树梢，就这么在半空中飞掠而去。
　　……
　　风印仍在静静地等待，突然心底警兆闪现。
　　大树亦同时传来模糊的讯息，有人来了。
　　彼端稍停了一停，似乎对方看到了那两封信还没有动，便即飞扑了过来。
　　四个人从四个方向冲向大树，刀剑齐出，映日闪光。
　　动作很快。
　　就算此刻树上有人，也来不及反应。
　　风印见状登时心生寒意，冷汗涔涔，即时沟通大树，整个人继续往下潜去。
　　这一潜，直接潜入了地下。
　　上面，但闻刷刷刷刷的声响不断……
　　四个人一丝不苟的按照白一文吩咐，从四个方向，将这棵大树从树冠树梢，逐寸逐分的削下来。
　　刀光剑影，高速移动，几乎交织成了一片片的光幕。
　　一直削到了树身，仍旧没有停止的意思，一圈一圈的如同做案板一样的削了下去，一直削到了距离地面还有差不多二尺的地方。
　　无论如何都不够藏得下一个人了。
　　眼看着树身光滑的切口，四人齐齐松下了一口气。
　　但还是举起刀剑，将最后的二尺树桩，也都劈柴一般的劈的一条一条的。
　　然后又注意了一下周围动静。
　　终于放心。
　　“真的没有人藏在这里！”
　　在这样的手段之下，就算是一只蚂蚁，也逃不过这种搜索，更何况一个大活人！
　　……
　　……【状态在恢复，求声月票和订阅吧。
　　】


第136章 大恩大仇
　　这四人领头一人将那两封信收了起来，放在怀中。
　　其中一人嘿然一笑：“所谓智者千虑，总有一失，公子爷这一次可真的失算了，那人根本就没有藏在这棵树上，估计公子爷长篇大论的时候，人家早就已经不知道逃出去多远了。”
　　“还真的有可能。
　　不过，公子爷向来谨慎，做出这样子的试探不过是应有之意；这等试探一百次也不嫌多，但是有一次疏漏就能坏大事，这是公子爷常说的话。”
　　“是。”
　　“走吧，回去向公子爷复命。”
　　四人心情轻松的结伴而去，瞬间消失在原地。
　　风印还是没敢动。
　　因为大树告诉他，这四个人并没有走远，这样的大树，非但深植地下，树根更是不知道蔓延出去了多远……
　　这点感知，还是有的。
　　果不其然。
　　过了十几息，四个人竟然再次出现：“还真没在这里！
　　走吧！”
　　“老大你真是深受公子熏陶……
　　哈哈哈，让你输了一顿大酒。”
　　“没事没事，跟公子学的好习惯，谨慎些总没有坏处，不过一顿酒，回去我就请！”
　　四人这才真的走了。
　　风印在地下藏着，只感觉浑身冷汗一阵一阵的冒出来，这接二连三的后怕，实实是让他感觉有些心力交瘁。
　　敌人的智谋与狡猾，还有当机立断的决断，以及事后的谨慎程度，每一项都让他汗流浃背。
　　或者可以这么说：如果藏身树上的不是风印，换成任何人，也得栽！
　　如果风印没有点化大树沟通大树的能力，此刻，也是必死无疑！
　　“白一文！”
　　风印心里暗暗地念着这三个字。
　　“我记住你了！”
　　不知为何，现在只是念着这个名字，风印的心底就会感到有一股寒意悠然滋生。
　　似乎在很遥远的地方，有一双毒蛇一般的眼睛，正在时空的彼端，死死的盯着他。
　　冰冷无情，嗜血冷酷。
　　随时随地都可能发出致命一击。
　　大树的树根在蠕动。
　　一种隐隐的恨意，从树根散发而出。
　　如此一颗金皮松，生长了数百近千年才有了这么粗的树干和树冠，就在今天，被完全毁掉。
　　若是原本的无知无识，倒也罢了。
　　但偏偏被点化后，拥有了一丝丝朦朦胧胧的神智。
　　刚刚接受了天大的造化，就遭遇覆灭的横祸，这种大喜大悲，简直让这颗金皮松崩溃了。
　　“没事。
　　有我在。”
　　风印安慰着这颗树：“放心便是。”
　　休息了这么久，风印体内修为满满，一念升起，顿时一手指点在金皮松树根上。
　　这一次的力度，比上一次，要大得多。
　　纵然金皮松消化不完所有的力量，但风印还是坚持着，将所有的灵力，全部灌输了进去。
　　甚至到任何一条树根。
　　顿时，这金皮松的灵智，更加的活跃起来，一股难言的欣喜，清晰地出现。
　　有了这样的灵力，重塑身体，长出枝干，只是太过于平常容易的小事情！
　　“今天你也最多承受这些了。”
　　风印轻声道：“我以后再来看你的时候，再给你些好处。
　　今日救命之恩，必当送你青云以报。”
　　金皮松激动坏了，树根都在土壤下抽搐。
　　风印终于现身地面。
　　看着完全被破坏的金皮松树干，风印轻轻抚摸，轻声道：“快长，快长。”
　　就在原本裂开的树根处，一根翠绿的小小松树芽儿，突然探头探脑的生长出来。
　　翠绿欲滴。
　　充满了生机活力。
　　似乎感受到风印的存在，小树苗努力的长高了些，竟然无风自动，偎依在风印手掌中，轻轻摩挲。
　　风印脸上终于笑了起来：“小松树，加油长！
　　下次我到这边，我再来找你。”
　　小松树芽恋恋不舍的在风印手心里搔了搔，随即放开。
　　“可别被人拔了，要注意保护自己。”
　　风印哈哈一笑，抚摸了一下小松树，随即展开身法，绝尘而去。
　　在他身后。
　　阳光照耀中，一抹翠绿的树芽儿，迎风摇曳，似乎在招手，在告别。
　　同一天，再造之恩，杀身之仇。
　　小松树的心里，牢牢的记住了两个名字。
　　风印，风神医。
　　大燕，白一文。
　　大恩要酬！
　　大仇须报！
　　……
　　另一边，孔高寒正在急如星火的率领着白衣队前往前线战场支援。
　　同时发出紧急征召令，催促分散在他处的白衣，赶紧的过来。
　　征召令之前已经发了一遍，现在再发第二遍，自然意味着事情紧急空前，没有赶过来的白衣，全都给我放下所有事情，拼了命也要尽快赶到的。
　　孔高寒如何不知没有赶到的白衣肯定被其他要事给绊住了，否则绝不会罔顾军令。
　　可吴铁军那边一旦战起，分分钟都得是海量的伤亡，仅凭现有的军医数量断断不够用，必须要有另外的力量补进去。
　　彩虹天衣的白衣，正是这样的存在。
　　平日里各自为战，行走天下，救济百姓；一旦战起，自动集中，融入军营。
　　而其他参与围剿的青衣血衣等其他颜色的天衣队员，同样在各自队长的率领下，风驰电掣的冲向战场，准备协同作战。
　　而何必去却是落在了最后面，走得很慢。
　　这却是因为他要托着费心语；别人还真干不了这活儿，何必去对别人也不放心。
　　这个臭嘴得罪的人实在太多，万一要是有个心中怀恨生出歹意的，也不用太过于刻意，只是多颠簸两下子，就能将这货的五脏六腑重新颠簸成一团稀烂。
　　这家伙五脏受损，肚皮一个大口子，心脏一个大窟窿，还有别的零碎伤势……
　　就算得了风印的救治，用不了多久的时间，便可痊愈，但此刻的他，仍旧像是个浑身裂痕，脆弱到了极点的瓷娃娃，擦着就伤，碰着就碎，颠簸几下都得稀烂。
　　何必去双手托着费心语，维持着身体的平衡，确保不让费心语的身体出现任何的颠簸，速度哪里快得起来。
　　然而何必去这般行进的过程中，还在仔细感应着费心语的气机，可以明显感觉到费心语的气机正在一点点的缓慢增强。
　　这让何必去心里充满了希望，不但心情轻松，连脚步都轻快了起来。
　　这个粪坑，过了这个坎，应该还能嘴臭个几十年。
　　思量间，何必去已经走下山，来到了平原区域，一边继续行进，一路不断地用清水化入灵气，在费心语嘴唇上抹来抹去。
　　蓦地，何必去感到怀中微微的震动了一下，费心语径自醒转，一边咂嘴一边微弱的道：“我这嘴上，是谁给我抹了尿么？
　　怎么这么大的味！”
　　老子手指头有味么？
　　！何必去差点就要将这混账掼在石头上，总算定力不俗，生生的忍住了。
　　费心语一语出口，发掘自己居然又能说话了，精神一下子健旺起来，睁开眼睛，一眼就看到何必去，道：“何大人，我没死啊？
　　！还真是好人自有好报，天道常佑善人……”“你算个球的好人，你这王八蛋要是善人，这天底下还有恶人吗？
　　！”
　　费心语微弱道：“是谁救了我？”
　　“你说呢？
　　脑子也被打坏了？”
　　何必去横了一眼，道：“除了风神医，还有谁有这回天圣手？”
　　费心语心神愈发放松，喃喃道：“既然是风郎中出手，那就可定没有任何后患了……
　　修为根基什么的统统都能保得住……
　　嘶，我这嘴巴，怎地一说话就疼呢，操，那个黑狗娘养的，居然咬我……”何必去不想再跟费心语搭话了，就你这张破嘴，换成任何人，都想咬死你！
　　“这一战真特莱莱的凶险啊……”费心语眼中露出来思索的神色：“老大人，我特么感觉那黑……”“你特么的给老子闭嘴！”
　　何必去爆发了。
　　这混蛋一张开嘴就是粪坑爆炸，刚才昏迷的时候多乖啊！
　　便在这时，前方竟现白衣身影，一人衣袂飘飘，宛如御风而来。
　　“风神医？”
　　何必去顿时惊喜莫名。
　　风神医居然又回来了，真真是天大的好事。
　　来者当然便是风印，这边有费心语这么一个巨大的漏洞在这里，如何能不赶紧回来弥补一下子。
　　“何大人。”
　　风印满身尽是谦和温文，彬彬有礼：“我本已离去，突然一念清明，想起费将军身上的伤势，处置尚有不妥之处，就赶紧的折返回来了。”
　　“还有不妥之处？”
　　何必去闻言顿时吃了一惊，连声道：“感谢风神医这般仁心仁术，特意为这厮前来。”
　　“这家伙何德何能，就这么一张臭嘴，何劳风神医如此挂念啊。”
　　嘴上这么说，却是急忙找了个平缓处，将费心语放下。
　　“其实也不算是不妥之处，是费将军的经脉本身就有点问题，经此重创，纵然修为根基无损……”风印字斟字酌的说道：“但武道前行之路，终究还是如以前那般，难以去得很远。
　　乃是本身天生的经脉的原因。”
　　风印也是没办法，费心语以后突飞猛进，总要有理由因缘吧？
　　何必去闻言不禁大喜过望，声音都有些颤抖，道：“不错不错，风神医慧眼如炬，洞若观火，军神家族一脉最耿耿长恨的，莫过于本身天赋资质的问题，难以修炼到武道的高层次。
　　难道风神医竟有法门可以解决这个问题？”


第137章 为君开坦途
　　其实这等问题又何止是军神家族，还有吴铁军的家族，乃至许多军门家族，都存在有差不多的问题。
　　在某些方面特别突出，自然在某些方面有所短板。
　　单方面的天才已是难得，岂能每个方面都是天才，哪来得这般完美。
　　而吴铁军和费心语这样的军门家族，能做到当前这个样子，就已经相当的不错了。
　　但是无可否认的是，武道之路，牵扯的可从来都不只是实力的问题，还有一个寿命的问题。
　　甚至寿命这才是修炼的个中关键！
　　一般人活个七八十岁的寿数，已经可算是高寿，而后天高手基本也就在这个寿限之内，再高也不会高到哪里去，而先天高手的寿元上限则可以到一百二到一百六十岁，差不多是寻常人的寿数的两倍。
　　人级高手若是修炼到巅峰，寿元大约在两百五十岁左右。
　　但若是突破了地阶，到了地阶的高阶，这个寿命将一步跨越到一千岁，甚至一千五百年！
　　这样的提升，近乎是一步登天了一般。
　　嗯，这里还需要着重说明一点，这里的寿数都是以各自武学阶位的最高层次来论，并不是说突破伊始，初阶中阶就有这样的寿元。
　　更高一层的修者，突破至天阶层次，就算是彻底突破了普通人所能理解的范畴，臻至陆地神仙的层次，而在那之上，观视一品与二品之间的差距就是很大很大的那种了。
　　所以何必去听到这个问题居然能解决，如何能够不激动莫名。
　　便是重伤的费心语也不禁激动起来：“风神医，你真的能……”这次，费心语居然罕有的没吐脏口。
　　“闭嘴！”
　　何必去一声呵斥，一巴掌打在费心语后脑勺上。
　　这混蛋，听到好处居然不吐脏口了，分明就是看人下菜碟……
　　气死老夫了！
　　“天赋资质份属先天，源自天授，风某的医道水准，还远远没有涉及到那等层次。”
　　风印笑了笑，道：“只是刚才我为费将军缝合伤口的时候，隐约冒起来的一个念头，但是当时以救治性命为优先，便没有多想一层。
　　但是事后想来，似有经脉错乱之相……
　　这一战，无巧不巧，却是将那原本封死的经脉打开了。
　　风某所做的只是将之导正而已，不过……
　　若是风某想的没错，虽只是调整经脉，却能令到费将军的身体在练功方面有所进益。”
　　费心语与何必去闻言齐齐屏住了呼吸，注目于风印，脑子里轰轰作响。
　　经脉乱相，调整导正？
　　！风印再三斟酌，尽量降低震撼度的一句话，还是差点将两人震傻掉。
　　“风先生……
　　您说的是真的？”
　　何必去结巴起来。
　　“结果如何，自有结果佐证，但接下来我需要跟费将军单独相处片刻……
　　在这过程中，任何人的气机都可能造成干扰，还请何老见谅，稍移贵步，而且……
　　为我们护法。”
　　风印有些不好意思的说道。
　　“应该的，那是应该的，我明白，我懂得的。”
　　何必去都几乎喜翻了心了，哪里还在乎这些细枝末节。
　　护法？
　　那本不就是太应该的事情吗？
　　“此外，我估计此番为费将军治疗之后，他未来修炼之路，当可在之后相当长的一段时间里，尽是光明坦途，但这等突然顺遂起来的修行进度，势必会引起很多有心人的注意和觊觎……”风印面现踌躇着说道。
　　“明白明白，老夫跟费小子若有半点泄露，天打雷劈，万箭穿心，不得好死！”
　　何必去迫不及待的道，竟然直接就发了誓。
　　这个郑重劲，连风印都吓了一跳，大出意外。
　　想不到何必去对费心语如此在意，这等丝毫不加以掩饰，突然暴露的真情实感，几乎瞬间感染了风印。
　　费心语眼中突然有水光闪动，声音也有点哽咽，道：“我特么砂子进了眼睛，快给老子擦擦……”何必去没好气的看了有奶就是娘的某人一眼，扬扬手又放下了，等他好了再打吧。
　　风印看着费心语，笑道：“费将军也是不能说的。”
　　费心语爽快道：“这是当然，若是风先生替费某解决了这等天大的问题，便是我费心语再生父母，天大恩人，我若是将救命恩人卖掉了，那我还是个人么？
　　与禽兽又有何异？”
　　当下由何必去亲自寻找一个完全稳妥隐秘的山洞所在；安顿好之后，便径自走了出去，在洞口护法，不即不离。
　　山洞之中，风印郑重道：“费将军，咱们这第一步，便是得把胸口重新剖开。”
　　“一切皆由风先生操弄，费某将自己这一百来斤全都托付给风先生了。”
　　费心语爽快的到：“难道费某害怕风先生会害我，当真有此念，之前只说我没救了，岂不更省事。”
　　“你不怕就好。”
　　风印微微一笑，随即便将一颗丹药塞进了费心语嘴里，跟着又将一股化灵经绵绵灵力点滴融入其经脉之中，这才一刀划开了费心语的肚子。
　　与此同时，一股困意自费心语心底油然涌动，全无撑持余地的昏睡了过去。
　　说是开刀，实则风印只是在肚子上划开了一个小口子，在费心语昏迷后的第一时间就又给缝上了，纯然的做样子而已。
　　风印轻轻的叹口气，道：“既然我要你保守秘密，还害得你多挨了一刀……
　　索性，就多给你一些好处，算是礼尚往来。”
　　顿了一顿之余，这才真正运转化灵经心法，凝聚点灵气旋灵能。
　　良久之后，风印手指上光芒闪烁，并无犹疑，包裹着莫名力量的一指头，正整点在了费心语额头之上。
　　斑斓的光涌动。
　　灵力在澎湃，聚集。
　　山洞外。
　　何必去在距离洞口大约十几丈外的一棵树上，隐蔽身形，全神贯注的注意着周围动静。
　　不敢有哪怕一点点大意。
　　虽然现在军神费家没有人在这里，但何必去自己可是清楚得很，这或许是关乎到军神家族的千秋万世的一次天赐机遇！
　　“回京之后，老夫倒要看看费家那些老家伙们，怎么感谢我，感谢力度不够，老子肯定不会答应！”
　　……
　　良久良久之后，费心语悠悠醒来，第一感觉就是自己浑身轻松莫名，似乎自己整个人……
　　有什么地方不一样了，但具体什么地方不一样，却又说不出来个所以然。
　　而最直观的感受莫过于受伤之后那种沉闷滞涩的感觉，似乎全部都消失了。
　　“难不成我的伤已经全部好了？
　　不能吧……”睁眼一看，但见风印正端坐在自己面前，惨白着一张脸，汗流浃背，整个人似乎是透支了好多遍，身体被掏空了好多次，腰板都不直溜了，还有浑身血迹，反正哪哪都透露着不好。
　　“你醒了。”
　　风神医的声音，虚弱不堪空前。
　　“风先生，您这是咋地了？”
　　费心语虽然嘴臭，开口闭口的脏口，但是心地当真不坏，眼看着自己的救命恩人为了相助自己，竟然虚弱至此，登时紧张起来。
　　“我没事，就是精气神损耗过度。”
　　风印轻声道：“你之经脉……
　　咳咳咳……
　　我已经为你捋顺导正；之前只想着助你理顺经脉，忽略了你当前的身体状况，两路并行，双管齐下，标本兼治虽然完成，过程委实非是一帆风顺，这是我自视过高之过，将军无须介怀，将军此后的修行之路，将是一片光明坦途……
　　不过……”“不过什么？”
　　“不过此事……
　　万万不能被他人知晓。
　　你这次受了致命重伤，心脉受损，是死厄却也是机缘，错非你身临死厄，经脉完全一团糟，非如此难以救治，难保将军根基底蕴，我断不会行此险招，医者救人救个活，岂止是说说而已。”
　　“然而将军的这段缘法，绝难复制，若是正常人，强行照搬的话，非但得不到提升，反而会搭上一条小命；万勿心存侥幸，实在是难以复制第二次这等奇迹。”
　　对于这种说法，费心语反而是容易接受的。
　　毕竟一番操作改变天赋资质这种事，若是平平常常就能做到的，岂不是可以随随便便的逆天改命了。
　　就算风神医是神医，但神医仍旧是个人，不是真的神仙，如此奇迹断断可一不可再，情理中事！
　　“风神医请放心，我以我费家祖坟起誓，绝不会泄露关于此事一星半点！
　　若是有违，管教我费家祖宗十八代都是乌龟儿子王八蛋！”
　　费心语慷慨激昂的发了誓。
　　可风印心里一阵恶寒。
　　果然是狗改不了吃屎；这货发个誓，居然将自己祖宗十八代都捎带上了，真不怕祖坟的棺材板压不住吗？
　　“还有便是……”风印字斟字酌的说道；“费将军，在山顶上……
　　杀死那个黑衣人的人，是谁？”
　　费心语闻言登时一愣，一时间有点丈二和尚摸不到头脑。
　　那人不是您风神医杀的么？
　　怎么问我？
　　我刚才想要跟老东西讨论这个问题的时候，你就来了。
　　让我的话都没有说完，怎么现在转了一圈之后，又回到了这个问题上？
　　费心语心里一阵狐疑：这风神医，脑子瓦特了么？
　　……
　　【今天两章了】


第138章 循循善诱
　　费心语瞪着眼睛看了风印半晌，只见风印一双清亮的眼神就这么看着自己。
　　似乎很渴望自己的回答。
　　而且自己的回答，很重要的样子？
　　难道他不想承认自己杀的？
　　费心语突然心头亮光一闪，很机智的回答道：“是我杀的！”
　　风印摇头：“那人你可杀不了。”
　　费心语顿时又愣了愣，挠挠头，才发现自己居然能动了。
　　但是脑袋稀里糊涂的晕了起来，当时就咱俩人……
　　不是你杀的，也不是我杀的，难道那家伙，是自杀的？
　　风印循循善诱道：“你再想想，那人，到底是谁杀的来着？”
　　费心语满头雾水，茫然道：“那是……
　　他自杀的？”
　　风印一头黑线看着他。
　　你特么骂人的时候脑子那么溜，现在怎么傻逼了？
　　“不是我杀的，也不是你杀的，更不是自杀的……”费心语喃喃自语，冥思苦想。
　　风印叹口气，提醒道：“我记得……
　　当时有个黑衣杀手蹈虚而临……
　　一剑光寒十四州，只得一剑，那燕国黑衣剑客就被腰斩……
　　一击即中，那黑衣人跟着就飘然而去……
　　我记得是这么回事来着，不知费将军所见又是如何？”
　　费心语愣呵呵的回答道：“还……
　　还有这事？”
　　风印眼睛一瞪。
　　费心语急忙改口，福至心灵：“对！
　　对！
　　那，看来就是这么回事。”
　　风印不满：“什么叫看来，本来就这么回事吧？”
　　费心语点头如鸡啄米：“对，对，就是这么回事，我当时重创到地，昏迷之前就看到这么一幕。
　　看得清清楚楚！”
　　“具体情形如何，咱俩印证印证？”
　　风印期待的看着他。
　　“当时……
　　当时我特娘……
　　我特莱莱……
　　我我……
　　对，我重伤之余，仅余一点灵智，眼看就要被杀，然后一道黑影，宛如虚空幻化，莫名惊现，一剑，那一剑的光辉，真真是一剑光，光光……
　　光啥来着？”
　　“一剑光寒十四州！”
　　风印一脸黑线。
　　吹个牛编个谎居然偏偏被记住了这一句。
　　“对，对对对，就是……
　　就是一剑光寒十四州！
　　我只看到绚烂剑光一闪，那黑衣人本来想要冲来杀我，身子被那辉煌剑光所断了……
　　然后那黑衣身影就离去了，一飞上了山顶，再一飞，就特莱……
　　就不见了，我当时神智已然不清，若非那剑实在太过惊艳，太过震撼，根本就记不得。”
　　费心语结结巴巴的说道：“等我再醒来的时候，便是见到风神医在救治我了。”
　　憋了一头汗。
　　“你这也说得太不流利了，既然如此惊艳，这般震撼，合该烙印心底，永世难忘才对啊！”
　　风印稍有不满。
　　“对对对，我就是因为太过震撼，一回想起来，说话都不利索了。”
　　费心语闻弦音而知雅意，瞎话变得渐渐顺畅起来。
　　“这般震撼的亲历的事情，便该多说多讲，多与人知，人家救你性命，你岂不该多多传颂其盛名，这等神剑传说，合该脍炙人口，四方传说。”
　　“对对对，我一定做到，救命之恩，恩同再造，我一定盛传恩人威名。”
　　费心语就像个小学生被课文，不断地重复，不断地结巴；幸亏后来熟能生巧，越来越是流利。
　　半个时辰后，已经是流水一样的顺滑，张口就来，外兼声情并茂。
　　“嗯，知恩图报，善莫大焉。”
　　风印满意的点点头。
　　“我现在面对着风神医您，我有点放不开……”费心语有点不好意思，咧着十二个洞的上下嘴唇，道：“但是给我点时间，若是在吴二逼……
　　咳，在吴铁军那二逼……
　　不对，吴……
　　吴帅……
　　草！
　　……
　　面前吹的话，绝对能够将那傻逼吹得连他妈都不认识！”
　　费心语想要注意一下措辞，结果更加结巴了。
　　干脆一横心就这么满嘴脏话下去，果然流利了起来。
　　“好！”
　　风印很欣慰：“这事儿可不能整叉劈了啊，人家可是你费将军得大恩人，必须得把形象树立起来，树立好，传奇虽只初编，却是神话开端呢啊。”
　　“明白明白！
　　我老费办事儿，您放心，杠杠的，我要是办不好这事，就是忘恩负义的畜生，您去草我八辈儿祖宗！”
　　风印：“……”那活儿我真干不了。
　　嗯，你要是办不好，就是畜生，那你家祖宗八辈又是啥，我那啥了你家祖辈，我又成了啥？
　　草，被这傻叉绕进去了，真他莱莱的草蛋！
　　费心语赌咒发誓，指天日地，就差把心肝掏出来盟誓，风印终于放心。
　　其实风印所求真的不多，就只是虚构出另一个杀手温柔，一个不会与风神医联想在一切的杀手温柔，仅此而已。
　　“对了，你的嘴巴这些伤痕……
　　有赖于你现如今的生机旺盛，很快就会长好的，不必担心。”
　　风印看了一眼费心语的嘴，又给了对方一重保障，心里却有几分说不出的滋味点滴滋生。
　　风印总感觉自己这次为了弥补后患给费心语点灵的举动，会引来更多的麻烦……
　　就费心语的这张嘴，随着他的修为越来越高，只会招惹得罪越来越多的高层次人物，诸如许多传说传奇神话中的人物……
　　关于这一点，风印真的非是怀疑，而是笃定，因为这种最单纯推理……
　　任谁也能推出来。
　　“我半点也不担心我的嘴。”
　　“放心吧风神医，我的嘴，可是一大法宝。”
　　费心语笑呵呵的，心中却在洋洋得意。
　　看来风神医很在意他身怀修为的事情，哈哈，没事，我以后就看着这小子装就是了。
　　身有修为又有什么可隐瞒的，真是……
　　这等小事，发个誓就发个誓了，能有啥。
　　就这么个誓言，就一点点的操作，就能换来这等天大便宜，怎不值得，简直是现成便宜！
　　这等现成便宜，每天怎不来他个十个八个，我也是不嫌多，不嫌麻烦的啊！
　　还是年轻，还是天真，就算医术冠绝天下，但这等天真幼稚，终究是太年轻了啊！
　　哈哈哈哈……
　　将来要是有机会，我可得教教他，男子汉大丈夫，成名可是要趁早滴。
　　人在世上混，一定要扬名立万。
　　怕什么仇家？
　　怕什么麻烦？
　　切……
　　……何必去足足在外面守候了两个半时辰。
　　但整个过程，他却是丝毫也不曾大意，更没觉得不耐烦，一点也没有。
　　在何必去看来，这样的事情，就算是再过去两天两夜，也是正常，也是情理中事。
　　更何况不过是两个多时辰而已？
　　战场那边虽然不免挂心，但由吴铁军统军，单以统军作战而言，更甚自己亲临，再辅以岳州城里的两万精锐；对付姜军锋部，绰绰有余。
　　更何况还有孔高寒在侧相助。
　　岳州城的那些官员，只要有所牵连的，都已经换了一遍，该当再无阻滞，亦是一重便捷。
　　孔高寒的手中，还握有从钱万金之役缴获的千亿财富，随时都可以化作民生与战力，改写战局。
　　至少在何必去想来，此战哪怕仍旧落入下风，但坚守岳州一段时间，却是十拿九稳，非是难为。
　　正在胡思乱想之际，突然眼前一亮。
　　但见洞口一前一后走出来两个人。
　　何必去揉了揉眼睛，有点不敢相信眼前所见，怎么会‘走’出来两个人？
　　不应该是风印自己出来，亦或者是风印托着费心语走出来么？
　　但定睛再看，还真是费心语自己走了出来！
　　虽然脚下还有几分蹒跚，但的的确确，当真是凭着自己的力量走出来了。
　　何必去见状不禁大喜过望。
　　作为战场老行家，他如何不知道，一个身负如此重伤之人，不过一时三刻不见，居然有能力自己走路，那岂不代表，距离伤势痊愈已经不是很远了么。
　　何必去心中不禁再生感叹：风神医造化手段一出，果然是惊天动地！
　　实在是太厉害了！
　　又忍不住沾沾自喜：风神医之所以向着大秦，那可完全都是老夫的功劳啊。
　　所谓精诚所至，金石为开，没有初时的交好，如风郎中这等世外高人，如何肯脱离那种闲云野鹤，与世无争的生活，进入世俗，并且还是这般尽心竭力的相助大秦！
　　“幸不辱命。”
　　风印疲惫的向着何必去说道，脸色苍白。
　　他的疲累，真不是装的；这一波的点灵费心语，出乎风印意外之外的费劲。
　　大抵是费心语的本身修为实力，都要比自己强盛太多，而风印之前从来都没有点化过比自己更强的生灵；之前化灵经的灵力分明也有顺利的进入过费心语的经脉，并没有出现太大的消耗。
　　但是风印没想到，这一次以点化的方式，为费心语输入灵气，竟是两种截然不同的效果！
　　这还幸亏是费心语正值重伤垂危奄奄一息的边缘；任由风印摆布，才让风印在费尽了九牛二虎之力之后，点化成功。
　　但是那份身体被掏空的疲惫感，却是半点不虚，腰板险险就真的直不起来了。
　　“以后可不敢再贸然尝试点化比我强的人了。”
　　风印心里暗暗的发誓。
　　“风神医辛苦了，为了这惫懒小子如此的劳心劳力，真真是生受您了！”
　　何必去在连声感谢。
　　看到风印的脸色，心痛不已，愈发感激不已。
　　暗暗下了决定，看这样子，风神医肯定是为了相助费心语，亏空了本源，损己利人啊。
　　如此行径，真是高风亮节。
　　回去后，一定要多多的收集天材地宝，给风神医送过去。
　　嗯，还有风神医提过的妖族灵魄珠，一定要集合整个彩虹天衣的力量，多多收集，多多益善！


第139章 风影两条尾巴了
　　随即，何必去不顾风印的坚持，强行为风印灌了一嘴的天材地宝，然后亲自为风印护法，一直等到风印的脸色变得好看了些许，这才放风印自行离开。
　　其实何必去本来是要送风印离开，但是风印坚持不许，甚至都说出来‘若是让你们送我回去，那我的隐藏还有什么意义’这种话，这才打消了何必去的坚持。
　　而这个时候，天色早已经一片暗沉，月亮正自悄然爬上了树梢。
　　风印一路小心翼翼的往回走。
　　在经过距离岳州城大约二百余里位置的时候，爬上那座矮山，往下一看的时候，忍不住倒抽一口冷气。
　　触目所及，入眼处乃是一个巨大的平缓地带，正适合战马冲锋，大军厮杀。
　　而这地界，正是吴铁军的兵马与姜军锋的兵马遭遇的地方，两边正自展开激战。
　　整个战场，血腥味冲天三千丈，满目烽烟，无数的战马尸体，战士尸体，在横七竖八，无数的地方，犹有烟尘四起。
　　此战该当已经持续了一段时间，无数的折断兵器，被己方人员一堆堆的收取。
　　两边各有五百人，在沉默的收拾自己这边战士的遗体，遗物；每个人都低着头，一声不响，默不作声。
　　偶尔抬头，与彼方之人目光相对，尽都是咬着牙，眼中射出森冷的寒光；但却又几乎是同时低下头去，强行按捺自己脾气，忍耐住，加快收拾工作。
　　双方各自有大车，一车一车的拉上自己这边将士的遗体，向着两边走。
　　一边回归岳州城，一边消失在黑暗之中。
　　战马的尸体，燕国人并没有要；而秦国人却都没放过。
　　自家的战马全部烧掉，就地掩埋，而对方的战马则被大卸八块，一片片血淋淋的马肉，被装上车，运回岳州。
　　若是平常本不至于如此作为，但现在的岳州，被钱万金搞一场子之余，经济几乎陷入停滞状态，若是钱万金的身份暴露，岳州城经济崩溃势所难免，而经济崩溃，随之而来的就是饥荒出现。
　　这些马肉，说不得就能多救济几多饥民，怎地也不能浪费。
　　但就算都运了进来，落实到每家每户的话，却也分不到多少，杯水车薪而已。
　　至于自己的战马，将士们实在是舍不得。
　　再过不多时，战场上一堆堆的火焰渐次升腾，双方人马各自撤离。
　　只留下噼噼啪啪的燃烧的声音，还有那刺鼻的不知道是烧了什么的味道，久久不散。
　　风印在夜幕中，坐在山头之上，眼看烟尘升起，弥漫四野，心里满是沉重。
　　这就是战争！
　　这一战，只是看当前的这个规模，双方最少最少，也得付出五六千人的伤亡，嗯，这里的伤亡，不算伤者。
　　合共两边上万条生命，就这么消失了。
　　短短的一时三刻之间，这么多性命，悉数陨落了！
　　这些人，不管是燕国还是秦国，都是各个家庭的一份子、顶梁柱。
　　从没有任何一刻，让风印这么清楚的了解到，什么叫做……
　　慈不掌兵。
　　什么叫做一将功成万骨枯。
　　话本小说中的描述，再如何的血腥惨烈，再如何的惊心动魄，都不如这亲眼看到的触目惊心，胆战心惊！
　　“与我来的那个时代，还真的很不一样啊！”
　　风印心里不禁涌动难言的忧伤。
　　若是前世那个社会，只是这满地的尸体，恐怕就足以将半个城市的人吓成精神病！
　　风印待到夜深，这才悄然入城。
　　先是去那个树洞看了一下，没有任何意外的发现了吴铁军的求援信。
　　“……
　　急需重伤药千余，万望先生怜悯……
　　伤药多多益善，越多越好……
　　先生务必要帮忙啊，兄弟们等着救命……”吴铁军纸条上的口气，几乎就是在哀求了。
　　风印叹了口气。
　　吴铁军这不是将自己当神医，而是当成神仙了吧！
　　千余……
　　哪怕今夜不睡了，那也是搞不出来的！
　　还什么多多益善，越多越好，更是荒谬！
　　就以风印刚刚为了救治费心语，身体早已被掏空，累得都快要散架了。
　　风印强撑着身体回去小院子。
　　及至风影窜入怀里的那一刹那，抚摸到风影柔软细毛的那一瞬间，风印才感觉到自己的一颗心似乎从地狱真正回到了人间，总算可以休息休息。
　　几乎没说话，风印就睡了过去。
　　只是睡了不到一个时辰，风印就又醒了过来，救人救个活，已经搭手的事情，终究还是不能不管，就当磨砺自己的意志吧！
　　“趁着小睡片刻恢复的一点精神，干点活儿吧。”
　　说干就干，风印快手快脚的搅和了一大堆的药材将之熬成整锅的药膏，正准备将惯用的黄连粉也一并倒进去的时候，想了想，叹口气，就只倒了一半进去，然后撒点儿面粉搞成半固体。
　　“做人不能太黑心，因果有定数，报应竟不爽。”
　　经历日间诸事，风印更多了几分悲天悯人的心思，是以决定痛改前非了，不过那大半盆子的份量……
　　“没办法，之前的都那么苦，突然不苦了，反而会让人不习惯。”
　　这是风神医为自己找到的理由，很官方还冠冕堂皇，让人挑不出毛病来。
　　然后自然就是两只手伸进大盆，将化灵经的力量，悄无声息的点滴渗透……
　　再然后，便是一阵搅和，两只手就化作了残影，好一顿的搓药丸子。
　　风影原本只是竖着耳朵蹲在大盆上看着风印搓丸子，很好奇的用两个小爪子也抓了一把药泥，学着搓，居然搓得有模有样。
　　风印看着心底温馨，当下出言指点了两回。
　　得到风印指点的风影愈发高兴起来，照着做，很快熟练，随即两个小爪子开始高速动作……
　　好似在风印面前化作了一道流光。
　　眼瞅着一个个均匀的药丸子，不断地从小家伙爪子里飞出来，破空声嗖嗖作响。
　　风印的眼睛直接瞪圆了！
　　我去！
　　怎地这么快！
　　？这操作也太炫了吧？
　　风影很起劲，很投入，还有兴致盎然，乐此不疲，宛如在玩游戏。
　　风印目瞪口呆的看着，看着小家伙的身体也在随着摆来摆去，快乐的摇摆……
　　“嗯，我是不是看花眼儿了？”
　　风印分明看着风影的小屁股后面，有两条尾巴的残影，就像是两根并排的旗杆。
　　风印尝试着用手摸了一下……
　　居然真的同时抓住了两根尾巴！
　　“我草！”
　　“竟然是真的！”
　　风印看着小家伙在自己手心里的两条雪白的尾巴，愣然半晌。
　　这小家伙什么时候将妖脉觉醒了？
　　风影正在专心致志兴高采烈的揉丸子，这对于她来说，委实是一件乐此不疲的玩意，看着一堆一堆的丸子在自己爪子下面形成，心里成就感十足。
　　结果正在爽的时候，尾巴突然被抓住了。
　　“喵？”
　　风影迷迷糊糊的转头，看着风印，却也看到了那两条尾巴！
　　“喵哇！”
　　风影自己被自己给吓到了，原地四爪飞扬的炸毛蹦起来三米高！
　　咋回事！
　　我怎么会有了两条尾巴呢！
　　风影簌簌发抖，漂亮的大眼睛里水光盈盈，充满了惶惑无措，咋回事？
　　我尾巴长多了……
　　我不美了……
　　“咿唔唔唔？”
　　风影两条尾巴甩来甩去，她此刻萌生了其中一条不动的相法，但却怎么也做不到；为什么会有两条呢？
　　还不听使唤！
　　想不通啊。
　　刚才明明就只得一条来着……
　　风影一发狠，一扭头，一口就咬了下去。
　　“可别！”
　　风印急忙一把将尾巴保护起来：“这可是厉害玩意儿，怎么能咬掉呢？
　　！”
　　随即开始给小家伙解释，。
　　小东西蹲在他面前，认真的盯着他，全神贯注的听着，理解着，消化着。
　　不时地低下头，扭头看看自己的尾巴，用一个小爪子将尾巴抓过来，瞪着眼睛研究。
　　是真的吗？
　　是真的吗？
　　真的是真的吗？
　　风印招呼风影：“你还太小，不知道这其中的门道，乖乖干活，我这就给你解释，你生出第二条尾巴，乃是好事，大好事儿，天大的好事来着。”
　　风影很懵懂的看看尾巴，终于有些不安的重新开始干活。
　　继续搓丸子。
　　只是搓了几颗药丸子之后，那股子成就感又上来了，小风影整只猫又开始快乐了起来。
　　“从前啊，有这样一个传说，有一只狐狸，打小就长得很美很美，而且她还很努力，因为狐狸的最终形态，就是九尾狐，每多长一条尾巴，实力比之前强大很多。
　　你可别以为我是在哄你，你自己感觉一下，是不是感到力量大了很多，这总做不了假吧？”
　　风影闻言兴奋起来，拨弄了一下自己尾巴，认认真真的感受了一下自己当前的状态，迅速地从床底抓出一口刀，跟着就是一爪子抓上去。
　　那把刀上面有不少的爪子印，只不过那些印记都很浅，显然是这小家伙平常就经常用来锻炼。
　　但这次……
　　一爪子上去，噌的一声清脆，刀身火光闪烁；居然被抓出来好几个深坑。
　　风印看得眼珠子一鼓。
　　那刀身差点就被抓透了，这要是抓在人身上，透明血洞，不在话下。
　　“咿唔喵哇！”
　　风影自己的眼神瞬间就瞪圆了，再看向自己新长出来的小尾巴，已然满是喜爱。
　　果然是个好强大的好东西呢。
　　……
　　……【遁走】


第140章 暗卫调查【二合一】
　　风印的故事在继续。
　　“那只小狐狸刻苦修炼，修炼出第二只尾巴的时候，已经很强大，而且愈发的美丽漂亮……
　　为了不惹眼球，亦或者是隐藏实力，它无师自通的知道了怎么把多的尾巴收起来，只保留一只在外面，仍旧保持普通狐狸的模样在外行走，虽然还是要比其他同类漂亮许多，却并不会太引人注目……”“毕竟，稀罕的物事总是惹人觊觎，多出来的尾巴不收起来的话，举凡见到的人就没有不想抓走她的。”
　　风影两眼亮晶晶的看着他。
　　很漂亮，两只尾巴，可以藏起来；比别的同类更漂亮。
　　关键词：漂亮！
　　尾巴还能收起来……
　　可尾巴怎么收起来呢？
　　无师自通，算是不算提示的提示吧！
　　风印的故事还在继续：之后，她愈发努力的修炼，功夫不负有心人，她的尾巴更加多起来了，三尾，四尾，五尾……
　　再之后，她出门了，行道江湖，更加的强大了，到后来，和自己爱的人，一起逍遥江湖，长生不老，永远漂亮……
　　这是一个很美好的励志故事。
　　风影听得非常认真，聚精会神。
　　到后来都顾不上搓丸子了，两只前爪搭在风印的膝盖上，彻底的安静了下来，聚精会神的聆听。
　　此刻的小风影已经将自己带入了那只聪明，智慧，伶俐，美丽，漂亮，优雅的小狐狸。
　　感同身受的与之共情，仿佛同样经历了很多事情……
　　终于终于，故事讲完了。
　　花好月圆，皆大欢喜，长生不老，天下无敌，永远年轻，青春永驻，漂亮永恒。
　　风影对这个故事happy ending表示了由衷的满意，蹲在地上，大眼睛满是迷离，似乎在做什么美梦一般。
　　练功修行什么，自己也是有功法的，前几天自己脑海中自行冒出来的那个什么功法，很契合自己，完全可以照着修炼。
　　就是这尾巴，该当怎么收起来呢？
　　要如何的无师自通呢？
　　风影蹲在地上，仔细思量着。
　　这是个大问题。
　　风印一边讲故事，一边搓丸子，完全就是凭本能工作，信手搓来，是故也不知道自己到底搓了多少，反正是凑了一大布袋，满满登登的一大布袋。
　　看看窗外天还黑着，但距离黎明时分已经没有多点时间了。
　　风印心思转动间，即时拎起来冲了出去，现在赶紧将东西放在那大树洞里是正经……
　　估计吴铁军那边早就等急眼了。
　　果不其然，吴铁军很快就来了，满脸的焦急担心，显然是报着万一的指望，来到接头地点一看……
　　哇！
　　吴大将军好一好没直接跳了起来——怎么这么大一包？
　　！满眼不敢置信的吴铁军嘴瞬时裂开了；赶紧收了，一路鬼鬼祟祟的回去，方才离开了敏感区域，即时就化作了一道光，急如星火，疾速离去。
　　吴铁军是真的要急疯了。
　　昨天一战，吴铁军虽对战况有所预判，可情况仍旧比他预判的最糟糕情况仍要不堪。
　　及至他率军赶回去的时候，侧面迎击姜君锋的南疆霍元帅的那位副将已经败下阵来。
　　对阵大燕铁骑，直面用兵以神出鬼没著称的姜君锋，不过几个迂回，几处疑兵，就将那位南疆副将搞蒙了；然后正面佯冲几次，侧面疑兵动了几下，局面愈发失控……
　　再接下来的攻击，看似表面佯动实则以虚掩实的大举进攻，强势冲击秦军大营；更在激战的时刻，将己方所有军队全部压了过来，欲以雷霆万钧之势，一阵定乾坤！
　　这样的无差别攻击，雷霆猛攻，直接将负责佯攻的敢死队也都笼罩入攻击范围内，这等不惜代价，不计伤亡，一举奏功，生生凿破了秦军后防线！
　　随后，大燕铁骑长驱直入，只是短暂的厮杀之后，秦军已经呈现阵型崩溃，随时溃败局势。
　　姜君锋对此早有预判，竟不管败军动向，催军直取岳州！
　　整个过程，前后还不到四个时辰的时间！
　　姜君锋这等果断狠厉的作风，瞄准破绽便全力出击，以斩钉截铁的态势击溃秦军，犹能保持己方已经飙起来的行军速度，端的干净利落，尽显大将之风，名帅风采。
　　所幸在这个时候，吴铁军率军赶到了。
　　眼见局势濒危，前军几乎是没有任何犹豫，瞬化狂潮，强势冲进了燕军正在行进的军阵之中。
　　整个过程，双方统兵大将甚至都没有对话的余地，便是最极端最凶险的短兵相接了。
　　眼见吴铁军率军来袭，姜君锋当机立断，立即迂回改变方向，与之正面冲撞。
　　因为若是任由吴铁军冲来，那么遭到正面冲击的燕军左翼；一旦被冲破了，燕军将陷入首尾难顾的恶劣局面，态势将急转直下，由盛转衰，莫如趁己方士气正盛，与之正面决战，一决雌雄，胜算更高。
　　之前马前戈对付齐军，便是以这种战术，一轮猛冲，生生冲出来一个溃败。
　　姜君锋隔着十几里就发现了秦军的冲锋，迅速调整，与之对决，分毫不让。
　　而吴铁军部的骤然出现，俨如黑暗中突出的恶龙，为此地已经崩溃的南疆秦军注入一记强心针，重燃斗志。
　　军阵当先一面大旗，迎风招展，一股滔天气势，就此扑面而来！
　　“无敌！
　　是无敌将军！”
　　燕军中有人失声惊呼，无数人的脸上随之色变。
　　无敌肆虐楚国的往事，早已经在整片大陆成为教材；作为迟早与秦国对阵的燕国军人，对这个名字岂止是如雷贯耳，简直就是梦魇一般的存在。
　　眼见大旗招展冲出地平线的那一刻，一队秦国骑兵踏着轰隆隆的霹雳雷霆一般，排山倒海一样冲来，不见任何停顿，唯有森然杀机。
　　阳光适时从秦军背后照射进来，却只照出来一片森寒的雪刃，烁烁闪光。
　　姜君锋眼瞳紧缩，鼓动全身功力，将之归于大吼一声：“迎战！”
　　来不及进一步整军，姜君锋径自率领着刚刚变阵完成的燕国骑兵正面迎击了上去！
　　对方盛势而来，速度已经去到一个峰值，而自己这边却因为变阵速度的差异，战马完全没有冲起来。
　　这在骑兵对战之中，可说是一个致命的败因。
　　而姜君锋正是意识到这点，却决意以前军的牺牲，换来进一步调整后军的时间与空间，至少让战马有足够的缓冲余地。
　　这个牺牲的前军，包括姜君锋自己。
　　因为自己若是贪生怕死，闪避锋芒，让副将代替上阵的话，综合吴铁军无敌威名，军心没准会瞬时崩溃。
　　在这个时候，唯有身先士卒的豁命一拼，才能把握住机会！
　　对决传说，决战梦魇，唯有当仁不让，方有望战胜梦魇，终结传说！
　　姜君锋义无反顾的冲了上去。
　　两支滔滔洪流，一方如山洪暴发往下倾泻，一方如拦江铁索，遏阻水势。
　　同样一往无还，义无反顾的两边人，狠狠地对撞在一起！
　　只是一瞬间，无数人被撞得飞起，血浪在这一瞬间遮蔽了整片天空！
　　惨叫声都已经听不见，所有人的眼瞳在这一刻完全火红！
　　杀过去！
　　意念中唯有这么一个念头。
　　不论敌我，尽皆如是！
　　骑兵作战，首重强势冲撞，以长江出闸之威，势无可阻的冲过对方阵势，唯有杀穿过来，你才是活的，若是在过程中落马，则必死无疑！
　　双方都在前进，不顾性命的疯狂前进！
　　姜君锋在狂吼，化作军阵之锋，凌厉到极点的在秦军中一往无前！
　　所过之处，无数秦军惨叫落马，燕军铁流跟在他身后，呼啸前进。
　　吴铁军一言不发，人马合一，将自己的军队铸造成钢铁之军，同样向着燕军纵深处狂冲进去，一路上，人仰马翻，，血浪滚滚，以一种凌厉到极点的气势，急疾而去！
　　在这样的冲锋中，绝不能稍停，哪怕只是极短暂的停顿，都会导致自己背后队伍的自我冲撞！
　　双方都是同样的心理。
　　在这一刻，再没有任何的战略战术可言。
　　所有的战略战术，都要先扛过这一波再说！
　　如果还有后续的话！
　　如果这一波抗不过去，便是败亡，那还有什么可说的！
　　行走极端，便是优胜劣汰，生存败亡，亘古如是，未来如是！
　　两道滔滔洪流，展开激烈异常的对撞，都旨在对方的阵型之中杀出一道血路，冲向彼端，交换场地。
　　姜军锋在擦肩而过的时候，大吼了一句——“来者可是战楚之吴敌？
　　！”
　　吴铁军连哼一声都没给他，直接无视之，径自杀穿过去。
　　及至吴铁军部在另一边迂回半圈，转回头重新形成新一轮得锋矢阵型再度展开冲锋的时候，姜军锋那边竟是头也不回，就这么在冲破军阵到达彼端之后，率军急疾离去。
　　显见是弃战而走，不欲与吴铁军正面对抗下去了。
　　无敌来袭，证明这次策反，已经破局，南有霍宗南马前戈，这边有梦魇无敌，再佐以岳州的高墙精兵，此战已不可为。
　　诸般不利因素加成之下，姜军锋盘算清楚，并未等到分出胜负就走了！
　　正如他之前的决定，干净，利落，丝毫也不拖泥带水。
　　一旦下了决定，就是再也不作更改，朝令夕改，岂是他姜军锋的格局。
　　前次他牺牲了五百兵力破阵南军，弃子争先，运子夺势，证明其选择之正确，这一次，他牺牲了自己和亲兵锋矢破阵，正面迎击威名赫赫的梦魇无敌，再次证明之决断无误。
　　此一战之后，姜军锋的威名非但无损，反而会更加响亮。
　　毕竟，他乃是燕国为数不多的，与吴敌交手不落下风，甚至保持成建制安全退走的将领。
　　若是综合之前的战果，还有破敌之功，斩获良多。
　　眼见此战告一段落，吴铁军却也偷偷的松下了一口气，轻道一声侥幸。
　　此役对上姜军锋，他也殊不轻松。
　　不独姜军锋指挥得宜，杀伐果决。
　　自己手下的部队可不是他当年的无敌军，只是一群刚刚收拢过来的乌合之众，以自己往昔威名与曾经的部分手下，通力合作才促成的军势，以这样的实力对比，能够取得这样的战果，于吴铁军亦是超出预料，偷偷道一声侥幸。
　　在他原本的预料之中，这本该是一场艰难的血战，而且还是败多胜少之战。
　　想要改写战局，需要等到岳州城方面派出预留的兵马；如今，只是这么一个冲锋接触就告结束，堪称是破天荒的大喜。
　　“姜军锋，好决断，好勇气，当真了得，堪称劲敌！”
　　姜军锋三万轻骑，吴铁军三万兵马；单从阵容上看，吴铁军这边是吃亏的，因为己方骑兵满打满算还不到一万。
　　所幸彩虹天衣和白蟒大队为吴铁军补足了底气，作为锋矢阵尖锐锋矢的全由高手组成，也因此才能够比敌方更早一步突刺而出，亦因此威慑住了姜军锋，促成姜军锋不再接战的另一个因素。
　　但饶是如此，在此战之后，战场上仍旧倒下了万余兵士！
　　将伤者收拢之余，双方犹有万余死者，伤亡之惨烈，可见一斑。
　　在这样的大军对冲之下，伤而不死的，不但得是强者还要加上运气好。
　　或者可以这样说：只有百战精锐，才有可能在这样的洪流中伤而不死！
　　要知道，这可是落马便是瞬间变肉泥的死亡战场！
　　所以这些伤者，吴铁军也是损失不起，更不想损失，回城之后，自然什么事情都没做，第一时间就是找风神医求援。
　　虽然，吴铁军知道自己所求渺茫，而且所求太过荒谬，张嘴就是千余灵丹，当糖豆吃吗？
　　但吴铁军这会是真的别无他法，只能抱着风印这唯一指望，救命稻草求救！
　　所幸，丹药不但到手，丹药数目还大大超过预期，这一大袋子的灵丹，总数目又岂止千余，三五千甚至更多也说不定。
　　取得丹药的吴铁军第一时间就向伤兵营狂奔。
　　有这么多的伤药在手，好多兄弟都有救了！
　　伤兵营里，好多白衣天衣的衣服，此刻早已被血水染成了赤色。
　　“来了来了！”
　　吴铁军好似一阵风般的冲进去。
　　……
　　送出丹药，风印回到自己的小院子。
　　这一次，他终于可以没有任何负担的埋头大睡，休养生息了。
　　风影趴在他胸前，两个大眼睛忽闪忽闪的，两条尾巴，就像是一床小小的棉被，盖在风印肚皮上。
　　小东西这会可没功夫休息，正自冥思苦想，时而又做各种尝试，想方设法的要将自己的尾巴藏起来一条。
　　因为风印说了，这样子很不安全，容易被人觊觎，然后被抓走。
　　必须要像故事里面的那条聪明小狐狸一样，将多出来的尾巴藏起来。
　　“我家小风影，可比那小狐狸要聪明太多了！
　　而且也比她要漂亮多了！”
　　这句话，给风影的压力与动力，乃是一样的大。
　　当然还有爆棚的沾沾自喜。
　　我比那小狐狸，漂亮多了，这个可是关键。
　　吴铁军在忙碌。
　　孔高寒带着白衣也在忙碌。
　　费心语在疗伤。
　　风印在睡觉。
　　何必去何老大人却遭遇到了巨大的麻烦。
　　在他将费心语送回去之后，都还没有来得及唏嘘一下，感叹一声，还没来得及去军营看看伤亡情况……
　　就已经有人找上门。
　　来人穿着灰色的衣服，带着灰色的斗篷，斗篷下，还有蒙面巾。
　　整个人就好像是两条长年累月行走在幽冥地界的幽灵一般，少有生人活气。
　　来人向何必去亮明了身份。
　　“暗.字.一零九”“暗.字.一三八”何必去眼见这两人的到来，直接愣在原地。
　　我干啥了？
　　暗卫为啥找上我了？
　　“何大人，且借一步说话。”
　　暗卫很尊敬。
　　“到底发生什么事了？
　　竟劳动暗卫找上老夫！”
　　何必去这会是真的丈二和尚摸不到头脑，理不出个头绪，老子也没贪污受贿……
　　嗯，虽然前不久刚刚拿到一大笔的财富，但那不还没分么？
　　充其量只是个想法而已……
　　再说了，就算是分，也不是老夫个人分啊……
　　暗卫来到何必去书房，才亮明来意：“何大人，我们想要调查一下，杀死乔如凡的人，是谁？”
　　“乔如凡？”
　　何必去都愣住了：“那是谁？”
　　“此人乃是大燕的高手，此次潜入岳州……”两名暗卫并无犹疑，快速的将乔如凡的身份来历背景介绍一遍，跟着又道：“……
　　最后任务，乃是保护王三元，战死在城外矮山上……
　　被人一刀亡魂，拦腰两断。”
　　何必去喃喃道：“还有这档子事儿？”
　　他迅速回想当时的战况，猛地想起了费心语，想起了那咬在费心语嘴唇的那个人。
　　不由问道；“不会是咬了费心语的那个黑衣人吧？”
　　咬了费心语？
　　两名暗卫闻言也是一愣，急忙追问是怎么一回事。
　　“说实话，具体过程我知道得并不详尽，等我赶到的时候……”何必去将事情说了一遍。
　　“难道乔如凡竟是费心语斩杀的？”
　　两名暗卫都是踌躇了起来：“若当真如此，这事儿可就麻烦了，军中将军，牧守一方，怎么会干那个？”
　　“干哪个？”
　　何必去彻底糊涂了。
　　“何大人，这杀死乔如凡的人，据暗卫钧天手分部资料回馈显示，乃是一位钧天手的银牌杀手所为。
　　按照您的说法，岂不是说费心语便是那个杀手？”
　　“钧天手、银牌杀手？
　　费心语？”
　　何必去脑袋里成了浆糊：“这都哪跟哪？
　　老夫越听越糊涂了。
　　听不明白，更想不明白！”
　　“事情是这么回事……”两名暗卫此刻心下也是郁闷，本以为来一问便可知端倪，哪曾想这件事居然就连本地的最高长官，时刻关注战局，本身就在一线总览全局的何必去也不知道详细，当真是喋喋怪事，怪事连环？
　　没奈何之下，只得又从头到尾说了一遍，道：“……
　　所以，现在这个杀手温柔，因此役直升杀手榜银牌第一，同时万分肯定的事，此人乃是我们大秦国之人。”
　　“以此人当前战绩，只要再完成任何任务，都会即时跻身金牌杀手行列。”
　　“成为金牌杀手，就意味着可以参加钧天手集训，而金牌集训的更深层意义，何大人不会不清楚吧。”
　　“此人在极短时间内先后跨越铜牌银牌，目前更飙升到银牌第一的钧天手杀手温柔，身上有多大的潜力，何大人想必也有所判断的。”
　　“我们必须要确定他的真实身份，才能想办法，在集训中保证他的安全，以及他的未来方向。”
　　暗卫言语间尽显急躁意味。
　　因为他们此行已经过去很长时间了，可目标对象仍是未知，如何不急。
　　本意来找到何必去一切就迎刃而解，结果却是陷入了更大的谜团。
　　知道个中轻重的何必去也忍不住挠了挠头：“让我想想，理一理头绪……”然后又用了大约百息的时间，何必去终于确定了乔如凡就是那个咬了费心语的黑衣剑客。
　　“看来那人就是你们口中的乔如凡了……”何必去茫然：“但老夫是真的不知道个中详情……
　　说起来，那家伙的一嘴牙，还是我一颗一颗的逐一敲下来的，嗯，若说是从费心语的嘴唇上，一颗一颗的扒下来的，也不为过……”暗.字.一三八突然目光一亮，道：“何大人，您说那乔如凡的牙，居然是从费心语嘴上拔下来的？
　　这又是怎么回事？
　　怎会如此？”
　　暗.字.一零九对于八卦并不如何感兴趣，不过也没阻止，将事情细节了解透彻，有助于理清事态始末。
　　“事情是这么一回事。”
　　何必去哈哈一笑，以自己的角度所见，将事情说了一遍，一边说一边笑的合不拢嘴。
　　随即郑重告诫道：“这事儿回去可不能乱说乱传啊，尤其是京城那种地方，乃是老家。
　　万一费心语以后找媳妇，大姑娘们都嫌弃他被男人咬过嘴……
　　这事儿还是挺大的。”
　　两个暗卫咧着大嘴，小鸡啄米一样的点头：“那是，那是，此事是断断不能对外乱说的。”


第141章 如此滚刀肉【为白银盟主金牌书友8868加更7】
　　至此，这事儿的始末因由貌似全都对上了。
　　何必去对于此事，还真是完全不知情的。
　　那么知道这件事情的，就只剩费心语一个人了。
　　现今费心语身受重伤，而重伤由来，正是因为与乔如凡作战，更有甚者，此人身故之余，还咬了费心语的嘴……
　　这事儿，当然得找费心语这个直接当事人了解清楚！
　　这可是极为重要的任务。
　　于是三人联袂而行，来到了费心语养伤的房间里。
　　费心语正自赤身裸体、四仰八叉躺在床上呼呼大睡。
　　这厮的赤身裸体也与他人不同，眼看其遍布浑身的伤疤，只会让人感觉这个家伙莫不是用碎肉拼起来的。
　　尤其是肚子上那道新的伤疤，最是触目惊心，从胸膛一直到大腿，跨度之长，让每个看到的人难免捏一把冷汗，因为这种伤，就是必死无疑！
　　但这家伙就偏偏还活着。
　　不过此刻这些都吸引不了三人的注意力。
　　尤其是两位暗卫。
　　大家都是见多识广的人，谁还没见过伤疤还是怎么地。
　　暗.字.一零九和暗.字.一三八，两人进来之后，目光就不约而同的着落在了费心语的嘴上。
　　上下十几个牙洞，那痕迹还真是清晰的很，搭眼就见，想看不见都很困难。
　　“噗！”
　　暗.字.一零九下意识的喷了一口，总算及时止住。
　　“哈哈哈哈……”暗.字.一三八却是没忍住，直接爆笑出口。
　　应该是一想到这家伙嘴上的痕迹居然是被男人咬出来的，那股子可乐竟是再也忍不住了。
　　“咳！”
　　何必去故作庄严的咳嗽一声。
　　但是嘴角抽搐，却也在显示，他忍的同样很艰难。
　　费心语被从睡梦中惊醒，眼见三个大男人齐齐注目自己的酮体，顿时就不乐意了，他倒是不在意被男人围观，可他很知道自己现在尊容的特点特色，张开眼就骂出口来：“我草你们祖莱莱的……
　　笑个几把啊……”难为他嘴唇好几个洞，还能把这句话说的字正腔圆的。
　　何必去呵斥道：“你小子老实点，注意措辞，这两位乃是暗卫中人，来找你了解情况的。”
　　费心语满不在乎的坐起来，晃了晃膀子，道：“暗卫又有什么了不起的？
　　老子为大秦受了这么多伤，眼瞎才看不到，老子这身子，哪哪都是军功章，怕人看吗？
　　退一万步说，老子可没像某些个老王八那样的贪污受贿，怕个卵子暗卫！”
　　两名暗卫顿时两眼差点没鼓出来。
　　暗卫所到之处，无不闻风丧胆，有些人一听暗卫谈话，甚至能吓得直接上吊！
　　不意这货居然如此有种，连‘暗卫有什么了不起’这等厥词都能脱口而出，端的是胆大包天。
　　何必去咳嗽一声，道：“两位权且赎罪则个，这小子出身家庭太好，家教却不好，将这孩子给惯坏了。”
　　暗卫道：“姓费？
　　难不成竟是费大元帅家的……”何必去伸出三根手指头，咳嗽一声：“就是排行老三的那个。”
　　“哦……”两名暗卫这下子目光就变的意味深长起来。
　　我说呢，怎么张口闭口的粪坑一般，原来是费家出身，有来历啊！
　　看来此子就是费家那个因为嘴太臭惹得神憎鬼厌被贬到‘兔子都不拉屎的地方’的那个费家老三了？
　　如此说来，倒真是久仰大名，如雷贯耳。
　　话说回头，等闲人等也骂不了这么的脑回路清奇，连他自己都被骂成几把了……
　　啧啧。
　　有种啊有种，当真有种。
　　“啥事？”
　　费心语大刺刺的披上衣服，盘坐在床上，仰着嘴唇的那些个窟窿，丝毫也不避讳的问道。
　　“在山顶，保护王三元，和你大战的那个黑衣人，你知道那人是谁不？”
　　何必去问道。
　　“就是咬了我嘴那个杂碎么？”
　　费心语道：“不认识。”
　　暗.字.一三八问道：“那是你杀的他么？
　　请你如实作答。”
　　费心语突然间想起来风神医的嘱咐，警惕之心一下子升了起来，瞪着眼睛道：“和你有个几把毛关系？
　　你打听这干嘛？
　　让我如实作答，凭什么？”
　　“上命调查！”
　　暗.字.一三八沉下了脸，这混蛋明知道自己的身份来历，说话还怎么这么的难听？
　　“上命？”
　　费心语喃喃自语：“上你莱莱个命……”“放肆！”
　　暗.字.一零九忍耐不住：“费心语！
　　我劝你嘴巴放干净点！”
　　“告诉你老子嘴巴干净不了！
　　你特么倒是将我嘴巴这一圈脏东西去掉啊？”
　　费心语指着嘴巴上的洞，也是大怒：“特么的这一圈在上面，老子的嘴巴干净不起来！
　　你想咋滴？
　　！你能咋滴？
　　！”
　　面对这样一块滚刀肉，两个暗卫气得浑身哆嗦。
　　难怪这货被赶到了这里，这特莱莱地一点都不冤。
　　“你被咬成这样，那就是活该，老天开眼了！”
　　暗.字.一三八实在忍不住心头怒气，一句话脱口而出。
　　费心语翻翻白眼：“真是特么的，我对大秦是看不到半点希望了……
　　这特莱莱地，为国征战伤成这样子，居然还有傻逼说老子活该，天理何在，国法何在……”这顶帽子扣得可真够大的，天理国法，联袂出击。
　　两个暗卫差点没被他气得厥过去。
　　“费心语！”
　　何必去压着嗓门，阴森森：“你他么的东拉西扯，到底想要干啥？”
　　费心语一梗脖子：“你这个老……
　　瞎掺和什么，无缘无故的过来调查我，还要这般的咄咄逼人，我凭啥搭理他！
　　想要调查我可以，至少得让我明白是为啥啊！
　　就他们那态度，我凭什么配合他们？
　　难道老子杀敌报国，满身创伤，还有错了？”
　　“他们也是任务在身，这件事情是这个样子的。”
　　何必去知道这夯货的脾气，不说清楚他是断断不会配合的，迅速的解释了一遍。
　　“啥？
　　！！”
　　费心语满是窟窿的嘴顿时张得有河马那么大：“钧天手杀手？
　　银牌排名第一？
　　杀手温柔？
　　！”
　　心里登时就一个咯噔！
　　我艹！
　　原来关窍在这里呢？
　　难怪不让我说，原来竟是这么大的一个八卦！
　　这特娘……
　　可是要闷死我了。
　　“不错，这件事情非常重要，还请费将军你如实回答！”
　　暗.字.一零九严肃的说道：“请问费将军，乔如凡，是不是你杀的？”
　　“不是？”
　　“那么，你也不曾是钧天手杀手？”
　　“不是。”
　　“换言之，你不是杀手温柔？”
　　“我草拟莱莱的，你这同一个问题问了三遍，你这么翻来覆去、颠三倒四的你就高潮了么？”
　　费心语愈发的不满了。
　　啪！
　　何必去一巴掌扇在费心语后脑勺：“你特娘给我嘴巴放干净点！”
　　转回头也是老脸抽搐。
　　这家伙按照程序问话，太过于死板，费心语骂的这句话虽然粗俗，但是何必求却也感觉，骂的格外有道理。
　　两名暗卫则是额头上青筋跳动，几乎要跳起来抽刀杀人。
　　特么的，这辈子真真是第一次见到这种东西！
　　居然还是名门之后，这他莱莱地什么家教。
　　难怪何大人说家教不太好……
　　这何止是不太好？
　　简直是太不好了！
　　“那么，这乔如凡是谁杀的？”
　　“不知道！”
　　费心语一梗脖子，强硬回答。
　　“你！”
　　“费心语！”
　　何必去急忙又开始打圆场：“此事攸关国家机密！
　　你不得遮遮掩掩，实话实说！”
　　“是！”
　　费心语怂了。
　　因为他看到何必去的巴掌已经开始冒烟了。
　　“我真不知道是谁杀的。”
　　费心语做出回忆的表情：“当时我已经重伤濒危，神智意识模糊，眼看着就要被那什么乔什么玩意杀了，突然间，我感觉到了一片黑影掠过……
　　那速度，快如雷霆，疾如闪电，堪称生平仅见。”
　　“然后我就看到一道剑光，猛然间亮了起来。
　　那道剑光，端的辉煌绚烂，瑰丽无限，我平生从未见到如此牛逼的剑法，那真是……
　　一剑光寒十四州！”
　　费心语一脸的心驰神往：“就是那光寒十四州的惊艳一剑，凭空出现，然后我就看到，就看到那个黑衣人正在冲过来的身子，突然就从中间断了……
　　向我这边落下来……
　　嗯，当时我是躺着的，重伤不支，连稍微活动的力气都没有了……”“那一瞬，我的眼中就唯有那一剑，真正的一剑光寒十四州啊……”费心语感觉这一句‘一剑光寒十四州’很有文采，还很有意境，多说说可以很好的展示自己的文化内涵，于是翻来覆去的说了好几遍。
　　为了这句充满了文化的台词，他这一次叙述，愣是没有说一句脏口，显见是要塑造一种‘我是一位充满了文化气息的儒将’这样的感觉氛围。
　　“然后呢？”
　　暗.字.一三八追问。
　　“我刚才不都说了么，然后我就看到拦腰两断的黑衣人，上半截身子向我这边扑过来，而那个黑影，一击即中，不再停留，在斩杀了这个乔什么凡之后，急疾冲上了山顶……
　　但那时候我只是恍惚的看了一点，因为这个王八蛋的上半身已经扑过来咬我了，遮蔽了我的视野。”
　　费心语言语间充满了很是有点遗憾的味道。
　　“这么说……
　　这个杀手接着就走了？”
　　“这个……
　　我不确定走没走。”
　　“嗯……
　　你刚才不是说看到他上了山顶。”
　　“还要我特娘的说十遍你才能听懂？”
　　“……
　　然后呢？”
　　“然后等我再醒来的时候，就看到了何老大人。”
　　“再没别人了？”
　　“当然还有风神医，就是他救了我，错非他的神医手段，就我这伤势，还能活到现在？”
　　费心语冷冷道。
　　两名暗卫对望一眼，这段话，貌似不假，至少后半段，何必去也是这么说的，而两人，明显没有串供的迹象。
　　“那杀手的面貌，你没看到？”
　　“没看到。”
　　“真没看到？”
　　“草拟莱莱！
　　你这孙子听不懂人话？
　　！”
　　费心语爆发了。
　　……
　　……【胃病貌似好了，今晚喝点试试。
　　】


第142章 绝不说一句假话
　　问话问到这个份儿上，也是没谁了。
　　两位暗卫干了一辈子差，从来没想到自己在执行任务的过程中，居然能被人骂的祖宗棺材盖都要封不住的地步。
　　一个个都是牙痒痒。
　　这小子的嘴怎么能这么脏呢，还有关系怎么就那么硬呢？
　　换个人嘴这么臭试试！
　　老子们不把你弄进去整治你天天叫爷爷，我就不叫暗卫！
　　暗.字.一三八突发奇想；“这位风神医在哪里？
　　我们想要拜访一下。”
　　何必去和费心语的脸瞬间沉了下来，四道寒光看着两人，隐隐透露杀意，丝毫也不掩饰。
　　“你们想干啥？”
　　这是何必去问的。
　　“你们俩兔崽子想干什么？”
　　这是费心语问的。
　　没等两名暗卫解释，费心语已经爆发了：“我可告诉你们两个兔崽子，特么的这也就是老子今天受伤，你们好运气特码的……
　　要是老子今个好好儿的，就让你们跪在这里唱征服一直唱到进祖坟，别他么的问老子什么是征服！”
　　何必去感觉可以放心，只要和这个家伙没啥关系就好。
　　“主将是……
　　吴铁军？
　　吴犟种？
　　那个二逼？”
　　费心语抱着万一的希望。
　　费心语一脸好奇：“这是从哪来的？
　　这玩意儿一般不都是挂在狗脖子上的么？
　　是你的饰品么？
　　哈哈哈……”何必去用一种别有意味的笑声回答了这句话。
　　“那让我去当副帅吧。”
　　费心语飞快的服软了。
　　有古怪！
　　“真不是你小子杀的？”
　　何必去再次追问一句。
　　两位暗卫到了安全地带，连珠炮一般的骂起来。
　　“百分百的没有说过一句谎话，真相如此！”
　　何必去实在是没有忍住又赏了费心语一巴掌。
　　两名暗卫顿时明白，原来自己踢到了铁板上。
　　“调你爷爷个头！”
　　原本还寻思着这小子就要走了，还是别打他了吧，结果没想到今天来居然已经打了他两顿。
　　费心语泄了气：“怎么都是副的，是谁这么大的脸，整整压了我一头？”
　　“有什么舍不得的？
　　大家还是在天南厮混，抬头不见低头见。
　　日后还有得见呢，再说了，难道老夫离了你们俩，就玩不转了？”
　　急忙解释：“我们没那意思，职责所在……
　　真的没有那个意思。”
　　完成了调查，顶着费心语骂的一头一脸的口水去洗了洗脸，急疾回去复命去了。
　　送走了两人。
　　怎么就这么劈头盖脸的？
　　何必去来到费心语床前，目光炯炯的看着他。
　　“嗯。”
　　就你费心语，也配说素质这俩字？
　　“嗯，你小子果然聪明，除了那个犟种，别人谁能压得住你？
　　你也说了，除了那犟种，谁有那么大的面子！”
　　“走！”
　　背后传来费心语的大声抱怨。
　　“哼，我管你们有那意思没那意思，更加不会管你们的狗屁职责。”
　　俩人都是眼珠子通红，胸膛起伏，几乎要比得上女子的波澜壮阔了。
　　“实在是想不明白，这个温柔，将自己藏得这么深干什么？”
　　“我可警告你们俩王八蛋，你们但凡敢动风神医一个指头，敢调查风神医一件事，我特么的拼了一身军功不要，也要动用家族全部力量诛你九族！
　　刨你祖坟！
　　将你祖宗十八代拉出来鞭尸一百遍，一千遍，一万遍！”
　　“一万分的确定！”
　　何必去笑骂。
　　何必去此际满肚子的纳闷，若是按照往常自己这样问话的方式，这小子最应该的反应应该是赌咒发誓：“谁知道谁就是乌龟儿子王八蛋！”
　　“大人，我申请调动！”
　　“就你费心语还想要娶媳妇？
　　娶老母猪去吧！
　　取一个脖子上挂铃铛的吧！
　　草拟莱莱地……”“千真万确！”
　　我保留了一个惊天动地的大秘密……
　　可是我憋得好忧伤，我好想出去吹啊……
　　两位暗卫连日常例行的‘多谢二位配合’这种客套话也没说，就转身走了。
　　反正就是诸如此类的脏口话……
　　费心语突然声音低沉起来。
　　他还是有点自知之明的，自己这张嘴要是进了御林军，没三天就能被陛下砍了脑袋挂在旗杆上，那才是冤枉之极呢。
　　何必去坐了一会儿，道：“那就没事了，你且好好养伤吧，等伤好了之后，直接去守备军报到。
　　你们的任命书，都已经在路上了。”
　　“真的确定？”
　　暗.字.一三八皱着眉头，从怀里取出来一个明显是还原的小铃铛：“费将军，这东西，你可见过么？”
　　费心语一顿狂骂，措辞之狠辣，与之前全然不可同日而语，丝毫不留情面，直接掘了俩暗卫的十八辈祖宗。
　　是你的饰品！
　　是你全家的饰品！
　　草拟莱莱的！
　　跟这个玩意儿就没有一句正常话好说。
　　“告辞了。”
　　两名暗卫委屈得要死要活。
　　最后还是叮嘱了一句：“这事儿可不能有所隐瞒，事关国家机密，更关乎青冥大人在钧天手的布局，若是在这上面出了纰漏，可是有莫大后患的。”
　　何必去在一边非但没阻止，反而也沉着脸道：“风神医乃是我们整个彩虹天衣的大恩人。
　　谁敢动他一指头，我们整个彩虹天衣没有人会答应，哪怕死磕到底，战至最后一人，义无反顾！”
　　费心语眼睛一亮：“大人，什么官职？”
　　“孙子才知道！”
　　暗.字.一零九冤枉的说道：“我这是合理推测啊……
　　那位神医能够及时施治，说明他很大机会身在左近，除了有可能见到那位杀手真容之外，更可能就是那位杀手本尊……”暗.字.一三八差点将一口钢牙咬碎。
　　“这一趟真是憋屈的狠了……
　　老子从来没遇到过这种事！”
　　这不寻常！
　　两位暗卫快步往外走，只感觉自己的心脏都要气炸了。
　　“没见过，这是啥？”
　　咋地了？
　　这是咋地了？
　　我们说啥了，明明就是循例询问一下所有涉世的当事人。
　　。“我说的脸，不是面子，吴二逼有什么面子，他就能压我一头？
　　嗯……
　　他就能压我一头！”
　　费心语越说越没有底气，行伍出身之人，最是钦佩比自己强的同袍，费心语可以脏口说吴铁军，却难以抹杀其对吴铁军的钦佩，同时也自认，确实不如吴铁军，无论能力或者功绩！
　　“呵呵，知道有人能压得下你就好……”何必去嘿然道，语气中充满揶揄的意味。
　　但今天，居然没有这么说话。
　　费心语道：“反正，你俩给老子注意点，不是什么人都能被你们调查！”
　　暗.字.一三八也是满心的郁闷：“咱们可是好意，让咱们知道他的身份，只有好处没有坏处啊；现在可倒好，满大陆找不到人……
　　到底谁特么才是温柔啊……
　　这事儿真是伤脑筋。”
　　“哎……
　　看来这次任务，要失败了。”
　　“杀死乔如凡的，到底是谁？”
　　何必去问道。
　　“你确定？”
　　“这趟回去，你费心语被男人咬了的事儿，我给你传遍整个京城！
　　你莱莱地！”
　　“呵呵……”气疯了。
　　何必去满眼狐疑的看着费心语，费心语闭上眼睛，捂着胸口喘息两声。
　　何必去骂道：“再说一句，老子将你调入御林军！”
　　暗.字.一零九叹口气。
　　“如果是我杀的我不跟您坦白，我就是乌龟儿子王八蛋！”
　　费心语终于露出了本色。
　　……
　　说到一半自己也感觉自己有点异想天开，急忙闭嘴然后改口：“我就是那么一想，没别的意思。”
　　费心语拍着胸膛道：“大人放心，卑职心里有数，真的跟卑职没有一铜钱的关系！
　　我对大人您，绝不说一句假话！”
　　“副将，先锋，副帅，你想要哪个？”
　　“闭嘴吧你！”
　　费心语充满了恶意的猜想：“居然成了守备军帅，他莱莱地，而且还生生压了老子一头，那二逼现在肯定在喝酒庆祝……
　　最好将他喝的半身不遂一天拉一炕一天拉一炕……”“吴二逼现在乐坏了吧？
　　肯定的！”
　　“什么素质！
　　老子配合你这么久，连声谢谢都不说……
　　暗卫这么没教养的嘛？”
　　“老大人，我和吴铁军这一走……
　　您……
　　我们还真得挺舍不得您。”
　　何必去已经呵呵的笑了起来：“异想天开，绝不可能，胡思乱想的不着边际，半点也不曾联系实际，风神医非是武者，纵有些许修为在身，不过泛泛……
　　以他的医道手段神通，当杀手才是白瞎了！”
　　“我刚才不是说了……
　　就是那个黑衣人，一剑光寒……”“你他么的能别提一剑光寒什么的了么……
　　老夫听的脑袋疼，我就问你，你真不知道谁杀了乔如凡？”
　　“要和吴铁军好好配合，那货虽然做官不行，但带兵打仗却是有好几手的。”
　　何必去劝慰道。
　　床上，费心语撇撇嘴，低下头去，只感觉肠子都在抽筋。
　　眼睛却因费心语一言隐隐有点发红，但他还是强行克制住了。
　　虽然天天打过来骂过去，被这两个小子天天气的自己肝疼肺气肿，但是如今这俩王八蛋要走，还真是有点不舍得。
　　“我们是担心别人欺负您。
　　有我们俩看着也放心些。”
　　费心语罕有的有点感伤。
　　“放你娘的屁！”


第143章 宠兽拍卖
　　何必去骂道：“老夫不欺负别人，别人就要烧高香了！
　　哪里有人能欺负我？
　　谁能？
　　谁敢？”
　　费心语也笑了起来：“这话倒也不错，以老大人您这老银币的性格，占便宜没够的老王八蛋脾气，的确是没几个人能欺负你，就算能欺负您的，也未必敢真动手，所谓不怕贼偷就怕贼惦记，不怕您老秋后算账，找机会报复回来么，您那心性，睚眦必报不能形容……”“啪！
　　！”
　　何必去气炸了肺，抡起一巴掌将费心语打倒在床上。
　　三顿了！
　　下决心不打他之后，居然在一个时辰里揍了三顿。
　　他此刻分外感觉这两个王八蛋还是早点滚蛋得好。
　　再留着他们在这里，估计自己真活不到寿终正寝的那一天了。
　　何必去气的满脸铁青的走了。
　　费心语躺在床上，却怎么也睡不着了。
　　良久良久，轻轻的叹了口气，将眼睛闭上了。
　　……
　　风印一直到这一天上午十点钟才起来，重复神清气爽，浑身上下精力充沛。
　　在院子里练了会儿功，感觉浑身说不出的随心畅意，功法运转之间，也倍觉快速顺畅，大抵是距离先天六品，不远了。
　　“这速度，也是没谁了。”
　　风印心下的美滋滋，志得意满之余，将风影抱在怀里，一遍遍的撸，越撸越上瘾。
　　小东西眯着眼睛翻着肚皮，一脸享受，肚子里呼噜呼噜；两条尾巴摆来摆去。
　　嗯，尾巴怎么还是两只。
　　小家伙没有想出办法来，尝试了好久都没有能收起来。
　　“这可是个大问题，看来以后是不能再带出去了。”
　　风印心里想着。
　　随即运转化灵经功法，过不多时，手指头上光芒闪烁，一道灵气气旋已然成型，风影似有所觉，很是乖巧的抬起了头，让风印一指头点在自己脑门儿上。
　　随着“咿唔”一声耵聍，第五次聚灵点化，启动。
　　玄奥的光芒闪烁，迅速融入小东西的身体，眼见其浑身上下的白毛层层脱落，又再极短的时间里，重新生长出来……
　　而就在这个时候，风印蓦地发现……
　　风影的第二条尾巴，居然在点化之后，消失不见了。
　　“咦？”
　　小东西显然已经习惯了这种灵能灌输，惯性的通过呼呼大睡吸收能量，自然不知道自己心心念念不知如何隐藏的第二条尾巴已经自动自觉的收起来了。
　　倒是风印在这蹲着身子研究了半天。
　　看来小家伙的尾巴是真的自发收起来了。
　　风印一如之前将小风影脱下来的那一堆白毛收了起来，晶莹剔透的白毛，尽数已经收进一个大布袋之中。
　　整整齐齐的一缕一缕的捆着，上面还贴着标签“第一次褪毛”“第二次褪毛”“第三次褪毛”；只是点化了五次，却已经有了十五次褪毛经历。
　　这是小东西的成长轨迹、生活留痕。
　　等长大了一堆一堆的拿出来给她看，一定很喜感。
　　嗯，当年你就是酱紫滴。
　　照例给风影搞了一堆饭，让这小家伙吃个盆底朝天，然后风印开始修炼，抓紧时间精进，就算已经是银牌杀手，银牌首席，但晋升金牌之后，还有后续考核。
　　更何况自己这个银牌第一来的的确是运气成分太大了。
　　与真实的修为，完全没啥挂钩的。
　　修为实力能够更进一步自然最好，最好是可以配得上银牌第一那是最好了。
　　可惜天不遂人愿，时间不长，就感觉到了不对劲。
　　隔壁庄巍然两口子在的大院子怎么这么吵？
　　而且动静还越来越大。
　　风印凝神听了一下，发现却是何香茗带了人来看灵兽幼崽。
　　不得不说，风印点化过的小家伙们，每一个都是伶俐乖觉，活泼灵动，每头灵兽虽然都得风印化灵经灵能气旋的三分之一或者是四分之一聚灵点化，但根基底蕴仍旧可以傲视同侪。
　　卖相更是极好。
　　又萌又乖又好看又听话又都很懂事。
　　何香茗不愧是出身御兽宗的一地总掌，自有手段，这次竟然聚拢了一帮的大客户，在隔壁搞起了拍卖。
　　而充当拍卖师的则是庒巍然，本来何香茗另行准备有专业拍卖师，没想到佝偻着身子的庄巍然，自告奋勇亲自出马，一通操作之下，直接缔造了一个拍卖界的最新传说。
　　庒巍然一番介绍，一轮展示，将小家伙们的优点特色展示得淋漓尽致，然后又开始展示服从性，战斗潜力，乃至乖巧灵觉……
　　这一番操作之余，不仅是一个个的女顾客们眼冒桃心，男顾客们也都兴奋得嗷嗷直叫！
　　这一趟，真是来值了啊。
　　纷纷在想：不说以后的战斗能力，就只凭现在的可爱萌，买回去也是个泡妞神器，多花点钱算什么。
　　随后，庒巍然正式开始主持拍卖。
　　确实没有另一个拍卖师能够比庄巍然更合适主持这场拍卖会的了。
　　因为庄巍然对每一只幼崽的优缺点都是了如指掌，更兼有天然的心理优势：我在指挥你们这帮二笔卖我的东西，要是卖不上高价，老子干脆自杀好了。
　　我来为你们主持，是你们八辈子都求不来的福气。
　　他根本没有将眼前这些人放在眼里，直接将这些家伙当做了韭菜，随意的一茬茬的割。
　　居高临下，目无余子，心安理得的吹得一个云山雾罩，尘土弥天。
　　他的口才，在躺了这几十年之后，直接饥渴到了一个让正常人望尘莫及的程度！
　　一分的优势，被他说出来千般的好处。
　　下面出价随之踊跃到了白热化的级数，庒巍然犹自不满足。
　　“就这种举世难逢的妖宠，就这点钱？
　　这样的妖宠，试问这几千年来，出现过么？
　　而且潜力如此巨大，自古至今又有几头？
　　啊？
　　你们没钱了吗？
　　没钱了吗？
　　真的要看着别人抱走嘛？
　　错过今日的机缘，再无重来的机会！”
　　“二虎，来，翻个跟头，向他们展示一下你的凶猛！
　　你的战斗力！”
　　于是二虎憨头憨脑的跳上展示台，非常可爱到人心化掉的展示了一下自己的凶萌！
　　奶声奶气的一声嗷呜，张开了刚长牙的小嘴，当做血盆大口那般展示一般。
　　一个纵跃之间，居然隐隐有风声呼啸。
　　这是，已经有了天赋异能？
　　男人们一个个两眼放光。
　　这一通骚操作，顿时也令到下面的女人们陷入疯狂！
　　但她们关注的是另一方面。
　　“太可爱了太可爱了啊啊啊啊……
　　我无论如何都要买！”
　　“老公！
　　我要！”
　　“倾家荡产也要拿到手！”
　　“拼了！
　　老娘日子不过了！”
　　“我的我的我的！”
　　“哇啊啊啊……
　　好可爱啊……”“阿伟死了……
　　阿伟死去活来，阿伟死了千百次……”“……”台下举牌子的几乎已经成了牌子的海洋。
　　“三千万！”
　　“三千五百万！”
　　“四千万！”
　　庒巍然仍自在台上煽风点火：“看得出来都是美女们喜欢，不得不说，美丽的女士们，你们真的很有眼力，就是不知道你们是不是真正得到了夫君的宠爱？
　　看人家的夫君……
　　这叫一个大方，你们的老公怎么不为你们出价？
　　为什么他们不为你们出价？
　　难道他不舍得为你花钱么？”
　　“以后聚会的时候，别人都抱着一个，就你手里没有？”
　　一场拍卖下来，在场所有的男士都对台上这上蹿下跳的家伙恨到了骨头里。
　　不管是拍到的，还是没拍到的，都生出了想要活活生吞了庒巍然的念头。
　　拍到的人的媳妇：“为什么我催你这么多遍？
　　这还要我催？
　　你就这么不舍得钱？
　　你变了，你再也不是以前的你了！
　　你不爱我了！”
　　拍不到的人媳妇：“呜呜呜……
　　你不爱我了，你连这点钱都舍不得为我花……
　　你变了，你外面肯定有人了，难怪你最近这段时间你那啥那啥那啥都不对劲，还有那啥都那么快……”一顿旧账翻下来，男人们尽皆面如土色。
　　及至第二只宠兽上场的时候，这番骚乱方始止息，也因为宠二仍旧是可爱到爆，萌得要化掉，登时吸引了在场所有人的眼球。
　　台上的庒巍然再度展开自己的表演，俨然前一次的照搬。
　　招不怕旧，有效就好，同样的伎俩，有时候生效了一次，就可以生效无数次！
　　“夫人们，女士们，第二只你们肯定不喜欢了吧？
　　哈哈哈哈……
　　来，三虎，亮个相！”
　　“所谓一回生二回熟，前一次的流程跟这回完全一样，为了答谢顾客，三虎的底价很便宜，只要一万两！
　　一万两，买不了吃亏，买不了上当，你们肯定都出得起是不是？
　　哈哈……
　　现在，拍卖正式开始！”
　　“来吧，男人们，展示你的实力！”
　　一共七只宠兽，却拍了整整四个时辰的时间！
　　拍卖结束后，男人们一个个黑着脸往外走，身边抱着小家伙的女伴个个眉花眼笑，眉飞色舞，一门心思逗弄怀中的崽崽，丝毫也不管自己的男人脸色已经黑成了碳。
　　“不就花了一点点的钱么，你说你黑着脸给谁看……
　　你赚那么多钱干嘛？
　　你赚钱不就是给我花的？
　　来笑一个……”身旁的男人满脸尽是僵硬的笑容。
　　心里则在怒骂，那些个崽崽的成交价格至少也是特么的好几个亿，居然能说是‘一点点钱’，这娘们儿真是疯了。
　　我喝顿酒几十两银子都要骂半天，这下好，自己花好几个亿居然一点都不心疼……
　　………
　　…【抽奖抽了个两手空空】


第144章 神偷莅临
　　至于那些没有买到的，那就更热闹了“回家！
　　你给老娘等着的！
　　在外面老娘给你留面子，没想到你不给老娘面子！”
　　“不就是几个亿么，这点小钱你也不舍得给我花！”
　　“再加一手就是咱的了，你为啥就不加了？
　　你是不是不爱我了？
　　你肯定是不爱我了！”
　　“行，我记住你了孙海飞，你肯定是在外面有人了！
　　要不怎么连个小宠物都不给我买……
　　我嫁给你这么多年，为你生了俩孩子，老娘现在不漂亮了，你不把我放心上了……”“……”总之吧，大街上被诸如此类的抱怨声音所充斥。
　　男人们面如土色，连连辩解，但骤然失去心头好的女人们在这种时候哪里肯听？
　　各种七情上面，反正就是没有一个有好脸色的！
　　弄得一众男人们死的心都有了。
　　早知道如此，刚才在里面拼着倾家荡产也把那玩意给拿下来，至少能少落顿埋怨，耳根子清静啊！
　　……
　　庒巍然言语间尽是惆怅。
　　一切都交给我来搞定就是。
　　至于拍卖师，还是让庄巍然继续干，等到他什么时候被人砍了再说吧……
　　当然这些是不能和风印说的。
　　而在彩虹天衣调查之后，依然是毫无头绪。
　　连最最专业的人，也没有看到有任何的失窃痕迹。
　　何香茗吐血而走。
　　自己在天南一年的任务目标，在这一场拍卖后，便已经全部完成了，而且还有富余……
　　“到底是谁？
　　能有这神鬼莫测的手段？”
　　原因无他，只因为拍卖成交下来的钱，实在是太多了，多得超乎何香茗的想象，如何不震惊？
　　！嗯，就是想象，不是预估，委实是太多太多了！
　　以至于风印问有什么办法的时候，庒巍然拍着胸脯说，问题不大！
　　咱们可是财大气粗，有的是钱。
　　这简直是……
　　通过这一次的拍卖，何香茗也认识到自己原本的卖法，与庒巍然比起来，真真是太low了。
　　至于贪污……
　　我千方百计的要躲开的家伙，你丫居然给我搞到家里来了。
　　这笔钱该当怎么花，风印自己是没什么打算计算的，但对于这两个老江湖而言，却可以将每一个铜板都花到该花的地方去。
　　庒巍然满脸尽是不以为然：“拍卖会的意义就是将竟拍品价值最大化，我只不过是忠实的履行了一个拍卖师的职责，再说了，这场拍卖会可是你组织的，他们凭啥报复我？
　　就算是报复，也是先去找你吧？
　　找我这个干活的，算什么本事，什么能耐，什么道理……”他可是万万没有想到，自己这一不管不问，在接下来的一段时间里，几乎岳州的武者家族……
　　灵晶等于是集体失窃了！
　　不管藏的多么隐蔽，亦或者是随身带着还是什么的……
　　一场拍卖会下来，让何香茗吓坏了、吓呆了、吓傻了！
　　急忙交代了庒巍然几句。
　　“灯下黑！
　　灯下黑！
　　我保证，你就算是用我老板的身份出面，大大方方与乾坤楼交涉，他们也想不到那一方面去！”
　　但是听到庒巍然居然与乾坤楼达成合作后，风印的脸色却一下子变得难看起来。
　　海量的财富，在风印手里过了一手，便又回到了庒巍然和胡冷月的手里。
　　不得不说，这么赚钱是真的快。
　　你说的特么的太有道理了，我居然无言以对。
　　“庄叔，您这也太钢了吧，就算这样子效果极好，斩获更丰，但这次与会的竞拍者没有一个是寻常人，个顶个的强者，每一个都是一时之选……
　　你这么得罪他们，就不怕他们报复咱们么？”
　　但是你这样可就是把我给卖了，你良心都不会痛么？
　　对于庄巍然的眼力，风印大表满意。
　　乾坤万物，尽皆有值，有买不卖，倍数返还！
　　“我要求乾坤楼在半月之内搞到幻蚕丝……
　　等到了，你就可以扔掉那墨蚕丝了。”
　　但是若是找不到，对不住，你们得双倍奉还。
　　这些，还用钱嘛？
　　他直接去了一个自己全盛时期都不敢招惹的地方，乾坤楼岳州分部。
　　“搞不到……
　　那可就不是乾坤楼了。
　　不过问题还是有，就是……
　　万一人家搞到了，咱们可没有足够支付的灵晶，这个才是要命的……”你凭良心做事？
　　为老娘得罪了这许多的人，居然还想要奖金和提成？
　　！丹药，天材地宝，以及高阶的绝品的天材地宝，还有就是不存在世俗之间的各种东西。
　　就是以后不能再在风印隔壁的那个小院子里搞了，地方实在太小，须得另觅个大地方，作为专门的拍卖场所。
　　何香茗一脸无语：“下午的时候，金荣幸金堡主已经过来找我了，那个可怜啊……
　　要求我再有下一次，无论如何也要给他留一只，不惜一切代价，也要弄到手！
　　真是可怜哪，往日里叱咤风云的金堡主来找我的时候，脸上跟被猫抓了似的……”这可不是庄巍然霸道，而是乾坤楼屹立至今的规矩。
　　庒巍然：“何总长，你那是什么眼神，我这可是凭良心做事！
　　我现在的职能就是拍卖师，最单纯的拍卖师，拍卖师职责是什么？
　　不外就是将东西以尽可能高的成交价拍卖出去！
　　越高越好！
　　现在我将七只宠兽卖出来预估最高成交价格的好几倍，你该感谢我的卖力才是啊，我的奖金还有提成是不是应该增加一些啊！”
　　风印叹口气。
　　这些全都是风印目前的境界用得着的，而且是最高档次的那种。
　　“还有那离蓝山离庄主，不仅脸上有抓的印子，耳朵上都被咬出血了……
　　来的时候我还以为被人打劫了，一问才知道是被老婆抓的……”这属于加班吧？
　　他买的东西很奇怪，亦或者说很古怪，诸如什么灵魄珠什么内丹什么的，这些统统都不需要。
　　风印听得一脸恶寒。
　　他是真的没想明白，不过几只此等宠兽而已，何至于此啊！
　　？真的至于嘛？
　　这一次，何香茗送来的宠兽跟多，足足有三十只；每一头宠兽都是没满月的幼崽，很萌很可爱未来很可期的那种。
　　因为这东西，就连乾坤楼也没有现成的。
　　如同人间蒸发了一样。
　　何香茗一脸感叹：“我一直以为这安平大陆的女人就是男人的附属品，哪里想得到，原来女人的地位，竟是这么的高啊。
　　据说那非卖云非庄主，已经被老婆打的起不来床了，不得已派了管家来找我，一个劲的央告我……”感觉自己这一波的对外交易很成功，回来的时候，特意将买回来的各种在世俗中极其难见到的高品丹药放在风印面前。
　　一时间，岳州城人心惶惶。
　　风印很潇洒的撒手不管了。
　　看来自己这段时间，每天晚上都要干点活了。
　　就算是灯下黑，就算如何的保险保密，这个险，仍旧是冒不起……
　　反正尽是悄无声息的消失不见了！
　　不过不要紧，就目前的岳州，我最大，自然得由我说的算！
　　庄巍然一出手就是大手笔，他足足下了五个亿的定金，要求乾坤楼为自己寻找幻蚕丝。
　　这件事，震撼了岳州高层，岳州江湖，岳州所有武道修炼者。
　　庒巍然心里不住盘算：左右也要找那些东西的，莫如顺便看看有没有别的货，灵魄珠，内丹什么的……
　　这些，风小子都曾再三表示很需要。
　　什么人如此牛逼如此疯狂？
　　一夜作案三十起，受害人皆在梦中毫无所觉。
　　庒巍然自然不会贪污，他拿着这笔钱，开始大肆购物。
　　五个亿定金，等东西到了，余下部分，用灵晶来结算，至于这定金，实则就是添头！
　　天底下有这样子的道理吗？
　　天底下就是有这样子的道理，何香茗最最难受的莫过于……
　　这奖金和提成还真的不能不给，还要在原有的基础上，再加一加二。
　　庒巍然哈哈大笑。
　　庒巍然对这笔交易很是满意。
　　而且还答应了另一件事：下一场拍卖，可以在乾坤楼举行。
　　“我不是说咱们卖得贵了是坏事……
　　就是感觉……
　　这，这样搞的那些男人……
　　有点过了……”何香茗：“……”然而另一方面，庒巍然言语间得罪人的本事，却是何香茗被吓坏了的最大关键。
　　乾坤楼的掌柜，很是爽快的答应了。
　　因为庄巍然的每一句话，尽皆言之成理，理所当然，顺理成章，何香茗凭良心说，真正挑不出哪怕一点毛病，怎么能不给呢？
　　！到了晚上，何香茗为风印送来巨额财富和新的宠兽幼崽的时候，很是喋喋不休的将庒巍然抱怨了一顿。
　　这边，才是真正有好东西的地方。
　　风印根本没想过——一位天级高手贪污我这几两银子，这事儿，实在是连想都不必想。
　　“若是乾坤楼搞不到呢？”
　　今夜做梦也会笑。
　　每天晚上去那些修为高强的人那里，或者那些大家族之中，去悄无声息的谈判，也是挺累的一个活儿啊。
　　这可就奇了。
　　以后还是要这么搞，谁不想赚更多的钱啊！
　　得出来结论则是竟然是一种猜测：“看这样子，莫不是在二十多年前肆虐天下的那位第一神偷，来到岳州了？
　　！”
　　这种猜测，突然间从者云集。
　　“定然就是了！”
　　“除了那个人，再也不会有别人有这种手段！”


第145章 进阶了！
　　“第一神偷？”
　　“不错，这等不世手段，应该就是二十多年前那位‘不偷天’丁猴的手笔。”
　　“嘶……
　　不偷天这厮当年号称除了天他没法偷之外，其他的地方如履平地，任意来去，但这货不是被三山给制裁了么？”
　　“江湖传言是这样，但具体情况谁能知道……
　　不偷天，又岂是好抓的么？
　　所谓的三山制裁，不过传闻，三山从来没就这件事做过任何的正面回答。”
　　“我觉得也是，看现场还真是完全没有任何痕迹，一次半次还可说是巧合，可次次都是如此，偷盗伎俩委实常人难及，说不定还真的是这家伙干的，据说这家伙除了偷术独步天下之外，亦是当世有数乔装易容高手，谁知道当年三山制裁的到底是谁，以三山那帮人的脾性，若是当真将天下第一神偷拿下了，怎么没大肆宣扬？”
　　“……
　　就是说啊。”
　　于是乎，天下第一神偷不偷天再现尘寰，莅临岳州城的消息不胫而走。
　　原本还只是小道消息流传，尽在很小范围的讨论，也不知怎的就全城上下都知道了。
　　举凡被偷的家族、个人，闻讯如丧考妣，情知追回失窃之物的机会微乎其微了！
　　而这个结果，让始作俑者庄巍然很是洋洋自得：“这小子的一些痕迹，以及不起眼的习惯还真好用。”
　　不偷天之所以始终逍遥法外，乃是因为钧天手的杀手从未将偷盗作为杀手目标。
　　强烈的好奇心几乎撑爆了自己。
　　但这属于风印的秘密，却又不能问。
　　庒巍然告饶了。
　　蓦然——刀子居然呈现出比自己还高兴的样子！
　　风印忍不住翻翻白眼。
　　不过通过这一轮的点化，他对于点灵经灵能的应用法门，愈发的得心应手，更确认到，化灵经灵能气旋，可同时作用多个幼崽的身上。
　　丁大财主出离的愤怒了。
　　而不偷天就是利用了这一点，神不知鬼不觉的干事儿。
　　另一个铁心棠枝叶摇曳，婆娑有声。
　　对外少有和人闹矛盾，便是遇到事儿也是尽量的息事宁人，大事化小小事化了，可说是岳州城富豪圈公认的老好人。
　　“此事绝不单纯！”
　　这位丁大财主落户岳州，迄今为止已有十七八年，平日里异常低调，似乎是只图自家过得悠闲潇洒，存在感极低。
　　当然，最感到意外的还轮不到他们，却是岳州城的丁大财主，丁小千。
　　……
　　庒巍然顿时两眼发直：“我这就去洗……”分批，分次，分个体。
　　风印只感觉体内一阵通透，似乎脑海中有一扇大门突然打开了，一股前所未有的清凉惬意，油然而生，几乎有飘飘欲仙的感觉。
　　全城哗然之余，彩虹天衣，暗卫，六扇门尽皆如临大敌。
　　“说不定此人就是认定了我就在这里，要用这种方法将我逼出来？
　　嘶……
　　细思极恐。”
　　“失窃人家仅有的一点点蛛丝马迹……
　　还真的很像是我弄出来的呢……”胡冷月哼了一声，变成了仙子模样，国色天香。
　　底蕴都很足，各家也都比较吊；有不少还是庒巍然拍卖的对象；庒巍然拿这些人的东西，心理上毫无压力。
　　而庒巍然正是利用了这一点。
　　“别哼了……
　　三十年的亏空一晚上也补不回来啊……”庒巍然委屈了。
　　更高兴的是，连那些蚂蚁卵也都消灭干净了。
　　精准的落在了大本营里，这真是日了狗了。
　　“去死！”
　　随着一指头点上去，登时红光闪烁。
　　庒巍然顿时感觉自己的肚子变成了秘密储存器。
　　此等钧天鉴不标注的大贼，对他们来说实在是天下第一等的惆怅事。
　　这一切，这几天形成的风波，风印是半点都不知道情的；这几天里，他光是点化那三十个小家伙，就忙得一塌糊涂。
　　散出万千道光芒，紧接着，一缕玄奥的信息，就此传入了风印的脑海之中。
　　这点本来已经在小鹰小隼以及第二批幼崽身上得到印证，而这次印证的重点却是，以风印目前的化灵经修为，一次性最多只能将一道化灵经气旋灵能，分散到十个目标的身上，再多就不行了。
　　而且这般操作极为考验施为者对灵能的掌控程度，错非风印之前以精微操控之法在费心语身上应用，这一次未必能够得心用手，同时，一次性点化十个目标，虽然不会更多的消耗灵能，却伴随着心力的巨大消耗，风印评估，此法能不用还是不用的好。
　　“可我……
　　我特么啥也没干啊……”嫁祸给不偷天，更是连实质的压力也没了……
　　一帮小家伙顿时活跃起来。
　　风印对此变化，全然没有想到，竟然会出现这等状况。
　　可是老子都金盆洗手二十年了，好不容易在这里住下来，还找了二十九个老婆，正过得潇洒快活，安乐祥和，怎么就突然一口黑锅从天上下来？
　　一时间眼睛都瞪圆了。
　　如果我真的还在干，真的偷了，那也就罢了，你栽赃就栽赃吧。
　　风印回去又点化了那两棵铁心棠一波。
　　之前点化大树的好处已经深植风印心底，自家的大树，自然给予更多照顾，当然，这其中也不乏进一步验证化灵经效能的考量。
　　此刻，这位丁大财主正在家中满脸懵逼的呆坐在书房里。
　　“保守秘密其实挺难的……”庒巍然晚上忍不住跟自己老婆感慨了几句。
　　眼看一只只支离破碎粉身碎骨的红蚂蚁，这颗铁心棠很是感激的垂下一根枝条，在风印手上搔了搔，显然是再表示感谢。
　　刀子在空中翻了几个跟头，顿时刀芒闪烁，一片幻影。
　　这前后的对比变化，实在是让庒巍然闷的肚子都快要涨破了。
　　道典随之翻动，一页一页的翻开，哗啦啦……
　　“这是谁……
　　是谁又在往老子身上栽赃？
　　！”
　　风印将点化后的幼崽送到庄巍然那边；顿时引起庒巍然一阵瞠目结舌。
　　丁小千捋了一把山羊胡子，眼中精光闪烁，怒容满面：“是可忍孰不可忍！
　　当年整个天下谁丢了东西都说是我偷的，老子为天下第一神偷的威名，认了忍了……
　　如今二十年后，这里丢了东西居然还能往我头上扣？
　　让老子如何认，怎么忍？
　　！”
　　……
　　举凡被他偷的，都是江湖家族，武者世家；与那种纯经商的商人们不一样。
　　以往的点灵经灵力，无论承受者是人、是兽亦或者是植物数目，都能受到不定程度的裨益，这一次的顺手而为，却缔造了点灵经灵力的首杀，当真意外！
　　蓦然，铁心棠树根一阵翻动，却是将整个蚂蚁窝都端了出来，放上了地面，安置在风印眼前。
　　什么都不参与，什么都不掺和，活得与世无争，我自逍遥。
　　在这次点化之后……
　　“我擦！”
　　但是这样同样有一个坏处，那就是……
　　只要是脏水都可以往他身上泼。
　　浑身经脉，豁然畅通，浑身精满神溢，精力旺盛的简直能打死十头龙一般，连带着脑筋也格外的清明。
　　也不知是否距离前一波点化间隔太短，两棵铁心棠这次并未能负荷完整的灵气气旋点化，导致部分能量散逸，风印操控灵能，已有心得，将那部分散逸能量送到铁心棠树下的一窝红蚂蚁处。
　　只听见噼噼啪啪……
　　刹那间心里激动起来，对风印的秘密顿时不屑一顾，什么破秘密？
　　能比得上我面前的秘密？
　　凌晨时分。
　　没有任何线索啊。
　　这窝红蚂蚁讨厌极了，如今，终于被团灭了。
　　“不行，这事儿必须要搞清楚！
　　那人刻意模仿我的手法作案，分明就是要将这口黑锅扣牢在我身上，这么多起案子尽皆着落在岳州，我之避世之地，其中岂无原由？”
　　就像是一只撒欢的小狗，在风印身前身后，来回的转圈，那种兴奋，简直是到了极处！
　　而最让大家伙意外的是，这个天字第一号的大贼，怎么就突然来到如穷山恶水一般的岳州地界犯案呢？
　　他来到这里干什么？
　　他不是应该在江湖各大门派和各国京城转悠才对嘛？
　　这里有个屁的油水可捞啊？
　　“老婆……
　　且容我休息休息……
　　喘口气。”
　　一边用根须狠狠地搓磨，一边晾晒，慢慢地晒成齑粉吧！
　　我树根下面也有……
　　怎么办？
　　半天看到风印没有过来处理的意思，只好自己动手，树根一阵费劲儿的翻腾，将所有红蚂蚁都送到了地面，用树根圈住，一根根的根须按得死死的，放在最毒辣的阳光下。
　　虽说小千，但这位丁大财主的年龄委实是不小了，起码外观看上去，保守估计也得五六十岁开外。
　　只要你的偷盗没有形成严重后果，是上不了钧天鉴的。
　　而且财富也绝对不会是小千……
　　真真是大快树心，莫过于此。
　　“哼……”那整整一窝红蚂蚁，从里到外，一直到最里面的蚁王，在承受点灵经散逸能量的瞬间，齐齐身体炸裂，尽皆湮灭……
　　“根本就是针对我来的！”
　　隐约间，一把厚重的大刀形象，一闪而过。
　　识海中，刀子嗖的一下子飘了出来：“进阶了，进阶了！”
　　“老庄，你……
　　洗澡了没？”
　　化灵经，第二重。
　　点灵境界。
　　风印刹那间热泪盈眶，终于达到了！
　　……
　　【理发去了，染了染头发，耽误时间啦，抱歉。
　　】


第146章 你去搞点事
　　聚灵境界，自己都不知道自己操作了多少次了，点滴累加之下，终于完成了升级。
　　而这一次升级，却是全方位的，化灵经的升级，同时也是武道修为的升级；亦是点化万物能力的升级。
　　丹田之中，那模糊的光团，竟然凭空涨大了一倍！
　　而且，旁边还出现了一个更小的光点。
　　只待填满，就可以进行点灵境界的全新点化。
　　风印清晰的感知到了这一点。
　　他还来不及对这个感到惊喜，便需要紧急应变了。
　　因为他此刻的经脉，呈现出空前满胀的状态，化灵经的庞然灵能，在道典的反哺之下，已经形成了山呼海啸之势。
　　从他的丹田位置轰然升起，一路涌动激荡，好似摧枯拉朽一般的顺着经脉绕了一圈，一周天之后，周遭灵气亦随之呼啸而来，强横灌注。
　　风印的头顶似乎形成了看不到的巨大灵能漩涡，以百川汇海之势一路涌灌进去。
　　与此同时，各处还有无数高手飞身赶来。
　　大量灵气再度形成洪流，摧枯拉朽也似的狂势涌动，丹田亦起应和，不断有新的化灵经灵力产生，而头顶之上，全身上下的毛细孔，仍旧有沛然灵力持续灌入……
　　风影担心的在他身边转来转去，却又不敢妄动，终于一翻身钻进了地洞，直接到了那边院子里，小爪子拉住胡冷月就往这边拉。
　　居然还‘和咱们的地盘没有区别’……
　　岳州城可没有多少这种高手，岂能不引人注意？
　　胡冷月知道出了事，二话不说赶紧过来一看究竟。
　　“那……
　　咳咳，万一人家出手，我护不住公子……”“……”这是自己积蓄了那么久的时间才换来的晋级。
　　“少爷，慎言，慎言。”
　　“明白。”
　　庞然灵气自发的在风印经脉中飞速运转，俨如洪流，势不可挡，接连运转不知道多少个周天，这才归于某种诡异的安静停顿。
　　唯有一声嘶哑的猖狂大笑：“听说你们在抓我丁猴？
　　我不怕明告诉你们，岳州所有的事儿，都是我干的。
　　但就凭你们这一堆一块，也想抓我？
　　奉劝你们少管闲事，不要在太岁头上动土，否则下一次粉身碎骨的，就不只是一个门楼子了！”
　　这其间的区别可大了去了！
　　光是彩虹天衣已经介入，就不得不谨慎万分！
　　“你说那姓董的丫头不回去伺候她那冰凰蛋，在这里逗留不走是几个意思？”
　　黑衣青年问。
　　老子都隐居了你还要拼命地盖黑锅，今天既然现身，老子又岂能饶得了你！
　　这一次，上天我追你到凌霄殿，下水我追你到水晶宫，就算入地，我也追你到地狱十八层！
　　当然，还有别的人也一并追了出来。
　　风印之前修炼，虽然也弄出过气旋出现，灵气汇聚，但彼时的他修为浅薄，弄出来的动静实则不算多大，举凡先天人级的武者修炼晋升，都会形成灵气漩涡，并不能算多大的奇景，更无人觊觎。
　　“若是抓住丁猴，那可是天大的好处到手，当初这小子偷了那么多宝贝，还通晓身外化身之法，若是能够将之擒捉……”然而庞然灵气仍旧在不断灌输，化灵经的自动运转，展现去芜存菁之效，对强行灌输进体内的灵气进行甄别筛选，然后党同伐异，进而吸纳。
　　好贼子！
　　你终于出现了！
　　这货倒是真不客气，让弄出动静，就弄出最大的动静，一路带着强横的风声，沛然莫御的气势，凌空一路飞行。
　　小家伙急的团团转。
　　但风印这一次晋级所搞出来的动静，却几乎等同于地级高阶的修炼者在这里修炼。
　　一掌推出，但闻轰隆一声，竟是将岳州府衙的整个大门楼子打了个粉碎。
　　“这个……
　　不知。”
　　“公子慎言……”强大的气势，压迫的一路上岳州的人都是心中凛然，不敢大声。
　　谁不知道丁猴偷了一辈子，那身价，便是所谓的宝藏也就不过如此了吧！
　　前方庒巍然跑的更快了。
　　“看起来不大像啊……
　　当年围剿丁猴的时候，我的修为不高，不够资格参与围剿，只是远远的看见其形象……
　　实在难以作准。”
　　庄巍然此刻也感知到老宅方面的动静，自然有所明悟，听到老婆命令，立即二话不说的飞身出去。
　　“老周，那人是丁猴么？”
　　噗的一声闷响，风印竟至七窍流血，状极骇人。
　　“嗯，那就宁可信其有，不可信其无，丁猴在这里出现的消息，尽快传回去，让上面人自行抉择。”
　　将自身全身修为极限提运，开始在这里护法。
　　这样子的天大机遇，岂容错过！
　　这等天大机缘加身，竟然撑不过去？
　　岂不成了千古第一笑话！
　　岳州城，刹那之间便有无数道强者气息升腾而起，遍布整个岳州城。
　　但却是咬紧牙关苦苦支撑。
　　一道清影所化流光，速度赫然在绝大多数的追踪者之上，一边追还一边叫：“丁猴，你停下，我有要事找你！”
　　及至看到风印的当前情况，反而是放了心。
　　只见到一道黑影冲天而起，在半空中一个转折，已经不见了踪影。
　　老周嘴唇抽搐：“反对没人反对，但我建议我们就只是跟着，调查情况，千万不要轻举妄动，一直以来，董笑颜只得一个人单独行动，但是我们都知道，以董笑颜的身份之重要，还有与咱们之间的敏感程度……
　　其身后的护道人定然也跟过来了。”
　　数百名官兵都被灰头土脸的埋在了灰尘中，一个个暴怒的跳起来冲出来。
　　黑衣青年眼中闪烁寒光，看着前方已经快要消失不见的曼妙身影，突发奇想：“老周，你说，我要是和董笑颜成了一对……
　　咱们家应该没人反对吧？”
　　直接来到了岳州城府衙门口，哈哈大笑，状极嚣张。
　　这个热闹不能不凑，不能不往！
　　风印此刻神智仍旧清明，虽然因为承受庞然灵气灌体，体内灵气充盈欲破，难以负荷，痛苦到了无以复加，全身上下更是在不断地喷出来黝黑的血线。
　　同时通知庄巍然：“赶紧出去制造点动静，遮掩老宅这边的动静。”
　　“果然是他！”
　　何必去，孔高寒齐齐腾身而起，循着那黑影离去的方向追踪而去。
　　“那又如何？”
　　那人浑身流溢的怒火，仿佛当真在燃烧一般。
　　作为修行大行家的胡冷月瞬间就意识到了这是怎么一回事，却愈发的不敢怠慢。
　　“知道知道，你也不用那么担心，这里可是岳州，和咱们的地盘又有什么区别。”
　　就算捡不到便宜，只要为这件事出了力，未必不能分一杯羹！
　　黑衣老者老周忍不住的翻了个白眼。
　　唯有一处的追踪者心思与众不同，那是来自在一座大宅子的后院，一道模糊的影子，用远超出了常人可以想象的速度腾身而起，急疾追赶。
　　忘了您才被关进大佬被伺候得舒舒服服那件事儿了？
　　据说费心语那厮一天提审你三遍，把您审得什么都恨不得主动交代出来……
　　声音清脆，源头赫然是董笑颜。
　　他也不知道这个过程将会持续多久，更不知道自己能够借助其力，进步几何，只是咬着牙承受着，静观其变……
　　黑衣青年俊美的脸上露出来神往：“不得不说，这小丫头，身材真好。
　　脸蛋儿也是绝无仅有的漂亮，尤其是浑身那股劲儿，就让人想要按在身下……”在这样的停顿瞬间之后，先天六品的壁垒，轰然洞开，全无征兆，却又好似顺理成章，理所当然。
　　“肯定有重大目的！
　　说不定岳州城这地界，有相助她那冰凰蛋灵异的法门或者手段，嗯，丁猴子那厮也在岳州城，真的会这么凑巧吗？
　　说不定也有什么羁绊牵连……”漆黑的血丝，不断他全身上下的每一个毛细孔中渗出来，头上七窍流血之势更甚，形容恐怖至极。
　　再形成滔滔洪流，继续在经脉中万马奔腾，不停流转。
　　“这是进阶导致的洗精伐髓！”
　　窈窕的身姿紧追不舍：“你别怕，我找你是好事！”
　　还有两道白衣人影，则是紧紧追赶着董笑颜，丝毫不离，却是来自至尊山的莫姓青年与他的保镖老周，两人一边追一边相互传音。
　　“咿唔咿唔……”“这贼子竟然嚣张至此！”
　　抓住他，何异于直接拥有了一辈子吃喝不愁的财富，甚至子子孙孙都吃喝享用不尽！
　　平日里，以一己之力想要缉捕不偷天，或者难以如愿，但此刻可是整个岳州城的高手尽数出动，万一给我捡到了便宜呢？
　　“追！
　　拿下！
　　绝不能放过此獠！”
　　“丁猴出现了！”
　　“万一我们一见钟情，两情相悦呢？
　　情之一字，又有谁能说的准，凡事总有可能的，退一万步说，石头捂久了也能捂热乎，日久……
　　如何不能生情。”
　　“这是修行者的天大机遇。”
　　老周急忙劝解：“容易给咱们至尊山招惹祸端……”说着，警惕的看了看周围。
　　虽然董笑颜的护道者的确是没有出现，但是一道模糊的影子恰在此刻无声无息的冲了过去，更加无巧不巧的将这句话听在了耳中。
　　“至尊山？”


第147章 护法圆满
　　那人目光登时一凝。
　　至尊山这三个字敏感至极。
　　“至尊山？
　　草特么的这里居然还有至尊山的人！”
　　刹那间停下脚步。
　　一时间，新仇旧恨齐齐涌上心头。
　　当年自己被至尊山追杀得整个天下无处藏身，最后，至尊山得那些个老不死竟也亲自出动好几个高手来追杀。
　　我招谁惹谁了？
　　我根本没有惹到至尊山的人，就因为偷东西多了，值钱了，就被至尊山列为目标？
　　说到底还不是见钱眼开了？
　　想要从老子身上捞好处。
　　但江湖就是这样弱肉强食，也没什么人出来主持这样的公道——毕竟自己是个贼。
　　这一点，他的自我认知，还是挺有数的。
　　留给自己的，只有一条路：逃！
　　那一次的逃亡，现在想起来就是百感交集，声泪俱下。
　　太不容易了啊！
　　若不是自己的天赋异禀，身法速度冠绝天下，早就被抓住了。
　　风印哪里知道，按照化灵经这等提升一个大阶位，然后由聚灵而生成的所有反馈悉数回流的裨益而论，他不过才在先天境界提升三个阶位，实在算不得多大的进步。
　　看到董笑颜一路风风火火，庒巍然也是感叹，这丫头，貌似是有点耿直……
　　毕竟如此高强度的洗精伐髓不止一次，若是没有半点帮助，委实是说不过去的。
　　风影看到风印醒来，哪里还顾得上现在风印身上好似茅坑一般的污浊，咿唔咿唔的叫着，钻进了风印怀里。
　　哎呀，我真是机智。
　　感受着体内汹涌澎湃前所未有的强大感觉，风印笑的合不拢嘴。
　　“我真的带了的。”
　　“当真是他！”
　　“没事没事，好的不能再好了！”
　　这可是武学啊！
　　刀子登时快乐了起来。
　　不过这身段，挺适合风小子的；但现在风小子的成就，人家估计是看不上……
　　“那灵魄珠还有，一会就拿给你吃，今个高兴，让你也高兴。”
　　这等擦身而过，实在是太正常不过。
　　风印将小家伙抱在怀里一顿揉，叭叭的亲了两口，哈哈一笑：“现在的身体无比健康。”
　　自己虽然逃出生天，但所有的兄弟，所有与自己但凡是有过半点交情的人，尽都被至尊山从这世上抹去。
　　周老很是隐秘的看了一眼自家公子，忍不住心里叹气。
　　两人全无察觉。
　　我这一趟出来，搜集的所有财富，加上我本身的财富，加上所有的天材地宝灵丹妙药……
　　损失太大了……
　　两人面面相觑之余，同时恍然，齐齐说出来两个字：“丁猴！”
　　周老在旁边跟着，一路默然。
　　这可是修为啊！
　　“被人偷了！”
　　便有至尊山的人出现在自己左近，当真是天赐良机！
　　此时参与追踪丁猴子的人不计其数，遍及整个岳州，他们之前也曾遭遇多人，每个人的选择都是这般加速离开，不跟其他人纠缠。
　　他笑的很是快活：“彩虹天衣做出的推测，而且连董笑颜也追了上去，声势这么大，应该不假。
　　当年老祖们追杀丁猴无果，一个个可都是恼火得很，这次我把消息得到了，怎么也能有点奖励说法。”
　　后院中。
　　这一摸之下，突然脸色大变：“我……
　　我的乾坤宝呢？”
　　左右不偷天再现的事，已经造成响动，那人让我背黑锅，何妨让我来个顺水推舟，以真作假！
　　“赶紧想办法传递消息。”
　　来人自然便是货真价实的丁猴，丁小千，丁员外，丁大财主。
　　只有你损失惨重？
　　老夫一辈子的积蓄都在那里面呢，才是真正的损失惨重，毕生积蓄为人做嫁。
　　你没事了吧？
　　不得不说，在经过第五次聚灵点化之后，这小家伙，已经不能说是通人性，而是越来越人性化了。
　　这也就佐证了……
　　风郎中的真实资质，真很一般的事实。
　　这位莫公子甚至都没在意，唯一的就一种惊叹：这人身法好快。
　　片刻之后，莫公子喘着气停下来：“不行了，追不上了，不过，丁猴子出现这个重磅消息只要传回去，就已经是大功一件。”
　　“果然是他！”
　　说着往自己怀里摸去。
　　若不是自己曾经偷了紫帝的替身神偶，以一招仿冒的身外化身之法诈死逃脱，估计早就落在了他们手里，生死两难。
　　出来一趟搭上毕生财富，这活儿，谁喜欢谁干吧！
　　你莱莱地！
　　……
　　现在是真的身无分文了。
　　这等深仇大恨，让自己这许多年来，难以安寝；而如修为终于回复，伤势也已完全痊愈……
　　周老无奈的叹口气，倍觉心累。
　　但是人家一掠而走，比自己快那么多，两人也不想提起来讨论，因为这实在是有点伤自尊……
　　“干得不错，一个来打搅的都没。”
　　胡冷月很难得的夸奖了一次自己的丈夫。
　　若是天赋资质好的人来修炼的话，很大机会能一口气晋升入人级之列。
　　这……
　　简直难以理解。
　　“罢了，用我的吧。”
　　“我也真的带了的！”
　　“那是当然，我亲自出马，自然成果斐然。”
　　自己的几个藏身之处，都被掘地三百尺，寻找自己的宝库……
　　胡冷月含笑而去，正遇到一身轻松回来的庄巍然。
　　“那……
　　这……”竟是先天四品巅峰。
　　感应确认到自己当前状况的风印简直要乐疯了！
　　这等神仙也似的进度幅度，完全是自己之前一辈子连做梦都没有梦想过的好事！
　　真的很臭啊！
　　风印见状哈哈大笑，只感觉天高地阔眼光明媚，这个世间如此的美好。
　　两人同时想起了刚才擦身而过的那道模糊的影子。
　　突然间头皮发炸，浑身发凉。
　　这句话，与刚才莫公子所说的，如出一辙，整整的复制了过去。
　　一次跨三大步啊！
　　有这一大阵子功夫，风小子那边应该完事了吧？
　　起码能够注意到动静，而且够胆过来探查的人，都被我引走了。
　　抬起头，一对漂亮的大眼睛关切的看着风印。
　　两人四目相对，面面相觑。
　　那就不妨借着今天的事，摸一摸至尊山的底吧。
　　这才停住晋升之势。
　　“饿饿。”
　　刚才若不是你口口声声至尊山至尊山的，丁猴哪里会注意到你？
　　这个货真是够了！
　　以后再出来，谁爱跟着谁跟着吧，反正老子是绝对的不伺候了！
　　风影心生害羞之意，扭着身子不干了，两个小爪子掩着鼻子的跑了。
　　“我的乾坤宝啊……
　　里面有我……
　　有我的……”这样的修为进境跨度，何异于一步登天！
　　一次性跨越了三个阶位，从先天七品，接连冲破六品这个中三品的关键关口之余，尤能一鼓作气，接连冲破了第五品，第四品，一路攀升到了第四品巅峰。
　　周老叹着气，往怀中一摸，瞬时也是脸色大变，如同吃了屎一般的难看起来：“我……
　　我的乾坤宝呢？”
　　都在里面啊。
　　你特么连自己的储物法器都能丢在家里不带着，委实是一位巨大的人才啊。
　　这特么的叫什么事儿？
　　这次保护这位纨绔公子出来，实在是自己这辈子倒了血霉，怎么就摊上他了呢？
　　周老一愣：“公子……
　　公子你出门都不带乾坤宝的么？”
　　随即全身一阵摸索……
　　终于两手空空。
　　“当真就是丁猴在岳州现身了！”
　　但他并不知道，他只知道自己得到了莫大的裨益，得到了惊天进步，所以他现在理所当然的一点也不感觉失落，现在的兴奋，货真价实，真实不虚。
　　莫公子顿时怒了：“那玩意我贴身收藏、寸步不离，怎么……
　　就没了呢？”
　　刀子适时传来饥饿的感觉。
　　他们的仓库，他们的所有财富，都被至尊山掠走。
　　而且这一次进境，再次将他的资质弥补了一部分。
　　太奇怪了，这乾坤宝可是与我神魂绑定的，怎么会无声无息的被偷走？
　　这丁猴到底使用了什么手段？
　　不偷天的神技，竟然霸道至此？
　　！“就是刚才？”
　　心痛的莫公子一颗心都在不断地哆嗦。
　　太坑了……
　　我怎么就被丁猴盯上了？
　　分明是我盯他才对啊……
　　在全身上下一顿摸索，脸色苍白两眼发直：“真没了。
　　哪去了？
　　难道真的忘了带着？
　　这……
　　这怎么可能？”
　　丁大财主身形陡然加速，俨如一阵轻风，从这位莫公子两人身边急疾掠过，跟着就消失不见了踪影。
　　这一趟损失惨重到了想一想都哆嗦了。
　　只有四个字可以形容：倾家荡产！
　　风印感觉，这么下去，只需要一段时间，自己就能天下无敌了。
　　莫公子一脸晦气，走路都没了精神，眼泪都快掉下来了。
　　就刚才那么擦身而过，东西就没了？
　　“就在刚才！”
　　“错非丁猴，谁能有这般的空空妙手！”
　　风印正如庄巍然那般预期的徐徐收功，终于功行圆满，一层干皮自动脱落，露出内里一片一片白玉也似的柔润肌肤。
　　“……”庄巍然自然不会漫无目的的四处乱逛，他其实是耍了个花招，让看到他的人好似是飞出城，其实根本就没出去，飞出去的只是一片残影，眼看着那姓董的丫头一根筋的一路闷着头追了出去，其他人也追了出去，他自然就施施然的回家了。
　　庄巍然顿时感觉骨头都轻了三两。
　　媳妇表扬我了啊，哈哈哈……
　　………
　　…【晚上零点，爆发一波，攒了四章了都……
　　】


第148章 副帅上任【第一更求订阅】
　　庒巍然嘴巴都笑歪了。
　　这多少年了，真真是好久都没表扬过我了啊……
　　胡冷月也没有仔细问庒巍然都是怎么做的。
　　在她看来，在岳州城这种小地方，就算是出事……
　　又能出什么大事？
　　只要将护法任务完成了就好。
　　其他的都是细枝末节，不值一提，不重要。
　　风印则是赶紧回到房间洗澡，现在这是第一要是。
　　别说风影，闻到自己身上味道的他自己，也大感吃不消，赶紧清理清理。
　　香香的才是我风总！
　　一边洗澡，一边感受着身体里面兀自涌动的澎湃力量，忍不住舒心的哼起了小调。
　　“咱们老百姓呀，今个真高兴……”这特么才是老子应该待的地方！
　　听罢此言，帐篷里气氛登时就活跃了起来。
　　一圈儿的将军都在帅帐里坐着，开会一样子，你一句我一句，分为感觉堪称前所未有的畅快。
　　正在闹着，就看到门口帘子一掀，一副担架抬了进来，担架上的人身材魁梧，直起上半身，唯其脸上却带着一个大姑娘出门才带的面纱。
　　很多富人开始转移自己的财物，密室，纷纷加锁，加守卫。
　　从逆谋反向来是诛九族的大罪，遇赦而不赦，这次能够活下来就已经是祖上不知道烧了多少高香了，还想要犒赏？
　　想得太多了，太美了！
　　现在说话都不敢大声，屁股捱着半边椅子，家里外边的尴尬。
　　“哭了？”
　　大家尽皆同一个心思：什么样子的惨烈战斗，才能战斗到嘴上？
　　众人登时愣在原地，尽皆石化。
　　吴铁军哼了一声，道：“今天只要在这帅帐之中的，以后就都是一个锅里轮马勺的兄弟，一起出生入死，一起叱咤疆场，交托后背给彼此，咋地，抹掉你们一战的功劳，心里不高兴啦？”
　　“记得多立功，别被他们落下了，莫以一战论英雄，这句话放在今个很实用，自己琢磨去！”
　　吴铁军大声道。
　　吴铁军压根就不信：“赶紧掀开我看看，你这到底咋了？”
　　正闹着看到那十几位叛将在一边，满眼皆是羡慕却又尴尬的坐着，吴铁军顿时莞尔一笑，大踏步走过去，喝道：“怎么？
　　你们一个个的都是大姑娘么？
　　夹着屁股这么腼腆的么？
　　老子说个笑话，你们笑这么小声，啥意思？
　　不好笑吗？”
　　连带着一些叛军的将领，此刻也被允许进了大帐；只有他们手上没有功劳簿。
　　“是，大帅！”
　　费心语大手一挥：“我相信，连造反都敢的狠角色，日后还立不了大功吗？”
　　整个人透着一股神采飞扬的精气神，与之前的吴队正判若两人。
　　可怎么听起来，有点顺耳，有点理所当然的意味呢？
　　吴铁军见状一下子愣住，然后就是噗的一声，喷了出来，然后就开始剧烈咳嗽。
　　面纱轻轻摇曳间，充满了丝滑柔和的感觉。
　　显然是一口气喘岔了，半晌不好，大抵是还想笑，气自然越走越岔，自然而然的一个劲咳嗽。
　　吴铁军面向所有人：“我吴铁军将话放这里，他们的罪过，已经随着这一战的奋勇杀敌，与功劳一起抹掉！
　　将来都是睡一个大铺盖的兄弟，谁敢翻自家兄弟的旧账，可别怪我军法无情！”
　　“没有没有，大帅，我们就是……”“马勒戈壁的……”病床，就不该属于我！
　　吴铁军这边才刚刚忙完伤兵的事情，现在正在敦促书记员记录将士功勋，赶紧报上去。
　　几个将军热泪满眶，声音哽咽：“大帅……”但他们却没有丝毫怨言。
　　吴铁军打量着：“哎哟，哭了嘿。
　　大家快来看看稀罕景，这几个大老爷们哭了……”之前那一战，就是一群乌合之众，临时拼凑的军队，却赶跑了刚刚大获全胜士气正旺的姜君锋，大家自然都很振奋，士气高昂。
　　秦国是借着机会完成了大换血，但是吴铁军想要将手里的兵马转换成真正的战斗力，短时间内，也是绝对的不可能。
　　那十几人顿时好一阵手忙脚乱擦眼泪，随即恼羞成怒：“谁哭了谁哭了！
　　你才哭了，你全家都哭了……”“咳咳咳咳……”吴铁军呵呵一笑：“你被娘们咬了，居然也好意思说是军功？
　　你说这话，先别说咱们信不信，你自己信吗？”
　　几个叛将急忙标杆一般挺直，陪着笑：“大帅，我们……
　　我们……”众人登时一头黑线，齐齐升起想要集体围殴他的冲动。
　　……
　　这道理还能这么讲的么？
　　吴铁军心思转动之间，趁着费心语不注意，一把拉下了面纱。
　　难道这位费副帅去强迫女子了？
　　看那样子，对方是下了死手，难道是位烈女子？
　　费心语顾左右而言他：“看什么看？
　　你们在聊什么？
　　怎地笑得跟看了寡妇洗澡一样？”
　　所以燕国那边虽然未竟全功，却也已经算得上满意了。
　　“没什么可顾虑的！
　　我说了抹掉功劳，还说了抹掉你们的罪过呢，我说了就算！
　　天天大姑娘小媳妇似得连笑都不敢笑，有意思嘛？
　　我手底下可不要那么腼腆的大姑娘！”
　　吵吵闹闹中，一切隔阂，尽都在笑闹中悄无痕迹的散去，不余点滴。
　　不就是造了个反？
　　你这说的是人话么？
　　“真没啥事，以后就在我账下听令便是。”
　　对于已经处于经济崩溃边缘的岳州城，此獠，乃是最不受欢迎的访客了！
　　所有将军一起站起来：“是！
　　大帅！”
　　“你们咋地了？”
　　帅账中，大家再度陷入呆若木鸡的状态。
　　“给老子放开心胸！”
　　吴铁军拍拍几个人肩膀，一字字道：“老子是吴铁军，又不是王三元！”
　　“行了行了，别一个个跟怂蛋似得，老吴都已经承诺，你们也用实际行动洗刷了罪名，既然罪名都没了，还耷拉个碧莲给老子看脸色么？”
　　费心语哈哈大笑：“就这么点事，值得当个什么，不就是造了个反？
　　小意思，洒洒水了！”
　　这一战的功劳，他们的被抹掉了。
　　“你这……
　　这是咋回事？
　　咳咳……
　　咳咳咳……”吴铁军兀自剧烈咳嗽。
　　几个将军神情紧张，毕竟费心语粪坑的名声远扬，这要是被他天天揪着小辫子骂娘，只能忍着憋着，一点办法也没有，比什么酷刑都要难捱。
　　费心语摸着嘴巴，非常不爽的叹口气：“我说这也是军功，你们信么？”
　　远远就听见帅帐里喧闹无比，热火朝天，顿时血脉贲张，整个人都亢奋起来。
　　费心语搪塞两句：“咳，偶感风寒而已，怕将寒气过了给大伙，岂不是我的罪过。”
　　这家伙的口无遮拦实在乃是天下一绝，赶紧附耳传音将事情始末解释了一遍。
　　满场的大老爷们，铁血男儿，见之下意识的阵阵恶寒感袭来，只感觉浑身上下起了许多的鸡皮疙瘩。
　　这不注意真不行！
　　那可是不偷天啊！
　　这家伙来到这里，谁家有好东西敢说能保得住？
　　十二位将军激动的落下眼泪，一颗心却也终于放下来。
　　吴铁军可是知道费屎坑的嘴的。
　　虽然在大燕那边看来，己方这一战可没有败，反而是颇有斩获。
　　毕竟，策反王三元，岳州城现在一团乱，短时间之内，已经没有了威胁。
　　偏偏这家伙还是副帅，怎么算也不是人家的个啊！
　　“这么回事啊。”
　　费心语扭着脖子：“以后谁看到老子不笑得跟蜜一样，看老子不直接打死他！”
　　众将一起起哄：“嗷嗷哦……
　　哭了嘿，哈哈哈哈，竟然流马尿了，稀罕，太稀罕了……”然后费心语那满是齿痕的嘴巴，就那么明晃晃曝光在众目睽睽之下。
　　费心语扛着病体，戴着面纱，很是有点大姑娘坐花轿的意思被人抬着进了军营。
　　这一战，最低最低，给大燕边境一两年的喘息时间，是一点问题都没有。
　　对于这个事实，不管是秦国还是齐国还是燕国，都没有任何异议。
　　事实便是如此。
　　否则咋能造成这样的伤痕呢？
　　吴铁军一句：“哎呦，是咱们的副帅来了……”但在岳州军这边看来，这一战却已经前所未有辉煌的大胜！
　　大家都沉浸在欢喜鼓舞，喜气洋洋的氛围。
　　吴铁军在呼呼喝喝，催这个，催那个，跟这几个聊几句，跟那边那几个开开玩笑，拍拍这个肩膀，揍那个一拳……
　　说到不乐意的时候还要猛踢一脚。
　　现在正自有些拘束的坐在一边，羡慕的看着其他的将军们手上厚厚的军功薄。
　　这咬的也忒狠了。
　　殊不知外面整个岳州，已经翻了天，连军方也有许多高手参与了此次调查。
　　旋即后半截话愣是噎在了嘴里，眼看这货居然是这么遮遮掩掩的到来，愣然半晌猜到：“你这不是要出嫁么？
　　怎么还蒙着脸？”
　　“风寒个屁……
　　嗯，你丫的咋能这么说话呢？
　　费屎坑的嘴啥时候能说想着别人的话了？
　　不对劲，你很不对劲！”
　　“放屁！
　　放你莱莱的罗圈屁！”
　　费心语眼看着不交代不行了，叹口气，郁闷的道：“老子一辈子清名，算是毁于一旦！”
　　清名？
　　……
　　众人顿时愕然。


第149章 要人【第二更】
　　吴铁军率先翻起白眼，在场众将也有样学样的一起翻起了白眼。
　　全世界人人都可以说这两个字，就你费心语不能说！
　　你……
　　不配！
　　“到底咋回事？
　　快说。”
　　吴铁军催促。
　　“说起来你们不信，咬了老子嘴的，其实……
　　其实是个男人！”
　　费心语本来还感觉有点丢人，不过最难开口的一句既然说了，反而觉得没啥了，甚至还有几分洋洋自得，叙说前事说得眉飞色舞，有声有色，说得慷慨磊落，掷地有声。
　　尤其是被咬了嘴的那个片段，更被这家伙吹得惊天动地，可歌可泣！
　　一边听，吴铁军等人的嘴越张越大。
　　这种事，由头到尾，始末原由，哪哪都透着诡异，透着匪夷所思。
　　“真的是被男……
　　男人咬的？”
　　吴铁军一张嘴张大得有如河马。
　　费心语眉飞色舞：“老子的第一反应当然是反击，想要反咬回去，但奈何我当时受伤太重了，而且，特么的那家伙嘴是真大……
　　那一口就将老子上下嘴唇都咬住了，沃日啊，老子愣是张不开嘴……
　　大抵是那家伙临死之际的最后力量所寄，委实不俗，否则如何压得了老子……”寻常百姓还好些，可那些被蛊惑的富商们，一个个尽皆如丧考妣，面无人色。
　　吴铁军在这方面所表现的心细程度，众将都是大为感动，心悦诚服。
　　“刚才在聊，不偷天的事儿……”吴铁军道。
　　毕竟有些家眷受了欺负不敢说的事情也是常事，但是多去几次，总能遇到，这种事情，唯有亲身接触，才好处置。
　　之前缴获的那笔钱……
　　就很顺利的……
　　“你这话说得还真在理，没想到你这个浓眉大眼的家伙，居然这般有心计，以后我可得提防你点，要不说你们这般统兵的大帅都擅长玩心眼，我还以为你会是个例外，不想哪来的例外，是我想多了。”
　　吴铁军叹口气：“就那些人的脾性，就算老大人亲身统领，肯定也有没完没了的麻烦；退一万步说，在青衣那边，这帮家伙以后也没啥更好的出路啊，很可能一辈子也就这样了。
　　“嗯？”
　　岳州城，此刻满目尽是混乱。
　　众将登时笑成一团，快要不活了。
　　这事儿……
　　太他么的可乐了！
　　！！
　　大家都聚集到官府衙门来问，却被守在这里的何必去带人一网打尽。
　　“我这也是经过深思熟虑的，这一百人仍旧放在青衣，谁能率领的了？”
　　“他就是这个死德性，你越是拦住，他就越是要去；等他自己撞了南墙，吃了苦头，自然知道怎么做是对的。”
　　“你回去干啥？”
　　而另一重好处还有……
　　这样一搞之下，谁还敢来要钱？
　　吴铁军招呼大家：“来来来，咱们继续议事，报功；一会儿大家去战死的兄弟那边，再去走访一遍。
　　记住，死难战友家眷不能被欺负，更不得出现侵占抚恤饷银的事情。
　　这件事情，要持续关注，一开始一个月一次去看看，然后放宽到半年，再来连续几天的；然后如此重复。”
　　何必去的这手谋定后动，大牢伺候，无疑有效，场面瞬时就清净了许多，让其心旷神怡，还有袋袋平安的喜悦。
　　“事情大抵就是如此……
　　特莱莱地，但那家伙也死了。”
　　“……”“大人，我来要几个人。”
　　“得罪了这个人，以后紧急军情什么的，还能送的出去么？”
　　一众富商都傻了，哪里想到被骗得血本无归倾家荡产的自己，竟还有牢狱之灾？
　　跟敌国奸细有所羁绊的罪名哪有这么好担啊，动辄就是祸灭九族啊！
　　想想如果自己家里有个很有出息很聪明很才华横溢的孩子，却因为自己做了坏事而导致孩子终此一生没有前途……
　　那真真是死了都没脸进祖坟。
　　吴铁军一边抹着眼泪一边问道：“我估摸着，你当时战斗的时候，骂得人家挺厉害吧？
　　不不不，肯定是你把人家骂惨了，不用估摸。”
　　吴铁军哼了一声，很笃定地说道。
　　“……
　　为啥骂你啊？”
　　费心语很好奇。
　　“这惩处，简直的比死还要惨上许多。”
　　“杀了怎么行？
　　我们要依法办事。”
　　“我说想要把白蟒大队要过来……”吴铁军咳嗽一声，轻声道。
　　然后……
　　要不然他们肯定会在接下来的时间里，利用自己的经商渠道来弥补损失，将压力转嫁到了百姓的身上。
　　“那大帅为何不拦住副帅？”
　　“哈哈哈哈……”费心语言语间还有点遗憾的意味。
　　“这货这次回去，绝对会被何大人狂揍一顿！”
　　呛了一口口水的费心语翘起大拇指：“咱俩走了已经很那啥了，你居然还打算一口气挖走一百人，那老王八居然没有生吞活剥了你，真是稀奇，他真的就只有喷你几句吗？
　　你不会跟那老家伙有路吧，他咋能那么容忍你呢？”
　　“官府有没有替我们追回？”
　　但是何必去不由分说，直接全部带走了。
　　“我去要点人去啊，经此一役，你收拢王三元的兵力，还有不少旧部回归，我这个副帅可还是老哥一个呢，没点心腹手下人怎么行？”
　　吴铁军没好气：“那是什么人？
　　我刚把这帮家伙发财的心按下去，你又冒来了！”
　　“我们的钱怎么办？
　　我们的财产怎么办？”
　　“我哪知道？”
　　整个帅账里被突兀爆出来的笑声充斥，声响之隆，令到半个军营都听到了。
　　吴铁军看着他得意洋洋的背影，摇摇头：“这货倒像是专门这一趟来显摆自己嘴被人咬了的……
　　真是，什么脑子。
　　被男人啃了压了，真值得这般的炫耀吗？
　　这什么心理，什么心态！
　　？”
　　费心语悻悻道：“我就是正常战斗，常态而已……”“是！”
　　可回去的时候，一眼就看到费心语在门口。
　　“聊啥呢？”
　　好多将军将眼泪都笑了出来，被男人咬了，还是被死人咬了，还有还有，还被人家给压了，不管怎么说吧，被男人啃了压了，总是事实吧……
　　费心语眼珠子一转，道：“来俩人，抬我回去找何老大人。”
　　“有什么了不起的……”费心语嘀嘀咕咕。
　　但他们来军中这边，凭军功升迁不过等闲事，就算他们没有统军的能力，但作为偏将做先锋官都是极好的选择，积功晋升，未来搏一个封妻荫子断断不在话下，这明明是大家都好的选择，老大人怎么就想不明白呢？”
　　咳咳……
　　岳州经济大崩溃注定无可挽回，而最有效的处置手段，就是在爆发之初，将这群人收拾得服服帖帖不敢耍花招。
　　所以何必去要提前打掉这个可能性。
　　每到祭祖，别人坟上香烛缭绕，这边坟上啥也没有就只得骂声一片，想想都感到渗得慌……
　　何必去自己自然知道这些人绝大部分都是冤枉的，不过是一时利欲熏心，也无大过；但他就要通过这件事给这些人一个狠狠教训。
　　“你来干啥？”
　　“屁吧，人家都死了还要咬你的嘴，你要是不骂的人家崩溃，岂能如此。”
　　吴铁军意味深长道：“这不是有彩虹天衣么……
　　到时候跟何大人说一声，除了要整治得那帮家伙倾家荡产，生不如死之外，还要确保其终此一生再没有自由，三代之内没有前途，五代之后才能被允许读书，打蛇不死，反受其害的错误咱们可不能犯！”
　　吴铁军咳嗽一声，道：“我刚从何大人那里回来不久，才刚说了两句，就被骂得狗血淋头了，你看我头发，被喷的口水比直接洗了一遍还要湿。”
　　在大换血之后，新的官府发出安民告示，自然也就将钱万金实乃是燕国奸细的消息，引爆了出来。
　　“居然资助了钱万金那么多钱，我怀疑这帮人都是奸细。
　　带回去，仔细调查！”
　　吴铁军一瞪眼，专属于大帅级别的摄人威严登时散发而出。
　　“统统带走！”
　　而且现在这些人集体受损失，很容易抱团统一加价的。
　　……
　　众将军都打了一个寒颤。
　　“噗……
　　你丫的才是真的狠……”吴铁军哼了一声：“此事以后不准再说。”
　　“干个屁？
　　用你嘴干吗！
　　？”
　　“何大人明鉴啊……”众人苦苦哀求，这一刻，财产也顾不上了。
　　费心语坐着软兜又走了。
　　费心语罕见的缩了缩脖子，主动改变话题：“我就是想要问问，咱们现在人手可不够，咱俩是不是回去，再要点人来？
　　顺便，扩扩军啥的？”
　　这事儿……
　　“遇到了那种地痞怎么办？
　　杀了？”
　　“要干？”
　　“大人冤枉啊……”而这个劲爆消息一处，整个岳州城登时陷入空前的纷乱之中。
　　“当时变生肘腋，被咬住嘴的瞬间，便以我的机智冷静，也是惊惧不已的……”不要小看这些人，在货上一个统一加价，加在一个可以承受但是承受的很痛苦的位置上，就能让岳州百姓难受至极。
　　费心语很是有把握：“您给了吴铁军辣么多，总不能一个也不给我吧？
　　您可不能厚此薄彼。
　　偏心会拉黑屎的。”
　　这家伙居然是来要人的！
　　吴铁军将你们整个小队连根都给我挖走了，老子哪里还有人给你！
　　看着这家伙一脸的‘你要给我人’的神态。
　　何必去差点没气血攻心当场去世，浑身血都冲上脑门，就差脑溢血了。


第150章 光棍精神【为白银盟主金牌书友8868加更8】
　　之前，吴铁军没有跟费心语说实话，又或者是说，没有说最关键的实话、吴铁军从何必去那里成功要走了白蟒大队，那整整一百个精锐中的精锐.虽然那帮家伙难以管理，但仍旧是天南彩虹青衣这么多年以来积攒下的最精锐力量。
　　业务熟练，武力高强，敢打敢拼，每一个都实在是不可多得的良才。
　　他们这些人，更多是局限于地域，出身地理位置偏僻的天南地界，出身也非地方大户，自幼没什么良好基础，而且有一个算一个，斗大的字不认识一箩筐。
　　这一切的一切，都局限了他们的发展。
　　也正是因为不识字，很多能够从书本上了解的东西，完全不懂，笃认死理；所以顶撞上司、我行我素的事情于他们而言，近乎常态。
　　桀骜不驯，我行我素，一言不合，醋坛子一般大的拳头就砸脸上。
　　这也就导致了历任天南大总管都会选择将他们压住，不给于提升官职的机会。
　　这其中固然不乏公报私仇心胸狭隘的，但其他的几位却更透彻一点：这样的人，让他升官，才是害了他！
　　他们可不同于吴铁军，有家族势力为倚靠，没人敢欺负他们。
　　他们就算是打了上官，充其量也就是闭门思过。
　　于是乎吴铁军小队的总人数就扩容成了天南彩虹青衣最大的一支小队，足足一百六十人。
　　何必去兀自不解气，把棍子一扔：“将这个家伙抬回去，等他好了，让他再来和老夫谈调人的问题，等下次老夫再跟他好好分说。”
　　好容易出了气，才觉得舒心顺气，可一回来就看到费心语这厮居然也来要人！
　　“一个两个的仗着家世来欺负老夫？
　　美翻了你们的心！”
　　不得不说，何必去打算得挺如意。
　　风声呼啸，动作矫健，干脆利索。
　　而何必去也是同样的想法。
　　而这帮家伙不同。
　　但是何必去也没有想到，上面久久什么动静都没有，而吴铁军的这一百六十人，随着不断地任务折损，又不断的补充，始终保持在一百三四，一百五，一百二……
　　这样并不出格的队员人数。
　　怎么会遇到这种事。
　　吴铁军大打感情牌，一个劲地叫苦，说什么日久真的生情了，又道自己的旧部都在东线，这边人生地不熟，没有可用之兵，实在是光杆司令可怜至极……
　　庄巍然很是有些意外的打量了风印许久。
　　所以，这很大可能会是上面在熬鹰。
　　直到吴铁军被贬天南，何必去隐隐察觉到这些人的出头机会来了。
　　“你们俩也想来欺负老夫！
　　反了你们了！”
　　因为以吴铁军这样子的人，即便是犯再大的错误，以他的实力能耐以及以往建立的功勋论，怎么也不至于如此狼狈，一次一次的被抓着由头翻着跟头往下贬。
　　而何必去与前任不同的是，他一直在操心这帮人将来的出路：当官当不了，升职升不上，立功还不少……
　　这怎么办？
　　总不能让人一辈子就这么不明不白吧？
　　“反正眼前种种，须得一步一步来，哪来那么多的两全其美，既然现在这一步乃是注定避免不了的，何必再去想那么多，平白扰乱自己的心境！”
　　这话说得无疑有理。
　　所以若是他们得到晋升，离开天南之后，也许用不了多久，就要被坑的全家抄斩身首异处。
　　当时何必去当场就懵了。
　　“什么旧部？
　　你有个屁旧部！
　　你整个小队都被带走了你还来要人！”
　　何必去气的浑身哆嗦。
　　老夫几年栽培的人，都被要走了，居然还不满足！
　　不打死你，老夫出不了这口气！
　　“老夫怕了你费家！
　　怕了你费家！
　　怕了你费家！
　　……”刚刚修为大进的风神医此刻倍显春风得意马蹄疾。
　　找到吴铁军商量：老子再给你拨一百人；但这一百人只是放在你这培训的，等培训完了之后，各回各处，你不能有别的想法。
　　想当初，何必去给这俩人配备了的人手，不过六十人。
　　庄巍然满脸尽是郁色。
　　当我傻的吗？
　　！“所谓车到山前必有路，等到需要面对金牌集训的时候，再说后续。”
　　竟然一个也不给我留？
　　从那之后……
　　费心语不管到了什么时候，都再没敢找何必去说一声要人的事儿……
　　随着相处时间日久，等有一天你们调走的时候，你们能舍得这帮老部下？
　　都带走，建功立业去吧。
　　吴铁军把人都给要走了，你还来要什么人？
　　连续几天下来，他都在磨练自己的武技；庄巍然这位天然的陪练，忠实的履行着职责。
　　“我接下来的目标自然是更进一步，晋升到钧天手金牌，而我需要面对银牌任务以及更高的金牌任务，再非是之前的那种普通任务可比。
　　若是现在修为与武技磨合不够，也只有死在人家手下一途，哪里还能得到金牌集训的机会。”
　　更是早已经分不清谁是本部的，谁是委培的……
　　两个亲兵吓得面无人色，抬起费心语就跑了。
　　何必去很清楚的意识到，这是吴铁军家族的一次成功博弈，或者说是军部的一次特意安排。
　　练归练，庄巍然是一边陪练，提升修为与武技的契合度，一边叹气。
　　这两人的背景，关系，实力，武力，还有功绩，每一项都早已说明他们绝非池中物。
　　那帮原本桀骜不训的家伙，一个个在两人手下服服帖帖，而且还貌似懂事了不少，不管是武力，亦或是业务能力，都是大大的提高。
　　一直到了这天……
　　行动了、战斗了。
　　这么快就能尽收手下之心，化为己用，让何必去看得眼红。
　　修炼的虎虎生威，连头发都透着一种爽利。
　　日久……
　　生情，又岂止是说说而已。
　　难道连老夫你也要要走？
　　“要人！
　　老夫这里有一条棍子给你！”
　　这分明是嫌我受伤了他打的不过瘾，想要找由头再打我一顿。
　　“偏偏我现在虽然知道你的缺憾所在，却没有钧天手所专有的培训方法，知其所以然，却不知其然，徒叹奈何，有力难施。”
　　一来，眼不见为净，自己可以少很多的烦心事，二来，少了这些人，队伍好带多了。
　　三来，也不枉这些人跟了自己一场，帮他们找了个进身之阶——别人不知道吴铁军和费心语的来历，何必去又岂能不知道？
　　纵使何必去狂骂一顿，终究还是大笔一挥，来个眼不见为净。
　　他是名门大派出身，自有系统的修炼法门，从一开始便是按部就班的依法修炼，自然没参加过金牌集训，更加不知道人家的具体流程是什么。
　　道理是这样的。
　　吴铁军一口答应，连连表示没问题。
　　对这点，庒巍然感觉自己真是日了狗。
　　说一句‘怕了你费家’，就是搂头盖顶一棍子！
　　再说一句，又一棍子！
　　吴铁军表示自己要把所有人都带走，何必去才发现自己鸡飞蛋打，一个人也没留下——吴铁军是带着军部的调令、自己的申请、和这一百多人的集体请愿书来的。
　　“我特么打死你去费家领罪！”
　　下了大力气搜罗整个天南的刺儿头，将这帮家伙尽数的填充到了这两人的手底下。
　　然而这两人上任之后，并没有怎么费力的就将自己的小队经营的铁板一块，无论遇到什么任务，都能丝毫不打折扣的超额完成。
　　而自己手下的这批精锐，刚好跟吴铁军有一个相同的特点，桀骜不驯却又钦服比自己强的人！
　　灵机一动，将这帮家伙收拾一下，逐步都放到了吴铁军的麾下。
　　一旦承受官场的倾轧，绝不是他们所能应付的了，一旦打了上官，那就是死路一条。
　　等到费心语再来，何必去的心里就更稳了。
　　反而风印倒是看得开。
　　这等胖揍，挨一顿已经太多，还去？
　　吴铁军走之后，何必去心痛了好久，缓不过神，这才去找富商们出气。
　　“现在陪你磨合当前状态，说不好是帮你还是害你，随着你的骤然提升的修为越是契合当前状态的武技，你未来接受钧天手金牌培训之时所要承受的苦头就会越多。
　　但是若不纯熟自己的当前武技，便不能发挥自身修为，完成任务就风险性更高。
　　但熟练之后所形成的惯性，只会更加难改。”
　　费心语被这突如其来的一顿暴打打得整个身体都臃肿不堪，甚至有一棍子及何必去没收住力量，将胳膊也打出来一声脆响！
　　最后一棍更是直挺挺落在费心语额头，将这位新鲜出炉的副帅一棍子打晕。
　　何必去气不打一处来，顾不得费心语这会已经不是自己的属下，也无视费心语重伤在身，悍然抡起棍子，将费心语就在担架上捶沙包一样的捶了一顿！
　　“我让你要人！”
　　但这样子的道理从一共只得二十郎当岁的风印嘴里说出来，就有点儿不大对劲，这可是一种‘好日子先过’的光棍精神。
　　这种精神出现在看破生死历尽世情的江湖汉子身上，那是一点都不稀奇。
　　可出现在风印的身上，貌似就有点不那么好理解的了。
　　这家伙，是怎么得出这样子的体悟的呢！
　　？有点稀奇哈？


第151章 风影的天赋觉醒
　　迄今为止，风印已经连续三天没有出任务了。
　　然而这三天，远远要比平日里还要繁忙，还要劳累的多。
　　三天一共才休息了不到六个时辰的时间。
　　每一天汗流浃背成为常态，涸泽而渔的激发自己，成为习惯。
　　他必须要尽快的，将自己武技与骤然提升的修为匹配起来。
　　要不然，出去执行任务，修为与武技脱节，可是真的会死人的。
　　而陪着他一道辛劳的还有风影，小家伙也是每天将自己折腾得精疲力尽死去活来。
　　小风影在经历过第五次点化之后，一次性觉醒了两种天赋本能。
　　一为追风无影，二为化风为刃。
　　嗯，说到尾巴不得不提现在的风影，已经可以很熟练很随意的收起来自己的新生尾巴了。
　　更有甚者，个中特别出色的。
　　着意培养，就算不能栽培出来位一代军师，也是大量的军事参谋人材储备。
　　步履轻盈，神态高傲，耳朵竖的笔直，走得格外优雅。
　　彩虹青衣在补充人手，军队也在招兵买马，方方面面都在向好的方向进展。
　　然后吴铁军开始发言，只是一次热情洋溢，热血澎湃的演说之后，一声征兆，无数的学子纷纷踊跃入伍。
　　岳州在整顿，风印在修炼。
　　军队需要笔杆子！
　　这么说吧，风影现阶段的实力，单纯的速度方面，展开追风无影这瞬间爆发的话，几乎能媲美庄巍然这位地级大高手。
　　小家伙的精气神，明显不是前段时间可以比的。
　　刚开始是命中，然后是击落；再然后是击碎，最后就要求击落后铁片无伤，锻炼控制力。
　　事实证明，她的这个选择，完全正确！
　　风影实力突飞猛进之余，自然什么都想要尝试一下。
　　而那些只是嘴上叫，其实自己根本就不敢上战场的那些，就更好办了：这种人骨子里就是害群之马，除了鼓动人心制造骚乱，用各种大道理催着让别人去死之外，没别的用处。
　　各种热血宣传，各种口号，各种军威，才一个亮相，就把场子给镇住了。
　　那姿态，就像个骄傲的公主，尾巴翘得老高老高，彰显自身的存在感。
　　不过在风印看来，与其说风影在勤修苦练，莫如说在以风刃削铁桩为游戏，天天玩的汗流浃背，却是乐此不疲。
　　天赋这么强，机缘这么足，还要这么努力，这让其他人还怎么活，还活不活了？
　　！一时间，地面上全是薄薄的铁片子，铮明瓦亮，一片一片，比树叶还薄。
　　放在老子眼皮底下看管着，若你知道上进，老子未必不能放你一马。
　　以供练习之用。
　　风影本身对于自身的技能领悟也是惊喜莫名，经常傲娇的迈着小猫步，在风印面前走来走去。
　　学院的夫子们面对吴铁军这种军人，根本没有什么反抗之力，尤其此际兵临城下、岳州存亡之秋，投笔从戎，该行该为，他们没有任何立场，任何理由反驳。
　　风印现在已经能预想到，自己将来出任务，风影对自己的强大助力了。
　　不过数日之间，小家伙精进神速，目前的风刃攻击更是已经进步到可以将竖在地上的铁桩子好似削萝卜一般削下来薄薄一层——嗯，这却是得自庄巍然的主意。
　　让这帮家伙进入了官场，将来为祸一方可以想见。
　　小家伙天天玩耍也似的锻炼精进着自己的能力，每一天，每一个时辰，都和风印一样子的汗流浃背。
　　“一个时辰，八千将士捐躯城外！”
　　显然是感觉到了‘自己有用了’的强大成就感，代替了原本一直留守在家里的失落。
　　吴铁军与费心语这两位新晋大帅副帅当然也不会闲着，整顿，市场，民生，追捕，都和他们没有关系，然后这两位就来了一波骚操作。
　　这等变化可是让风印都心生羡慕，这些血脉强大的妖二代，许多种族手段，就这么在晋升之余自行觉醒，都不用努力什么的，怎不让其他人羡慕？
　　而且这种人结党营私的本事，烙印心底，个顶个强，煽动人心，制造乱局也是非常的犀利……
　　风印一运功恢复，便是与小家伙一起受益，也因而导致了风影比他回复的还要快……
　　这也是你唯一能做的事情了。
　　也将是你对大秦做的最大的贡献了。
　　对于妖兽修炼技巧掌控，并不用和人一样符合人体力学那一说。
　　兴奋，跃跃欲试，对未来充满了期待。
　　这既然有栽培价值，就不能浪费了。
　　事实上，这第三项能力才是七窍灵猫真正的天赋本能：趋吉避凶。
　　因为人家的手段九成九都来自于天授，亦或者说是族群天赋。
　　吴铁军心里算盘打的啪啪响：这帮家伙，要么就是真的一腔热血，而且还有相当的本事，至少嘴皮比够利索，能发动起来人。
　　一开始的锻练力量，然后又转为准头训练，再然后则是锻炼技巧，步步精进。
　　但你要是仍旧故我，那咱们就对不住了，下次上战场的时候，绝对有你一份，之后给你家争取一个烈士的光荣，就算是对得起你了。
　　当然现在只是进行第一阶段。
　　心里却早已笑得不要不要的了。
　　一开始风刃能带着飞走，却不能控制风刃自身；到后来小爪子一挥，风刃带着墨蚕丝飞到指定位置后，风刃自动消散……
　　自然，整个岳州所有高阶武者，都在追捕不偷天的事情，也在轰轰烈烈的进行。
　　等你死了之后，我会利用你以及你们的牺牲，再来一波投笔从戎视死如归的壮烈英雄事迹宣传，再掀起一波国民热潮……
　　后来，在庄巍然的配合下，无数的铁片子在空中飞，风影上蹿下跳，风刃嗖嗖的飞出，将铁片击落。
　　岳州大战爆发在前，自己出身的家乡濒危，朝夕不保，投笔从戎，保家卫国，放到哪都是一段佳话。
　　与其放你们出去捣乱去，还不如强行征召入伍。
　　而攻击力方面，全力发出的风刃，可以将相距三十米外的胳膊粗铁棍，一削而断，全无阻滞。
　　在庄巍然教导下，风影对于蚕丝的使用，非但是得心应手，更衍生出专属她自己的运使法门诸如挂在小指头上，小爪子一捏风刃，风刃就带着墨蚕丝飞了出去。
　　其实，风影觉醒的是三项能力，那第三项能力，风印并不知道。
　　而吴铁军费心语所关注的主要目标，乃是之前那些示威游行叫嚣救国保护岳州的学子们。
　　他们来到岳州的各大文人学院招兵。
　　如果我也能随着修炼进境自动的觉醒强大技能……
　　哎。
　　风印对此无疑羡慕，但更多的是开心。
　　四个小爪子张牙舞爪的指挥风印，赶紧给本公主在院子里竖起来数十根铁柱子。
　　歇息的时候，就趴在风印肚子上，呼呼噜噜的喘气。
　　“军营中，人人重伤！”
　　这种因为血脉传承而觉醒的手段，稍加训练就能成为本能手段，天赋技能。
　　一如风印的判断，风影的新生尾巴，蕴藏有风影的许多力量，一旦收起第二条尾巴，实力将会锐减四成，但等到需要全力战斗的时候，只待二尾齐出，便是实力尽展的全力状态，实力强横得很。
　　风印近距离目睹，风影化风为刃，不过是风滑过她的小爪子，信手一抓就是一道透明的犀利风刃，一切都是那么应念而生，信手拈来。
　　这个现状让小家伙很是兴奋。
　　当初，风影的母亲就是凭借着这一项本领，在紫帝的追杀之下，将风影交到了风印手里。
　　这可不是阴谋，而是智慧，以保家卫国为前提，就算是阴谋，那也是智慧！
　　话说回来，这一招无疑狠辣。
　　前者为速度瞬间爆发技，后者则是一种攻击模式。
　　尤其是墨蚕丝，上一次帮助风印，就是凭借了墨蚕丝，所以风影对这墨蚕丝的感兴趣程度，甚至还要在自己的天赋能力之上。
　　尤其还是投身威名赫赫的“无敌军”，举凡有志青年，尽皆欣然而往。
　　当然，再搭配上庄巍然这种老江湖教授的暗器发放技巧，威能只会如虎添翼，更上层楼。
　　这就不仅是如臂使指，指哪打哪的问题，而是完全有点出神入化的味道了。
　　嗯，小家伙是我滴！
　　因为那第三项能力，无法以寻常方式表现出来。
　　理由便是：大秦乃是文武之大秦，岳州乃是文武之岳州！
　　嗖嗖嗖……
　　风刃满天飞，铁屑白花花的闪着银光满院子飞。
　　这让风印时常叹息，这真是没天理了……
　　这样的，已经可以算是人才，进入军队，当个文书，做作战前宣传什么，平日里也可以教大头兵们识字，那才是物尽其才。
　　“脱下衣服让夫子们看看，我们的将士，是如何用血肉之躯保护岳州的！”
　　那满身的伤疤，比比皆是，何止费心语一人，端的触目惊心，动心动魄。
　　便是夫子们见了，亦是热泪盈眶，再无半句阻挠之言。
　　对于那些先前参加了煽动骚乱此刻却是拒不参加军旅的贪生怕死的学子们，费心语召集所有夫子和学子大会上，当众直言，拷问灵魂。


第152章 目标没了【为白银盟主金牌书友8868加更10，完毕。】
　　“为何你不愿意入伍参军、保家卫国？
　　你的理由是什么？”
　　“我岳州男儿，宁愿战死，不愿偷生；宁为秦国鬼，不做燕国奴！
　　这几句话，是不是你说的，你写的？
　　亦或者你敢说敢写，唯独不敢付诸行动？”
　　“愿以书生之躯，来做中流砥柱，纵然螳臂当车，我辈百死无悔！
　　这几句话是不是你说的？
　　你写的？
　　既然粉身碎骨都无怨无悔，现在当真让你参军入伍你倒不肯了？
　　是否光说不练、嘴上功夫？”
　　“洒落一腔碧血，铸我千秋丹心。
　　这句话，是不是你写的？
　　现在，八千子弟已经洒落一腔碧血在战场，你那千秋丹心，又在何方？”
　　费心语一句句的质问。
　　“岳州兴亡之秋，我等责无旁贷；大秦中兴伟业，我等奋不顾身……
　　这几句话，是不是你写的？
　　这等慷慨激昂的文字，何其气魄，怎地让你实际去做，你就萎了，我看你就是在吹牛逼吧？”
　　费心语面对着几十个学子，哈哈大笑：“说到吹牛逼哪里还用得着你们读书人？
　　平民百姓，以口传口才是厉害，我们这些大头兵才是好手，我们绝对比你们更会吹，还能吹得所有人都动！
　　真是丢人啊……
　　说的慷慨激昂，写的花团锦簇，事到临头，却连进军营都不敢？
　　光说不练嘴把式，说的是不是就是尔等？”
　　下面，无数书生面红耳赤，却不为了自己，为这几个人的行为，自己都感到羞耻。
　　有人甚至站出来，义正言辞的职责：“松鼠！
　　你撰文写稿那么漂亮，怎么轮到你身上了，你就不上了？
　　为什么？
　　请立即点头答应，不要为我们岳州文人丢脸！”
　　至此，岳州守备军此番学院招兵事件，圆满落幕。
　　临走前吴铁军严肃的跟几位夫子语重心长的说道：“锦绣文章，花团锦簇，委实动人心灵。
　　然而落于心术不正之人笔下，唯有摇动乾坤、祸乱天下呀！”
　　连夫子们都有些忍不住了。
　　最终是吴铁军下令，强行征召。
　　“你文中的热血激荡呢，难道都只能着于文字，落于笔头么？”
　　“大秦从未放弃岳州！
　　可是在你们嘴里，却变成了岳州已经被放弃，你有这等心思这等文笔，无中生有，为何不能去军中出力，一尽男儿本分！”
　　一个个如丧考妣，如同世界末日一般。
　　……
　　这些老牌子任务目标，每多悬一段时间，基本就代表了一个或者几个金牌杀手失败或者被杀。
　　却是前次大战许多阵亡兵士，乃是岳州子弟兵，令到岳州此际，更添一分哀色。
　　“夫子，武人误国，还须百战；文人作乱，只需一笔。”
　　徐老四：我谢谢您了哦……
　　您现在都银牌第一了，肯定抢不了我们铁色铁牌的怪，却能说得这么感慨万分真情实感真是人才……
　　这些学生，他们都很看好。
　　认为一个个风华绝世，文章锦绣，未来都是个顶个的大才。
　　“军队还是很需要尔等这般人才的！”
　　几位夫子一脸惭愧，低头受教。
　　这几个目标，风印不是没想过，可是太危险了！
　　“渔儿，你你……
　　你如此贪生怕死，你对得起你写的文章么？”
　　而岳州全境的当前重点，转移到了搜捕不偷天的身上，声势浩大。
　　剩下的就是几个金牌的目标了，可那几个金牌的目标却都是悬在上面好久的老牌子任务——风印自己固然觊觎，却绝不敢贸然妄动。
　　当初被自己抢了怪，那种难受劲儿……
　　“进入军队，上了战场我们就是死啊，我苦读寒窗十二年啊老师，我不是为了去做一个大头兵啊……”“老师，我们不想去啊老师……
　　军队就是去送死啊。”
　　“心思不正的人，学识越好，心思越活，官职越大，地位越高，为其祸害的人，也就越众。
　　夫子世情练达，日后教授学生，望不可只是教授学识。”
　　明明只需要一个任务就能升级，偏偏银牌的活儿都被董笑颜干完了。
　　“留着有用之身？
　　何谓有用之身，当前保家卫国，岂非就是有用，汝等书生，号称手无缚鸡之力，总是男儿之身，眼前岳州濒危，举凡男儿就有守护家园之责。
　　你等分明就是怕死，不敢赴死入伍，却还要砌词狡辩，令人齿冷！”
　　岳州城不少人家，在大战之后，挂起了白幡，哀恸之情，隐隐弥漫。
　　“为何会如此？
　　家国存亡之秋，尔等满腹经纶，正是报国之时；难得吴帅做出承诺，只要军中表现出色，以后会保你们一个锦绣前程，并不会耽误你们的未来进程，怎地却连这点事都要裹足不前？”
　　风印结束闭关，刷新钧天鉴，所见令其大吃一惊。
　　“可咱们现在是真的没目标了啊。”
　　风印对此也深表无奈。
　　但此刻，看到这般畏缩不前，贪生怕死，忍不住都是一棵心都要凉透：我教了你们多年，这是教出来一帮什么东西？
　　这只是参军而已，并不是上战场！
　　就这般不愿意，若是让你上战场，岂不要当场哗变了？
　　“老师，军中危险，我等手无缚鸡之力。
　　前往军中，不过累赘，此际合该留着有用之身，他日为国家出力，我等文人书生，学的是锦绣文章，哪有杀敌本领？”
　　“再说了，你们有什么用？”
　　敲锣打鼓，极尽喧闹沸腾之能事。
　　“那慷慨激昂的岳州赋，你当街诵读，声泪俱下，忧国忧民，夜不能寐……
　　怎地，怎地现在却这个样子？”
　　几个人还在往后缩，脸色惨白，有些甚至叫嚣起来：“这分明是打击报复，陷害忠良！
　　这是要把我们弄到军中报复我们！
　　天日昭昭，青天白日之下竟有这等强掳行径……”哎，老四啊，下次，我一定不抢你的了。
　　“老师，我的未来是出将入相，我的未来是位列朝堂啊……”“大强子，你口口声声自己名字里有个强，以强壮自居，前几天你写的文章激起了多少人的热血，为什么你今天这样做，某耻于与你为友！”
　　夫子们痛心疾首：“你们干什么了？
　　居然要军队来报复你们？”
　　“既然文章那样热血激昂，自是热血男儿，本人也不能太拉胯，我相信你们一定能建立无数功勋，光宗耀祖！”
　　足足跑了半晚上，最多也就是作为目击者而已——竟是次次都晚！
　　这一晚上，风印算是前身体会的理解了徐老四的不易。
　　风影兴冲冲的跟着风印出来做任务，自然也就跟着吃了半夜的风。
　　有些人仍在砌词狡辩，可是他们的论调，不堪一驳。
　　学院夫子们则在回想反思。
　　一句话，直指关窍，登时将一干人等问的哑口无言。
　　但是现在……
　　这些任务目标之外的任务没有了，被刷没了！
　　但随着大秦朝廷援助的第一批物资，已然送抵百战关，岳州这边民生算是稳住了。
　　费心语恶毒的讽刺：“你留着留着，到底要留到何时？
　　回想你们的岳州赋，慨言今日弃岳州，明日又将弃何处？
　　大秦虽大，又能弃到几时也？
　　嘿嘿，那等慷慨激昂。
　　说的老子都几乎要哭了。
　　结果今天来一看，居然看到了一群怂包软蛋。”
　　费心语狞笑：“小子，你就算是一块废铁，进了军队，老子也能将你锻成一块钢！
　　就看你这块钢，到时候能有多大！”
　　“雪峰兄，你所写文章千秋风骨，怎么你今日却这般鼠缩，君子绝交，不出恶声，你我今日断绝，这幅衣袖予你……”这些人写的文章，夫子们也都为之拍案叫绝，现在看到他们一个个畏畏缩缩的样子，一时间也不由得大失所望。
　　小家伙兴致一降再降，自然是有点不乐意的，在风印怀里咿唔咿唔的哼哼，小爪子在轻轻挠……
　　偶尔露出尖锐的指甲轻轻扎一下子，表示自己的不满。
　　夫子们满身满心全是失望透顶。
　　“铜牌任务都没抢到几个，银牌目标更是一个都没了，就在刚才最后一个银牌目标也消失不见了，靠，是那个董笑颜干的……
　　你说您都紫晶第一了，居然还出来干银牌的活儿真是没谁了……”不管愿意与不愿意，统统拉走。
　　“进入军营，没有杀敌本领，难道还不会分析局势，出谋划策？
　　难道只有杀敌一件事可以做？
　　分明是砌词狡辩。”
　　钧天鉴上的任务，虽然仍旧不少，但此刻仍旧着落在岳州附近的目标，却是极少极少了。
　　绝大多数学子，多是热血沸腾欢欣鼓舞的进入军营，迅速投入基础训练，而那些被拖死狗一样拖来的，却也不在少数。
　　风印言语中充满了抱怨的意味。
　　“居然还腆着大脸说什么留着有用之身？
　　你们今天留着有用之身，明天留着有用之身，又要留到几时？
　　到底要溜达那日，留到寿终正寝么？
　　还是留着尔等，再次制造骚乱？”
　　“老师，老师救我们。”
　　怎么办？
　　“怎么就不能给我留下几个呢……”风印的心跟苦胆一样。
　　你说我就缺一个目标了啊。
　　……
　　……【双倍月票开始，大家支援一下子啊，求月票。
　　大家晚安。
　　】


第153章 工欲善其事【为白银大盟烟灰黯然跌落加更1】
　　偏偏在这要紧的时候，战争结束了，燕国人要么走了，要么死了；江湖人也集体撤走了。
　　不该走的都走了，但该走的却留下来了！
　　尤其是董笑颜这个该走的。
　　这丫头身上那么多事儿怎么就留下不走了呢？
　　“你不是回去搞你的凤凰蛋去了么？
　　怎么现在……
　　看起来你一点都不急的样子？
　　那才是您的正经事不是？”
　　风印长吁短叹。
　　万般无奈之下，只能转而研究那几个金牌目标，看看能不能希图个侥幸。
　　不研究不行了，万一这段时间真的没人来呢？
　　或者就算来人了，自己貌似也抢不过董笑颜啊！
　　不仅要研究，而且还要尽快研究，万一哪天那丫头闲的没事儿干，将这几个金牌目标也都顺手清理了，那才真的是欲哭无泪呢！
　　“怎么情况突然间就急转直下了呢？”
　　风印无语到了肚子疼。
　　但就算如此，风印还感觉不够，还不够保险。
　　可这种情况，此一阶段的钧天手杀手，去执行这样的任务，那根本就是送羊入虎口，自寻死路！
　　比如一个后天武者乃是任务目标，发布铜牌任务，合乎原则，但这个目标实则拥有一个地级护卫随身保护，甚至还有个天级的老爹倚为靠山……
　　毕竟喜鹊临门，亘古以降就是有好事临头的预兆，这等吉兆，使得他们对于喜鹊们的探查，非但没有警惕，反而拿出来不少吃食投喂喜鹊……
　　风印在确认完成了两圈的点化之后，算是对于那三个目标，每一个的进退之路，都进行了详细的推衍。
　　这种事，在资料里面从来不会提及的。
　　现在看来，这丫头的毅力才是真的好，可你这么好的毅力，怎么就不放到该放的地方，比如致力于你的冰凰蛋……
　　风印倒抽一口冷气。
　　风印沉吟良久，终于还是决定再等等。
　　再想到现在还有个嫉恶如仇的董笑颜在岳州跟自己抢任务，心情能好才怪了呢！
　　风印是真的想不明白了，这一遍一遍好似过筛子一般的来回杀。
　　银牌任务是一个也没了；铜牌任务也所剩无几，而且做了也无济于事，还是留给更需要的人吧！
　　“此人现在一直居住在城外发生变故的那个庄园里。”
　　如此全方位立体式上天下地钻洞的侦查之下……
　　原本他倒也不是很急，毕竟自己才刚刚银牌没几天，距离金牌遥不可及，可以慢慢做任务，一点一点的积累战绩，相信只要勤恳一些，总赶得上登上金牌集训。
　　在这方面……
　　风印从来不会马虎。
　　小松树那边，更是前后得到了三次点化。
　　不过风印自己也知道，这种希冀落空的可能性极大。
　　“还有这个，刘孟江，这个成为任务目标的时间也早，居然是两年前就已被标名，直到现在仍旧逍遥……
　　嘶！”
　　董笑颜看样子还在一遍遍的清理岳州左近地界的任务目标；风印想要在她扫完之前，完成一个目标，很困难，很艰难。
　　“左右还有时间，要不再等几天？”
　　更让人觉得难的是，任务目标还得是金牌级数。
　　有这么多的好处在这里，风印怎么可能不勤恳。
　　风印这一路走来，尽显其丰神如玉的贵公子特质，时不时的扶一棵树，眺望远方，端的潇洒出尘，谪仙降世，几乎成了岳州城郊的一道靓丽风景线。
　　数日下来，很多大姑娘早早就在道旁等候，只为了郎君来的时候，能多看一眼逸踪……
　　这丫头实在是太……
　　太耿直了吧？
　　“一根筋！
　　死脑筋！”
　　这样还是怕有遗漏，再点化了一群田鼠进去各个洞中探索，点化了一群足足四五十只的喜鹊，围着目标家宅飞了百十圈。
　　如果不是太累，如果不是没有那么多的点化之力可以消耗，风印恨不得将路上的每一棵小花小草都给点化几次！
　　一连十天下来，风印终于给这些树轮了两遍。
　　这结果让这三家人尽皆喜不自胜，感觉喜事儿就要上门了。
　　简直是细思极恐，不寒而栗。
　　如果有新的目标出现，自己就不用冒风险做任务。
　　这三个任务，时间跨度如此之长，却一直没有被完成，风印理所当然想到了这方面的可能性。
　　将风影放在口袋里，一人一猫，从不同角度观察环境。
　　紧急情况下的逃生之路，更多做出了七八条选择。
　　就当前说……
　　半座山，都处在小松树的树根探测范围，而且，这还仅止于目前而已。
　　同样不会没有人知道，这棵松树的树根，已经蔓延了出去不知道多远，不知道多深……
　　以前光是觉得，这丫头哪哪都好，就是长了一张嘴！
　　钧天手，向来只发布当事人的个人信息，对当事人所拥有或者说可以借力的势力，从不提及。
　　所以，他实则并没有抱着多少侥幸心理。
　　风印喃喃怒骂：“明明那么的年轻漂亮，怎么就不懂得去享受享受人生呢，笨蛋！”
　　几天下来，风印开始了每天都外出，无所事事的闲逛生活，偶尔还出城踏青……
　　此地位处旷野，倒也不虞人发现，小松树在短短时日之间的惊人变化。
　　但现在，留给自己的选择，真的没了。
　　给别的树点化，充其量也就是十分之一或者几分之一的分灵散逸，但是给小松树，每一次都是完整的灵旋点化。
　　要知在这段时间里，风印已然发现了钧天手针对任务目标的一项重大破绽，亦或者该说是，一个巨坑。
　　不过旬日之间，小松树又重新成长为亭亭如盖的大松树了。
　　更是将三个目标藏身地所在周遭的合共一百三十多棵大树，尽皆点化了过去。
　　这对于松树来说，嗯，亦或者任何植物而言，都堪称恐怖，骇人听闻。
　　两年前的任务目标到现在还活着，甚至目标简历中以逍遥为形容，这可是太说明问题了。
　　认真研究，寻觅任务目标的相关线索，虽然时间有限，未必不能踅摸到一些有利于完成任务的关键点。
　　哼，我跟董笑颜那厮可不同，绝不会跨级刷任务，绝不是我现在做铜牌任务没有任何实际意义可言才放过的！
　　诸如里面池塘的水路，与外面的哪条水路相连，与地下什么地方彼此相通；家里的哪一颗大树，正在羡慕嫉妒外面的大树被点化的命运……
　　纵使消化不了，也都灌输到树根里储备起来。
　　嗯，这里动用的仍旧是第一阶段的聚灵点化，出城的时候，不忘去了小松树那边，给那小松树点化了两次。
　　更更为难的是，现有的金牌任务目标，每一个都是个顶个难缠角色。
　　“金牌任务目标……
　　过了这么久都还没被杀死，甚至活得有滋有味，这其中肯定别有缘故。”
　　更加不会有人知道，这里有一棵小松树，不但生长迅速的惊人，更快要成精了……
　　这丫头都不会觉得累吗？
　　你除了岳州就没别的地方可去了么？
　　现在的风印，对这三家的了解程度，甚至已经超过了这三家之中的任何一个人，嗯，这里的了解程度，专指地形，端的了如指掌，无所不窥。
　　她们当然不止，风印的时常扶树，实则是在点化树木，一路勤勤恳恳的点化过去。
　　通过自身的观察，通过一百三十颗大树的侦查，通过点化的两只小狐狸钻进去的探测，通过点化了十七条蛇钻进去目标所在位置周遭各个隐秘处的不断探查。
　　此举可不仅仅为是了任务做准备，更可藉此精进自己化灵经的修炼，增进道典的开发进化，乃至给刀子提供回馈的能量，当然，目前最重要的直接作用，仍旧是成为自己的在做任务过程中的助力，万一事不可为，为自己的逃命之旅更添一重保障。
　　反而将等候的时候，着眼于那三个目标，老老实实的不断认真研究探索中。
　　“这个金牌任务目标……
　　李正云。
　　看这目标简历，貌似也没什么太出奇的地方啊；三年前因为城外庄园的变故，辣手干掉了半个村百姓，因此被列为钧天手目标。”
　　这种类似感觉，乃是风印的法宝，向来精准无误，相信这一次，也不会例外。
　　而这种近在咫尺，触手可及，却又一线隔天的迫切与煎熬，实在是……
　　因为他心底有种感觉：自己最终就是要做这几个任务的其中之一完成最后的晋升。
　　“还有这个，莫正道；啧啧，名字取得倒是不错；此人定居岳州城已逾十年，成为任务目标的原因是……
　　八个月前，应看上一武馆馆主之女，说媒不成，逼婚不从，难以如愿之余屠戮了整个武馆，以瘟疫之说遮掩视听；那女子被其掳走蹂躏至死……
　　此人成为钧天手任务目标的时间已经超过了七个月，也是极难缠的棘手目标……”没办法。
　　可让他意想不到的是，自己居然于一战之中，一步登天了，跨过了整个银牌到金牌的积累过程，只差最后的临门一脚，就能升级金色金牌。
　　统统一清二楚。
　　甚至连某家有一位小妾与马夫私通给家主带了绿帽子的事儿，都被风印在无意间知悉了。
　　……
　　……【应该还有一更吧，昨天写的头晕，躺下睡觉没想到起来的时候都下午一点多了。
　　下一章现在开始写了，估计六点之前更不了。
　　如有，在八点吧。
　　求声月票。
　　】


第154章 老江湖【为白银大盟烟灰黯然跌落加更2】
　　上天下地。
　　立体式。
　　全方位。
　　这样的侦查力度，才能真正能称得上……
　　点滴不漏，巨细无遗。
　　这样的侦查，整个大陆，也只有一个人可以做得到。
　　藏宝库在哪里，哪里是假的，哪里是真的……
　　家里密室多少……
　　更是尽在掌握，了然胸中！
　　风印有鉴于自身实力，自然不会将重点放在那些密室藏品之上，但绝不妨碍他制定针对藏宝室，打草惊蛇调虎离山的可行性方向，毕竟乱中取机，未必就不能成事。
　　……
　　风印在书桌前，全神贯注的勾勒出来一条条线路，这已经是第三张，前两张都已经制定完了。
　　三个任务目标的家居一在城里，另两家在城外。
　　现在所画的正是城里的那一家。
　　对于这家，风印格外的上心，堪称三者之中的最优选。
　　莫正道，看上人家女儿就杀人全家，事后还能罗织污名藉此隐匿自身所为的那位狠人。
　　对于这种人，风印的容忍度极低，基本不管什么目标都是必要杀之的。
　　人家长得漂亮，干你鸟事？
　　你就这么杀人全家了？
　　而且对风印而言，此人乃是现有三个目标之中，进入榜单时间最短，若是以这一点作为判断依据的话，这位，或者是三人之中实力最低的。
　　当然，这只是猜测，并无实质证据佐证。
　　但相比较另外两人要轻松些，那俩可都是挂在榜单两年多三年多的狠角色……
　　风印是真的不想去碰。
　　嗯，更确切一点的说法，是暂时不敢去碰！
　　贸贸然去招惹远超自己能力范畴之外的敌人，可是很容易把自己碰一个粉身碎骨滴。
　　“那俩也是要杀的！
　　做的事情实在是有些丧尽天良……
　　但，现在暂时先完成金牌晋级任务为第一选择。”
　　“撤退路线……
　　这样子，万一要是这边被堵住，还能这边，迂回转折，总能脱身……”风印皱着眉，仔仔细细的思考。
　　“以常理而论，这家伙在这边出现的几率更高，若是在这里动手，往这边跑，对方反应迅速的话，更容易在这里堵住我……”“我如果往那边跑，固然容易脱身，却又容易为敌所趁……
　　倒也不是很妥当。”
　　“如果进去之后，先点化一棵这里面的这两个方向的任何一棵大树，该当能够凭空增加三成以上逃命的几率，但进行时一定得小心，这等狠人，任何一点小纰漏都可能造成不可挽回的变故。”
　　风印皱着眉头思考着。
　　委实是不容他不思考，十天时间一眨眼就过去了，给他的选择仍旧只得这三个目标。
　　足足十天的过度时间，已经很是不算短了。
　　“看来只能如此了，行险，也只能行一次了。”
　　至于说让庄巍然跟着，确保自身安全什么的，风印压根就没想过，这方面的念头根本就没有动过。
　　现在固然可以依靠庄巍然，但是，以后呢？
　　再以后呢？
　　依靠这种事，从来只有零次跟无数次，一旦依赖过一次，就不会再想努力，谈何未来？
　　就算现在情况这般不妙，风印仍旧没有选择让庄巍然出手帮忙。
　　当然，若是完成任务之后的逃逸归程，实在力有未逮，风印也非是迂腐之人，该求助还是会求助，庄巍然跟随自己乃属必然，不会坐视自己当真陨落……
　　所以说，风印之所以敢这般行险，其实是心里有底气滴。
　　既定决议，他将庄巍然叫了过来。
　　“啥事儿？”
　　庄巍然心下疑惑，不知道风印打算如何。
　　“是这样的，我想要针对任务目标动手了。”
　　风印指着桌上：“现在仅有的三个任务目标之一，莫正道！”
　　“莫正道？
　　岳州城城北的莫大员外？
　　此人修为，大概是先天三品。
　　有把握吗？”
　　庄巍然此前修为初复，便曾遍走岳州城，举凡稍有实力之辈，尽入其眼中，莫正道也未能超脱他之法眼。
　　“不错，便是此人。
　　把握并不是很大。
　　所以需要庄叔帮忙。”
　　“需要我做什么？”
　　庄巍然眼睛都没眨一下，甚至都没问这货的任何相关。
　　对他来说，风印想干啥直接干就是，需要自己做什么，自己直接配合就完了，其余种种，不重要。
　　“斩杀目标不须劳动到庄叔你，唯一可能需要您的，乃是在斩杀目标之后，如果我无能脱身，则要拜托庄叔助我逃出生天。”
　　风印认真地看着这个名字；“叔，这莫正道在金牌榜上，迄今为止已经有七个月的时间了。
　　按照我对钧天手杀手的了解，这段时间里，最低最低，也得有不下三十位金牌杀手锁定其为任务目标。”
　　“可这个人到今天仍旧活着，那便意味着前来的金牌杀手，全部都失败了。
　　更意味了……
　　这些杀手，全都丧命于此，这个任务，凶险至极。”
　　“或者说，此人的身后，并不简单。”
　　庄巍然皱起了眉头，道：“如此说来，老夫仅止于接应你逃离，是不是不太妥当？
　　你一个人执行任务，还是太危险了些。”
　　“庄叔，莫正道乃是我的任务目标，若是由你出手了结，这个任务，就不能算是我完成的了。
　　若非太过凶险，我甚至不愿意劳动庄叔接应于我，我希望庄叔，仅止于多一重保险，不要干涉我更多。”
　　“钧天手的规则便是这样子，我也没法。”
　　风印言下满是无奈。
　　他如何不知道借助庄巍然的力量完成任务，轻而易举。
　　可钧天手的任务，必须独力完成才能晋级。
　　即便偶有多人联手围攻之格，最终得功者，仍须占据决定性的战果，才算功成。
　　便如之前风印狙杀乔如凡，虽然乔如凡遭遇围攻，本身功力消耗甚巨，状态非是完全，但错非风印一刀浩威，一击断魂，定鼎战局，极可能让乔如凡逃出生天，这才认定了风印得功。
　　钧天手这一条规则，早让钧天杀手诟病，更兼让人无语，但若没有这条规则限制，只要请动几位高手，相助完成任务，却又实在太过轻易。
　　所以这条规则另有一项补充规定，若然钧天杀手机缘巧合，凑在一起都想完成一个任务，形成了事实上的重合，倒也没什么的，虽然最终只认定杀人的那个任务完成，但这个任务仍就是算数。
　　但如果找了不是钧天手杀手的帮手，借助外力来这个任务，这个任务一应奖励尽数清零，杀了也是白杀。
　　在这样的规则限制之下，才会造成如莫正道等三人这样久杀不死常年名悬榜单的存在，同时也限制如庄巍然这样的人，不能助阵。
　　因为庄巍然一旦出手介入，便会导致钧天鉴的误判。
　　倒是在风印将任务完成之后，相助接应，逃出生天，并无限制。
　　可现在的情况是，庄巍然不去，风印的风险性将会无限提高。
　　这完全就是一个无解的难题！
　　在这样的任务限制之前，庄巍然纵然修为如何强大，手段如何高明，对于风印击杀目标方面，仍旧毫无助益。
　　“明白了。”
　　“钧天手的规则限制，这个好办。”
　　庄巍然翻翻白眼：“钧天手的规则，早就被人突破了无数次了，亏你还愁成这样子。”
　　“啊？”
　　“这是你一直单枪匹马养成的最受规则的臭毛病。”
　　庒巍然道：“这件事，好办极了。”
　　他沉吟一下：“我可以保证，你在击杀目标之前，不会被任何人狙击，同时，在你击杀得手之后，我第一时间接应你离开。
　　如此，总不会触犯钧天手的严规铁律了吧？
　　钧天手的判定，总不会将任务事前事后，也都计算在内吧？”
　　“嗯？”
　　风印闻言就是一愣。
　　庄巍然说的貌似很可行啊。
　　自己出手之前，不虞对方发现乃至狙击，无疑可以大大提到自己的击杀成功率，虽然自己早早布下暗手，有信心不会被目标乃至其他人发现，但万里有个一呢，多了庄巍然做保险，将是万无一失，至于事后接应脱身，更与自己初初的构想无异，确实可行。
　　我咋没想到呢？
　　“还有就是，如果你任务失败，出尽手段也杀不了对方的话，我会直接介入，但不一定只是救你脱身……
　　你明白我的意思吧？”
　　“明白，明白。”
　　风印突然对庄巍然佩服的五体投地，更对自己之前的所谓周密设想，惭愧无地。
　　庄巍然不可能看着自己涉险不救。
　　而自己击杀任务目标无望，任务便失败，同时也就无所谓后续如何了。
　　而那个时候自己绝对非常危险。
　　而万一到了那种境地，庒巍然在那个时候必须出手才能保证自己的安全。
　　庄巍然那个时候的出手，同样也不需要再考量钧天手的判定，因为任务已经失败了。
　　但是如莫正道这样子的渣滓，能够早剪除一日，便是一日！
　　所以庒巍然直接杀之，纵然不算是钧天手任务完成，但也是为人间除一大害。
　　对这说法，风印完全没有异议。
　　他并没有提出来，如果刺杀失败只是逃走，留着目标下次再杀这样的话；因为对于这种恶人来说，他同样绝不会因为自己要亲手完成任务而暂时姑息。
　　哪怕完不成任务，这个人也必须死！
　　这是原则！
　　……
　　【真的累毙了；求月票，明天更新在下午哦，上午就真的写不出了。
　　】


第155章 温柔出动【第一更】
　　庄巍然不愧是老江湖，瞬间就想出了钧天手规则的漏洞之所在，更因此制定出针对之法：“这样一来，我倒也不用在外面等候接应，可以直接进去，选一个隐蔽的地方旁观就是了。”
　　“你成功了，我带你突围，你不成功，我一样出手。”
　　“若是我自己能脱身乃是最好。”
　　“恩，你击杀了目标之后，我会判断局势，视情况决定是否出手带你逃走，若你能自行脱身，自然最好！
　　但若你不能击杀目标，在确认任务失败的时候而且脱身困难，我也会出手，了结一切！”
　　“这等丧尽天良的东西，多活一天，都是老天不公！”
　　“这样，才真正的万无一失了。”
　　庄巍然道。
　　“嗯，确实是这样最好。”
　　风印想了想，尤其是针对钧天手的规定，努力的想了半天，然后才发现：嗯，这还真的是一个漏洞，一个可以利用的有益设定！
　　不得不说，我还是太老实啊……
　　这样子的一通操作下来，所谓凶险任务的风险系数一下子降低了八成！
　　除了要小心地方自己在狙击任务目标的过程中被目标反杀，其他风险直线下降，几乎都可以忽略不计了！
　　“庄叔，姜还是老的辣啊，小侄给您道一个服字！”
　　风印由衷赞叹道。
　　“屁老的辣！”
　　庄巍然嗤之以鼻。
　　“啊？”
　　“在之前，这种事可算不得稀奇，那些个名门大派的弟子，不少都是这么干的，合理的钻钧天手的漏洞，在锻炼了弟子实战历练的同时，还提高了门派知名度，甚至还能藉此渗入钧天手之中，将来未必没有机会，跻身钧天手高层……
　　这种事，多平常。”
　　“他们那一套，跟我制定的这套，唯一的差别也不过是，他们会一遍一遍的套娃，一个不成功隔一段时间再换另一个人来，直到将目标击杀，将目标当作可重复利用的磨刀石，而咱们这里，你若不成的话，我会直接……”“换言之，这早就是最最不新鲜的套路了，也就你这小家伙年纪太浅，行事又惯老实，从来没动过歪脑筋，这才设想不到这一层而已。”
　　庄巍然叹口气：“风小子，你这样的为人固然可喜，但落到现实上却太吃亏。
　　要知道任何规则，在创立的第一天，便给了破坏规则或者利用规则之人的无尽利益……
　　不管规则如何的制定，怎么样完善，也不论我们遵守还是不遵守，但想要绕过或者破除，乃至借助利用，都是我们必须要考虑的问题。”
　　“风印受教！
　　多谢庄叔指点，一言万金。”
　　风印这次是心悦诚服。
　　因为这种老江湖的思维，是自己真的不具备的。
　　枉自己两世为人，仍旧眼界狭隘，其实仔细想想，前世利用规则回避规则的事情哪里就少了，只是自己没想到钧天手横亘万年的铁则，仍旧难逃这一定律！
　　“你打算怎么做？”
　　“我准备……
　　如此如此……”“好！”
　　多了庄巍然的助力，风印决定立即展开行动。
　　就在当天夜里。
　　风印踏月而出。
　　一如往常的身负长刀，怀揣灵猫，腰缠墨蚕丝，身后不远跟着暂时地级、曾经天级大高手庄巍然，信心满满，出门执行任务了。
　　……
　　莫家大院，亦或者叫做‘银湖山庄’。
　　正是莫正道，这位莫大员外、莫大财主的现居住之地。
　　莫大财主这段时间里有贵客临门，而且这贵客，已经在他家住了一个月有余了。
　　“叔祖大人，请，正道再敬您一杯。”
　　莫正道站起身，站得笔直，手里端着一杯酒，棱角分明充满了个性的脸上，乃是说不出的尊敬还有敬畏。
　　在他面前的乃是一个年轻人，看起来很是少年，很是俊朗，整个人萦绕着一股子一种高高在上颐指气使的味道，就算是不说话，也让人感觉到他的高傲。
　　他居高临下的看着面前这个口口声声叫自己为“叔祖大人”的中年人，眼神就如同看着自家的猫猫狗狗一般。
　　“无需这般客气，正道，在你家叨扰这么久，你才是真正的辛苦了，且坐下说话。”
　　青年屁股也没抬一下，淡淡地说道。
　　“不敢，叔祖大人乃是最大的贵宾，在您面前，哪有重孙坐的位置。”
　　莫正道很是恭谨的说道：“更何况，这么多年下来，若不是宗门本家照顾，正道此刻，恐怕早已经……”说到这里，他微微喟叹一声：“叔祖大人，请。”
　　青年对莫正道的知进退很是满意，点点头，道：“难为你如此懂事，罢了，这杯酒，我喝了。”
　　举杯一饮而尽。
　　莫正道也是一饮而尽，这才倒退两步，极为恭谨的坐在下首；虽然是在自己家，但是屁股却就只挨着半边椅子，将态度做到了谦恭至极。
　　他深深地知道，眼前的这个青年，真要说能给自己多少帮助和好处，根本是无稽之谈；这家伙来到自己这里，除了给自己添麻烦，从自己这里捞好处打秋风之外，再没别的事情了。
　　但若是自己伺候得有丁点不好……
　　这家伙回去之后，想要坏自己的事儿，给自己使绊子，却不要太容易！
　　都不要多做什么，只需要简简单单的一句话，就能让自己几代人的努力，化作烟云。
　　所以，他必须要伺候好了这个人。
　　当几天孙子重孙子，换得经年累月的平安，值得，太值得了！
　　一边，周姓老者看着青年的做派，不可查的微微摇头，却也没说什么。
　　作为至尊山弟子，而且还是这种有血脉后台的，在外间作威作福一下，不过常态，无伤大雅……
　　平易近人，居高临下，看似截然相反，但说到底，仍旧不过是上位者对下位者的态度而已，详细分析，后者反而更令下位者惊惧！
　　“消息已经传回去了。”
　　青年舒了一口气：“应该就在这一两天里，宗门的支援就应该到了。”
　　“路途太远，宗门要来的话，还须得要翻过万兽山，跨越大沼泽……
　　这几天里，应该还到不了，最起码的，还需要五天时间。”
　　周老皱眉分说道。
　　青年登时略显不满的撇撇嘴。
　　“雨少，此番宗门来人，有些话……
　　可不能跟宗门乱说。”
　　周老喝了点酒，有点上头，罕有的出言点拨。
　　可青年莫啸雨对此说唯有更加不悦了。
　　他知道周老说的是什么事，但正因为如此，才更加不高兴。
　　淡淡道：“那费心语如此折辱于我，难道此事就这么算了不成，至尊山的威严何在？”
　　周老叹口气：“至尊山的威严自然不容轻渎，但一切仍须等公子回到山门之后，再图后计不迟。”
　　“回到山门？”
　　莫啸雨冷笑一声：“回到山门后，那得是多久之后的事情？
　　届时时过境迁，我哪还有什么报仇余地？
　　那帮老顽固，又怎么会让这种事发生？
　　他们只会让我忍一时之气，退一步海阔天空。”
　　“公子既然知道，为何还要一意孤行？”
　　周老苦口婆心的说道：“须知彩虹天衣与暗卫，都是此世不得了的大势力。
　　即便是咱们至尊山，若没有必要，便不要跟他们产生龌龊！”
　　“更何况那姓费的，可不是寻常人家的出身。”
　　听得莫啸雨不依不饶，亟欲反扑的意向，周老的脸上都开始冒汗了。
　　莫啸雨淡淡道：“我至尊山位列三山之一，超然世外，世上王朝合该对我们礼敬有加！
　　这秦国……
　　就算是秦国的王子，太子，见到我，也要笑脸相待……
　　凭什么在这里，被这姓费的如此折辱？”
　　“这个场子若是找不回来，此后我莫啸雨还有什么面目在江湖上行走？
　　在各山海之间扬名立万？”
　　“但若是我们当真动了费心语，后果将是不堪设想。”
　　“费家说到底只是秦国的费家，而我至尊山却是整个大陆的至尊山。
　　这个大陆上除了秦国，可还足足有七个国家，七大帝国。”
　　莫啸雨淡淡道：“难道，秦国为费心语一人就真的敢将我们得罪到底？
　　他就不怕，牵一发动全身，逼我们支持其他国家，覆灭秦国？”
　　周老目瞪口呆！
　　他非常想要问一句：您哪里有这么大的自信？
　　你算老几？
　　至尊山居然肯为了你跟一个国家作战？
　　你知道那是多么严重的后果吗？
　　所谓的牵一发动全身，那一发乃是与主体紧密相连，密不可分的一发，您有这样子的资格吗？
　　更有甚者，区区一发，殇之何伤，遑论连一发都不如的您呢！
　　“公子，此事，离开此地之后再说可否？”
　　莫啸雨哼了一声，心里盘算，下次出来一定要换个护卫，这个老周实力固然足够，但是这办事儿上，太死板了。
　　适时，数名白衣少女端着菜盘袅袅婷婷鱼贯而入，沁人香风四溢，菜肴的香味也随之弥漫而溢。
　　莫正道亲自介绍各道菜肴出处妙处，片刻后，又有醉人酒香浮动。
　　一时间，宾主尽欢，觥筹交错。
　　偏偏就在这个其乐融融的时候……
　　周老突然眉头一皱，满眼凝重的向外看去：“且慢！
　　且停了歌舞！”
　　“有事？”


第156章 下手【第二更！求月票！】
　　莫正道见状也是眉头一皱，脸上露出来狐疑之色。
　　因为外面的护卫守卫，并没有半分异状。
　　要知自己的守卫护卫们，个顶个都是精挑细选，千里挑一的好手，自己能够留名钧天鉴，存活至今，这些人亦是功不可没。
　　此际他们遍布整个庄园，明里暗里巡逻守护，却没有半点发现，若然当真有异，岂不说明来者非同小可……
　　周老豁然站起身形，深深吸气，提防之心瞬间提升至顶点。
　　他倒也没有发现什么异状，但高深修行者对于生死莫测之变数向来警觉，明明没有感到异状，心头却有强烈的警兆泛起，更是一种……
　　大恐怖已经来到了左近的直觉。
　　这种感觉，让他毛骨悚然，遍体森寒。
　　感觉如此真切，却又不知道敌人在什么地方，从何而来，如何不惊心动魄。
　　“莫正道，最近你可是招惹上了什么人？”
　　周老沉重的问道。
　　“绝对没有！”
　　莫正道几乎要发誓了，这最近几个月以来，他是真的啥也没干，每日提防钧天手杀手来袭还不够呢，还敢惹事？
　　“那可就怪了。”
　　周老眼神凝重。
　　“周老，莫非是有不速之客？”
　　莫啸雨皱眉问道。
　　“岂止是不速之客，应该是很强大很强大的不速之客。”
　　周老肯定的道。
　　莫正道脸色一变，神情空前紧张起来，立即发出号令，护院武士们集结，防备。
　　连周老这样的至尊山高手都要以很强大为形容，岂不是太具备搞死自己的能力了？
　　一瞬之间，他甚至泛起一个念头，对方应该、或许、大概不是来找我的吧？
　　这样的大高手，我就算是无意都招惹不到，那么，来找谁的，岂不是很不好说了吗？
　　可随着时间的一点点过去，却是半点异样都没有出现，周老所说的那‘很强大很强大的不速之客’，始终都没有出现。
　　这下子，众人愈发狐疑了起来。
　　敌人呢？
　　强大的敌人呢？
　　哪去了呢？
　　他们自然不敢怀疑周老的感应，可是……
　　就这么一直的等下去？
　　殊不知周老此刻也在奇怪，那种感觉怎地消失了，不见了。
　　难不成竟是过路的？
　　难道这是高深修行者彼此之间的气机感应，所引发的武道争鸣？
　　对方意不在自己，走人了？
　　周老在那边胡思乱想，半晌没有给出进一步的分说。
　　莫啸雨那边却是倍觉脸上无光起来，因为他没感觉到类似周老的感应，忍不住怀疑，是这老小子在吹牛逼吧？
　　但你这牛逼吹得也太没有技术含量，太容易被拆穿了吧。
　　虽然莫正道他们肯定不好意思当面说，但背后说嘴只怕难免了……
　　这可是有损至尊山声誉的事情啊，彼时谁的脸面上能好看？
　　莫正道的心里也在嘀咕不已。
　　这位周老的话到底有没有准？
　　从头到尾就他一个人表演，这样怎么收场啊？
　　而那些簇拥过来的护卫高手们脸上就更精彩了。
　　这老小子把牛逼给吹炸了，说得神乎其神，看他接下来怎么圆！
　　过不多时。
　　那股危险气息，陡然再现，好似亟欲出击。
　　“小心！”
　　周老心头警觉再创新高，忍不住飞身而出，以疾速身法沿着房檐上转了一圈。
　　可清风习习，明月在天，哪里有什么敌人？
　　一脸凝重重回宴客厅的时候，一眼就照看到了莫啸雨翻着的白眼，虽然没说话，但那不言中的意味已经尽显。
　　周老心境平和，并不为所动，闭目坐下。
　　这种高手之间的危险直觉，岂是平常普通人能知道的？
　　他已经确定，连番气机交感，非是单纯的武道争鸣，对方更不会是偶然路过，就是有为而来的，只是不知道针对的目标是谁！
　　正如莫正道的判断，周老也觉得莫正道真不够资格招惹这等级数的高手，说不得就是针对自己亦或者莫啸雨而来的，否则他又何须这般警惕。
　　席间，周老又再来来回回出去了三四次。
　　一开始莫正道还有些紧张，到后来，干脆就当这个老东西在发神经！
　　你特么将老子当成了傻子？
　　老子也是实打实的先天三品好吧？
　　我的这些护卫之中，不但有好几个人级修者，总护院更是人级六品修者呢！
　　大家都没有任何发现异常，就你这老小子自己发现了？
　　这一趟一趟又一趟的，没人理你你还来劲了啊？
　　诸子碌碌，己方并无一人能够理解现在周老心中的危机感之浓重。
　　他心底惊惧愈甚，现在已是浑身冒汗，浸透衣衫了。
　　敌人竟然能够精准的将这种危险的直觉只针对自己。
　　这种敌人，太可怕了！
　　断断非己能敌！
　　“公子，咱们走吧。”
　　周老这已经是第五次，向莫啸雨建议。
　　他现在万二分的希望，自己判断有误，当然，这里的误会是，对方针对的莫正道，不是自己或者莫啸雨，否则，自己两人难有逃出生天之望！
　　可莫啸雨却已经对他烦得够够的了。
　　你说你这老东西，一趟一趟的出来进去，跟个傻逼似的演独角戏，有完没完了？
　　此刻居然还要拉上我跟着你一起当傻逼？
　　“周老！
　　！”
　　莫啸雨不满之色溢于言表，满身满心满脸无语的看着周老：“您能稍微安静地坐一会儿吗？
　　今晚的菜不好吃？
　　还是今晚的酒不好喝？
　　我觉得都挺不错的呢！”
　　周老愣住，哆嗦着胡子，良久不说话。
　　终于叹口气，无力的道：“此地危矣，公子！
　　我老周，岂是那种喜欢故弄玄虚之人，更不是随时随地闹笑话惹人诟病之徒，此间之事颇有蹊跷啊！”
　　莫啸雨不耐烦的道：“老周，我拜托你歇歇嘴，能不说话了么？
　　我难得出来一次，就让我清静片刻不行么？”
　　周老闭上眼睛，深深吸气，然后黑着脸坐在了椅子上，静心运转内息。
　　此间异状虽有可能是针对我跟少爷而来，但此间主人乃是莫正道，针对他的机率仍旧存在，只要我小心提防，当真有事故发生的时候，我护住少爷便走，留下莫正道挡刀，他这个黑锅，背也得背，不背也要他背。
　　事后只要说是他失心疯招惹到了不可匹敌的大仇，我们孰无立场维护于他，谅他一个死人，有何置喙余地？
　　！酒更酣，菜更香，唯夜已更深。
　　外面。
　　庄巍然低声传音道：“可以行动了！”
　　浓重夜色之下。
　　风印悄然自一棵大树的树梢位置，急掠而出，翩然而现。
　　而一道黑影，已经先他一步嗖的一声蹿了出去。
　　而此时，正是莫正道陪同着莫啸雨与周老，终结夜宴，一同步出大厅的时候。
　　“咻！”
　　“叮铃铃铃铃……”一连串的铃音，在空中好似梦魇一般的响起。
　　众人齐齐悚然一惊，这一响动，却是让在场所有人都感应到了危机降临。
　　周老修为最高，瞬间感觉到一股危机，迎面而来，综合之前的危机级数预判，他的心脏，几乎要颤抖起来。
　　因为通过之前的感知，他绝对绝对不是之前释放杀机之人的对手，交手就得玩完！
　　所幸他早有定计，大吼一声，已然抱起莫啸雨，身子疾飞了出去。
　　意在赶紧离开这是非之地，逃出生天。
　　之前庄巍然给他造成的心理压力实在太大，让他无暇细想乃至分分辨。
　　事实上，庄巍然跟风印来到此处后，第一时间就发现莫啸雨跟周老这两位不速之客的存在，而他们两人势必为风印的刺杀增添变数。
　　他们其中的任何一人，都可以轻易拿下风印，风印想要在他们面前拿下莫正道，何止难逾登天，根本就是毫无成功的可能。
　　可来都来了，风印临阵变计，拜托庄巍然释放自身气机，专以针对彼方修为最高，且老成持重的周老，就是要让他产生误判，促成乱局，让自己有望乱中取机。
　　而庄巍然已经了然此地所有人的实力级数，就算风印乱中取机失误，也能在第一时间出手施救，脱身而去。
　　事实亦如风印的判断，周老实力虽强，被更强者实力影响，本心紊乱，变故一生，反而成了有利于己的变数。
　　起码来说，对于击杀莫正道，有利至极。
　　恰恰就在这个时候，莫正道感应来袭者看似现身花哨，实则实力不过尔尔，为了表忠心，大喊一声：“保护我叔祖大人！”
　　话音未落，他人也向着莫啸雨那边冲了过去。
　　而庄内的护卫们也自即时动作，如来者这个级数的刺杀者，对他们而言，是真的不稀罕了，之前每个月都会应付几个，又有那一个逃过他们的联合绞杀了？
　　小意思了！
　　能有什么大不了的！
　　然后，大不了的就来了——但闻嗖嗖嗖的几声轻响，随着空中几道无形无影的风刃悄然掠过，当先的几名护院已然身首异处。
　　这几声轻响，才是真正的无声无息，变生肘腋，那几名身首异处者之中，尚有一名人级修者，却也不敌突如其来风刃！
　　随着鲜血横飞中，一道黑影，急疾直冲莫啸雨而往，速度快如闪电，超乎想象！
　　果然是冲着莫啸雨而来！
　　莫正道放心了。


第157章 你也有今天！【为白银大盟烟灰黯然跌落加更3】
　　莫正道心下登时松了口气，他最怕的就是刺客还是冲自己而来的，毕竟自己可是钧天手的金牌目标。
　　这一点他心里很明白。
　　他的心态又跟一众护院不同，护卫们联手绞杀钧天手杀手，份属各为其主，钧天手杀手死了也就死了，事后也不会追究他们，可莫正道每多经历一次刺杀，心态就越失衡一分。
　　而刺杀经历得多了，眼力自然也就高了——刚才那刺客初初现身，看其架势，声势，还有杀气级数，尽皆不够尔尔，可是之后变生肘腋，无声无息之间瞬杀人级修者，再综合此刻惊人高速，分明是在隐藏实力，掩人耳目！
　　再综合周老之前的种种异状，莫正道哪里还不“明白”，来袭者的目标不是自己。
　　这般级数的来袭者，杀自己，那实在是太看得自己了！
　　但再换言之，自己就不是被针对目标了，只要自己不冲上去送死，那自己基本就安全了！
　　此念一生，不由得宽心大放，放慢了脚步，并开始准备拐弯，嘴里却还在疾声呐喊：“保护我叔祖大人！
　　一定保护好我叔祖大人！”
　　话音未落，已是转身就走。
　　被刺杀了那么多次，莫正道自有一套保命全生的手段。
　　若不是今天客人实在重要，出现在人前待客的本该是替身了；而且替身修为，与自己本体也就差了一两级。
　　那才是真正的万无一失。
　　小心谨慎，向来是保命全生的不二法门！
　　其他人，任谁也是可以牺牲的！
　　另一边，周老抱着莫啸雨急疾狂奔，身后，一道黑影好似闪电般的急疾追袭。
　　又是嗖嗖嗖的轻微破空声响动，再见无数暗器掠过，四周一片惨叫声不绝于耳。
　　众人浑然不知道对方用的是什么暗器，竟能如此无形无影，全无任何痕迹，偏偏所到之处，无坚不摧，无牢不破。
　　而对对方的攻击，居然毫无效果，似乎都打在了空气里。
　　这也就导致了一众护卫全然不知道该怎么防备，或者腿上一凉，一条腿就突然地与身子分家了，或者胳膊一凉，一条胳膊就没了……
　　嗯，还有那些脖子一凉的最是干脆……
　　惨叫声连成一片，老周心下忌惮之意更甚，以他之阅历，也不知道对方运使的乃是何等手段，总之就是级数高的可怕，更可知敌人修为高绝，只怕还要在自己最初的预估之上。
　　原本从之前一次次的气机牵引逼迫之中，周老就已经知道自己绝不是对方的对手。
　　再亲眼见证这等诡谲手段，心胆欲裂，就只有拼命奔逃的份。
　　又是嗖的一声轻响，仍是无声无息，过处无痕……
　　但这次受创的却是怀中的莫啸雨，一声惨叫响动周老耳畔！
　　触目所及，却是大腿处鲜血淋漓，奔涌而出，血流如注。
　　可周老却反而眉头一皱。
　　因为他发现那诡谲攻击命中莫啸雨之余，分明有清晰的感觉到，对方的攻击，乃是直冲冲的撞到了莫啸雨腿上！
　　固然诡谲，固然无声无息，难以防范，但是……
　　这等毫无花假的直接命中，却没有贯穿伤。
　　更没有削断莫啸雨的大腿。
　　而能够造成这般结果的唯一解释是……
　　那一刻，莫啸雨的护体灵气起了作用，将那道攻击……
　　格开了？
　　甚至是……
　　崩散了？
　　这……
　　这怎可能呢？
　　对方怎么会如此不济？
　　周老下意识的转身，一剑挥出，功力尽数收纳于剑身，纯然的护身一剑，极尽护御之能事。
　　随即就听到当的一声脆响，击溃了什么暗器，亦或者是气劲冲击……
　　但老周自身却是没有任何的晃动，对方暗器上的力量，对于自己来说，不但小，甚至是微弱。
　　这样的攻击力道，莫说是自己，即便是莫啸雨，正常情况下的护身气劲都足以抗衡，刚才的创伤，更多的是因为被自己裹挟，真气紊乱，护身气劲只得平时的半数不到，这才被打伤？
　　！“上当了！”
　　周老瞬间生出一份明悟，急疾转身，长剑光华闪烁，剑式寓守于攻，但见半空中一道白影极速而来；然而自己长剑剑芒吞吐之余，光芒暴涨，已然将对方身形笼罩！
　　随着刷的一声响动，长剑拦腰而过，竟将来人斩成了两段！
　　变故如斯，周老直接愣住了。
　　我，我他么将他一剑就斩了？
　　对方既然有如此之快的身法速度，怎么可能如此不堪一击呢？
　　不对，既然是一剑两断，怎么没有鲜血崩飞？
　　周老情知有异，定睛看去，所见空空荡荡的，只得两片衣服飘飘落地。
　　周老上前一步，剑尖一挑，发现衣服下面，什么都没有，其中一片，无巧不巧的盖住了一个小小的下水道，但目测直径，恐怕也只有老鼠那么大的东西能钻进去，人是断断不可能的通过的。
　　再强的缩骨功也不行！
　　可人去哪里了？
　　对方以那么快的速度冲啥过来，沿途不断释放诡谲手段屠戮众人，怎么会只是一件衣服？
　　难不成还是一件衣服成精作怪！
　　？便在这时，后面再传来一声惨叫哀嚎，却不是莫正道的声音，又有何人。
　　周老顿时明白一切。
　　“原来如此！”
　　原来对方的目标，压根就不是莫啸雨。
　　此刻，莫啸雨因为意外受创已经疼得死去活来，忙不迭的在处理自己大腿上的伤口，看到周老还在愣着，不由怒吼一声：“还愣着干什么？
　　还不快去看看！”
　　这莫正道虽然地位不高，但却是负责至尊山于此地的一个财路来源。
　　虽然只是万千财源中的一个，却也不能随随便便就放弃。
　　既然自身没有危险，能够帮一把，自然是要帮上一把的。
　　周老放下莫啸雨，飞身而去，既然知道了来袭者的真实实力并没多高，他自然戒惧之心尽去，疾速驰援。
　　时间倒退两个呼吸。
　　另一边，莫正道不慌不忙退后，悄然隐身一柱子后面，然后随手一按，柱子上登时出现一道暗门，跟着便是闪身进入，柱子缓缓关闭，几乎就是一眨眼的光景，莫正道已经消失再所有人的视野当中。
　　随着莫正道进入暗道，一路疾行，心中愈发安稳起来。
　　这个暗道直通后院，从那边出来便是自己的书房卧室，到了那边就更加的安全了。
　　光是那些机关陷阱，就足够埋葬任何刺客。
　　安步当车，不慌不忙走到出口，略一感应，果然是没有任何的动静。
　　这才正常，若是这里有所异动，岂不是自己的布置进入来袭者的眼中！
　　果然，来袭者的针对目标不是自己，我就说那么强的大修者，能看的上我这等小小蝼蚁吗！
　　自信一笑之余，用力将出口的盖子掀起，轻巧的放在一边，全程没有发出任何动静。
　　随即身子一跃而出，置身于他心中最安全最安稳的所在。
　　然而就在他身子已经跃起的那一瞬，眼前突然出现了一道绚烂至极的刀光！
　　如山如岳，直劈而下！
　　这边，居然有埋伏！
　　？更有甚者，对方完全洞悉了自己意图，所有打算，甚至对自己的密道也都了如指掌！
　　怎么可能？
　　可事实凝然眼前，就在自己跃起一刹那，正值全无借力之处的微妙当口，猛然出击，全力狙杀。
　　莫正道这一瞬间是当真没有半点防备！
　　百忙中嘶吼一声，急疾逆转灵气下降，丹田登时紊乱成了一团糟，两条腿迅猛分开，在洞壁支撑借力。
　　同时将原本展开的右手收拢，抽出了自己的随身宝剑。
　　不得不说，莫正道的反应以及动作都可算得上非常快，堪称应变神速！
　　然而埋伏在此地的风印早已经算准了他的每一步，自从他进入这个柱子，风印就已经谋定后动的来到了这边，借助墨蚕丝之力的风印，可是比莫正道更早不止一步。
　　这才能寻觅到如此巧妙的时机，如此巨大优势在前，岂能让他逃脱？
　　然而四下来人影纷现，听到莫正道嘶吼声的几十名护卫都在向这边冲过来。
　　风印心无旁骛，全副心神尽数归于一刀狙杀！
　　出刀的瞬间，刀子更是神念中闪现而出，融入刀身，更增此刀浩荡威势。
　　天刀出，无坚不摧！
　　噗！
　　莫正道的剑刚刚出鞘，还没来得及挥出格挡，额头上已经被一刀劈过，从天灵盖一直到胸腔，尽皆被一刀两半！
　　鲜血登时飞溅。
　　莫正道的身子，无声无息的向着下面落去。
　　他始终没能当真踏足这间最安全最安稳的房间，已是魂走九泉！
　　在临死的最后一刻，他蓦然想起，当年这个地道，正是囚禁那个女子的场所……
　　在杀人全家，将人掳来之后，就在这里地下密室里，日夜凌辱……
　　一直到最后，那女子在这密室里咬舌自尽。
　　莫正道一直忘不了，那女子临死之前的凄厉呼喊：“莫正道！
　　你这天杀的畜生，我就在这里等着你，看你的下场！”
　　那怨毒的眼神，经常午夜梦回还能见到。
　　莫正道无论如何也想不到，那女子的临终诅咒，竟是一语成谶，自己当真丧命在了这里。
　　被对方等到了……
　　一片昏暗中，清风浮动。
　　似乎有一个可怜的灵魂，在畅意的大笑！
　　在冥冥中舞蹈！
　　恶贼，你也有今日！
　　你果然有今日！
　　……
　　……【爪子累抽筋了……
　　求月票和订阅。
　　】


第158章 金牌！金牌！【第一更】
　　风印一刀斩杀莫正道，毫不迟疑，抽刀而起，刀光化作光轮，一个夜战八方，护住周身。
　　随着当当当当的接连响动之余，足足有十几剑兵器，被他一刀削断，身子一晃之间，脚下用力，好似冲天炮一般的向空直直弹飞十几丈。
　　但闻嗖的一声轻响，一道风刃带着墨蚕丝，极速掠过，撞在风印胸口的那一瞬间，风刃化为无形，风印则是一把抓住了其后的墨蚕丝。
　　院外大树上，风影两个小爪子化作了残影急疾倒腾，以形成最高速的拉扯作用力……
　　此刻的小家伙身罩黑袍，俨然于大树融为一体，在完成了佯攻莫啸雨的任务之后，从下水道逃脱之后，第一时间就回到了这里等候，等候计划中风印置身高空的一瞬。
　　刷。
　　风印的身子，借助墨蚕丝之助，鬼魅一般的在半空一飘而过，高速逃逸。
　　就在此刻，周老终于赶到，见状大喝一声：“装神弄鬼的鼠辈，给我留下！”
　　剑芒横空，急袭高速逃逸的风印。
　　而此刻，莫啸雨也脚前脚后的飞剑赶到，口中怒吼：“抓住他！
　　本公子要将他碎尸万段！”
　　此刻，他们还不知道莫正道已经死了。
　　风印的身子闪电般冲向院外大树，周老的剑芒虽然也是极快，仍是逊色借力墨蚕丝的风印一筹，徒劳无功。
　　但周老岂肯善罢甘休，爆发自己极限速度，即将接近大树这边，他于激怒之下，直接发挥出了自己的全部实力，亟欲将风印一剑碎尸，以报戏耍耻辱。
　　然而就在此刻，又有一声冷笑突兀响动。
　　眼见风印的身子没入树冠的同时，另一道黑影自从树冠中迎面扑了下来！
　　。暗夜中，那人的眼睛在闪光，闪烁着沙漠中秃鹫一般的光芒。
　　随即，一刀悍然！
　　当地一声巨响。
　　刀剑半空相交。
　　一声轰鸣，周老身子巨震，五官七窍同时冒出鲜血，心脉更是也受到了剧烈震荡，整个人在半空中就昏迷过去，好似断线风筝般的飞了出去。
　　手中长剑，更是遍布裂痕。
　　他的修为与庄巍然相差不止一筹，整个人浑身经脉，在这一击震荡之下，几乎全部粉碎。
　　而莫啸雨正在此刻赶到周老下方，正要出剑的时候却看到周老被一刀劈飞，登时亡魂皆冒，转身就走。
　　“在老子手下还想跑！”
　　庄巍然手掌在空中一缩一伸一展，随着轰的一声闷响，一记破空拳，横跨二十丈空间，结结实实的呼在莫啸雨的身上！
　　轰！
　　莫啸雨甚至都来不及发出一声惨呼，整个身子就在半空中化作了一团碎肉！
　　这位至尊山的少年英杰，嫡系血脉，此番来到岳州伊始，就百事不顺，先是跟丢目标，接着护卫被杀，自己进入大牢。
　　好不容易出来了，没过几天随身的乾坤宝就失窃了；费尽周折想尽了办法将消息发回去，然后到莫正道这边散散心喝喝酒，调节调节心情，便适逢其会，赶上了这个杀局，终于将一条命丢在了这里！
　　他的经历，完全可以说是这段时间的倒霉之最了。
　　如果周老识破风印实力浅薄之余，洞悉他的目标其实莫正道，不再掉头反扑，根本就不会有后面的事情，如果莫啸雨不欲追杀风印报复，同样不会遭逢死厄。
　　这不是倒霉催的，简直再没有别的解释。
　　嘴上说要将风印碎尸万段的人，没过片刻，便即碎尸万段，还真真是出口成谶，报应不爽！
　　更过分的是，庄巍然根本就不知道自己杀的是什么人。
　　杀了也就是杀了，对方是谁，很重要吗？
　　所以他根本不知道自己居然杀了一个大人物……
　　那一拳打出之后，都没看结果，径自凌空跨步，转身，退回大树树梢，然后护送着风印，一路潇洒离去。
　　沿途大树一路接收墨蚕丝，移动速度快到了极点，刹那间无影无踪。
　　再出现的时候，已经重新置身于自家的大院子里面。
　　完成了任务的风印倍显神清气爽，意气风发。
　　“搞定了！
　　这次肯定是可以晋级了！”
　　“那就好。”
　　庄巍然毫不在意，对他来说，这还真就是一件小到了不能再小的小事。
　　“那我回去睡？”
　　“好。”
　　庄巍然走了。
　　风印脸上带着舒缓的笑容，回到自己房间，仍如惯例先撸了一会儿猫，然后才拿出钧天鉴，美滋滋的查看自己的劳动成果，享受晋级的喜悦。
　　任务：莫正道，因看上一武馆馆主之女，说媒不成，逼婚不从，难以如愿之余屠戮了整个武馆，以瘟疫之说遮掩视听；那女子被其掳走蹂躏至死……
　　其手段之凶残，灭绝人性；心思之歹毒，天人共愤。
　　着令钧天手下行者杀之，以上报苍天，下应黎民。
　　任务已完成。
　　完成者：温柔。
　　级别，金牌。
　　排名，一万九千三百二十五位。
　　金牌了！
　　果然已经金色金牌了！
　　风印心里满满的尽是振奋！
　　不但顺利晋升，而且排名还不低，一口气晋升到了两万名之内。
　　可见这莫正道这个任务目标的含金量，相当的不低了！
　　还有物质奖励，一门刀法，一门步法，一门心法，以及一个大白馒头；丹药方面则是两颗先天境界上三品的破境丹，一瓶先天境界上三品的元力丹，一瓶先天上三品的洗髓丹。
　　最后的最后，还有白银五百两。
　　这样的奖励，对于一般的钧天手金牌杀手来说，堪称大爆！
　　即便是身家丰厚的风印也是笑得合不拢嘴。
　　这一波，猫粮又到位了不少！
　　小家伙现在嘴愈发刁起来。
　　那种一般的元气丹，全然不屑一顾了；若是给她那种低阶的，就用脑袋蹭着风印的手，哼哼哼哼的表示不满意。
　　总而言之转来转去，不吃到更好不算完。
　　但高阶的灵丹自然更加难得，不是钱多就能够买得到，风印手头也颇为有限，只能省着用；来自于钧天手的任务奖励丹药已经渐渐跟不上风印和小家伙的进步速度，虽然还不至于全面落伍，但助力已经相对有限了……
　　不过算算时间，吴铁军和何必去那边应该将给自己的补偿可是快要到位了！
　　之前自己还有风影不辞辛劳的搓出来那么多的药丸子，就算是半卖半送，也价值不菲啊！
　　相信那边肯定不会亏待自己，到时候，不仅是风影的猫粮，还是刀子的刀粮，就都有不少了。
　　这么一想之下，简直就是三喜临门，全是好事。
　　在钧天鉴下一次刷新的时候，风印果然看到了自己想要的消息。
　　“杀手名：温柔。
　　序列号，19325；于某月某日某时，晋级金牌；符合金牌集训要求，请务必于八月十日至八月十五日之间，前往梧桐山黑鸦谷集结，接受钧天手统一金牌集训，过时视为自动放弃。”
　　“进入黑鸦谷口令：一手钧天，一手人间。”
　　“以钧天鉴为准，血脉之力为引。”
　　“愿君清此天下再无污浊；祝君武道长虹直抵星空！”
　　风印只感觉一颗心砰砰跳起来。
　　来了！
　　终于来了！
　　钧天手的金牌培训，终于来了！
　　自己等这一天，实在是等得太久了，都好几个月了！
　　今天是七月十三，距离八月初十，还有将近一个月的时间，还够自己做很多事呢，完全不用着急！
　　大功告成志得意满的风印两只手枕着脑袋躺在床上，忍不住翘起来二郎腿。
　　从今天起，自己，即将跻身成为钧天手正规军的一员了。
　　不过这个莫正道，在金牌榜挂名那么久，愣是没人杀得死，实在蹊跷，他本身实力，依我看来也就一般，看来多是手下人护持之功，他手下确实颇多高手，更不乏人级修者，更兼防护严密，才苟活至今吧！
　　风总忍不住的沾沾自喜了。
　　他根本没有想过，莫正道之所以难杀，与自身实力虽有关系，却并非主因；而风印本身实力自先天七品一步横跨到了先天四品巅峰，才是此役能够功成的主因之一，换言之，风印现如今的实力已经超过了相当多的金牌杀手。
　　此外，还有一层更主要的原因却是：罕有人能如风印这般，事先针对莫正道的家宅探索，探索熟悉程度，比目标莫正道都要熟悉。
　　甚至连一个老鼠洞大小的下水口都算计利用到了。
　　更遑论莫正道家里的植物都在相助风印……
　　这般层层布置之下，又在那等微妙时刻，以出其不意的决绝一刀，辅以刀子超乎认知，全然不存于人们认知中的诡异能力帮手，刀锋过处无坚不摧，莫正道何能幸免？
　　！若是这样的一刀仍旧干不掉莫正道，那……
　　化灵经和刀子的存在，也就太废材，根本没啥存在的必要了。
　　现在人是杀了、任务完成了，金色金牌顺利达到，去往金牌集训的最终目的由此达成。
　　但是，风印自己却完全不知道，自己已经在无意之间，惹上了一个天大的麻烦！
　　甚至可以这么说，就算是对方找到门上，风印也只会一脸懵逼。
　　“咋回事？
　　不是我干的啊……
　　你们是不是找错寻仇对象了？”
　　一百五十七章，搞错成五十七了……
　　没法修改章节名，就酱紫吧。


第159章 至尊山动，打劫！【第二更】
　　庄巍然不愧是庄巍然，在给不偷天丁猴狠狠的栽了一赃之后，似乎感觉针对性太强也不好，所以又在作为自家人的风印身上，同样狠狠地栽了一赃！
　　虽然连庄巍然自己都不知道个中前因后果。
　　但莫啸雨的死，却势必要算在风印的身上。
　　嗯，更准确一点说，是杀手温柔的身上。
　　因为钧天鉴会将这个消息，一如往常一般的公正传扬出去。
　　而那天到过莫正道府上的杀手，就只得温柔一个。
　　完成任务的人，同样只有温柔一个。
　　籍此晋级金色金牌的，就只得温柔大杀手一人而已！
　　那么，此地一应死难对象，不是他干的，还能是谁？
　　……
　　遥远的云雾之间。
　　一座高山，插破了云霄。
　　在其中一座幽静的小院子里，一个妇人正在练剑，剑光霍霍，如同下起了漫天大雪。
　　突然，房中传来啪的一声轻响。
　　妇人脸色瞬变，皱着眉走进房中。
　　只见在一个白玉台上，其中一块写着莫啸雨的玉牌子，已经四分五裂。
　　“雨儿！
　　！”
　　妇人一声惨叫，当场晕了过去。
　　那妇人昏迷的原因很简单——莫啸雨的魂牌碎了。
　　儿子的魂牌碎了，做母亲的如何不悲，瞬间，只感觉肝胆俱裂。
　　悲恸之下，即便是高深修行者，也忍不住这种心灵的强烈打击。
　　魂牌，又叫命牌，与本人息息相关，重伤垂死，魂牌会出现裂痕。
　　本人死亡，魂牌则就会四分五裂，彻底破碎。
　　而只有在宗门中地位很高，或者是嫡系血脉，才够资格拥有魂牌。
　　现在莫啸雨的魂牌碎了，代表了什么，不问可知。
　　至尊山的这座小院子，随着变故出现，那妇人的昏阙，即时乱了起来。
　　不过片刻，议事堂就坐满了人。
　　“什么事？”
　　“出大事了。
　　啸雨出事了。”
　　“啸雨去哪里了？”
　　“就在几天前传来消息，说是在岳州发现了不偷天，现在宗门已经派人过去支援。”
　　“岳州？”
　　“是的，大秦天南道岳州城。”
　　“好！”
　　“三地，你的穿云鹏……”“大哥，不用说了，这次我陪你一道过去。”
　　“好。”
　　“其他人随后出发！
　　用最快的速度，赶到岳州！”
　　“三弟，我们先行一步！”
　　“我也去，我也要去！”
　　刚刚清醒过来的妇人冲了出来，披头散发，仪态全失，眼神中唯有疯狂与仇恨：“啸雨不能白死，无论如何，我也要为他报仇，要害我儿者，千刀万剐，神魂俱灭！”
　　“……
　　走！”
　　一头大鹏鸟扶摇而起，冲出了云雾，冲破了蓝天，疾驰南天。
　　至尊山其他各峰，也都在片刻之后得到了消息。
　　莫啸雨死了！
　　震撼度不可为不剧烈，毕竟是近数百年以来，第一个不明不白死在外面的至尊山嫡系血脉！
　　单纯以莫啸雨在至尊山年青一代的地位而论，根本就排不上号；甚至连前百都进不去；但是，他这一死，激起的反应却是巨大了。
　　第一个死在外面的至尊山嫡系血脉。
　　这说明什么？
　　这说明，在外面江湖上，居然又有人敢对我至尊山动手了！
　　那这件事的性质可就严重了。
　　有一就可能有二，今天死了莫啸雨，明天也许就会其他家的小谁和小谁，此风绝不可长！
　　必须要将之扼杀于萌芽阶段！
　　这本就是至尊山对于本宗本人看护之铁则，利益于各家各姓，大家利益一致，向来群策群力，齐心协力，合力针对凶手，绝不含糊。
　　“你们几个，也跟着过去看看，顺便游历一下当前的天下江湖，传扬本宗威名……
　　注意，不要与各国权贵接触，更不要贸然给出任何承诺；也不得参与门阀权力争斗，否则，门规你们懂得。”
　　“是，师尊。”
　　“你们师兄弟，也藉这个机会下山历练去吧；莫啸雨固然死不足惜，但至尊山的威名可不能因此人而稍坠。”
　　“是，弟子晓得了。”
　　“……”至尊山一批一批的年轻弟子，各自穿破云雾，踏足尘寰。
　　东南西北的散了出去，遍走安平大陆非止大秦一境。
　　……
　　大鹏展翅恨天低！
　　这句话，虽然可能有些夸大，但却也从侧面说明了鹏鸟的速度是多么快捷。
　　作为已臻王级巅峰的妖兽，鹏鸟双翅一展，便是突破空间限制，百里之遥，不过弹指转瞬；而且还是连连闪烁，好似瞬移一样的接连出现在前方的一个个空间节点。
　　前后不过一刻钟的时间，鹏鸟已经穿越兽王林，来到了无尽海上空。
　　在云层之上，鼓风而行，更形壮观，浩瀚威势，排空而前。
　　又半个时辰之后，鹏鸟已然飞越无尽海，来到了陨仙山脉上空，下方葱绿深林，绵延无尽。
　　“在此休息一个时辰，让鹏儿歇口气。”
　　“好。”
　　大鹏鸟的飞行速度已经提升到了极限，只是这半个时辰多的时间，已经跨越了超过四万里的路程。
　　即便是一路就这么赶到岳州，鹏鸟也不是不能做得到，但损耗难免过大。
　　作为鹏鸟主人的老三莫远卿自不免心痛。
　　鹏鸟徐徐落下。
　　然而就在即将落在山巅的一刻，那鹏鸟的浑身毛羽陡然一炸，眼见就要不受控的逆势冲天飞起。
　　在鹏鸟背上的莫远图夫妇与莫远卿想不到向来温顺的鹏鸟居然有此变，齐齐一愣，差点立足不稳掉下鹏背，正自惊疑不定之际，突然听见下方清冷的一个声音传来：“下来！”
　　那声音森然如剑，更包含了威严，高寒以及不容违拗的味道。
　　一股无尽的威势，冲天而起，瞬时锁死了整个空间。
　　三人脸色惨变，他们都是高深修行者，见多识广，瞬时判断出眼前之人乃是皇级或者以上的超强者，非己能够抗衡的大能！
　　怎么会这么倒霉遇到了这样的高手？
　　在这样的强大存在面前，逃走不过奢望。
　　鹏鸟首先支持不住，浑身哆嗦着，乖乖落下，双翅垂落，口中发出哀告：“大王，大王饶命，小的无意冒犯，只是路过……”作为妖兽，而且还是王级巅峰的妖兽，鹏鸟比背上的主人更加明白自己遇到了什么存在。
　　那是皇级强者！
　　妖族的至尊级别！
　　此世至高无上的顶峰层次！
　　妖族，与妖兽存在着本质的差异，鹏鸟虽然虽臻王级巅峰，虽然可以口吐人言，归根到底仍旧是还不能化形成人的妖兽。
　　而妖族却是从远远不到王级实力的时候，就可以化形了。
　　这一点，就已经造成了两者完全不同的差异，面对妖族，妖兽天生就低了对方一头，又或者不止一头，全然无法抗衡，几乎就是处在被予取予求的位置。
　　而且鹏鸟被豢养已久，原本的王者血性，近乎磨灭。
　　本性的凶厉都被磨平。
　　如何能抗衡在妖族中也是至高无上的存在之一？
　　所以大鹏鸟此际只能哀告，希望下面的强大存在能发善心，或者不屑杀自己，自己可以逃得一命；至于反抗什么的——大鹏鸟连这样的心思都没有升起来过。
　　在大鹏鸟不受控的下降之刻，在鹏背上的三人清晰地看到，一道白影，从下方山巅处，直直的升了起来。
　　来人白衣飘飘，风华绝代，竟是一个绝色佳人。
　　披肩长发纵使在高空飓风中，仍旧一丝不乱，连发丝都没有飘起。
　　一双清冷的眼睛，森然的注视自己等人，显然是在等着自己落下去。
　　这是什么样的存在？
　　这个问题，他们不想知道，亦或者是不敢知道，恐惧之心，是真的可以吓死人的！
　　鹏鸟极尽小心的悄然落在了地上，唯恐扇起来些微尘土玷污了面前存在的白衣，低眉顺眼：“陛下，陛下饶命。”
　　陛下！
　　莫远图夫妇听到这个称谓差点就要晕了过去。
　　他们已经尽量高估对方的身份，没想到还是低估了，怎么路过一下子，居然遇到了一位妖皇？
　　这是什么运道？
　　又或者说为什么这么的倒霉？
　　！刚刚才死了儿子，现在连做父母的也要跟上，九泉聚首？
　　嗯，还要额外绕上一个莫三叔。
　　白衣女子淡淡的看了一眼，飘然上前一步，已是来到三人面前，淡淡道：“三位莫要惊慌，只是我闭关已久，需要一点补充，这才冒昧打搅三位，还请慷慨解囊，相助一二。”
　　慷慨解囊？
　　相助一二？
　　莫远图脸皮抽搐了一下，请问我不慷慨解囊能行么？
　　这等轻描淡写，这般轻声细语，就能掩饰阁下的强盗行径吗？
　　“敢问陛下需要什么？”
　　“丹药，天材地宝，越高阶越好。”
　　白衣女子淡淡的，用一种理所当然的口气，颐指气使道：“把你们身上的都拿出来吧，我挑拣一下，我只会挑能入眼的。”
　　似乎她能来抢劫对方，就已经给了对方天大的面子一般。
　　莫远图三人直接懵逼。
　　啥玩意？
　　挑能入眼的？
　　您一个抢劫的，居然还要挑挑拣拣……
　　不过反抗……
　　那是绝对不可能的。
　　莫远图三人心下腹诽，脸上却唯有满满的恭谨，将自己的乾坤宝取出来，直接将里面的东西全倒了出来，在山顶上堆成了巨大的三堆。


第160章 目标锁定【为白银大盟烟灰黯然跌落加更4】
　　白衣女子衣袖一拂，东西哗啦一声散开，随即，其中的天材地宝和高阶丹药，登时自动自觉的飘飞起来。
　　白衣丽人长袖一卷，这些东西登时消失不见。
　　“你，将你的内丹之力，交三分之一出来！”
　　白衣女子看着大鹏鸟，直接下令。
　　“是，陛下。”
　　大鹏鸟完全没有任何的反抗意图，乖乖的吐出来一个闪光的内丹，自己运功分成了两半，将其中一片小的恭恭敬敬的献了上去。
　　“请陛下笑纳，还望陛下莫要嫌弃小禽的恶丹……”大鹏鸟虽然疼得直打哆嗦，但嘴上仍旧不断的谄媚着。
　　因为这位存在就算是要了自己的全部内丹，自己也是无法反抗的。
　　“不错，你很乖很懂事，该当可以活很久。”
　　白衣女子信手一招，将那略小些的内丹纳入手中，淡淡道：“多谢三位慨然相助，告辞了。”
　　说罢微微的点点头，就这么施施然的飘然而去了，身影转眼就消失在山谷之中，再也不见半点痕迹。
　　一时间，三人一鹏面面相觑，尽皆感觉自己好似是做了一个噩梦。
　　咋回事？
　　这么强大的一位存在，突然出现，就为了打个劫？
　　该说是太说不过去了，亦或者是太看得起我们，太给我们面子了呢？
　　！此说绝非抹杀良心，妖皇之尊，肯亲自出手抢劫他们，这件事本身已经很玄幻了。
　　换一种说法的话，就是他们在一位妖皇手中，全身而退！
　　这真的足够他们吹一辈子的了！
　　虽然，这三人一鹏宁愿今生今世，永生永世也不要再跟这位照面，太害怕太恐惧了！
　　相见争如不见，那还是不要再见了吧！
　　不过三人心里多少有点不是滋味，你都说‘慨然相助’了，怎么不说‘容图后报’这句话呢？
　　这句话你要是说了，可就是一个因果了。
　　但居然吝啬到这句话都不说，那你的意思是白给了？
　　“别瞎琢磨了，我们赶紧走吧。”
　　大鹏鸟有些哆嗦：“今天估计是这位王上心情好……
　　我们再不走，万一她老人家改了主意，想要斩断这份因果……”莫远卿却是担心：“你现在……
　　还行么？”
　　毕竟刚被生生的要去了三分之一内丹，修为实力短期内能够保留半数已是极限，鹏鸟能坚持得住么？
　　大鹏鸟急得头上的绒毛都要立起来了：“能别废话了么？
　　不行也得行呀，拼着再耗损一些，离开这里终究还能有条命，如果留在这里，这位陛下将刚才那些东西用完了，再过来找我要内丹可咋办？
　　这样子的因果，其实那么好理清的！”
　　这话说的倒真是挺有道理的。
　　三人急急忙忙的收起了被挑剩下的一应物事，再次爬上鹏背，虽只片刻，鹏鸟却早已经急不可待，还没等三人坐稳便已经冲天飞起。
　　速度居然比刚才瞬移的时候还要快上许多。
　　实在是这个地方，半刻也不想呆了。
　　明明就是下来休息一下，却直接三分之一的内丹丢在了这里，简直比血战一场，自损丹元还浪！
　　真正的靠啊，天底下居然会有这种事！
　　还要被我碰上了！
　　这运道，真真是没谁了！
　　不知道多深的山谷中。
　　一条白影轻轻的叹了口气，身子难以为继的软倒了下来，往地上一趴之瞬，竟现一只大白猫。
　　“伤势实在是太重了，否则又怎么能容他们走路……
　　可是有泄露踪迹机会的。”
　　大白猫也是有些诧异：“我本想说一句容图后报的，但是临时一份感觉不应该说……
　　这是为什么呢？
　　难道这其中，另有因果？”
　　“不过有了这些个东西，恢复就有望了。”
　　大白猫先是一口将大鹏鸟内丹吞下去，摇摇头，猫脸上露出人性化的嫌弃：“这扁毛畜生的内丹丹气驳杂，内蕴许多杂质，竟然不知将自己的内丹修炼纯粹通透，难怪鹏鸟血脉，不过王级，实在太过废物。”
　　“不过中能稍弥补一下损耗，滋养一下气血，就忍一忍吧！”
　　这番话若是让大鹏鸟听到，估计会哭出声来。
　　我辛辛苦苦修炼了一辈子的成果，你一下子要走了三分之一不得止，还嫌丹气驳杂，有杂质，让我上哪说理去，这还有天理么……
　　大白猫开始运转功体，以刚刚获得的补给品恢复伤势，身上腾腾涌动氤氲白雾。
　　现在尽速恢复乃是头等大事，唯有修为尽复，才能去接女儿，还要去寻找自己的丈夫，他为了引走紫帝，现在已是下落不明。
　　不过根据与紫帝对话中可以猜出来，应该没死，甚至是没有被抓。
　　但现在究竟是什么样子，去了哪里，就不知道了。
　　没消息固然是好消息，但这样子的好消息，不过聊胜于无。
　　……
　　风印美滋滋的一觉还没有睡醒，人家至尊山寻仇之人已经来到了岳州。
　　这就是大宗门的底蕴与底气，报仇，可以不过夜！
　　当鹏鸟现身岳州上空，盛势降落下来的时候，何必去等人尽皆震惊莫名。
　　乘坐已经成年的巅峰期王级妖兽前来的，怎么可能是小人物；这样的修为，现在的岳州根本没有任何人，能够做人家的对手！
　　既然力有不及，那就干脆不闻不问，装聋作哑，权当没有这回事。
　　反正这种人，不可能来找自己麻烦，估计是什么江湖恩怨吧。
　　尤其现在不偷天的传闻满天飞，很大机会就是他曾经招惹到的大宗门势力，前来绞杀他了呢！
　　嗯，定然如此。
　　当年追杀不偷天，就是至尊山……
　　如今，必然也是。
　　莫远图三人，全无犹豫，几乎直线也似的来到了莫正道的庄园所在，第一时间找到了重伤垂死的老周。
　　“老周！
　　到底发生了什么事？”
　　在用随身带的丹药，将老周救醒之后，莫远图立即询问始末原由。
　　“什么……
　　怎么回事？
　　被人差点打死呗……
　　哎，莫正道被人杀了。”
　　老周之前一直处于昏迷状态，庄巍然的悍然一刀，直接要了他九成九的性命，一直昏迷到现在，他还不知道自己的保护对象已经死了。
　　甚至莫远图三人再晚来一天半天的话，他也就跟着去了，死透了。
　　这也是庄巍然当时没有顺手送他一程的根本原因，庄巍然很清楚自己跟这老者之间的差距，那一刀已经足够送其归阴了，但莫远图三人的及时到来，还有诸多救命良药，令到既定的结果出现变数。
　　“啸雨没了。”
　　莫远图咬了咬嘴唇，别过头去：“看这样子，是在你重伤之后。”
　　“公子死了？
　　！”
　　老周震惊欲死，一下子直起身来，却牵动伤势，哇的一声一大口鲜血喷了出来，旋即重重的倒在床上，两眼无神：“公子……
　　没了？
　　怎么就……
　　没了呢？”
　　他这可是真的难受。
　　因为他保护的莫啸雨死了，对他本人来说，无异灭顶之灾。
　　保护不力的罪责，在至尊山向来是极重的。
　　更何况……
　　夫人这次也一并过来了，只是看到夫人眼中的寒光与煞气，那种几乎要活生生吞了自己的眼神，老周就知道，自己完了。
　　痛失爱子的女人，岂有任何理智可言，更加没有任何道理可讲的。
　　“说说吧，到底是怎么回事？”
　　莫远图目光深沉，轻声道：“老周，你且安心，你重伤在前，已至濒死边缘，可谓尽心竭力，我莫远图非是青红皂白不分之人，不会把你怎么样的。”
　　老周艰难的呛咳了两声，微弱的道：“始终是属下保护不力，惭愧无地……”“昨天晚上，我和少爷来到这里喝酒……
　　莫正道……”老周断断续续的将事情说了一遍：“少爷令我务必要擒下鬼祟之人，我急袭对方，不意在最后追击之刻，乍现一人一刀劈落，再之后，我就人事不知了……”“只是一刀？”
　　莫远卿追问。
　　“是，就只是一刀！”
　　莫远图兄弟两人对望一眼，尽皆都看到了对方眼中的凝重之色。
　　老周的实力已臻地级九品，即便是放眼整个人世间，不敢说可以纵横天下，做到自保却是绰绰有余。
　　只要那些门派中的老祖们不出现，只要不招惹七大帝国的王公贵胄，基本就不会出什么事。
　　而且，老周的任务是保护，也绝不会主动惹是生非。
　　但现在，竟然被人随手一刀，劈成这个样子。
　　那么，此人是谁？
　　“凭莫正道怎么可能招惹到这么厉害的仇家？”
　　“这其中可能别有因缘，我怀疑……
　　可能是钧天手的杀手，牵涉其中……”周老突然想起了什么，挣扎着说道：“我听到莫正道曾经说了几次钧天手杀手来杀他的事情。”
　　“钧天手的杀手？
　　！”
　　“可还有什么别的线索？”
　　老周眼神闪烁了一下，道：“属下一时没想起来……”“钧天手杀手！”
　　莫远图眼中顿时寒光闪烁：“若是钧天手的杀手出手，就好查了。”
　　众人瞬间就明白这句话的个中真意。
　　钧天手的杀手，谁杀了人都会有记载，而且还会公布于众，从无掩饰。
　　而只要查一查是谁杀了莫正道，那么凶手就必然是这个人！
　　这对于几个人来说，可说毫不费事，轻而易举。
　　没一会的功夫，调查结果就出来了。
　　“金牌目标，莫正道……
　　以上报苍天，下应黎民。”
　　“任务已完成，完成者，温柔；级别，金牌；序列号……”……
　　……【着实是很无奈，明天娘儿俩非要我陪着去山上玩一天，哎，烦人啊烦人；不过为了雇佣我陪玩，媳妇给了一个条件，我立即就答应了。
　　加一千块私房钱！
　　！哈哈哈，爽！
　　……
　　所以只好对不住你们，我很惭愧，为了这一千块钱变节投敌了，明天更新在晚上吧……
　　】


第161章 处处碰壁【二合一】
　　莫远图一把将查到的消息紧紧地捏在手心里，咬牙切齿的说道：“温柔！”
　　“这个杀胚！”
　　“这个万恶的刽子手！
　　一个收银卖命的杀手，名字居然叫做温柔！
　　脸在哪呢？”
　　“传出消息，所有至尊山在外子弟，追杀钧天手杀手温柔！
　　我要活的！”
　　莫远图嘴唇都咬出了血：“我要让这个温柔，求生不得，求死不能！”
　　“我们走！”
　　三人鱼贯走出。
　　周老在床上挣扎起身：“大人！”
　　莫远图如同没有听到，大步出门。
　　老周脸上露出绝望，但嘴角，却露出一丝恶毒的笑。
　　轰！
　　走在最后的莫夫人随手一掌，一道凌厉的掌风，啪的一声拍在老周的前胸。
　　老周眼中流露出来一抹‘果然如此’的神色，却还是挤出来最后几个字：“……
　　开恩！”
　　随着那啪的一声轻响，老周的整个身子登时从胸腹之间爆了开来，化作满床碎肉。
　　莫远图回头，微微叹息。
　　“你答应不将他怎样，我可没有答应任何事。”
　　莫夫人面如寒霜。
　　“死了也好。”
　　莫远图淡淡点头：“只是，他的家人，就不要再动了。”
　　莫夫人默不吭声，只是眼中厉色，一闪而过。
　　莫远图却也没有多说。
　　老周死就死了吧。
　　自己妻子心头的愤恨，他心中何尝没有，自然没有必要为了一个外人，跟妻子有所争执。
　　然而这三人，全都没有注意到老周最后在床上挣扎的那一刻，那看着莫远图的背影逐渐绝望，犹有一分异色！
　　老周跟了莫家一辈子，自然很知道莫远图夫妇的为人，情知自己难逃一死，甚至自己的家小也难以幸免。
　　保护不力，致令公子死亡，这个罪名太大。
　　若是莫远图夫妇肯放自己一马，必然此后毕生做牛做马，绝无二心。
　　可惜，莫远图夫妇不是那种人。
　　所以他在交代之中，保留了在他认为中极重大的线索没说。
　　亦是他的一点猜测，那就是，这个“温柔”可能很不简单。
　　因为那一夜的一切，由始至终，尽在一个人的布局之中，从一开始的高层武者气机感应，到手来步步狙杀，都是充满了学问。
　　看似只为布局狙杀莫正道，自己跟莫啸雨只是池鱼之殃，可是详细思之，那温柔可不是最后出手的杀人者！
　　这一点，很重要，绝对重要。
　　两人或有羁绊，但杀莫啸雨跟杀莫正道的却当真是两个人，由此可以推出一个结论，布局者或者是温柔，但他身边另有一个实力极强的护持之人，而温柔弄出这一出的最终目的，不过就是杀莫正道，完成钧天鉴的任务。
　　可这样精于布局之人，更有如斯实力的护持之人，本身岂能全无来历？
　　！极有可能出身高门大派，甚至……
　　隐世宗门，在下一盘大棋，而这样的势力，未必就逊色于至尊山！
　　若是莫远图夫妇饶过自己，甚至只杀自己而放过自己的家小，他都会将心中猜测和盘托出，可莫夫人始终一言不发，杀机隐溢，此事已无转圜，自己与家小难逃死厄。
　　莫远图三人不知个中蹊跷，燥然而动，即便是被他们报复得手，真的杀了温柔。
　　也可能引爆后续的无数纷扰，而更可能的是，他们报复不成，尽陷死地也说不定，你们今日杀我，我就将这个秘密带到地下。
　　若是有朝一日，有九泉再见之日，故人叙旧，自有分说！
　　这条幽冥路，也不知是我自己在走啊，莫大人！
　　……
　　另一边，莫远图等三人一路前行，直奔彩虹天衣天南总部。
　　……
　　何必去此刻正在与孔高寒聊天，自从孔高寒离开京城，很多贵人对于神医乍去异常不满，已经先后来了好几道催促消息，要求孔高寒即时回京，坐镇京城白衣部。
　　对此要求，何必去其实是乐见其成的，这老家伙快走也好。
　　因为现在很多本地的有头有脸的人物，得知孔高寒到来，纷纷求见。
　　找不到门路已经找到了何必去这里。
　　何必去也是很烦的……
　　因为他不敢说。
　　说了孔高寒肯定要打他的。
　　老子也是封疆大吏啊，被揍来揍去的像什么话？
　　但孔高寒因为始终没有见到神医风印，那种奇妙的丹药也一直没有研究的进展，怎么可能甘心回京，于是一拖再拖。
　　说啥也不走。
　　“这次，是白丞相来信了，老娘高龄，病入膏肓……”何必去拿着一封封信，眼睛斜睨孔高寒。
　　“王贵妃也来信了……”“李大将军的儿子脑袋被人给开瓢了……”“国丈背上长了个大疮这个事儿……”“七皇子……”何必去一封封的拆，一封一封仔细分说，端的全无不耐烦之色。
　　可孔高寒脸色却是越来越难看，终于爆喝一声：“别念了！”
　　“来信的人份量越来越重，你一直赖在咱们这也不是办法啊？”
　　何必去悠悠道：“还是快走吧，京城那边，离了你不行。”
　　“老子的本职是彩虹天衣白衣部部长，老子又不是御医！”
　　“狗屁的离了我就不行！”
　　孔高寒大怒道：“难道离了老夫，这些人就只剩死路一条了么？
　　你瞅瞅，这些人，哪有什么致命的病？
　　哪一个御医大夫不能瞧？
　　非要找我？”
　　“老子又不是他们的家奴！”
　　“一天天的这样的那样的破事儿，狗屁倒灶，鸡毛蒜皮……”孔高寒越说越是生气，重重的一拍桌子。
　　“但这白丞相的老娘……
　　都说是病入膏肓……
　　总不假吧？”
　　“放他老娘的屁！”
　　孔高寒怒道：“俩月前就说病入膏肓，把老夫骗过去一看，不过就是拉肚子！
　　贪嘴吃了凉东西，老不修，这点小病也敢号称病入膏肓？
　　没准这一次，就是一个普通的伤风。”
　　何必去瞠目结舌，有点不敢置信却又有点想笑。
　　“孔哥，你……
　　苦了你了。”
　　“烦透了！
　　烦死了！”
　　孔高寒怒道：“军营里，那么多的将士真只剩下一口气，却还比不上这些贵人的一点伤风！”
　　“形势比人强，又什么办法可想？”
　　何必去对此倒是看得很开：“军营里那些个将士，将来若是青云直上成了贵人，九成九也是同样的做派，亘古如是。”
　　“都是拼命拼出来的荣华，搏杀搏出来的富贵，等有条件了，当然要找最好的，人同此心，心同此理，就算是歪理，因为其存在，也就变得合理了。”
　　何必去劝慰道：“孔哥，就如我受伤了，别人来医治，我也会感到不放心，期盼你亲手施治，才能安然，其实是一样的道理。”
　　孔高寒翻着白眼说道：“您何大人这话可是违心了，您真要是受了伤，我来您怎么能放心呢，您怎么也得要那位风神医亲自为您看看，才能安心吧？”
　　“我这等小大夫，对您来说，可有可无啊何大人。”
　　孔高寒一口一个您，阴阳怪气。
　　对于何必去始终不引荐风神医，怨气不小。
　　何必去讪讪的笑了笑：“哪能呢哪能呢，我对孔大哥您的一片心，唯天日可表。”
　　“表你大爷！”
　　孔高寒心情极端不好，竟至出口成脏。
　　何必去急忙转变话题：“孔哥，你说，今天那鹏鸟贸然降落岳州城……
　　只怕非是寻常变故啊。”
　　孔高寒斜眼：“寻常不寻常跟你能有什么关系，你操那么多心干嘛？
　　你现在很闲，很有功夫吗？”
　　话音刚落。
　　就听见传报：“禀大人，外面有人自称是至尊山第三峰大执法莫远图，前来求见。”
　　两人面面相觑。
　　特么的说谁谁到啊，这至尊山的又来干啥？
　　“我不见他们。”
　　孔高寒转身进了后厅。
　　外面守卫递进来一个拜贴。
　　何必去接过一看：“快请！”
　　……
　　须臾，宾主做定，香茗也已然端上。
　　“何大人，此番冒昧前来，乃是有一事相求。”
　　莫远图轻轻叹了口气：“还望大人莫要怪罪在下鲁莽冒昧前来。”
　　何必去眼看这一对夫妇眼圈通红，两眼含泪，浑身悲戚的样子，不禁吓了一跳。
　　“莫大人但说无妨。”
　　“小儿啸雨，在岳州城……
　　不幸，不幸被害了……”莫远图脸上肌肉抽搐，声音哽咽。
　　“啥？
　　莫……
　　莫啸雨公子被害？
　　没了？”
　　何必去顿时大吃一惊：“这，这是什么时候的事？”
　　由此而彼，他瞬间就联想到了费心语与这位莫公子之间的龌龊事情；更想到彩虹青衣与这位莫公子之间的矛盾……
　　一时间心里惴惴不安。
　　难道这位莫远图，这个至尊山的大执法，来此的主因乃是兴师问罪的不成？
　　嗯，之前老周说过，是第三峰主的孙儿，那岂不是说，这位莫远图，就是峰主的儿子？
　　“就在昨晚。”
　　莫远图却没发现这位青衣老大的些微不自然，只因为这种事，本就是意外之外，些许的震惊失态，人之常情，在所难免。
　　“就在昨晚，遭了贼子的毒手！”
　　“可知凶手是谁？”
　　何必去问这句话的时候，已经有几分提心吊胆了，心里求爷爷告奶奶。
　　费粪坑啊费粪坑，你可千万别给老子整出事儿来啊……
　　老夫的心脏实在是承受不住……
　　“是钧天手的杀手！
　　金牌杀手，名字叫做温柔的。”
　　莫远图咬牙道。
　　“谁？
　　温柔？”
　　“钧天手的杀手？”
　　何必去顿时想起来那两个暗卫的那次调查。
　　这温柔，可是我们大秦国的重点培养对象啊……
　　“这个，几位，请恕我直言。”
　　何必去脸色一板：“莫执法，相信您也知道，咱们大秦与钧天手存有合作的；而且这钧天手所杀的人，个个都是罪有应得……
　　若然贵公子名列其中，罪行昭然，就算您亲自出面找上老夫，老夫……”何必去的脸色变得不悦起来。
　　话里话外的意思不啻说你儿子自己作恶多端被人宰了，你怎么好意思找人家麻烦？
　　有这功夫是不是该思量思量自己多教育教育儿子，岂会有这事儿？
　　“你！”
　　莫夫人登时柳眉一竖，就要开口说话。
　　莫远图及时伸手，止住了夫人，苦笑道：“若是小儿作恶多端被杀了，我莫远图无话可说。
　　只有自己认了的份，有何颜面来到何老大人你面前。”
　　“毕竟这天底下，还是有公道人心的，我莫远图也做不出那种昧着良心的事，我至尊山门下，也没有这等丧心病狂的徒子徒孙。”
　　莫远图说的这句话，正气凛然，掷地有声，就好像莫正道此人跟至尊山全无羁绊，毫无关系一般。
　　“那贤伉俪此行是……”何必去也是疑惑了：“若令郎啥事儿都没有，又怎么会死在钧天手杀手手上？”
　　“小儿此次不过是遭了池鱼之灾……
　　那杀手要杀的，另有其人，就是那莫正道……”莫远图长叹一声，将事情详细说了一遍，将莫啸雨的死，归结于那杀手不分青红皂白，将席上人等尽皆杀死，就是一个滥杀无辜的杀人机器。
　　“小儿不幸，固然适逢其会，但此仇却立……”“而今，那钧天鉴上，已经显示任务完成者乃是杀手温柔，杀子真凶谁属，一眼可见。”
　　莫远图说完后，道：“若是小儿为非作歹，被钧天手通缉，那也不用钧天手通缉，我莫远图自己便会大义灭亲，还世间一个交代，证至尊山之严规。
　　但这般无辜冤死，却让我实实难以接受。”
　　何必去半晌没说话，心中念头却在不断翻转：那莫正道被钧天手通缉，自是丧尽天良之徒。
　　你儿子与这种丧尽天良的家伙在一起，又岂能是什么好玩意儿，被杀也未必无因。
　　更有甚者，那莫正道多半是至尊山安置在岳州城的眼线或者分支，岂会当真跟至尊山全无羁绊，所谓的大义灭亲，至尊山严规什么的……
　　你莫远图真的不是在跟老夫说笑吗？
　　但是作为老江湖，这种话肯定是不会说出来的，只是叹口气：“真是不幸啊……”心里暗暗松了口气：这小子死了？
　　死得好啊。
　　从此不用担心费心语了，你们就满世界去找那个温柔去吧……
　　“那您来找我，是想要老夫……”何必去问道。
　　“我们想要找暗卫。
　　然后去暗卫钧天分部，查一查这个温柔的真实信息。”
　　莫远图沉声道。
　　换成别的行不更名坐不改姓的杀手，这事儿只有好办的份，暗卫都不用去，但是这个温柔，用的分明就是化名！
　　对此，莫远图心里也是非常想骂娘！
　　特么的钧天手杀手本是正当职业，又不是见不得人。
　　与其他收银卖命的杀手全然迥异，你匿名干嘛？
　　“找暗卫……”何必去老谋深算，自然不会说明‘这温柔其实是我们重点培养对象’这种事。
　　反正心里很明白，就算这三人去了暗卫那边，也断断不会有人跟他们说什么的……
　　很爽快的说道：“此事倒是易办，我这就为你们联系暗卫。”
　　嗯，还是赶紧的将这三个烫手山芋扔出去，最稳妥。
　　“多谢何大人！”
　　莫远图是真正没想到这事儿能这么的顺利，何必去居然一口就答应了下来。
　　据自己所知，大秦钧天手分部对于杀手向来是保护，而且保护机制还很周全……
　　想不到何必去居然这么的痛快。
　　可以说是很给自己面子了。
　　何必去立即写了信，道：“莫执法，您是自行持信前往，还是在这里等候，我将他请过来，在我这里分说？”
　　莫远图很爽快道：“这自然是就在这里等候最好，有何大人的面子在这里，何事不可分说。”
　　“那好。”
　　何必去招手过来一位彩虹青衣队员：“你去将这封信，送给暗卫之人，让他们为首的过来一下，就说……
　　有要事相商。”
　　“是。”
　　这青衣队员迅速而去。
　　莫远图三人喝着茶等候，原本异常烦躁的心情，竟凭空舒缓了一分。
　　有排面啊。
　　不多时……
　　暗.字.一三八风风火火的过来了。
　　“何大人，有什么事这么着急？”
　　何必去一愣：“怎么来的是你？”
　　“刘大人回京述职，让卑职在此临时顶一缺。”
　　“哦哦，这次有事的还真不是老夫，而是这位莫执法找你有事商讨。”
　　何必去意味深长的警告道：“这位莫执法，乃是至尊山第三峰峰主大人的贵公子，问你话，你须得想好了再回答，莫要得罪贵客，可理会得么？”
　　暗.字、一三八心领神会，道：“卑职知道，定然不敢敷衍了事。”
　　莫远图出言感谢了一下何必去，开始询问。
　　“温柔？”
　　暗.字.一三八顿时愣住了：“怎么是他？”
　　诧异之余，忍不住看向何必去。
　　“就是他。”
　　“那这事儿可就难办了。”
　　暗.字.一三八面露难色：“事实上，即便是暗卫本身也不知道这位温柔的真实身份来历，前段时间，京城还来人让我们调查此人……
　　嗯，不知道贵公子是犯了什么事儿，被这个温柔给处置了？”
　　莫远图一瞪眼，忍不住心生不悦之意，我儿子是被害了，哪里是被‘处置’了，这家伙怎么说话呢？
　　这其中的差别可是很大，后者可是直接会玷污至尊山的盛名，随口胡言，你担得起这等重责吗？
　　何必去眼睛一翻，心中感叹。
　　果然万事都是有道理的，这小子排在一三八，果然不是没有道理。
　　你瞅瞅这三八劲儿，对别人的八卦，如此感兴趣啊。
　　“事情是这样的……”莫远图一肚子闷气，却也只好解释解释，毕竟有求于人。
　　听着听着……
　　暗.字.一三八突然反问道：“不知道贵公子与这个莫正道是什么交情？
　　怎么到他家去喝酒去了？
　　是否别有渊源？
　　说来不知是否巧合，莫正道的莫，跟贵公子还有阁下的莫，可是同宗？”
　　莫远图：“……”暗.字.一三八兴致勃勃的道：“这莫正道既然上了钧天鉴，必然是作恶多端之徒，那贵公子与莫正道两个同姓之人在一起聚会，可是在进行什么勾当么？”
　　勾当？
　　莫远图怒气勃发。
　　“贵公子……
　　单据我所知的，在岳州的这段时间，大肆敛财良多，所用手段也是令人叹为观止……
　　不知道这些……”暗.字.一三八说到一半立即住嘴，抱歉的到：“不好意思，我这些做暗卫的大多都有点职业病，今天这事……
　　我需要去查查一二，看看莫正道到底是犯了什么事儿，能够列名钧天鉴……
　　竟以至于劳动温柔亲自去杀他……”亲自？
　　！？
　　莫远图越听越气，已经快要爆炸了，咬牙道：“敢问阁下的暗卫序列号，是您自己选的吧？”
　　暗.字.一三八正色道：“莫大人的意思，是在骂我太过于三八嘴碎，还是在指责我过于八婆八卦？”
　　“本座只想知道，钧天手能不能帮我找到这个温柔，亦或者是确定此獠的身份来历！
　　便是只得真实姓名也好！”
　　莫远图狠狠说道。
　　“关于这个，我可以明确地告诉您，不行。”
　　暗.字.一三八很认真地说道：“关于这个温柔的身份背景跟脚来历乃至真实姓名，我们统统都不知道。
　　而且，我可以很负责的跟您说……
　　就算是我们暗卫知道这个温柔的底细，也是绝对不会告诉您！”
　　“为何？”
　　“这个就无可奉告了。”
　　暗.字.一三八道。
　　“你不告诉我……
　　那你跟我废话这么久？”
　　莫远图快冒烟了。
　　“那不是因为好奇么……”“一三八！”
　　何必去一声怒喝：“对待贵宾，要有礼貌，你这是什么态度！”
　　“呵呵呵……
　　何大人，您也不用对我发脾气，您是彩虹青衣的大人物不假，官威莫大，但是您总管不到咱们暗卫头上。”
　　暗.字.一三八硬邦邦顶了一句，跟着便道：“卑职这就告辞了。
　　至于此事，爱莫能助，抱歉抱歉了。”
　　话音未落，径自转身扬长而去，心下唯有感觉好极了。
　　虽然明知道何必去是在和自己演双簧，但自己终究是将前几天在费心语这里吃得气，一股脑儿发泄了出来。
　　而且还借这个事儿将何必去也顶了一下。
　　就算是合作对象，为了出气也是可以顶一下的！
　　既然无伤大雅，那如何不为？
　　“我真是英明神武。”
　　……
　　……【祝大家五一快乐】　一天累的要死要活的。
　　我是直接累毙了。
　　给我一千块钱雇佣，居然是让我付钱的。
　　省着省着，花了八百七。
　　回来快到家的时候媳妇说不想做菜了，让我去买了酱牛肉，鸡爪子，和几块豆腐干。
　　一结账，一百三十一块三。
　　店家让了一块三……
　　至此，一千块化作流水……
　　竹篮打水，一场空。
　　不得不说，对于这份把握能力……
　　我是很佩服的；能精确到完全正好的花销，我都感觉神了……
　　当年找媳妇的时候要是知道有这种超能力……
　　我是坚决会那啥的。


第162章 良心丧于困地
　　一三八走了，走得挥挥衣袖，不带走一片云彩，尽显风轻云淡，过处无痕。
　　可莫远图与何必去却是齐刷刷的脸色发青，有如锅底！
　　“反了反了！”
　　何必去勃然大怒，一巴掌拍在桌上：“一小小暗卫，居然对我这般无礼，我定要找他上司要个说法！
　　这等大不敬的罪过，岂能轻轻揭过，我何必去定然要弄死他！”
　　他这一发火，本来想要发火的莫远图反而发不出了，还要安慰何必去：“何大人，何必和这等小人一般见识。”
　　“不行！
　　本官一定要整治他！
　　否则我何必去颜面何存！”
　　劝慰了何必去好久，莫远图三人这才怏怏不乐走出衙门。
　　将满腔愤恨归于一声叹气，明明吃了一肚子气，居然还没处发泄。
　　“咱们来这一趟，就是为了安慰何必去么？”
　　莫夫人这一句话，凉飕飕的。
　　“此路不通，就往秦京走一趟，暗卫之中，咱们还是认识几个人的！”
　　莫远图狠狠道：“无论如何，也要将这个温柔的底子揪出来！”
　　穿越到现在为之，风印还是第一次这么的放松，全身心的放松。
　　甚至，都想带着风影出城去玩玩了。
　　游玩一下，踏踏青？
　　虽然现在已经将近秋天，不过踏踏秋貌似也不错的。
　　秋高气爽，本就是外游的大好时候、身心舒畅、修为大进、金手指在手。
　　随处可见自己点化的动植物。
　　还有腰包鼓鼓，两袖金风，端的要啥有啥，名利双收！
　　神医风印，名闻遐迩。
　　杀手温柔亦已晋升至金色金牌，名动天下，指日可待。
　　还有御兽大师凌云端，仅仅小试牛刀，便已经大获成功！
　　随着一批批宠兽出去，声名鹊起，不过是应有之义。
　　便是自己爱宠风影，进步同样堪称巨大，诞世才几天，便已经拥有了二尾。
　　这等生命形态进度，相信在她们的族群之中，该当也是极为罕见罕有的吧？
　　唯一浅薄的修为，等到自己完成了钧天手的金牌培训之后，一日千里，可以预见。
　　从刚来岳州的时候租房子，到现在两套大院子的户主，腰包中的十几亿银票。
　　还有各种天材地宝，各种丹药，眼见正在大开的人脉。
　　彩虹天衣，军队，御兽宗，还有了庄叔庄婶两个超级保镖的护持。
　　何止安全无虞，前途远大。
　　风印是真心感觉自己已经成了人生赢家；不说别的，就以上这些个成就，放在前世的话，早就可以退休可以躺平享受人生了。
　　以上资源，换算成人民币的话，便是三五七世、十几二十世的挥霍，也是绰绰有余！
　　“呵呵呵……”风印眯着眼睛，躺在大树旁的摇椅之上，惬意的享受着午后阳光，铁心棠体贴的垂下枝条，为他遮住炎炎日光。
　　风影趴在他肚皮上，浑身毛发微动，一股股清风，在风印身上来回吹拂，又好似沁凉的小手轻抚风印的身躯，驱散最后一点夏日的炎热，环境氛围至极，再也无以复加，惬意至极。
　　这当真是神仙般的日子啊！
　　之前紧张做任务的日子，与危险与刀光剑影血肉横飞相伴的日子……
　　似乎在这一刻，都变成了过去。
　　风印闭上眼睛，在心里默默叨念着。
　　“爸爸，妈妈，你们的儿子，现在过得很好很好。
　　按照咱们那阶位的话……
　　起码也可以算是高管，亦或者是刚刚拆迁了十几套房的拆二代，还有自己的事业，还有自己的称心宠物，不算从那算，都妥妥是成功人士了呢！”
　　他满面尽是笑意，星星点点的阳光透过枝叶，温柔的洒落在他的脸上。
　　风印睡着了。
　　这大抵是十年以来，第一次睡得如此香甜，如此安稳，如此的毫无压力，不为休息而入眠，不为睡觉而睡觉，只因为放松，只因为惬意，悄然入眠。
　　风影也跟着闭上了眼睛，进入了悠然梦乡之中……
　　……相比于惬意的风印风影，岳州已经翻了天。
　　莫远图查询风印无果，留下三弟在岳州主持大局，也为等待至尊山门人到来。
　　致力搜寻可能的蛛丝马迹，而自己和妻子则是乘上鹏鸟，飞往秦京建阳。
　　岳州查不到，难道到了京城我还查不到？
　　天高皇帝远的偏僻地界，办啥事儿就是不好办。
　　……
　　一时间，到处都在查找杀手温柔，搜寻其线索痕迹。
　　这个杀手，凶残至极，为了一个任务目标，竟连无辜的人也不放过，而且一杀就是好几个。
　　手段堪称极端，不当人子……
　　留在岳州这边的莫三爷，甚是高调，公然招聘钧天手杀手；只要你拥有钧天鉴，就有资格跟我交易，你的任务很简单，就是跟在我身边，一直到温柔被抓为止就好。
　　而他开出的加码相当可观，包括一套至尊山刀法，一套至尊山剑法，一套至尊山步法，十瓶高阶丹药，以及一万两的雪花白银！
　　不需要你去厮杀，也不需要你去冒险；只需要你拿着钧天鉴，每天刷新任务列表，让我们看到那个温柔的相应动态。
　　这个条件，豪气，大气，优越，而且还不抵触钧天手相应规则，简直是便宜得上了天。
　　可是招聘贴出去后，足足一整个白天过去了，愣是无人来应聘。
　　钧天手的杀手，虽然是以杀手冠名，却与寻常收银卖命的杀手有着本质差别，越是高阶的杀手，就越是有自己的坚持。
　　他们的本心不允许自己毕生为这个世间铲除邪恶，自己却要背上一个出卖同袍的恶名。
　　就算彼此素不相识，就算偶尔还会彼此抢怪，就算没有触犯钧天手的规则。
　　但在这等原则本心的拷问，所有银牌以上的杀手们，不能说当真没有人动心，但却委实没有一个人付诸行动，前来应聘。
　　同为钧天手杀手，便是自己铲除所有坏人的天然臂助，怎么能彼此出卖？
　　然而还有一句话却是：任何地方都不可能铁板一块，忠诚或者只是因为背叛的筹码不足。
　　信仰，也并不是每个人都能拥有的。
　　钧天手杀手之中，也会有败类的存在，可以为了利益，出卖自己的信仰——夜幕降临之后，一道人影偷偷摸摸的进入了大院。
　　“铁牌？”
　　莫三爷对于前来应聘者很是不满意，自己给出这般优厚的酬劳，就只吸引来了一个区区铁牌？
　　这铁牌杀手满脸通红，那是羞惭，因为背叛的愧疚：“若是莫三爷觉得我不够资格，我离开便是。”
　　“但我得跟莫三爷说句心里话。
　　以莫三爷开出来的这个价码论，就算是拿来雇佣玉色玉牌级数的杀手，也绰绰有余，但想要达成你预期的目的，银牌级数以上的杀手，一定不会有人来。”
　　“就算是我……”这位钧天手铁牌杀手黑黝黝的脸上满是憋屈，咬牙道：“如不是我妻子现在因为重病，朝不保夕；一双儿女也是先天体质不佳，我自身不敢出意外，又囊中羞涩……
　　我，我也不会来。”
　　他的脸上，内疚，渴望，狼狈，惭愧尽数交织在一起。
　　让这一张历尽沧桑的脸，显得更加的沧桑无尽。
　　所谓良心丧于困地，莫过于此！
　　“生活……
　　当真是能压垮一个人的气节与信仰的……”他哆嗦着嘴唇：“……
　　虽然我来了，但是我这一辈子，却是注定再也抬不起头了……”“不会有人知道的。”
　　莫远卿安慰道：“你叫什么名字？”
　　“我的名字……
　　不用提了。”
　　这位铁牌苦涩地点点头：“您直接叫我叛徒就好。”
　　“好。”
　　莫远卿淡淡一笑：“叛徒，也不过就是一个代号嘛。”
　　‘叛徒’嘴唇哆嗦着，道：“你说的东西，什么时候兑现？
　　能不能现在就兑现？”
　　“现在当然可以兑现，但我的酬劳兑现这后，你在我们抓住温柔之前，就不得自由了。”
　　“没问题！”
　　‘叛徒’咬牙道：“先给我银子和丹药就好，我需要半个时辰的时间安顿家人。”
　　顿了顿又道：“你可以派人跟着我去。”
　　莫远卿笑了：“我敢先给你东西，就不怕你跑，凭你，还不够资格赖我的账。”
　　随手将应承的东西一股脑的推了出来，淡淡道：“叛徒，你可以去安顿家小了。”
　　‘叛徒’深深吸了一口气，眼圈都红了。
　　但是想到家里已近弥留的妻子，还有那两个先天条件不好的孩子，终于吞下了这一口气。
　　他伸出手，将这些东西，死死地揽入怀中。
　　“告辞，半个时辰后，我会回来。”
　　他抱着东西，夺门而出。
　　他很急，他因为担心自己出现意外，家中无人看顾，已经好久都没有进行任务了，家里眼瞅着就要山穷水尽，老婆孩子都在等着这笔钱救命。
　　“需要跟着他吗？”
　　旁边一个护卫问莫远卿。
　　“不用。”
　　莫远卿嘲讽的笑一声，道：“这等穷鬼，为钱卖命，抹杀良心，便是跑又能跑到哪里去？
　　我说过，他没有资格赖我的账！”
　　护卫无言，退开一边。
　　莫远卿把玩着手里两个金灿灿的圆球，发出当当的清脆碰撞声音，悠悠道：“叛徒？
　　叛徒……
　　嘿嘿，有意思有意思。”
　　‘叛徒’在半个时辰之后，果然如约归来，随即便拿出来了自己的钧天鉴。
　　他似乎已经认命了，遵从莫远卿的指示，不断刷新着钧天手的各种消息，尤其是锁定了温柔的动向，时刻重点观视。


第163章 懵逼的风印
　　……
　　“你要出去玩？”
　　庄巍然看着风印，眼中闪过惊愕之色。
　　“是啊。”
　　风印道。
　　“这么悠闲。”
　　庄巍然是真的惊了。
　　你这咸鱼下来的速度，实在是太快了一些，才刚刚到了金牌，接到了集训通知，立即就不想努力了吗？
　　“现在也没啥事啊，不缺钱也不缺资源。”
　　风印理所当然的说道：“距离集训还有二十多天的时间，宽裕的很，合该玩玩放松一下心情，劳逸结合啊！”
　　在风印想来，自己现在的状态，就好像是前世的高中毕业，通过海量的刷题，以及最后的高考，最终顺利的拿到了清北大学的通知书。
　　难道这种时候，都不应该放松放松么？
　　这不是理所当然的事情吗？
　　庄巍然终于垂下眼皮，他的思维模式更趋向安平大陆武者的普遍思维：所谓居安思危，这种时候不是应该更努力的修炼，利用每一分每一秒的时间修炼，争取在集训中拿到好成绩么？
　　不得不说，庄巍然的思维模式，与风印的思考方向，正是印证了两个极端：南辕北辙！
　　彼此对彼此，都是无法理解的方向。
　　“玩去吧。”
　　庄巍然有气无力：“等你玩够了回来，将宠兽再培养一波，总要留足了你集训时间的买卖量才行。”
　　“这个对我来说，真心没有难度。”
　　风印将风影装在口袋里，白衣飘风，公子如玉，施施然出门去了。
　　风轻轻，空气清新，仰天大笑出门去，我要尽情玩一天！
　　风影在他口袋里也是兴奋的喵喵叫，终于要出去玩了。
　　没有任何负担，没有任何羁绊，单纯的出去玩一天喽！
　　可怜的小家伙，自从出生以来，这还是真正意义上的第一次出去玩，为了玩而玩。
　　自然是她兴奋得快要失控了！
　　“要不我让你庄婶跟你一起出去？”
　　庄巍然因为自己的殷鉴，总是不敢放下全部戒心，纵使提防意外变故出现。
　　“没事没事，我不过就是出去一趟，溜达游玩，能有什么事儿。”
　　风印很坚决的推辞了。
　　庄巍然还要再说，却被胡冷月拉了一把，当下再不做声了。
　　等风印走了之后，胡冷月恶狠狠的剜了自己老公一眼：“你说你这个憨包……
　　这么多年了你怎么还是看不明白眼色呢？”
　　“眼色？”
　　庄巍然愕然道：“他带个猫出去，又不是带个女人出去，需要看啥眼色？”
　　“哎……”胡冷月翻翻白眼，恨铁不成钢的道：“你怎么还没看出来风小子这人啥性格？
　　对于安全两个字，他才是看得比啥都重的那种人！
　　走路都怕天上掉砖头的人；他这次坚持一个人出去，肯定是有需要他自己一个人去进行的事儿，带上你干啥？”
　　“就他的个性，如果不是非常秘密的事情的话，估计他能干出来将咱俩一起带着的事情！”
　　胡冷月一指头点在老公额头上：“你就是个憨包，从年轻那会到现在，一直都是这个德行，啥时候能长进一二！”
　　“呃呃呃……”庄巍然捂着额头。
　　……
　　风印这边才刚刚出门，瞬时就感觉到了不对劲。
　　貌似……
　　貌似有好多人在讨论钧天手？
　　杀手？
　　我擦，还是有关温柔的事情？
　　咋回事？
　　有什么关乎自己的意外变故发生了呢？
　　风印脸上不动声色，仍旧是一派春风得意的模样，一颗心却瞬间提了起来。
　　我不过就是完成了一个金牌任务，怎么就搞得天下皆知的样子？
　　这点事情，何至于震惊天下？
　　不过既然涉及到了，自然不能等闲视之，风印改变出行初衷，随便找了个热热闹闹的茶楼，信步走了进去。
　　虽然仍有想出城，但听到了这些事情，还直接出去的话，可就是心太大了，这可是和自己切身相关的信息啊。
　　风印很随意的要了一壶茶，便即开始竖起耳朵听着别人谈话。
　　右手在口袋里按了按，将风影按住，示意她不要出来。
　　小家伙在口袋里一个翻身，肚皮朝上，眼睛布灵布灵的透过一道缝看着风印的脸，居然连呼噜声，也都自行停止了，唯有两只小爪子在风印手上点来点去，按来按去。
　　风印一指头戳在小家伙小肚子上。
　　风影当即将两个雪白的小爪子抱住风印手指头，抱住不动，现出一脸满足之色。
　　茶馆里很是热闹，众人都在谈论城里发生的新鲜事。
　　而讨论度最火爆的，莫过于至尊山搜罗相关杀手温柔的线索。
　　都不需要刻意偷听，好几桌都在谈论钧天手杀手温柔之事，温柔二字更是不断地被提起。
　　风印心里咯噔一声，不禁凝神仔细聆听。
　　“不得不说，这位温柔大爷，还真是牛逼人物，不愧是新晋最著名的金牌杀手，竟是什么人都敢杀啊！”
　　一个络腮胡子大汉满脸尽是佩服之色，一大杯茶咕咚一口下肚之余：“单只是杀了那位莫庄主，便已经是颇为了得，狙杀长期列名榜单的大恶人，岂是寻常人能为，而更让人震惊的是，这位温柔大杀手，竟然连至尊山的血脉嫡系传人也给杀，端的是真爷们儿，不但能为出众，胆识更是过人，胆大包天都不足以形容。”
　　至……
　　至尊山的血脉嫡系传人？
　　！风印听得手一抖，差点没将茶杯扔了。
　　一颗心即时哆嗦了起来。
　　我……
　　我特么……
　　我啥时候干这等惊天动地的大事了？
　　那可是至尊山，世所闻名的当世三山之一啊！
　　我躲都躲不及，哪里就敢杀了人家的嫡系传人？
　　既然是三山传人，就算我想杀，也敢杀，但我也得有那能力啊，这也太看得起我了吧？
　　“的确，钧天手的金牌杀手，又有哪个不是真爷们儿，却不知这位莫公子，干了什么人神共愤的龌龊事儿了呢。”
　　“肯定是双手血腥，血债累累，要不然能被钧天手的杀手杀了？”
　　“唉，赞叹归赞叹，这位金牌杀手之后要倒霉也是可以预期的，哎。”
　　“谁说不是呢，那可是至尊山的公子，还是嫡系传人，杀了，就要付出杀了的代价，那是那么好杀的……
　　哎。”
　　“就是，据说那莫公子的三叔莫三爷已经身在岳州，报复之意，毫无掩饰。”
　　“你这消息太落伍了，人家已经招聘了一名钧天手的杀手，高薪高价，啥也不干，每天就刷新钧天鉴，搜罗相关温柔的一应消息。”
　　“哦？
　　你怎么知道得这么清楚？”
　　“不过理所当然的推理罢了，那边招聘告示已经没了，岂不就是找到人手了？
　　人家至尊山什么实力？
　　用不着找钧天手杀手帮忙报仇；那不是用钧天鉴，还能是什么？
　　你这脑袋瓜咋就不转弯呢？”
　　“哦哦哦哦……
　　不错不错，确实是这么个道理。”
　　“不知道这位叫做温柔的金牌杀手能不能逃过这一劫……
　　哎，殊不乐观啊！”
　　“委实是够悬的……
　　对方可是至尊山，三山之一，咱们想都不敢想的存在。”
　　“哎……”众人齐齐叹息。
　　这桌才谈论完了，另一桌还在继续，旁边几桌也都在谈论，话题基本都是围绕杀手温柔的相关。
　　坐在角落里的风印，整个身体都僵硬了，嘴唇直接哆嗦了起来。
　　目瞪口呆！
　　呆若木鸡！
　　这特么……
　　我啥时候杀这位什么公子了？
　　这特么黑天的冤枉啊！
　　是谁，是谁往老子身上栽黑赃？
　　扣黑锅！
　　我特么和他没完！
　　不死不休！
　　一想到自己将要面对整个至尊山这等庞然大物，风印的一颗心就拔凉拔凉的。
　　和这种超级门派做对的后果，光是看看庄巍然夫妇就可以想见，那真是凄惨到了无以复加了。
　　更何况庄巍然夫妇的仇家，都不过只是四方无边而已；自己可倒好，莫名其妙一口黑锅罩下来，赫然是比四方无边还要更可怕的至尊山！
　　当世三山之一！
　　我了个大去的。
　　震惊之余，风印开始一点点回忆：这事儿，到底是怎么以回事？
　　没道理这口黑锅就扣在我头上了。
　　嗯，当前最重要的关键是……
　　那位殒命的公子是谁？
　　长啥样子？
　　我貌似没见过呢！
　　对啊，我压根儿就不知道不认识没见过，怎么就杀了对方呢？
　　这事情不对劲，太不对劲了！
　　就是不知道，自己如果主动去找至尊山解释，不知道能不能解释得通？
　　我这点能为，能够杀得了至尊山的名门高徒吗？
　　我的天哪……
　　我才刚满足幸福了还不到半天，怎么就突然天降横祸了呢！
　　“我执行任务的对象明明是莫正道……
　　不对，莫正道……
　　莫！
　　我特么！
　　……”风印仔细回想前因后果，突然瞪大了眼睛。
　　“难道是风影……
　　那嗖嗖的风刃，确实斩杀多人，其中竟然包括那位莫公子么？
　　那这位至尊山的公子也太脆皮了一些啊。”
　　旁边传来谈论声音：“何止是莫公子的三叔……
　　据说这位莫公子的父母，之前也一并亲自莅临岳州，只不过又转道他处，探求更稳妥更直接的报仇门径，看来，不报此仇，人家是断断不肯罢休的。”
　　“那是当然啊，你儿子要是被人杀了，你就这么心平气和么？”
　　“你大爷的，扯我儿子干什么？
　　你儿子才被人杀了呢！”
　　“嘿嘿……
　　不过就是打个比方，你急什么劲……”


第164章 密匙之地【为白银大盟烟灰黯然跌落加更5】
　　风印只感透体冰凉，不寒而栗。
　　不错，人家乃是杀子之仇，这可是不共戴天的仇口，对于痛失爱子的父母来说，任何理据，任何立场，都是讲不通的。
　　唯有毁灭，唯有报复，不死不休，至死方休！
　　想要去解释，何异于天方夜谭！
　　“你莱莱地！”
　　风印只感觉心内憋闷至极，前世的那股子光棍气，忍不住又冲了上来。
　　“至尊山就至尊山！
　　妈的，至尊山又如何！
　　只要老子躲的好，躲的瓷实，又有谁知道老子就是温柔？”
　　风印心中发狠：“就算被发现了……
　　特么的……
　　那老子也不能束手待毙，拼一个鱼死网破，杀一个够本，杀俩赚一个！”
　　一时间，怒从心头起，恶向胆边生，满心杀气腾腾。
　　再然后，他自然就是结了账，夹着尾巴溜走了。
　　豪言壮语是豪言壮语，义愤填胸归义愤填胸，但是至尊山……
　　自己现阶段是真的惹不起。
　　溜了溜了……
　　也没回家，转道一路往南，从南门出城，直奔江湖小镇。
　　本来此次出行，风印没有预定目的地，毕竟这趟出来的主旨，就只是带着风影玩玩，信步而行，走到哪算哪，不已突然间变生肘腋，自己脑袋上多了一顶足堪遮天蔽地的大黑锅……
　　这事情可就完全不同了。
　　游玩这等等闲事，还是先缓一缓吧。
　　现在……
　　得先去办点正事儿，哪怕是冒险，却也顾不得了。
　　想到这里，风印不觉愁肠百结。
　　别人最多也就是一个仇家便了不得了，自己呢？
　　两个！
　　一个至尊山，一个紫帝！
　　随便一个也是此世巅峰级数的人物和势力！
　　但是，最重要的一点就是：我是得罪至尊山了？
　　还是得罪紫帝了？
　　嗯，还有四方无边这个隐性仇家，毕竟庄巍然夫妇已经是自己人，他们的仇家，自然就是自己的仇家。
　　可特么的是，那四方无边还可说是有迹可循，可另外那两个，尽都是老子啥也没干，天上掉下来的仇人啊！
　　论一论，谁还能比我更苦逼？
　　这本书叫什么碧落天刀啊，干脆改名字吧，就叫黑锅之王好了！
　　风印肚子里肠子已经惆怅到打结了。
　　说句实在话，若不是自己前世看得小说足够多，若不是自己日常生活惯性苟，若不是自己喜欢隐姓埋名装个逼……
　　若不是自己在注册钧天手的时候多了一个心眼，使用了化名……
　　那么现在恐怕已经落在至尊山的手里接受搓磨了！
　　“还是谨慎一点没坏处啊……
　　诸葛一生唯谨慎……
　　这才能是常胜不败的关键……”风印感慨不已，也就是我！
　　除了我，谁还能做到？
　　出了城，风影第一时间就从风印口袋里钻了出来，占据了风印的肩头，如同一个唯美的白色精灵一般，大眼睛目不暇接的观视着两边快速倒退的诸多景物。
　　这天，好蓝。
　　这风，好美。
　　这草，好绿。
　　这肩膀，好温暖。
　　风影细细的毛发，被迎面的清风吹起，令到小家伙倍感心旷神怡，满心满眼，都是幸福。
　　完全不知道自己的主人，现在已经陷入到了天大的麻烦之中。
　　风印一路疾行，来到了江湖小镇，现在的他，此刻形象，自然是没有任何人认识他的。
　　江湖小镇，还是原本的样子。
　　唯有自己的医馆，现在已经变成了废墟。
　　那条青石路，靠近两边民居墙壁的地方，此际已经长满了青苔。
　　隐隐约约；零零散散的有炊烟，缓缓升起。
　　风印静静的漫步这条青石路之上，不其然间升起一股子‘旧地重游，物是人非”的微妙感觉。
　　触目所及，眼看着这会变成废墟的医馆，似乎又看到了当初彩虹青衣们到来的情况。
　　犹记那时，徐老三和徐老四两兄弟还在医馆蹭住并且打白工……
　　也不知道这两个夯货现在如何了？
　　面对大燕飞翼的追杀，他们逃过去了么？
　　若是侥幸逃出生天，如今又身在何方，可还安全？
　　若是可以，风印很希望这俩兄弟可以再来自己身边，继续蹭住打白工也无妨……
　　嗯，还是别来了，自己眼下麻烦缠身，所招惹到的麻烦，比之前次的大燕飞翼更甚，一个不好就要身死道消，还是别连累他们了！
　　良心医馆的故事，一次已经太多！
　　风印静静的走过，一时间思绪纷飞，此起彼伏。
　　严格意义上来说，自己从小镇出去时间其实真没几天，但此刻再次来到这里，从小镇路上走过的时候，在风印的心境之中，却好像走过了一次轮回，颇有几分人间再会的感触。
　　不知不觉，风印已经来到了小镇的南面出口，面前已经是葱翠青山连绵无尽。
　　再转身回头看去，整个小镇尽皆笼罩在夕阳炊烟中，薄暮青烟，将整个小镇环绕一圈，将风印自己隔绝在外。
　　一片暮色沉沉，世界晦暗，一如往日一般的降临了。
　　而风印一人，白衣胜雪，与周遭环境氛围倍显格格不入。
　　晚风轻轻吹动他的衣袂，吹动他的发丝。
　　终于在一声轻叹中，风印消失在旷野中，踪迹不见。
　　……
　　风印已经进入了连绵群山。
　　进入了妖皇坐月子的那个洞府。
　　现在这里唯余一片安静。
　　洞府周遭，甚至已经有了老鼠蛇虫的痕迹，不少地方，更是结起了蜘蛛网。
　　风印将风影放了下来。
　　小家伙在这陌生的环境不安的活动了一下，就将自己蹭在了风印腿上，紧紧依偎。
　　她对这个地方的第一感觉，唯有陌生，但踏足大地之后却又生出些微亲切的情绪，小家伙不明白是这么一回事，本能的靠在风印身上寻求保护和安心。
　　“这里乃是你出生的地方。”
　　风印轻声道：“你妈妈，就是在这里生下了你。”
　　“咿唔？”
　　风影迷惑的大眼睛看着风印，妈妈？
　　这对她而言可是一个相当陌生的词汇，但仔细琢磨，却又是那么的亲切。
　　“当日，你妈妈为了安稳的生下你，应该是感觉在她的洞府，对于养育你很不利，所以才临时开辟了这处洞府，不外就想要让你能够健康快乐的安稳成长。”
　　“但她之对头早有定计，即便此地隐蔽如斯，仍旧被强敌窥见。
　　也因此导致你们的家，一朝倾覆。
　　你的父亲，为了你们娘俩的安全，孤身突围，将敌人引开，如今生死未卜。”
　　“你的妈妈，则是拖着产后虚弱的身体，将你交到了我的手里。”
　　风印轻声道：“然后她被敌人追杀，到现在……
　　也是生死未卜。”
　　“所以你将来，无论如何，都不能怪罪你的爸爸妈妈，他们是天下，最爱你的人，是对你最好的爸爸妈妈。”
　　“咿唔ing……”小家伙弱弱的叫了一声，声音里，罕有的显出感伤，柔弱的情绪。
　　小家伙现在懂事很多，更在风印教导下，认识不少字，自然也明白妈妈是个什么意思。
　　但她仍是太小，风印跟她说的这些，她只是懵懵懂懂的听在耳中，说到能懂多少，却是不见得的。
　　但就算只是听懂了部分，仍让这小家伙的心里生出几许沉重的感触。
　　终于，她开始一步一步从风印腿边离开，好奇而迷惘的打量着眼前的山洞。
　　当她看到已经散乱而且还很脏很零碎的衣物，不禁迟疑的走上前去，用爪子轻轻按了按。
　　才一接触，却好似从那上面感应到了可以让她安心的气息，忍不住低低的叫道：“咿唔……
　　咿唔……”小身子在那些破烂衣服被褥上轻轻蹭来蹭去，竟然有些不舍得离开了。
　　风影蹲在这堆破烂布条的上面，转头看向风印，大大的眼睛里，尽是满满无助，唯有楚楚可怜：“咿唔ing……
　　咿唔……”“放心吧。
　　等以后你一定能找到你的爸爸妈妈。”
　　“就算你一个人找不到，我也会帮你找到的。”
　　风印轻声道，却在给出一个重大的承诺。
　　“咿唔……”风影一跃到了风印怀里，小脑袋拱着他的胸口，小舌头在他手上舔了舔，重新在他怀里趴了下来，只感觉刚才慌乱失措，漂泊起来的一颗小心灵，一下子就安稳了下来。
　　似乎在这个怀抱里，自己什么都不需要害怕，不需要担心。
　　“咿唔啊……”风影软软的叫了一声，小爪子伸出来轻轻按了按风印的手，然后自己用小爪子掀开风印的口袋，快手快脚的爬了进去，舒舒服服的躺了下来。
　　亦是到了此刻，才感觉一颗心彻底的安定了下来。
　　嗯，好了，安全了，安心了，踏实了。
　　虽然只是在那洞里呆了短短片刻，但风影仍旧感觉到了那种无形的忧伤，聚而不散，真实不虚。
　　那是一种……
　　隽永的情感，在依依萦绕。
　　风印轻轻舒了口气，缓步走了出去。
　　这一次来，主因便是希望风影对于自己的出生，对于自己的身世，能够有个模糊的概念。
　　毕竟这里已经荒废许多日子，若是再过一段时间来，也许这里面就啥也没有了。
　　虽然现在也剩下什么，但那份情感，却还留有余痕……
　　一人一猫，置身山巅。
　　风印开始回想当初风影的母亲跟自己说的那些话，那个位置。
　　“我会给你一份身份密匙，等你修为到达先天，就可以去那个地方，有些微心意，送给先生。”
　　这个地方，风印本不想这么早来，但是现在，毕竟还是来了。
　　即将金牌培训，而且居然又多了至尊山这么一个强大的变数仇家；风印也只好冒险前来。
　　站在山巅，他隐隐感觉到。
　　从此之后，一切都不同了。
　　……
　　……【碧落天刀第一部【天刀问世，谁不可杀】完。
　　明天请假一天。
　　整理一下第二部思路；后天开始写天刀第二部。
　　后天下午五点半更新。
　　】


第165章 妖皇洞府，血海深仇【三合一求月票！】
　　风印静静的审视着自己的心灵，感觉一颗心澄澈通透，并没有危机四伏的负面感觉。
　　看来，那位大燕紫帝，是真的已经走了。
　　毕竟是震动天下的主宰级别人物，断无可能长久的留在一地守株待兔。
　　风印一步步、极为小心的挪过去。
　　为策万全，更是先是抓了一群小麻雀，一个群体聚灵点化之下，放诸前面探路。
　　然后每次看到那种体型庞大的大树，都会顺手点上一下，为自己万一遭遇敌人布好退路。
　　并且，让沿途自己所点化的大树，清除自己这一路行过的踪迹。
　　大树们欢欣快乐，瞬间散发出浓郁的树脂味道，然后一片片的将所有的踪迹，气味，甚至，生灵存在的任何痕迹，都清扫得干干净净。
　　包括神念留痕，也都一一清扫。
　　若是有高深修行者来到这里，肯定会大吃一惊：这一片区域分明距离人类居住区域不远，这山高林密，定然有不少动物来回吧？
　　但这里，居然是数万年没有任何生灵经过的那种感觉！
　　“叽叽喳喳……”麻雀们一只一只的回来报讯，增加了麻雀飞行的轨迹。
　　前面安全。
　　更前面也安全。
　　左面安全……
　　右面也安全。
　　大树们高高矗立，感应着高空的风，感应是不是有杀意闪动……
　　安全。
　　安全。
　　还是安全。
　　再三确认状况之余的风印快速进入到了一片连绵大山的内中。
　　此刻，天色已经完全的漆黑了下来。
　　“刀锋山，三叉树，千年藤，杜鹃花……”风印注目于眼前的一座高峰，触目所及，整座山就像是一把刀竖在地上，而且还是三面的三角形，每一面有俨如一刀切下来的陡峭平整。
　　再往近处看，却是满满的杜鹃花海，一路铺出去，一眼看不到边际。
　　“就是这里了。”
　　风印将眼力聚焦，看向山脚，眼见无数虬结纷乱粗大的树藤，似乎要将整座刀锋山捆住一般的缠绕而上，大是显眼，而最显眼的却还要数一棵足足有十几个人合抱那么粗的巨树，直直的依山而立，好似山神护卫。
　　“找到了。”
　　风印顿时心中一喜，一溜烟一般，迅速的来到了那棵大树的下方。
　　就近凝神扫视，这般有的放矢的探索之下，某处不起眼位置上的一块大石头，映入眼帘。
　　风印来到大石左近，一眼就看到了在这块大石头后面、一个隐秘得异常巧妙的凹槽。
　　那凹槽隐匿在花草之中，若非先入为主的刻意找寻，极难察觉。
　　“就在这里！”
　　风印取出放出风影的母亲给自己的身份密匙：一块玉佩。
　　将之放入那凹槽之中，果然严丝合缝。
　　然后便是运起了修为，将之注入进去，这是风影母亲郑重交代的开启步骤。
　　待得源源不断的灵力持续输入进去，风印不禁明白了当初风影母亲为何强调自己至少要到了先天层次，才能来取出秘藏的真意。
　　若是不足先天的灵力底蕴，根本就都不足以支撑开启密匙所需要的灵气，而这个过程不能中断，一旦中断，玉佩就会因为失去支持而寸碎，这个秘藏就再也无法开启了。
　　玉佩就像平静的海洋，波澜不惊的吞噬着风印的灵气，一开始没有半点半应。
　　风印不急不躁，持续输入，一直输入了差不多自身灵力三分之一的时候，玉佩终于出现变化，随着玉佩的渐次发光变亮，一道光圈，徐徐氤氲飘出，扩散无踪。
　　如此再过片刻，随着卡的一声轻响，那块玉佩全无征兆的被凹槽吸了进去。
　　风印心下刚刚生出诧异之感，已见一个空间通道骤然出现。
　　变生肘腋之间，风印只觉脚下一空，就已经带着风影掉入空间通道之中。
　　山风习习，原地什么都没有，更加没有什么洞口。
　　但刚刚还站在那里的风印，却已经诡异的消失不见。
　　似乎他从未在这里出现过，一如之前的安静寂然。
　　……
　　风印只感觉身子不断下坠，这个过程不知持续了多久，突然眼前一亮，跟着就是噗的一声，自己整个人似是落在了什么东西上面，赶觉极尽绵软，非但没有受伤，还隐隐将自己弹起来的趋势。
　　这番变故来得突兀，风印虽料此地不会有甚险恶，却略有惊魂未定的感觉，。
　　高人的布置，果然是高啊。
　　风印躺了片刻才支起身体，游目四顾之下，发现自己赫然是落在了一张半空的软床之上；根据亲身体验，风印表示很软很舒服。
　　再往下看去，发现软床距离地面，只有三尺高下。
　　看来风影的母亲是真的很细心很周到。
　　早早就设想到了风印来的时候，会带着自己的宝宝一道前来，怕宝宝摔着了，特意设置的这层保护。
　　眼见四下无异，风印一迈腿，径自从软床上下来了。
　　而风影这会已经从他口袋里钻了出来，满眼尽是好奇之色打量着这个洞府。
　　风印游目四顾，触目所及不禁惊叹不已。
　　这才是真正的妖皇洞府。
　　虽还只是入口，却已尽显恢弘大气，目测眼前通道足足有五丈高下，有三丈那么宽。
　　两侧是各种造型优美的石雕，在每一尊石雕的顶部都生长有一棵生机盎然的天材地宝级数灵草。
　　一路排列进去，一直到前方拐弯处。
　　纵使风印见识浅薄，难以分辨出这许多灵草的跟脚出处来历，但以他对灵草的灵蕴感应，亦敢断言这里的每一棵灵草，拿出去都可以交易出天价。
　　可是在这里，不过是入门的摆设而已。
　　两侧石壁上以及头顶天花板，镶嵌许多碗口大小的明珠，时刻散发着柔和的光亮，将通道映照得如白昼一般。
　　只是进入这里，一步步往前走，就好似置身于一片光怪陆离，斑斓璀璨的氛围之中，俨如星空漫步，辰辉灵动。
　　一路往前走，风影则是摆着尾巴跟在他脚边，罕有的没有蹿到他的身上。
　　仔仔细细的感觉着，这洞府中每一点气息。
　　风影心中，莫名的感觉到了温柔和思念。
　　大概，这，就是妈妈的味道吧？
　　这处宫殿的巨大，远远超出了风印的想象，其豪华，更是从所未见。
　　“贫穷限制了我的想象力！
　　果然，这句话极有道理。”
　　风印忍不住感叹，即便两世为人，自己对宫殿这俩字，仍旧缺乏起码的认知。
　　前世所见到的宫殿都是空空如也，作为景观，也没觉得怎样。
　　但是真正的踏足这种充满了生活气息的宫殿，才真正明白了，宫殿这两个字，代表的是什么。
　　代表的是权势，力量，地位，阶级，享受，奢靡！
　　这一切的一切，都不是一个普通人可以想象的。
　　那是一种‘大地在我脚下，天下掌于手中，哪个再敢多说话？’
　　的睥睨众生！
　　俯瞰人世！
　　这处洞府不但巨大，而且还处处充满了生活的情趣；温馨舒适不过等闲，可不会让人生出空洞感就很过分。
　　所有布置摆设，呈现出一种风印现在根本就触及不到的高档次，却还能让风印感到哪哪都好看，都实用，都那么的高端。
　　当然，这宫殿中也有风印能够看出来历的，比如椅子，多是以云雾树的树心部分打造雕琢而成的；相传，树龄超过万年的云雾树树心，拥有聚拢灵气，冲刷拥有者经脉的灵效，与铁心棠的万年树心传说一时瑜亮。
　　风印见猎心喜之下，抱着试试的心理，亦或者是乡下人没见过世面的心态，坐了下来，发现居然真的跟传说一般，那椅子当真可以自行聚拢灵气，灌注冲刷自己的经脉……
　　换言之，这些椅子，这些以云雾树树心部分制成的椅子，所有的云雾树树心的树龄都在万年以上！
　　甚至更久！
　　除了云雾树树心椅子之外，风印还能辨认出来的，就只有铺置在地面上的中品灵晶了，目光所及，整个地面，尽都是那种巨大灵晶一块一块的铺就。
　　一块足有三米见方！
　　铺的平平整整，光可鉴人。
　　不说别的说，就只是这宫殿里铺着的地砖，最最保守的估计，也得是风印现有身家的数百倍。
　　几个房间，有书房，有卧室，有练功房，居然还有舞蹈房；有休闲的茶室，各种灵茶摆放着。
　　还有棋盘，棋子安安静静的在两个软玉盒子里放着。
　　黑白子，都是用最极品的温玉软玉所制成。
　　“这就是炫富，红果果的炫富，有钱人的生活，就是这样的枯燥无味……
　　且……”风印叹了口气。
　　这个世界上，多少人，多少修者，奋斗一生，只怕买不起这里面的一颗棋子啊！
　　再想想当日风影她娘跟自己说的话：“只等先生修为到达先天之上，便可以去我修行之地，里面有我给先生的些许回报。”
　　眼前种种，竟然还只是“些许回报”？
　　！果然是贫穷限制了我的想象力！
　　风印此刻只有这一点想法了！
　　游逛半晌之后，风印将注意力聚集到了客厅中央的一张台子上。
　　位于客厅的正中间位置的那张台子，实则乃是由两个台子拼在了一起的。
　　台子上，隐蕴五光十色的璀璨光芒，极尽瑰丽，观之赏心悦目。
　　上面，放有一张纸条。
　　“区区薄礼，聊表心意，还望先生莫要嫌弃；洞府中举凡是先生看得入眼的，都可带走。
　　感谢先生照顾小女，大恩大德，容图后报。”
　　这些字迹，大是潦草凌乱，显然书写得快速急促，应该是当时已经没有多少时间了。
　　台子上面还有一堆紫色的灵晶。
　　“这是……
　　极品灵晶？
　　！”
　　风印的呼吸一下子急促了起来。
　　此地诸多宝物，随便一样便已经是价值连城，但风印限于见识，不敢妄动，便如那万年云雾树树心椅子，那肯定是好东西，可风印敢随随便便将之拿出去么？
　　拿出去就是怀璧其罪，幼童闹市玩金，与自寻死路无异！
　　但灵晶这玩意却不一样，这是对任何武者都有巨大作用的玩意。
　　其实风印并没有当真见过极品灵晶，但他见过中品跟上品灵晶，更听庄巍然跟他提及极品灵晶的特质，而世间至为稀罕的极品灵晶，在这桌子上，堆得满满的，目测不下有上千块。
　　风印再一次感叹自己的贫穷！
　　一块极品灵晶，其价值和灵气相当于一千块上品灵晶；而一块上品，则是等于一百块中品，一块中品，等价于一百块下品！
　　可即便是最低等的下品灵晶，市价也要两万两银子一块，等闲还有价无市。
　　这么计算下来……
　　风印看着面前这一堆，感觉自己的脑子进水了，直接算不明白了。
　　“咕嘟！”
　　那是风印下意识的咽了一口口水。
　　而且，台子上只是比较多极品灵晶而已，还有数百的妖兽灵魄珠；貌似大多都是高阶以上，还有各种内丹，还有各种丹药，还有……
　　风印越来越感觉，风影她娘实在是太大方了，大方得让他震撼，让他恐慌了。
　　就在风印陷入愣神的功夫，风影一跳跳上了桌子，好奇的看着满满的一桌子，忍不住咿唔咿唔的叫了几声。
　　而就在这时，桌上一枚并不起眼的小小黑色戒指竟自发出了光芒。
　　那是一种朦朦胧胧，充满了神秘的光彩。
　　风影见状吃惊之余，却是愈发将眼神聚焦在那枚戒指之上，忍不住伸出个雪白的小爪子去摸，这一摸之下，那枚戒指蓦地大放异彩，瞬间飞起，一下子落在了风影的小爪子上，然后光芒收敛，化作了小小脚踝上的一道细细圈痕。
　　然后，小家伙似乎是接受到了什么巨量信息冲击一般，可爱的晃了晃脑袋，喝醉了一样东倒西歪走了两步，一屁股坐在台子上。
　　风印见状不惊反喜，按照通读无数话本小说的经验，这肯定是猫妈妈给小家伙准备的专属道具。
　　血脉之力一测到，第一时间自动自觉的认主了。
　　“这就是二代的生活。”
　　看着这洞里堆积如山的物资，只怕已经奢华到了哪怕是皇宫也万万达不到的级数；风印深深叹息，也有一份明悟，要不人家二代们修炼那么快！
　　当自己还在为了百八十块中品灵晶没处踅摸，发愁的时候，人家抱着一仓库的极品灵晶修炼！
　　所谓天才，在超大量的资源之前，不过尔尔，不足为道，不值一哂……
　　修炼进度要是不快，才是见了鬼呢！
　　如是半晌，风影晃着脑袋，眼神里闪着迷惑的光彩，抬起自己雪白的爪子，认真的上下打量着这个细细的圈痕，低下头舔了舔。
　　然后尝试的抬起来，那戒指陡然散发出微不可察的光芒……
　　随着哗啦的一声轻响，台子上的大半灵晶消失不见了……
　　风印微微一愣，随即恍然，肯定是进入到了那戒指之中。
　　反倒是小家伙吓了一跳，跟着一番摆弄，又哗啦一声的令到大堆灵晶再现……
　　渐渐越玩越玩，都玩得兴奋起来了。
　　更在风印一知半解将一当十半懂不懂的解释下，大致明白了这是个什么东西。
　　随着通透瞬间，但见小爪子一挥一扫，眨眼间将桌上的东西尽数都收入了戒指之中。
　　然后又开始尝试单独放一块出来……
　　很快就是轻车熟路，如臂使指。
　　再接下来的事情可以想见，风影开始了大扫荡，举凡是看上什么东西，直接将之收入戒指。
　　一路前行，鸡犬不留，寸草不生，却也不知那戒指的内容量到底多大，如此承载，仍是绰绰有余，恍如深不见底。
　　风印看的嘴唇抽搐。
　　天地良心，风印自己是真的没有想将此地财富尽数拿走。
　　毕竟这是风影爸妈的资产，有小家伙这层渊源，将来大家肯定是朋友。
　　人家没在家，自己到人家家里来扫荡……
　　再怎么也是好说不好听的。
　　所以风印的最初想法，也就是拿走部分灵晶灵魄珠丹药什么的那张桌子上的东西。
　　其他的还是留在此地，太多超出自己能力范畴的宝物，只会怀璧其罪，无谓贪婪，自招灾厄。
　　但他万万没有想到，猫皇居然给风影预留了这样的空间大杀器。
　　还有就是，小家伙貌似是跟着风印穷惯了，根本见不得好东西；更兼没见过这么多的好东西，自然一股脑儿的往里面可劲的装，那劲头，比土匪都狠。
　　尤其是听到风印解释说“这可是你家，这些东西，都是你爸爸妈妈的。”
　　的这句话之后，风影更加的肆无忌惮了。
　　我爸爸妈妈的，那不就都是我的？
　　！我自己的东西，当然要带走！
　　我可是有看到，那块开门的玉佩没有了，，进来这一次之后，下次再来，还不知道什么时候呢，还不如全部带走呢，放在这里不是只有吃灰的份么！
　　？所以风影本着‘自己的东西不能浪费’的指导思想，见啥拿啥，只要空间戒指还能装得下，一应物事半点也不放过，统统装走。
　　像极了一个刚过门的小媳妇，回到娘家大扫荡的样子。
　　风印看着空间戒指颇有几分眼热。
　　这肯定就是玄幻话本小说中的主角标配之一空间戒指，可自己为什么没有，而且还是不知道什么时候才可能有，可风影，作为自己的爱宠，却已经拥有了，还是那么大的超巨容量……
　　这简直是……
　　简直了！
　　不过……
　　“风影有了，也差不多等于我有了，这话没毛病！”
　　风印如是安慰着自己，却还是止不住心里一股酸溜溜的味道悄然涌动。
　　风影一路溜溜达达进了卧室，轻车熟路的跳上床，趴了下来。
　　这张床上，有很浓郁的让自己的安心舒适的气息，让她不想稍动。
　　趴在床上，向着风印咿唔咿唔的叫，充满了祈求的味道。
　　你陪我在这床上睡一觉。
　　风印犹豫了片刻，心里多少有点那啥……
　　这摆明是猫皇两口子的床，风影在上面睡觉自然无妨，可是自己……
　　貌似不大好吧？
　　但是风影在恳切的叫着，一直叫。
　　风印终于心一软。
　　哎，你爸妈也不知道啥时候才回来，小家伙自己在这睡肯定不乐意，那就由我来陪陪你吧！
　　陪你感受一下你爸妈的气息……
　　风印也躺了上去。
　　不得不说，这床躺起来还真的很舒服！
　　躺上去的第一瞬间，就有一股子神仙般的享受临身；软硬舒适度以及那种直接被仙灵温泉包裹的惬意感觉，让风印陷入迷醉的氛围了。
　　不禁联想到……
　　这张床能不能一并打包搬走呢？
　　啥材料的？
　　咋能，这么的舒服呢？
　　！……
　　风印陪着风影在大床上舒舒服服的睡了一夜。
　　就在风印带着风影进入妖皇洞府、大床同眠之后。
　　这一日的半夜时分。
　　空中紫色霞光照耀千万里。
　　一道人影自云雾中翩然而降，卓然立身于那早已经废弃的洞府之前。
　　来人正是紫帝。
　　他原本已经离开这里好久，但在离开之前，却布置了一个小小的禁制，就在洞中。
　　因为他不相信，妖皇或者妖皇的后人，就不来到这里再看看。
　　如今，果然被触动了。
　　……
　　这段时间紫帝大多数的时间正滞留在飞翼堂，查看那些被搜买回来的猫咪们。
　　尤其是那些小奶猫，紫帝更是一只一只的查验的。
　　“妖皇要想保证后代安全，绝不会不留下备手，而最保险、一定可以避过探查的方式，莫过于将自己的后代伪装成最普通意义上的小猫；更可借助此途径，将猫皇幼崽隐匿于无数寻常猫咪之中，当真想要找出来，何异于大海捞针。”
　　“更有甚者，便是要将手上的猫属尽数灭杀之，也完全不能确认猫皇幼崽就在其中，可能一番辛劳，徒劳无功，只能一只一只的逐一甄别！”
　　“而猫皇也笃定，她的幼崽只是杀掉的话，全无意义。
　　必须要找出来，握在手中，才是最大价值！
　　只是单纯屠杀，连半点价值都不具备。”
　　“然而那妖皇的禁制，尤其是寻常人、一般实力者所能看得透的，只能由本帝亲自观视，方才保险作数！
　　这也是肯定的！”
　　紫帝百般思量，舍此之外，竟是再无稳妥办法，就只能一只只看过去。
　　其实以他的神念探查之能，只需一个大范围无差别甄别，早能肯定这些全都是寻常猫属。
　　但是，妖皇的后代，妖皇的备手，若是被自己这般区区手段识破，岂非笑话？
　　若是自己误判猫皇后嗣已死，再无后患，焉知不是错过了一个最大的机会！
　　就算是真的死了，这个机会也是完全错过了！
　　看着普通，反而需要以更高层次的手段探测下去，确认无误！
　　明知很可能徒劳无功的结果，让紫帝倍显无语，却还是要做下去。
　　一个个小猫，在被他抱起来，输入真灵探测后，纷纷心脏爆裂而亡。
　　迄今为止，在他的身后，已有数万小猫的尸体。
　　将这一幕尽收眼底的苗森森与刚回来的白衣秀浑身发凉。
　　难道紫帝大人让人抓这些猫回来，既是为了一只一只的换着花样弄死？
　　“太残忍了！
　　太残忍了！”
　　白衣秀心里将这一句话已经翻来覆去的说了千百遍。
　　身后大广场上，无数的小猫尸体，丢弃在阳光下暴晒。
　　紫帝不允许别人妄动这些小猫的尸体，也不准掩埋。
　　如果是妖皇之后，岂会这么轻易的死去。
　　谁知道妖族有多少秘密手段，死而复生，是完全可能的！
　　这一点，不得不防。
　　噗噗噗……
　　不断有小猫来到了紫帝手里，惶恐的微弱叫着，似乎在竭力的求饶，求放过，但却半点作用都没有。
　　跟着便化作小小的尸体，被紫帝随手扔出来，丢到其他猫尸旁边。
　　七月中的太阳，已经相当的毒辣，一些个奇怪的味道，正在点滴滋生、弥漫。
　　四周负责警戒的大燕军士，脸上尽皆流露出来不忍的神情。
　　即便是再冷情，再心如铁石的兵士，眼看着一只只可爱的小精灵，逐一在紫帝手上失去生命，心底早已升起某种说不出来的感受充斥。
　　或许紫帝有紫帝的道理。
　　但却不能改变众人心头的寒冷。
　　明明站在毒辣的阳光下，浑身却唯有不寒而栗的感觉，时不时的就想要发抖……
　　随着又一声惨叫，又一只小猫被扔了出来。
　　白衣秀终于忍不住，踏前一步：“紫帝大人！”
　　紫帝皱眉，转身：“你是想要责怪我，不该如此狠毒？”
　　“卑职不敢。”
　　白衣秀低下头。
　　紫帝淡淡道：“既然不敢就闭嘴。”
　　白衣秀还要再说的时候，被苗森森一把拉住。
　　你好不容易才从鬼门关逃回来，可别因为一时意气再踏进去！
　　刚从敌人设置的重重死关之下逃出生天，跟着就死在己方顶层之人的手中，岂不冤枉至极？
　　其实……
　　紫帝大人也不过就是杀几只猫而已。
　　白衣秀眼圈红了，她闭上眼睛，不忍再看。
　　紫帝仍旧在认真的继续甄别，白衣秀和苗森森等人不理解他在做什么，紫帝根本没有放在心里。
　　诸子碌碌，强者想要做什么，何需向弱者解释？
　　而就在这项甄别工作进行了大半之后……
　　紫帝突然愣了愣，感觉自己的封印被触动，急疾出声吩咐：“剩下的猫，全部都要喂养好了。
　　不得出现任何的伤损害病，更严禁走失……
　　死去的小猫尸身，也不要收起，仍旧留在此地，任何人不得妄动。”
　　随着一声令下，跟着就要冲天而起。
　　然而就在这时，又见一道身影，闪电般到来。
　　“参见总堂主！”
　　所有人都跪了下来。
　　来人正是飞翼堂的开创者，总堂主展一翔，亦是紫帝最小的弟子。
　　“师尊。”
　　总堂主急匆匆来到紫帝面前。
　　“什么事？”
　　“白虹大人正往大燕这边过来。”
　　“白虹？”
　　紫帝闻言就是一愣，皱着眉头道：“正往这边过来？”
　　“吾已经到了，紫兄。”
　　一个浑厚的声音乍然响动，震荡虚空。
　　总堂主展一翔的脸色登时变了一变。
　　自己接到的报告是白虹方自抵达边境，便即以最高速度赶过来告诉师傅，不料这位白虹大人竟然跟自己脚前脚后的先后来到！
　　紫帝脸色一变，身子一闪就已踪迹不见：“白兄远道而来，小弟有失远迎，咱们换个地方，远离这红尘喧嚣。”
　　随着哈哈笑声响起，渐渐远去，两人显然已经一起离开了这里。
　　而更显而易见的事，紫帝并不想被白虹看到自己现在在做什么。
　　也或者，那位白虹已经看到了，却没有问……
　　总之，两位强者已经离开了。
　　总堂主展一翔沉着脸，看着一地的小猫尸体，忍不住叹口气。
　　“你们两位，对师尊的做法，颇有微词？”
　　展一翔问道。
　　“不敢。”
　　苗森森尊敬的道：“卑职哪里敢。”
　　“果然是不敢，非是不想，其实我看着也觉得残忍。”
　　展一翔悠悠的说道：“甚至，比战场还残忍，你们觉得是么？”
　　“……”两人不敢再说话。
　　总堂主的话中真意，已经很明显。
　　“这么残忍的勾当，师尊这等立身于此世巅峰之人，为何要做？
　　而且还是当着你们这么多人？”
　　展一翔淡淡道：“师尊修为超然，已臻无拘无束的境界，便是自己的羽毛名声，也早已不萦于心，但这等作为，始终有伤天和，于己修行有弊。”
　　“但他仍旧选择这般做，做得义无反顾，岂会毫无原因？
　　相信师尊的原因，恐怕是非常的重要，动辄动荡乾坤也说不定。”
　　展一翔飘然而去：“你们配合师尊，尽力做好这件事，日后自有分晓，功过岂无评说。”
　　“是，总堂主！”
　　苗森森与白衣秀同时躬身答应。
　　看着总堂主离去，苗森森才黑着脸道：“秀儿，以后……
　　执行任务的时候，尽量收起来你那种属于女人的……
　　多愁善感吧，现在看来，那种情绪，太多余了！”
　　白衣秀轻轻叹息，声音很低沉：“是，秀儿明白，只不过……
　　用这个与战场相比较，属下仍旧觉得不妥。
　　战场固然残忍，但战场上面对的俱都是欲置我于死命的敌人，各种残酷，再如何的无所不用其极，无可厚非。
　　但这些小猫……
　　又威胁我们什么了？”
　　白衣秀说到底仍旧是个女人，还是一个喜欢小动物的女人。
　　所以她反应格外的大，远比其他人更大。
　　“不要说了。”
　　苗森森深深吸了一口气，却吸入了满肚子的小猫尸臭，顿时一阵干呕，道：“我们是军人，以服从上峰命令为天职，首要做得就完成好自己的工作，遵从命令行事，其余种种，不足论。”
　　“是。”
　　“关于黑羽的重组……”苗森森深深叹了口气。
　　白衣秀垂下了头。
　　而那边紫帝在安顿了白虹之后，跟着就说道：“白兄，给我一个时辰的时间，有点事情需要我亲自处置。”
　　白虹虽然略感突兀，却还是笑着答应了：“那你早点回来。
　　这次来找你，可是有要紧的事情。”
　　“好。”
　　紫帝答应一声，二话不说即时破开空间急疾而去。
　　留在紫帝居所的白虹，心下颇有几分百思不得其解：究竟是什么样的大事，能让紫帝扔下自己这等地位强者的来访，而专门去亲自处理？
　　平心而论，今日紫帝所为，颇为失礼！
　　……
　　转眼之间，紫帝已经来到了妖皇洞府，近距离感受到禁制的被触动，不禁深深吸了一口气。
　　“看来那批被俘获的猫咪之中，果然没有妖皇的后人！”
　　“我这禁制，乃是以妖皇受伤所遗留的血迹为基，杂以妖皇气息，设定而成的血脉禁制；唯有符合这种血脉的妖兽才能触动；其他的人或者妖兽，纵使是在禁制里面横冲直撞，也不会意外触发。”
　　“换言之，来到这里的妖兽，才是妖皇真正的血脉。”
　　“猫皇备手，果然了得，即便我花了偌大气力，搜索幼猫，仍旧不过一场徒劳！”
　　想起这些天辛辛苦苦的在数十万只猫之中被淹没，紫帝长长叹口气。
　　那味道，着实是不好闻。
　　“但猫皇幼崽，当初究竟如何匿迹，今日又从何而来？”
　　他在洞中查看了片刻，旋即出洞。
　　元功流转之间，瞬间就收拢了此间近期的气息留痕，然后两眼散发出万道星光，顺着各种气息轨道，一个个的逐一探查过去。
　　虽然方圆百里空无一人，全无生迹，但在紫帝这等不世强者的眼中，却是清晰可辨的千百条轨迹道路。
　　但是风印与风影的气息，早已经被大树们抹掉，剩下的，只是来路无遮无掩；来路的大树，早已经在上次大战被损毁完毕。
　　紫帝哪怕发动全力侦测，也是没有搜寻到去路。
　　而最近的两条……
　　噗的一声响动，在旁边山林的一头蛇王七窍流血，登时殒命在自己洞府之中，死的不明不白，蛇脸至死一片懵逼。
　　“剩下的时间最近的一条……
　　溯本归元，方向来自……”紫帝观视着那无形轨迹的尽头：“江湖小镇！”
　　“竟然还是那里！
　　意料之外，情理之中！”
　　紫帝顺着这轨迹，一路追踪，及至来到江湖小镇之后，气息逐渐杂乱到了无法辨认的地步。
　　终于，他停身于小镇上空，仔细感觉，小镇中仅有几家家里养猫的，顿时感觉山岳压顶，非关天敌降临，而是死厄临身，非死不可的那种。
　　“都不是。”
　　“若不是白虹老儿到来，我倒是可以留在这里，静静等待，但白虹既来，更言说有大事……
　　想必不能耽搁。”
　　紫帝沉吟片刻，眼中闪过一抹厉色，立身半空的身形陡然一旋，无数道剑光，登时从他身上飚射而出。
　　下面，一连串的惨叫闷哼接连响起。
　　整个江湖小镇子，数百户人家，从老到幼，无分男女，尽数被杀！
　　连所有的家禽，家畜，宠物，甚至蛇鼠，全然没有幸免！
　　真正意义上的，鸡犬不留，生灵尽灭。
　　紫帝身影在空中一晃消失。
　　“等处理了白虹这事情，我会第一时间回来。”
　　“如果仍是找不到你，就等你回头来找我吧。”
　　“这等血海深仇，那个带走妖皇幼崽的人……
　　你，能放得下？
　　！”
　　“想报仇么？
　　来找我啊！”
　　一块石碑，轰然落下，落在现在已经是一片鬼蜮的小镇子里。
　　“紫气东来，杀生无数！
　　君若复仇，随时恭候。”
　　……
　　【不分章了，求月票。
　　】


第166章 众生草荠
　　及至紫帝再回紫宸山巅的时候，白虹大人已经等了他一个半时辰有余，却连一点点不耐烦的样子都没有。
　　白云悠悠，紫霞缥缈。
　　一个人一壶茶，卓然端坐，自斟自饮，自娱自乐，悠然自得，随着衣袂飞扬，尽显自在。
　　紫光闪烁之间，紫帝现身山巅，如同自漫天紫霞中，一步迈出。
　　“白虹兄，久等了。”
　　白虹抬头，淡淡道：“紫兄，此番前去，干了好大事。”
　　紫帝皱皱眉，随即笑了起来：“我险险忘记了，白虹兄亦是钧天鉴之上的杀手。”
　　白虹眼神陡现犀利之色，注目于紫帝，一字字道：“敢问紫兄，为何要屠戮一个边陲小镇上的寻常百姓？
　　可是他们中有人有眼不识大山，冒犯了紫帝阁下！
　　？”
　　“看来我已经上榜了？
　　既然已然榜上有名，因由云云，岂非末节？”
　　“举凡是做出丧心病狂勾当的凶徒，便会列名钧天鉴，便是此世顶峰之人，也不例外！”
　　白虹拿出一册钧天鉴，一字一句的念道：“目标，大燕紫帝……
　　此獠无辜屠杀一个村镇百姓四百三十五口，其行丧心病狂，倒行逆施，其人丧尽天良，灭绝人性，责令，钧天手下行者杀之，以上报苍天，下安黎民。”
　　紫帝淡淡的微笑起来：“钧天手不愧是钧天手，竟当真敢将本座列名其上……
　　说句老实话，本座对钧天鉴颇有兴趣，奈何这么多年下来却始终没有弄明白，到底是以何种原理，何种方式，监察整个人间的诸多纷杂？”
　　白虹深深吸了一口气，沉声道：“你说的那些，非是重点。
　　我现在想知道的是，你为何要这么做？”
　　紫帝冷笑道：“做了便是做了，我紫帝做事，向来随心随性，何时需要向你解释了？”
　　白虹眯起了眼睛，道：“我机会给过你了，既然你选择了不解释，那我便要联系其他人围剿你了！
　　紫帝，纵使你位列此世顶峰，即便你之手段独步当世，但只要我白虹决意针对你，布下杀局，你，注定难逃一死，紫帝，你，信是不信？
　　！”
　　紫帝闻言眯起了眼睛，看向白虹，眼神已与之前迥异。
　　白虹仍旧端坐彼端，纹风不动，眼神好似两道利剑，死盯着紫帝，一眨也不眨。
　　剑气呼啸流溢，万里长空，有白虹闪烁，亦有紫霞横空。
　　良久之后，紫帝首先动作，摇头失笑道：“白兄啊白兄，你喝着我的茶，坐在我家里，却大刺刺的告诉我，你要针对我，要布杀局杀我，白兄你还真是我的好兄弟。”
　　“我要听解释！”
　　白虹厉声道。
　　“你凶什么凶？
　　叫你一声白兄，你就真以为你自己很凶了吗？”
　　紫帝无奈的连连摇头，在白虹面前坐下来，轻声道：“这件事情的根源，乃是羁绊于七尾猫皇猫一妙。”
　　“哦？”
　　“彼时妖帝失踪千年；下落不明；妖族因失其主而内乱丛生，愈演愈烈。
　　到得后来，妖族高智迫于无奈，不得已准备推举新的妖帝出来，领袖群妖。
　　这件事，你不会不知道吧？”
　　“这我自然知道，十大妖皇在天妖台以武决胜，胜者为王，那猫一妙首战告捷，二战轮空，而第三战的对手，本该是鹰皇与熊皇之间的胜者，偏偏这两位公认的妖中强者，拼了个两败俱伤，眼见猫一妙便将无风无险的通过第三轮，更进一步的时候，妖帝却意外再现，令到十大皇者之战沦为笑话……”白虹道：“这件事，却又与今天的事情有什么关系？”
　　“那你是否知晓，那一战后，猫一妙便离开了妖族，下落不明了。”
　　紫帝道。
　　“如何不知，以当时的十大皇者之战的战绩而论，轻取三轮的猫一妙几乎已经是新晋妖帝的头号种子，可是妖帝的再现，令到其希冀成空，灰心丧气之余，不欲再染红尘是非，从此纵情山水，踪迹渺渺。”
　　“但真实的情况却非是如此，那猫一妙到了人间地界，更邂逅了九尾天狐一族的一个青年，坠入爱河，更定居于人类边境，双宿双飞。”
　　“哦？
　　竟有此事？”
　　白虹震惊了。
　　他是真不知道这段掌故，猫一妙乃是妖族有数强者，非但本身实力强悍，自身气运更是惊人，如此大妖匿迹人族地域，当真非同小可，怎不叫人心惊？
　　“那两妖原也消停，并不曾搞风搞雨，然而四十年前，我三弟子梦华堂采摘一味灵药，与此两妖狭路相逢于道左，一番战斗下来，梦华堂不敌逃走，却仍旧不免身中七窍绝息、九尾天毒两大绝毒；神魂亦告破碎，其中三魂更是被生生打碎，难以修复。”
　　“但也因此，两妖的藏身之处亦告暴露。”
　　“本座前后探查百多次，想要取得妖皇之灵魄珠，为弟子疗伤，却始终未能如愿。”
　　“本座不得已之下，另辟蹊径，以一名九尾天狐一族的女妖，诈做送信……
　　才终于确定了，两妖隐居之所。
　　大抵是两妖气数已尽……
　　本座还由此得知了，那猫一妙分娩在即，在外面修建了月子宫。”
　　“本座找上门去，一番大战自不待言，二妖不敌之余，九尾天狐分魂离魄化身夫妻二人逃走，被我当场斩杀化身猫一妙的分魂，然其天狐之魂，历战而逃。”
　　“待本座再回去追杀猫一妙，猫一妙已然诞下了幼崽，复历一万七千里的亡命……
　　虽然将其重创，仍被其带伤逃走。”
　　“明明天时地利人和俱全，仍旧未能剪除二妖，实乃是一大憾事。
　　便是猫一妙诞下的幼崽，也没有能找到。”
　　“本座战后回想，那九尾天狐虽然拖住本座一时，给猫一妙争取到了分娩的时间，但这段世间并不甚长，及至本座对猫一妙展开衔尾追杀之际，罡风凌冽，凭一个刚出生的小家伙，更是万万扛不住。
　　所以，猫一妙必然是将那幼崽托付给人类照看。”
　　“而根据我追杀的距离来看，距离最近的，便是那江湖小镇。”
　　“所以我布下禁制。”
　　“今日白虹兄你来的时候，正巧禁制被触发之刻。”
　　紫帝淡淡道：“本座即时前往，确认正是妖皇子嗣前来，却仍是去晚了一步，与之擦身。
　　而这一切的迹象在在表明，那幼崽之前藏身之处，就在那江湖小镇，绝无其他可能！”
　　“换言之，那收藏幼崽的，也必然那小镇之人。”
　　紫帝淡淡道：“惟其巧妙至极的脱身隐匿方法，竟连本座也无可奈何。
　　然覆灭隐患，岂止一法，便有了我刚才将江湖小镇的一众生灵尽皆屠戮一空之事！”
　　“成大事者，何拘小节？
　　！”
　　“我等着他，上门来找我报仇！”
　　“原因，就这么简单。”
　　紫帝淡淡道：“我知道此番屠戮，除了有伤天和之外，也会登会上钧天鉴猎杀榜单。
　　但我仍旧做了！”
　　“因为我的弟子，再不得到救治的话，难以撑得过明年，回天乏术。”
　　“弟子的重伤，并不是你杀戮众生的理由。”
　　白虹哼了一声，淡淡道：“梦华堂在哪里？”
　　“我岂不知道你之疑窦未去。”
　　紫帝唉声叹气：“本帝不过是不愿分说，当真证明又岂是难事？
　　华堂现在就在下面的地心紫气殿，我这就带你去一看究竟，至于什么伤什么毒，你若是还没有老糊涂，自能一眼分明！”
　　“本座比你清醒！”
　　白虹白了紫帝一眼。
　　说着两人便即起身，由紫帝带着白虹，一路往地心而去。
　　不大一会儿，两人再次回到山巅宫殿。
　　“如何，事实凝然眼前，足可佐证我之言下无虚吧？”
　　紫帝认真地说道。
　　“言下无虚，谁知道你要猫一妙内丹的真实用心为何？”
　　白虹冷冷道。
　　“我确实有我之打算……”紫帝毫不讳言：“我若是没有相当的目的，何至于这般拼命；但归本溯源，若是没有华堂这档子事，我也不会将主意打到猫一妙的身上，一切因果早有定数。”
　　“但你屠戮平民，仍旧是罪大恶极，钧天鉴针对你，有理有据，并无错判！”
　　“事急从权，若不是我当真没有别的办法，何至于行此极端。”
　　紫帝深吸一口气：“暗中收藏猫皇幼崽之人，手段玄奇，令我无可奈何！”
　　“你一个无可奈何……
　　便成就你屠戮平民的理由么？”
　　白虹仍旧很愤怒，言语间尽是恨意。
　　紫帝沉默了片刻，道：“白兄，你乃是平民武者出身，我很明白你的愤怒因由；但是我……
　　我乃是贵族出身，即便不说我现如今的力量，早临顶峰，俯瞰天下，就算是我当年三四岁的时候，寻常百姓的性命……”他认真的看着白虹，很是恳切的说道：“……
　　又何曾入我眼中？
　　所谓蝼蚁苍生，在上位者的眼中，当真就是如此而已！”
　　“你！”
　　白虹闻言登时为之气结，几有睚眦欲裂之势。
　　“个人出身立场本就殊异，这亦是你们几个人，对我和黄风一直看不入眼的根本原因所在。
　　而我们视众生如草芥的本心，早已注定。”
　　紫帝叹口气：“之前是，现在是，将来，也会一直是。”


第167章 图谋人皇
　　白虹只感觉一肚子槽竟无处可吐，半晌无言。
　　面对这样一个红口白牙，侃侃而谈，‘我就是不把贫民百姓当一回事’的贵族，讲道理无疑是对牛弹琴。
　　“若是你将来殒命在寻常老百姓的手里，我一点都不稀奇！”
　　“只要你不来杀我，我还是有点信心活到天年的。”
　　紫帝满脸堆欢，似乎丝毫也不介意眼前的恶毒诅咒。
　　白虹黯然叹了口气。
　　杀紫帝？
　　不过就是说说。
　　就算紫帝不解释，摆明车马跟自己放对，就算自己真的叫齐了人，想要干掉紫帝，希望也是渺茫。
　　这点，自己知道，紫帝也知道，但对方仍旧跟自己解释了，就是给了自己面子，自己再纠缠下去，就是不要面子，不要脸了！
　　白虹叹息一声，闷闷不乐的继续喝茶。
　　钧天手自然是惩恶扬善，但是……
　　却也有其极限所在。
　　到了紫帝这种存在，纵然名列钧天手猎杀榜单，又能如何？
　　“白兄，你今天来找我，想必是有甚要事吧？”
　　紫帝问道。
　　“我现在不想跟你说了……”白虹情绪空前低落，因为这一刻，他感觉自己背叛了毕生的信仰，道心有缺。
　　“还是说说吧，事情已经发生了，我列名钧天鉴的猎杀名单已成事实，无论谁想要杀我，尽管前来就是，我又岂会当真在乎……”紫帝洒然一笑，道：“何必因为这点小事儿耽误了正事。”
　　白虹叹口气，清癯的脸上，流露出来一丝踌躇。
　　半晌才道：“黄风，黑云，暗刀，和梦魂……
　　还有青冥，已经近两百年没有现身过了。”
　　紫帝闻言脸色一下子凝重了起来：“你的意思是说……”“我怀疑他们或者已经不在这个人世间了。”
　　白虹叹口气，喃喃道。
　　“为什么这么说？”
　　紫帝一双眼睛，刹那间缩的如同针尖。
　　“他们几个人，于此世可确认的最后消息，也是隔在十几年前，我遍查各国各地情报势力，尽皆一无所获，已隐隐佐证了我之判断。”
　　白虹道：“更有甚者……
　　你可还记得天心草？”
　　“天心草……
　　哼！”
　　紫帝怒哼一声：“这五个人当初便是因为发现了天心草，那合共五株分五行排列的天心草，才渐渐与咱们分道！
　　他们五个人一人一株，将之视如性命，却连看一眼都不肯给我们看，往事一如昨日，如何能忘？”
　　白虹愕然：“看来你心中的怨气挺不小的啊！”
　　“当年吾之结拜兄弟重伤垂死，唯有天心草方能救回一命，可这五个人又有谁肯给我了！”
　　紫帝愤怒的道：“我祝愿他们抱着天心草进棺材，至死不渝！”
　　白虹瞠目结舌半晌，才幽幽地叹了口气。
　　“嗯，你此际提这个干嘛？”
　　“我这次也用到天心草。”
　　白虹满脸尽是郁闷之色：“幼子练功走火入魔，灵气化魔逆冲心脉，将一颗心脏冲击得支离破碎，濒死垂危……”“老夫被迫使用易命之法，挪魂守护，却也只能维持其几年时间而已；在这段时限之余，仍无解救之法，便是当真的回天乏术。”
　　“以老夫所知，纵观偌大天下，唯有那天心草能够让碎裂的心脏复原，伤势痊愈……
　　亦是我花大气力寻觅这五个人下落的根本原因，可任我遍寻天下，仍旧一个也没找到！”
　　“一个两个找不到，或者事有凑巧，可五个人全都找不到，甚至整个人世间，连他们的气机气息，都全无留痕存迹的地方，岂不是天大的怪事。”
　　白虹道：“我来你这之前，刚刚去过大秦皇城那边。”
　　紫帝沉吟着，缓缓踱步：“你到底想要说什么？”
　　“第一件事，我想要借紫兄的命魂紫气一用，藉此延续我那小儿生机不灭。”
　　白虹道。
　　“既然是第一件事，想必还有第二件事？”
　　紫帝不动声色道。
　　“第二件事……
　　就是，难道你不觉得，他们五个不在，或者是天赐贵我两国之良机？”
　　白虹轻声说道。
　　紫帝沉着脸，缓缓踱步。
　　白虹的意思，他如何不明白。
　　若是那五人当真已经不存此世，却委实是天赐良机，然而这天赐良机……
　　却还有个前提条件。
　　自己必须要先拿出来命魂紫气，救了白虹的儿子才能说到后续。
　　踱了几步之后，才沉声道：“凭你我交情，相助侄儿，自是义不容辞之事。
　　然而人皇之位，有关立场……
　　敢问花落谁家？”
　　“我只能保证，到二虎相争之时，你我二人尽皆退隐人间，让他们自己去争去抢，谁抢得到手，算谁的本事。”
　　白虹哈哈一笑。
　　“这个办法倒也不失为一良策。”
　　紫帝微微一笑：“不过我家后辈之中，有一小丫头聪明伶俐，天生便是武学的奇才，唯其禀赋不合我之功法大开大合的路子，大是可惜，白兄的白虹贯日功法剑法，倒是蛮适合那丫头的。”
　　白虹满脸尽是笑意：“些许小事，不过末节，何足道哉！”
　　随即，两人相视而笑，倍显融洽，然而心中都在怒骂。
　　“这老狐狸，果然是不见兔子不撒鹰！”
　　“这老东西，当真是半点亏也不肯吃的！”
　　“吾非是质疑白兄相关那五个人尽皆不在人世的判断，但我们两国一动，便是此世变天，若然那几个人再现尘寰……
　　形势对于我们来说，难免不利。”
　　紫帝沉声道。
　　白虹微微一笑：“紫兄或许不知道，据我之推衍，他们九成九是在天心峡失踪的。”
　　“嗯？”
　　“也就是他们发现天心草的地方。”
　　“哦？”
　　“紫兄你可知道，天心草，到底是什么？”
　　“愿闻其详。”
　　“天心草，除了是一等一的罕世灵药，拥有肉白骨起死生之效能，更是分开的金木水火土五行藏宝图。
　　而那宝藏所在之地，很大机会便是在那天心峡谷之中。”
　　“以他们的修为，若是能得手，能出来，恐怕早就出来了，何至于耗用了两百年的时光？”
　　“既然两百年都没出来，那么你还觉得，我们一动的时候，他们就出来了？”
　　紫帝点点头；“确实言之有理。”
　　白虹忍不住的再次大翻白眼。
　　这老东西果然阴险，对于‘天心草便是藏宝图’的说法，愣是没有露出来半点意外，显然是早就知道，心有定见，却还非要我说出口，端的可恶。
　　“那么现在仅有的顾虑，就只剩下绿影和蓝丹了。”
　　紫帝皱着眉。
　　“问题不大。
　　这两人尽皆矢志找妖族妖帝报仇，这么多年以来何曾问过皇朝更迭，人皇谁属，于他们而言，不重要。”
　　“那就这么说定了？”
　　“说定了！”
　　白虹叹口气：“紫兄，人族已经多少年没有人皇出现了，此番风云欲起之时，委实是该有心境人皇统一天下，振兴我人族气运了。”
　　白虹面色凝重：“哪怕人皇只是统一天下五百年…五百年的大统一所能凝聚的气运，也是足够人族气运飙升到全然凌驾于妖族之上的地步。”
　　“虽然我们有些趁人之危，但是人皇出世，汇聚天下气运，却实在是我人族的第一大事。”
　　“唯有气运凝聚，天运恒通，才能人人如龙，天才辈出。
　　未来，或许有将妖族彻底驱逐，真正意义上的一统天下。”
　　决议虽定，两人犹有一番密议，及至白虹下来紫宸山的时候，赫然已经是第二天的清晨时分。
　　置身山下，白虹掏出来钧天鉴。
　　看罢现在高据钧天鉴猎杀榜单排名第一的紫帝，忍不住叹了口气。
　　“高层都不出手，却又有谁能杀得了大燕紫帝？
　　这一段因缘，或者将是人世间的一场浩劫也说不定！”
　　“王侯将相，宁有种乎。
　　紫帝，若你最终有什么意外，恐怕，也是折在你这视众生如蝼蚁上。”
　　随即整个人扶摇而起，化作一道白虹，极速消失在当空之中。
　　紧接着紫帝也发出命令，将剩下的那七八万小猫咪，尽数放走，任由其自生自灭。
　　不得不说这举动将白衣秀高兴坏了。
　　虽然这些小猫不免沦为流浪猫，生存几率也未必很大，但是……
　　终究是暂时性命无虞了。
　　以后的各安天命尽为后话。
　　白衣秀很好心的给那八万小猫准备了小山也似的吃食。
　　还亲自监督着，让这群可怜的小猫都吃得饱饱的，这才赶下山去。
　　只见浩浩荡荡如同洪流也似的小猫队伍，顺着山道，亡命奔跑。
　　它们幼小的心灵中也知道，这是一处死地，再待在这里，必将有死无生。
　　所以，跑的越远越好，越快越好。
　　部分小猫慌不择路，成群结队的跑进了迷雾森林。
　　部分小猫跑下了山，在旷野中艰难求存，还有些运气好的小猫，一路跑到了有人烟的地界，被普通人家收养，生机无忧……
　　亦是在这一天的清晨时分。
　　大床同眠一遭的风印与风影睡得饱饱的，精神饱满至极。
　　两个家伙不急不慌，以空前放松之态，一直赖到日上三竿才肯起身。
　　随后，在风影大公主甩着尾巴优哉游哉的带领下，将整个洞府，再次逛（搜刮）了一圈。
　　令到猫皇洞府，几乎就是天高三尺！


第168章 不共戴天！
　　再之后，才是一人一猫，以从容不迫的态势，徐徐寻找离开此间的通路。
　　毕竟，原本的入口已经被猫妈妈给堵死了。
　　找了半天，一人一猫才在洞口处找到了一处明显到了只要有眼睛就能看到的醒目凹槽。
　　“……”风印无语的看着风影。
　　“……”风影无语的看着风印。
　　这么明显的地方，自己两个却差点将整个宫殿翻了十几遍！
　　伤害不大，但侮辱性极高，直接的自尊严重受损！
　　等到整个出来却又发现，这出口乃是位于后山悬崖之下的一块大石头下面，端的肉眼难辨，神难知鬼难觉。
　　待得风印一人一猫出来之后，那块大石头悄无声息的易换方位，进出的道路，彻彻底底的找不到了。
　　风影不断回头，眼眸中尽是是恋恋不舍。
　　“等以后找到了你妈妈，随时都可以让她带你来玩啊。”
　　风印柔声安慰连连。
　　这才令到风影驱散了离愁别绪，自行跳进了风印的口袋里。
　　“咿唔……
　　咿唔ing……”等找到了妈咪，我们就在这里住下来好不好？
　　“好，好啊！”
　　风印嘴上答应，心下却在腹诽，若是之前洞府，大是神仙洞府，长居于此也是无妨，可是经历您大小姐的扫荡之余，啥啥都没有了，哪里还住得了人？
　　风印一路疾行，山中的一棵棵巨大古老树木，尽皆不断地摇曳着，向他告别致意。
　　一路快乐且小心翼翼的重回江湖小镇路口。
　　这是自己曾经生活过的地方，而且这里也是自己真正的起点。
　　风印对小镇也是充满了感情。
　　所以每次看到小镇，都很亲切。
　　他很是开心的走近了小镇。
　　然后，风印陡觉浑身冰凉，如堕冰窟。
　　触目所及，各处仍旧有凌乱的烟雾升起，却又分明不是炊烟。
　　那是……
　　那是烧着了什么东西的刺鼻味道。
　　就好像……
　　就好像是战场上残留的烟尘余烬，满目尽是死寂。
　　分明是清晨时分，没有孩子的哭声，没有妇人的骂声，也没有男人的闷哼，闲聊……
　　这里，俨然是一处死地，只有一些野兽，在不时出现——那绝不是家养的宠物！
　　一种难言的味道，很是浓郁。
　　风印一颗心顿时冰凉。
　　蓦然，嗖的一声轻响。
　　一只野猫从墙头跳出来，嘴里叼着长长的东西，看到风印之后，突然慌张奔跑。
　　风印身形如电，一把将野猫抄在手里。
　　野猫被捉之余，哪里还顾得上嘴里的东西，极力挣扎，竟然挣脱风印的掌握，惊慌失措的逃走了。
　　野猫之所以能够挣脱风印的掌握，非是它能，而是风印看到了那长长物事的真容，触目所及，心中所思之下，差点没干呕起来。
　　那……
　　那分明是一节人的肠子！
　　跳上墙头往夜猫到来的地方看去，顿时一片人间地狱景象映入眼帘。
　　四散的血迹，残缺的尸体，死不瞑目的眼睛……
　　“谁干的！
　　？是谁？”
　　风印一声怒吼，在空中久久回荡！
　　呼呼呼……
　　无数动物，有野狼，有秃鹫，有夜猫，狐狸，野猪，还有许多低阶妖兽野兽，在这一声呼喝之余，惊慌失措的一哄而散，唯余各个院子里面的狼藉尸身残骸。
　　一双双充满了疑惑，不解，绝望的眼睛，定定的望着天空。
　　有的尸体在灶头，米撒了一地，应该是在淘米准备做饭，有的尸体在院子里树荫下，坐在小凳子上，一把蒲扇掉在脚边，似乎正在乘凉，就无声无息失去了生命。
　　还有些小孩子的尸体，临死还保持着玩耍的姿态……
　　几个小孩子尸体在一个区域内，在他们中间，有一个绒线球……
　　“畜生！
　　是什么人，如此丧尽天良！”
　　风印只感觉自己的头发都竖了起来。
　　浑身在愤怒的颤抖着。
　　风印继续往前走，偌大的小镇，只有他一个人，本应该轻不可闻的脚步，此际凝然隐有回声。
　　面前，一个石碑矗立。
　　风印一看，登时两眼血红。
　　“紫气东来，杀生无算；君若复仇，随时恭候。”
　　风印几乎是从牙齿中一字字的崩出来四个字，字字带血。
　　“大燕紫帝！”
　　很明显，紫帝来了，来找风影，没有找到，就屠杀了这一镇的生灵。
　　这不是泄愤，而是以最极端的方式告诉收养风影之人：你到哪，我就杀到哪。
　　总有一天，不是我杀了你，就是你杀了我，不死不休！
　　原本，风印对于庄巍然所说的‘所有亲朋故交都被连累杀戮’这等话，是颇有几分微词的。
　　难道就这么容易被屠杀么？
　　这些人良心何在？
　　滥杀无辜，就这么习以为常？
　　但是现在，他信了。
　　血淋淋的现实就这么摆在眼前，不容他不信！
　　这个世道就是这般，拳头大就是可以为所欲为，可以做……
　　任何事！
　　紫帝甚至都不确定那个收养猫皇后代的人是不是在这里，就下了毒手。
　　仅仅就凭着一个猜测，就屠灭了整个小镇！
　　何等丧心病狂！
　　“此生，我必杀你！”
　　风印红着眼睛，在心底发了一个誓言。
　　他只感觉一颗心脏，都要爆炸了。
　　前世今生，风印还是第一次升起来这种强烈的杀意，对一个人刻骨铭心的痛恨。
　　不共戴天的仇恨！
　　跟着，他拿出来钧天鉴，从最上面的位置开始查看猎杀榜。
　　果不其然，大燕紫帝，赫然名列榜首。
　　“至尊山，四方无边，五湖明月等，居然也有这么多人在上面，而且这些任务，全都是非常长久都没有完成的状态。”
　　“钧天手的杀手呢？”
　　风印瞪着眼睛，看着最上面一排排列下来的榜单，忍不住睚眦欲裂：“钧天手的杀手们在干什么？
　　对于这些任务，他们都不接的么？
　　都选择了无视吗？”
　　“呵呵呵……”风印只感觉一股凄凉从心中升了起来，这一瞬间，他突然间想起来了前世看过的西游记。
　　“大抵，这些都是有背景的妖怪啊，哈哈哈……”风印嘲讽揶揄的笑了起来。
　　他快速的在整个小镇四处穿梭，将所有尸体尽都集中在一个大院子里。
　　无数的木头柴草，连同各家的菜油火油，尽数被风印倾倒在这里。
　　“时间紧急，我真的没有时间将诸位妥善安葬，更不敢长留在此。”
　　“仅能这般草草处置，在此谢罪再三，各位乡亲黄泉路上，一路好走。
　　若有来生，望不懈努力，成为强者，不再为人鱼肉！”
　　随着轰的一声爆响，大火熊熊燃起。
　　四周的房舍，被风印逐一搞塌，扔在火堆上，无任泥土石头木材，足足堆了数十米之高。
　　烈火熊熊，浓烟滚滚，从盖不住的缝隙中吞吐而出，愤怒地燃烧。
　　似乎是这些无辜枉死的人，在面对苍天愤怒的问话。
　　“为什么？
　　这是为什么？
　　！”
　　风印一声不吭，抱起风影，绝尘而去。
　　沿途每过数百丈，不管大树小树，都被风印点化一指，藉此扫除自己到来的所有痕迹。
　　如此渐行渐远，距离江湖小镇，已不可见。
　　然而风印此刻心中的愤怒，却是越来越盛。
　　大燕紫帝！
　　大燕紫帝！
　　你如此屠戮苍生，却不知道，被人屠戮的时候，又会是个什么感觉？
　　风印一路疾行，仍不忘绕着岳州故布疑阵一圈，他也担心，那位大燕紫帝，既然可以追踪到江湖小镇，又会否因为自己放火的踪迹，以及自己曾经在小镇所遗留的悲伤愤怒情绪，确认自己的行走路线。
　　自己对这个世界的认知还是太少，对于此世巅峰之人的能为手段所知更是有限，焉知紫帝没有什么玄异法门可以做到。
　　这般绕路一圈，实在是非常有必要。
　　而这番大费周章，也有顺便去到当初那棵小松树那边去看看的想法，若是可以的话，再来一次点化，顺便也让那已经具备的灵性的小松树，为自己的所有行踪再来一次彻底的清理痕迹。
　　面对大燕紫帝这种存在，就算是再如何小心，都是不为过的。
　　风印心底的愤怒固然无以复加，却也知道，越是这种时候，自己越需要清醒。
　　徒然愤怒无济于事，反而可能葬送自己的性命。
　　风影静静地待在风印口袋里，乖乖的躺着。
　　她不知道风印的情绪为什么突然失控，但她能感应到风印现在是真的很愤怒，而且，因为风印的愤怒，她也很愤怒。
　　“不要急。
　　等回去，就给你进行第六次点化，咱们都需要尽快成长，尽快的强大起来。”
　　风印轻声说道，转而快速狂奔，如一团青烟，在大地上急疾掠过。
　　风影，过了今晚之后，便可以进行第六次的聚灵点化了。
　　虽然自己现在已经可以点灵点化，但对风影，风印并不想拔苗助长，仍旧按部就班的来。
　　聚灵点化，生灵最高承受乃是九次，那么风印就要为风影点化满九次。
　　一次都不能少。
　　而就在即将接近那座山的时候，前面乍响噗的一声，一截树根居然毫无征兆的从一块石头下面弹了起来。
　　毛细根冲天摇晃。
　　“咦？
　　这是小松树？”
　　风印心下惊讶莫名。
　　这小家伙竟然长得这么快么？
　　明明距离那边还有几十里，这边已经可以冒出树根来欢迎自己的到来了？
　　树根在欢快的抖动。
　　等风印上前，便即柔柔的缠绕住了风印的手。
　　而瞬间的接触，信息的传递随即到来，风印一下子愣住了：前面危险，不要过来。
　　昨天写这一章，写的郁气满胸，不想写。


第169章 一刀断头！
　　“危险？”
　　风印有些愣神。
　　小松树遭遇什么事情了？
　　或者是看到什么事情了？
　　便在这时，战斗声传来，有模糊的怒骂声音，当的一声巨响，似乎是兵器相交。
　　竟然向着这边过来了。
　　风印立即隐蔽，一棵树，枝叶刹那间茂盛，将他身形遮住。
　　墨蚕丝随手而出。
　　小松树树根接住，瞬间就拉出去好几个方向。
　　几条树根四面八方冒头，都拉住了一个线头。
　　风影咻的一声到了另一棵小树上，浑身白毛，刹那间就变成了与小树一样的颜色。
　　就连风印瞪着眼睛看，居然也没看出什么。
　　咦，小东西啥时候多了这个本事？
　　居然还会变色？
　　忽的一声，一条魁梧的身影掠过树梢，手持大刀，狰狞大笑。
　　“跑！
　　小兔崽子你们往哪跑？”
　　前方，两个青年浑身血迹，正跌跌撞撞跑来，但是，看到了前方的人，不由脸色惨变。
　　前路已经被堵住。
　　后有追兵。
　　生路已绝。
　　顿时脸上露出来绝望之色：“李正云，你这恶贼！
　　你作恶多端，早晚不得好死！”
　　那魁梧中年汉子冷笑：“斩杀你们两个，当年余孽也就被清除干净了。
　　至于我得不得好死，你们是不知道了。”
　　嗖嗖嗖，四面有人影落下，左右后堵住了两个青年所有突围之路。
　　各执刀剑，寒光闪烁。
　　“李正云，你屠村掘墓，滥杀无辜，这么多年，良心就这么安稳么？”
　　青年凄厉的大呼。
　　“吃得香睡得着，倒是你们这些不屠村掘墓的，现在，血脉断绝了。”
　　李正云冷笑。
　　“你们也算是大胆，居然想到用这种方式来报复我，真是狗胆包天，恶毒至极。”
　　青年眼中露出恶毒：“只可惜，还是被你看穿了。”
　　李成云道：“你们自以为长的俊俏，竟然从我女儿身上下手，哄骗无知女孩感情，让她痛苦不堪，你们又是什么高尚的人物了？”
　　那青年冷笑：“当年你因为想要祖坟之地，整个村庄之地，你居然只出一千两；没有得到允许，就直接毒手屠杀无辜的时候，可想到这些？”
　　“当年你李正云落魄到此，奄奄一息，是这些父老乡亲，救了你的命，收留了你，并且为你娶了媳妇成了家，可说对你恩重如山。
　　而你又是怎么做的？”
　　“恩将仇报，也无法形容你李正云的作为。
　　当年是整个村子所有人凑钱给你治伤，给你买药，给你找医生……
　　而你，富贵了，崛起了，所以你把整个村子的人都杀了！”
　　青年愤怒的道：“你还有点良心？
　　你还有点人性？”
　　李正云狂怒道：“所以你们来勾引我的女儿，就是正人君子行径了？”
　　两个青年切齿道：“但凡有任何可能能够打击你，能够让你难受，哪怕是再卑鄙，再下流，我们也是在所不惜！”
　　听到这里，风印总算是明白了。
　　原来这家伙，便是金牌杀手目标的李正云。
　　因为屠杀了半个村庄上了猎杀榜。
　　自然不是个好东西。
　　尤其是听到两个青年的说话，更是明白了这个李成云乃是一个什么货色。
　　忘恩负义，恩将仇报，灭绝人性，狼心狗肺。
　　但是这两个青年的做法，说实话风印也是不能苟同。
　　与李正云有仇，去杀李正云便是，但是哄骗女孩感情，从而达到报复的目的，无论如何仇怨滔天，风印都不赞成这么做。
　　“现在丽儿茶饭不思，以泪洗面；都是你们两个小狗所赐！”
　　李正云也是恨得咬牙。
　　当初屠村，这两个小王八蛋不在村里，成了漏网之鱼；结果不知道怎地拜了名师，成了武者，回来报复。
　　这两个家伙自知不是对手，正面交战恐怕几招就被擒获，然后居然是用这种方式。
　　勾引李正云女儿，让她倾心相恋，然后始乱终弃。
　　这让李正云也是气的肝疼。
　　“给我拿下！”
　　四边十几位高手同时动手。
　　两个青年还要反抗，但是不过几招就被打翻在地，结结实实的捆了起来。
　　李正云上前。
　　“我李正云作恶多端，平生没做几件好事，我自己心里有数。
　　但是你们勾引我女儿，却又始乱终弃；然后再若即若离，一次次伤害，就是正人君子行径？”
　　李正云须髯皆张：“给我好好的炮制他们，我要让他们，求生不得，求死不能！”
　　在一片惨叫中，酷刑上演。
　　风印手中轻轻握着刀，看着背对着自己的李正云的肩部。
　　他没有打算出手干预。
　　虽然风印明知道，这李正云是自己的目标，如今送到自己面前，乃是天赐良机。
　　必杀之。
　　但是他并没有打算将那两个青年救下来。
　　都不是什么好东西。
　　一个丧尽天良，一个手段卑劣。
　　或许有人会觉得，李正云的女儿只是这一重身份，就足够被复仇者杀死的理由；但是，大丈夫有所为有所不为。
　　正如那青年所说“但凡有任何可能能够打击你，能够让你难受，哪怕是再卑鄙，再下流，我们也是在所不惜！”
　　这句话，让风印很不喜欢。
　　如果你有一天发现一些无辜的平民百姓对打击李正云也很有效，那你就也去屠杀无辜么？
　　血肉横飞。
　　两个青年的诅咒，咒骂，很快化作了惨叫，哀嚎，求饶。
　　但是李正云等没有半点手下留情的意思，两个青年已经不成人形。
　　“自己做的事，就要付出代价！”
　　李正云劈手抓住一个青年的衣领，将眼睛对准一根凸出来的枯枝，狠狠的就掼了上去。
　　噗的一声，青年的惨叫化作了从心底发出的凄厉哀嚎。
　　鲜血间杂着黑色物质，流水般落下。
　　这根枯枝，距离风影藏身的小树几乎就是挨着。
　　几滴黑色的血液喷上了小树。
　　刷！
　　一片绿色枝叶，刷的一声闪开了。
　　“咦？”
　　李正云顿时眼神一缩。
　　踏步上前查看。
　　也没什么风吹来，别的枝叶也没动，遍地小草都没啥反应，这片绿叶居然动了？
　　这……
　　怎么回事？
　　便在这时。
　　风印已经闪电般动手。
　　出刀。
　　在他长身而起的这一刻，就如一片青天，突然倾塌！
　　十丈距离，一闪而过。
　　一刀带着浩瀚天威，浩荡落下！
　　混沌一刀。
　　一片黑暗中，一刀闪亮而出，劈出了光明！
　　“小心！”
　　一声提醒，还没说完，那一刀已经到了李正云肩上。
　　说时迟那时快，李正云正要俯身上前查看小树的时候，刀临！
　　千钧一发之际。
　　李正云来不及将自己长剑出鞘，一声厉吼，转身同时，长剑连鞘往后一挡。
　　当！
　　一刀落在剑鞘上，李正云甚至都没有来得及发力。
　　只是拼命的扭转肩膀……
　　噗的一声，剑鞘连着鞘中长剑，化作两节！
　　而李正云肩头，血光四溅。
　　他只来得及扭转了一半，这一刀就雷霆一样落了下来。
　　有剑鞘和长剑挡了一下，这一刀，只是切入了身体三分。
　　并没有将一条肩膀切下来！
　　“啊……”李正云惨叫着，身子旋风一般在地上向前滚动，噗得一声撞在风影藏身小树上。
　　立即转身，背靠小树，一张脸已经疼得惨白。
　　右胳膊软软垂着，这一刀，虽然没有砍断，但是已经截断了筋脉。
　　“你谁？”
　　李正云嘶声问道。
　　面前，风印蒙面持刀，毫不放松的追杀而来。
　　依然是那一刀。
　　混沌一刀。
　　李正云的真实修为，绝对要在风印之上，但是刀法的精妙，却是差了十万八千里。
　　而这一刀的锋锐，也已经出乎了李正云的所有预料。
　　他的身上可是穿着号称刀枪不入的宝甲的。
　　但这一刀依然是如同摧枯拉朽。
　　这让李正云瞬间感觉到：这人的修为远在我之上！
　　眼看对方再次以这种无法抗衡的超强气势举刀而来，李正云忙不迭的大声嘶吼：“我乃是东方世家的外派……”风印已经一刀落下！
　　对他来说，所有都不重要！
　　重要的是，你是猎杀榜上人！
　　你屠杀无辜，残害平民，我就杀你！
　　刀光如雪，李正云竭力的用半截剑阻挡。
　　四面几个高手纷纷拼命冲来。
　　人人都看得出，李正云现在危在旦夕。
　　便在这时，李正云背靠的小树上，风影鬼鬼祟祟的现身，小爪子一挥，已经捏着一把风刃。
　　无声无息的跃起。
　　如同一片绿色枝叶，从树上落下。
　　一刀无声无息，顺着风印砍出来的肩膀伤口，狠狠地刺了进去。
　　风刃一把又一把……
　　不断出现！
　　李正云的惨嚎已经不成人声！
　　“我是东方……”他无论如何也没有想到，对方对于自己最大的保命符，对自己的后台，居然如此不屑一顾。
　　更没有想到，在自己靠着的这棵小树上，居然有一个比面前人还要恐怖的杀手！
　　一刀刺入自己腹腔，甚至都没反应过来，连感觉都是很微弱……
　　但是接连几刀，已经将自己的肚子里砍得支离破碎。
　　当当当……
　　数把风刃飞出，正拼命冲前来的几个高手忙不迭的闪躲，格挡。
　　而就在这时。
　　风印一声大喝，混沌一刀带着无边霸气落下来。
　　就在李正云已经应接不暇的时候，一刀砍在脖子上！
　　鲜血飞溅。
　　一颗人头，带着无边痛楚和不可置信的表情飞了起来。
　　……
　　……【这章写了两遍，第一遍写完，又重新将两个青年的寻仇推翻重写了。
　　毕竟复仇者未必全是用正义的手段。
　　】


第170章 六次点化
　　蓦地，无数条黑色丝线从地上突兀弹起，那是早已经铺好的墨蚕丝。
　　随之而来的乃是无数的风刃，好似炸弹开花一样的飙射出去，实则，其中的多道风刃乃为有的放矢，顺着黑色丝线的走势而动，隐蕴莫测变化，令人眼花缭乱，难辨虚实！
　　远方的小松树树根亦在同时极限发力……
　　层层加成之下，风印整个人凌空而起，刀未入鞘，身形已然疾速飙射出去百丈。
　　一道白影随之而动，却是风影落在风印的肩头之上，更有一道风刃牵引着墨蚕丝飞往更远的位置，另一处的小松树树根第一时间接住，跟着便是极限拉扯……
　　一人一猫，俨如白驹过隙，近乎全然无声无息的原地蒸发一般，瞬时消失在所有人的视野之中，消失在茂密山林间。
　　由始至终，风印都没有想过要救那两个青年，更不关心他们的命运究竟会怎样。
　　因缘际会之下斩杀李正云，意外完成钧天鉴金牌猎杀任务，对于风印来说，就已经是意外之喜，无意奢求更多。
　　我不管你们之后会如何动作，也不评价你们的手段是否磊落，更不屑参与你们之间的恩怨是非。
　　我之所谓，只是意在为当初枉死的那一村百姓，讨回一个公道。
　　仅此而已。
　　身后的喊杀声越来越远。
　　李正云的随身护卫虽然不乏高手，但己方修为最高的李正云都被来袭者一刀断头，他们现在的所谓追杀，不过就是略尽人事，甚至就是虚张声势。
　　若然风印当真停下来等他们追过来，甚至反向扑杀的话，他们之中的绝大多数人都会在第一时间转身就跑。
　　雇主已死，用自己的性命跟实力强横者死磕，傻不傻啊？
　　！在小松树下躲了一会，风印乘隙以聚灵之法点化了小松树一把，小松树的衷心感激溢于言表，万二分的拟人化了。
　　借助小松树之力，确认外间已是风平浪静，便即将小风影往口袋里一装，动身启程回城。
　　而很非常相当滑稽的是，在他回城的时候，居然在半路看到了那几个跟随李正云出来的人，正抬着李正云的尸体往西面走，至于那两个青年，已经不见了。
　　这还不足为奇，不过一次巧合，可那几个人的脸上，非但没有什么悲戚，反而有隐隐的兴奋之色，这就比较耐人寻味了。
　　“人心啊人心。”
　　风印与之擦肩而过，若无其事，以闲庭信步之姿，扬长而去。
　　其中一人回头看着风印的背影，喃喃道；“此人，怎么有点熟悉的感觉，好像在哪见过呢。”
　　“不就是个帅哥么，人样子出众的人，谁都乐意多看几眼……
　　咱们现在的当务之急是赶紧回去。
　　其他事都是次要的；李正云一死，那整个庄园的财富，嘿嘿……”“可东方家族尚有财务人员在那驻留，咱们又何能予取予夺？”
　　“那些东方家的账房，算账固然一流，可骨子里还不就是几个普通人……”其他几人用手做了一个切掉的手势，几个人不约而同的笑了起来。
　　李正云的尸体被抬着，那颗被切下来的脑袋，却被一人随意的拎在手里，时不时的晃来晃去，就像是走亲戚串门子的时候，提着的一个西瓜。
　　……
　　“目标，李正云……”“任务已完成。
　　完成者，温柔，级别，金牌，序列号，九千三百六十五。”
　　莫三爷眼睛一立，腾的一下子站了起来。
　　“叛徒，这个李正云在哪？”
　　“李正云的庄子，在城外……”“走！”
　　莫远卿一股兴奋感油然滋生，二话不说立即率人赶了过去。
　　温柔的消息有了，被他杀死的李正云与莫正道同列钧天鉴金牌猎杀榜偌久……
　　想必家里家私不少，等我擒杀了温柔，大可顺势接手……
　　我为他报仇雪恨，他以用不到的余财酬谢，正是天公地道，正是一举两得！
　　风印进城的时候，正逢一大群人急急而行，迅速由远而近，冲出城门，扬长而去。
　　其中还有钧天鉴的光芒闪烁。
　　他没有将此放在心上，现在一切踪迹都已经被消除掉了，正是无风无险回家时。
　　等再修炼一晚上，就可以为风影进行第六次的聚灵点化了。
　　就是不知以极品灵晶辅助修炼，是不是能将这一过程再缩短一些呢？
　　在看到风印回来后，庄巍然两口子没有表现出丝毫的意外之色。
　　他们对风印很放心。
　　知道风印这货很苟很苟，还很怕死很怕死，等闲不会作死，君子不立危墙之下，这句话在风印的身上体现得淋漓尽致。
　　所以即便风印一去就是彻夜未归，整整两天一夜都在外面，两人依然是不闻不问。
　　按照胡冷月的话说就是：只要能回来就好。
　　这两老的心态很是简单：不怕你在外面罪恶滔天，只要别被人宰了，能够平安回家，就什么都好。
　　关于风印这两天一夜的动向，风印不说，他们就不问：干啥都行！
　　他们现在对于风印的宠溺与尊重，已经到了这种甚至是不论是非的地步。
　　当天下午。
　　风印开始潜心修炼，很是珍惜的拿出来一块极品灵晶，握在手心，辅助修炼。
　　这边才稍稍催动灵气，却是即时感觉到灵气陡然涌动，包裹周身。
　　如此氛围之下，全身汗毛孔都好似被刺激得张开了，最大限度的呼吸吐纳。
　　风印心下一惊，急忙展开化灵经心法，全力运转功法。
　　风影眼睛一眨，噗的跳到了风印胸前，轻车熟路钻进去，贴着心脏位置的肌肤舒舒服服趴下。
　　浑身白毛都在微微颤抖，却是被涌动的庞然灵气吹拂冲击所致。
　　风印运转化灵经心法，以极限方式转化涌入之灵气，可才过片刻，心下就是惊喜莫名！
　　当前的修炼进度跟平时，完完全全的两回事。
　　他只感觉握着极品灵晶的手心沁凉，庞然灵气涌入经脉，呈现出一种空前饱满的态势高速涌动！
　　前端都还没有抵达丹田，经脉已经开始有鼓胀的感觉。
　　而真正让风印感到惊喜的却是，自极品灵晶融入的灵气，尽皆是精纯到了极点的灵气，那是完全不需要经过淬炼，就能化为己用的先天灵气！
　　完全没有这种经历认知的风印在初初的惊喜之余，却又被这种迹象给吓住了！
　　这个样子，只需要一个周天，就足够丹田达到饱和了吧？
　　一块极品灵晶，起码可以能支撑自己好几次的修炼之用？
　　这……
　　这也太给力了吧。
　　果然是贫穷限制了我的想象力，我之前一直觉得窝窝头就是天下第一美味，于是我天天吃这个美味，然后突然有一天，我吃到了肉！
　　那种在咀嚼之间，香得恨不得吞舌头的感觉，让人瞬间激动的热泪盈眶！
　　这就是现在风印所感受的微妙感觉。
　　一种羡慕嫉妒恨，随之升起！
　　“特么的！
　　原来那些个修二代们天天都用这种东西修炼，进度再不快岂不是没天理了！”
　　这一波的修炼只持续了不到半个时辰，风印的经脉已然鼓胀至极，丹田更是爆满，充盈欲破。
　　那两道小光团更是完全的亮了起来。
　　这亦代表了满足了聚灵点化或者点灵点化的基本条件。
　　“没想到竟然这么快！”
　　风印睁开眼睛，满面尽是愕然之色。
　　风印仔细观视手中的那块极品灵晶，仍在闪闪发光，无论光泽颜色都没有多少变化；似乎毫无耗损一般。
　　真的很难想象这块灵晶里面，还蕴含有多少能量！
　　再看怀中，我勒个去。
　　满怀白色猫毛。
　　风影在之前的沛然灵气冲刷之下，大受裨益，顺势再蜕了一层毛，此刻身上就只得才刚生长出来一层短短的白色绒毛，粉红色皮肤大是显眼。
　　看到风印看他，风影咿唔一声，很是有些羞答答的，窘窘的从那一堆白毛里钻出来，蓦地弓起身子，浑身奋力一抖……
　　登时，漫天白雪纷飞！
　　首当其冲的风印措不及防，鼻孔里被白毛塞满，不禁哭笑不得。
　　这一波的猫毛看来是来不及收集了。
　　“别抖！
　　别抖了！”
　　风印罕有的按住小家伙，小家伙倒是乖巧，就此不动了。
　　而风印看看仍自纷飞的飘散白毛，心思陡转，决定就趁着这个时机完成点化。
　　到时候再一起收拾猫毛，省得多一回的麻烦。
　　说干就干，心到手到，功聚食指，光芒闪烁之瞬，一指头点了下去。
　　“咿唔……”风影满足的哼唧一声，较小的身躯晃了晃，很是惬意的挑选了一个舒服的姿势，四仰八叉的倒落在了风印的怀里，沉沉的睡了过去。
　　风印轻轻的舒了口气，自从化灵经晋升之后，再进行完整的聚灵点化，自己已经丝毫也没有吃力的感觉了。
　　再看着倒卧怀中，呼呼大睡的风影，一边睡，身上的猫毛一边迅速生长，褪落，一如之前，殊无二致。
　　风印自然也如之前，一缕一缕的收集起来，除了风影身下的暂且不动之外，点滴无遗。
　　之前风影在每次点化褪毛的时候，都是自己将自己弄得干干净净的；而这一次，以极品灵晶为辅助，固然令风影大受裨益，却也让风影颇有几分消化不及，这才造成了刚才那波的提前退毛。
　　于是小家伙在羞涩之后，居然有些破罐子破摔的意思，点化后直接钻进自己褪的毛里睡觉去了……
　　反正还要褪……
　　………
　　…【我不知道昨天的情节居然引起这么大争议哦；挺不理解的。
　　咱们代入现实想象一下：比如那些冲进幼儿园报复社会的渣滓，我们能对他们的儿子或者女儿……
　　？
　　？吗？
　　或许比喻并不是很恰当，但是某些道理是相通的吧？
　　】


第171章 有点遗憾
　　“啧啧……”风印手里捻着小家伙的耳朵，只觉触手柔软顺滑，忍不住多捻了几下。
　　扑棱扑棱。
　　即便是在睡梦之中，小家伙的敏感部位被触碰，耳朵依然不断地扑棱起来。
　　小家伙这一困，一直睡到了晚上才醒过来，甫一醒转，便急不可耐的吃了好大一盆的妖兽肉，还有一大锅鱼以及四颗元力丹；这才感到腹内饱食。
　　迈着步子开始整理自己的毛发，清洁自己的面部，努力呈现出最优雅的姿态。
　　显然是在做出一种暗示：虽然我刚才稀里呼噜吃了很多，但本公主的本质仍是优雅的，是典雅的，是极有风度的，还是很有内涵的……
　　风印从善如流，不断的故作惊呼：“哇好漂亮！”
　　“真好看！”
　　“我的小影就是有气质！”
　　“……”风影快乐起来，围着风印转圈，又用自己身子蹭来蹭去，半晌才一跃跳到风印怀里，愈发的亲热起来。
　　全然忘记了刚才一毛不挂的尴尬以及胡吃海喝的困窘。
　　风印偷眼看看空空如也的两只大盆，嘴角下意识的抽搐。
　　及至风影抬起头的时候，风印也不知怎地泛起某种感觉，亦或者说是一种错觉。
　　怎么感觉风影越来越是眉清目秀，越来越怜人了呢。
　　而且还不是作为猫咪的那种眉清目秀，是作为人类美女的楚楚可怜，引人入胜。
　　一念及此，风印直接掐了一把自己的大腿。
　　晚上是例行上课时间。
　　风印拿出来买回来的人类儿童启蒙书籍，让风影蹲在旁边，开始一个字一个字的教。
　　“这个字，念‘人’，就是人类的人。
　　这个字，念‘猫’，就是你这个猫，比如说，我是人，你是猫……
　　懂了么？”
　　风影登时气得瞪着眼睛大吹胡子，显然大大的不悦。
　　学习就学习，识字就识字，这都算不得什么！
　　可为什么每天都要从这两个字开始？
　　风影伸出爪子点点这两个字，然后自己翻页。
　　意思简单明快，显然是再说‘早就学会了，赶紧换’！
　　这一夜下来，学习效率竟是格外的快，格外的好，虽然风影不会说话，也不曾当真读出来；但在风印每次提问的时候，风影都能以默写生字的形式，准确作答。
　　诸如风印念：人！
　　风影的爪子就会在地上写一个相对工整的‘人’字出来。
　　又如风印念：猫！
　　风影已在地上歪歪扭扭的‘猫’字。
　　嗯，人字相对规整，相对工整是情理中事，猫字比划繁琐，字形别扭也是情理中事，岂能强求太过！
　　还有天、地、灵、妖、刀、剑……
　　风影都能一一的写出来，全无错漏，自然是当真都认得了。
　　眼见小风影如此颖悟，好为人师的风印又开始小家伙写作文，写日记，小家伙还真的就蹲在地上，就着面前的沙盘上一笔一划认认真真的书写起来：今天天气晴朗，万里无云，我出去玩，杀了一个人……
　　风印看的嘴角一个劲儿的抽搐。
　　这家伙写的日记，若然放到前世，她本身如何不好说，但自己这个监护人，分分钟就得被抓起来，绳之以法，严惩不贷。
　　如此大半宿下来，风印倍觉身心俱疲，而风影却还是兴致勃勃。
　　对她来说，了解这些新鲜的知识，还是很有动力。
　　这……
　　这可是人类的知识。
　　自己学会之后，一定能派上很大很大的用处，对于主人，更添助力。
　　及至天快亮的时候，疲累至极的风印终于睡觉了，好好的睡了一觉。
　　而亦是在这一夜，岳州城，再次发生了大事。
　　岳州城外的云霞庄园，遭逢死劫，满门屠戮！
　　上上下下，男女老幼，无任主人仆人，护院丫鬟，还是猫猫狗狗，所有所有的活物……
　　一个没跑，被尽数斩杀殆尽。
　　这本身已经是一件极轰动的事件，然而更轰动的陆续有来！
　　首先是其庄主李正云，确认命丧于钧天手杀手，杀手温柔之手，而云霞庄园这许多人旦夕尽灭，杀人凶手却没有列名钧天鉴，更形诡谲！
　　有识者直言，出现这种情况的唯一解释，只有……
　　钧天鉴认为这些人全部都是该死的，死有余辜者被屠戮，凶手自不会列名钧天鉴之上！
　　庄园内的生灵尽绝，所有财产也被洗劫一空，连半点值钱的东西都没留下，唯留空空的宅院，满目疮痍。
　　坐实此事之余，岳州城的许多百姓非但没有恐慌，反而有许多人开始庆祝，大肆庆祝。
　　“李正云这个恶魔终于死了！
　　这个该死的庄园，终于消失了！
　　老天开眼，苍天怜见！”
　　“云霞庄园，作恶多端，终于遭了报应。”
　　“那群渣滓早就该死，怎么不早点被人铲除，死得晚了，死得晚了！”
　　“……”风印起床后，才得知这个消息，庄巍然就好像一个包打听，将城内的劲爆消息都汇总了来。
　　并且很直白指出来：这件事，很大机会是至尊山所为。
　　“目前只有至尊山，才时刻关心杀手温柔的动向。
　　也只有至尊山，才会将这个时机将云霞山庄连根拔起，还是只有至尊山，有胆量有实力完全不在乎云霞山庄背后的势力反噬。”
　　“所以，你的这个杀手身份，暂时不能再用了。”
　　庄巍然沉声道：“至尊山已经把握到了你的动向，只要你还继续完成任务，这个风险就只会越来越大，一个不好，就是生死道消，绝难侥幸。”
　　风印深以为然的点点头：“不错。”
　　忍不住的看了一眼庒巍然：要不是你这货干掉了那姓莫的小子，人家至尊山至于针对我？
　　哎……
　　不过这些话，不能说。
　　一说的话，恐怕自己会被庒巍然揍一顿。
　　庒巍然显然没有这个‘我惹祸了’的觉悟。
　　继续分析。
　　“至尊山莫远卿这次，肯定就你杀了李正云后的剩余漏网之鱼进行了审讯。
　　虽然不至于暴露你的身份，但你的实力，却势必会因此暴露。”
　　“而你暴露于人前的实力，与前者狙杀莫正道那时候的实力相比较，实在是太过不匹配了。”
　　“综合你针对莫正道以及李正云的表现，他们该当得出你之实力强大，却又擅于伪装的认知……
　　为了确保灭杀你，至尊山定然会出动高手来对付你。”
　　“而就当前来说，你若是还要继续进行钧天手任务，你的下一个目标，只可能是与莫正道李正云同列金牌猎杀榜偌久的刘孟江。”
　　“综合当前的情报信息，你的钧天鉴杀手排名，以及可选择对象，就只剩下这一个人了。
　　那么，至尊山最简单最有效的作法，莫过于将人手埋伏在刘孟江的身边，守株待兔，只要你敢出手，便是瓮中捉鳖。”
　　风印连连点头，事情的确是这么回事。
　　庄巍然所说的这些，基本就是摆在明面上的。
　　一切都是顺理成章，都不用特别推理，一眼就能看到的东西。
　　自己再要盲目动作，那就真的是作死加找死了。
　　“看来这个刘孟江才是真的幸运，居然还可以多活好久。”
　　风印叹了口气。
　　通过这两次金牌任务，风印也终于真正认识到了一件事：某些没有列名猎杀榜的，未必没有罪恶在身，甚至漏网之鱼不在少数。
　　但所有列名猎杀榜上的，就没有一个不该杀不该死的！
　　此际不能下手干掉刘孟江，对于风印来说，难免会有一种“便宜他了”这种感觉。
　　毕竟一共三个金牌目标，自己先后干掉两个了，只剩下硕果仅存的一个，却是不得下手，当然是幸运至极，还可以活上好久……
　　但形势就是如此，总不能为了任务，为了绞杀此獠，把自己给搭上，纵使风印自觉自己在除恶务尽方面，做得相当到位，此刻却仍是不能够再动的。
　　便如庄巍然的分析，那刘孟江的身边，绝对是至尊山高手云集，守株待兔，静候自己自投罗网。
　　不管刘孟江的出身跟脚，也不管他实际上隶属于那一方面的势力，但此刻这般超级高手云集保镖的阵容，肯定也是他毕生最荣耀的一次了。
　　而且这份荣耀，还可能会维系好久好久。
　　有鉴于此，从善如流（贪生怕死）的风印当然选择自己的第二职业，专业训兽师。
　　只不过这份工作对于封印来说，却又有实在太过于轻松了，毫无难度，更无挑战。
　　小家伙们只是被其抚摸了几下，就一个个的灵气逼人，判若两兽了。
　　而庄巍然在调教驯兽方面，是真的有两把刷子，在实际操作上远比风印这个靠外挂作弊的家伙更强，稍一接触之后，就转而带着小家伙们在大院子里排队，分组做游戏，不过数日下来，便是一些六七岁小孩才能玩的游戏，这帮小家伙也能在庄巍然的指挥下，玩得有模有样，煞有其事。
　　何香茗过来看罢，震惊。
　　暗道，这叔侄两人都非寻常人，至少在驯兽方面，真真是太牛叉了！
　　不禁感觉再开一次拍卖会的契机，可以定案了！
　　而这一批的宠兽数目，可是有三十六只之多，规模比之之前，岂止倍数！
　　“对了，下一批的宠兽中包含有一批蛇卵，都是很高级的妖兽，不在少数，你能搞不？”
　　何香茗偷偷问风印。
　　……
　　……【哼哒哼哒哼！
　　证明今天更新完毕。
　　】


第172章 出大事了！
　　“蛇卵？
　　卵状的宠兽我还真没有搞过。”
　　风印对于抓抓头，道：“卵状的要怎么训，这个有点超纲了……”卵状的自然也是可以的，但是风印却不想做，因为那样就太离奇了。
　　连蛋都能搞就实在是太骇人听闻了啊。
　　虽然不知道超纲是什么意思，但何香茗倒也明白风印的意思，同时也感觉自己过于异想天开。
　　驯兽驯兽，总要出生之后才能进行，还只是一个蛋的状态，要怎么驯？
　　胎教么？
　　“那也没事，我设法将那批蛇卵孵化，然后再说后续。”
　　何香茗迅速打定了主意：“我收购一批幼兽，也就是三五天的事。”
　　“好的。”
　　风印道：“不过我过段时间应该暂离岳州城，家里来信通知我，有点事需要我处理。”
　　家里？
　　！家里这两个字，不禁让何香茗浮想联翩。
　　毕竟……
　　在何香茗的认知中，这个凌云端的来历，可着实是很有几分神秘的。
　　但何香茗也不敢过问更多。
　　现在，彼此的合作早已经在不知不觉之中变了味儿，随着风印这边表现得越给力，何香茗那边的地位，也就越来越低……
　　看罢这三十六只幼兽所表现出来的灵性，让何香茗的腰又更加的软了几分。
　　“多久能回来？”
　　“最多也不会超过三个月。”
　　风印盘算了一下。
　　“在动身离开之前，我会赶工出来一批宠兽，不会让咱们的拍卖出现空窗期。”
　　何香茗苦笑不已。
　　空窗期？
　　至少三个月的时间，怎么可能不出现空窗期？
　　上一批的那六个小家伙，已经彻底打响了名头，现在每天来找自己的，直接就是络绎不绝，光是各个名门大派的核心弟子，就已经不下七八十人了！
　　“我祝兄弟此去一路顺风，早日归来。
　　宠兽的事不急，不用太过劳累。”
　　可是这些，何香茗不敢拿出来说事。
　　她现在是真怕凌云端生出不悦不满的情绪：你该不会是准备将我当长工使唤吧？
　　我已经承诺赶工，不会让拍卖出现空窗期，你还跟我纠结于数量，是不是要将我累死才算完？
　　她斟酌一下，将到嘴的话又咽了回去，将之改为临行祝词，当然，她的重点肯定还是后半句，早日归来！
　　“谢谢。”
　　风印在终于告一段落之后，继续在岳州城游逛；却也不乏顺便查看至尊山这位莫三爷，又有什么新的举措。
　　此外，风印还要看看吴铁军这几天是否另有事情和自己联系。
　　走到树洞边，一伸手，不出意外，果然有新的消息。
　　还有就是，满满一整个树洞的宝贝！
　　现在风影大宝贝多了宝贝戒指在手，风印没有急于动那些个资源物事，打算等到晚上再让风影过来一趟，用空间戒指全部装走，更少隐患。
　　然而待风印看过那封信的内容之后，不禁脸色大变——“先生，有十万火急的大事！
　　需面谈！
　　请先生一定帮忙！
　　千万千万！”
　　这两天里，何必去已经完全顾不上岳州城里面的事情了，是任何事也顾不上！
　　无论是杀手温柔再出手，狙杀李正云，又或者是云霞山庄一夕倾覆，生灵尽灭！
　　因为，出大事了，相比较之下，李正云被击杀以及云霞山庄覆灭，就只是微不足道的小事！
　　大秦东西南北四条战线之中，西线出现了重大事件。
　　西线大帅马到成与副帅马到功在差不多的同一时间点双双遇刺，重伤垂危；西线大军顿时陷入群龙无首的险恶境地。
　　与西线军对峙的燕军增兵二十万，强势踏过阡陌平原，正不断集结，眼看着大战随时可能爆发。
　　而南面这边的齐国军队亦是大兵压境，另一边的燕军同样在虎视眈眈，。
　　变生肘腋之间，北面与东面便是有心驰援也是鞭长莫及，徒叹奈何。
　　目前能够来得及支援西线的，就只剩下了岳州与百战关，嗯，还有更远一些的宁州。
　　但现在的关键问题在于……
　　马到成乃是资深大帅，国之重将，在西军威望卓著，若是没有他亲身主持大局的话，即便是吴铁军或者号称军神的费平疆过去坐镇，实战效果也不如马到成远甚。
　　更有甚至，就算吴铁军或者费平疆能够及时赶到，坐镇军中，仍旧有上不知下，难以做到完全知兵知将的弊端，一旦大规模战争爆发，情况仍是不容乐观。
　　所以西军求援的首要着手点，乃是请援一位神医赶往前线，救治马到成，而且希冀可以救命疗伤同时进行，若是能够让马到成恢复到可以临阵指挥的状态，为最好！
　　西军的求援模式，落在何必去吴铁军这样知兵之人的眼中，早已透彻了许多问题。
　　在西军一帮骄兵悍将的心里，只要大帅能够醒来，能够指挥作战，那我们就仍旧是天下无敌的西军！
　　我们不需要新的统帅，也不需要援军！
　　我们只需要一名神医。
　　虽然军情文书中没有明说，但话里话外的味道，明明白白，一眼可见。
　　只要有大帅坐镇，我们就是天下无敌的西军！
　　我们不需要其他任何人来指挥我们！
　　我们只需维持原本的架构，就能够横扫燕军！
　　你们只要救活我们大帅就足够了，其他的，不需要！
　　。军部对于这样的要求，一时头痛不已。
　　事实上，军部高层的心里，自然也是希望马到成能够被救醒，亲身主持战事，最为稳妥。
　　他们也知道西军在怕什么。
　　他们的作法，并不是不听指挥，也不是不遵号令，更不是不敬上官。
　　他们上下的担心点在于：万一新的统帅来了，或许马到成就永远醒不过来了。
　　亦或者是马到成彼时醒转，也回不了西军，不再为西军大帅了。
　　毕竟，马到成这样的位置，有太多太多人眼红，想要插一手，马到成的军事才能毋庸置疑，却非不可取代。
　　而权力的倾轧角逐，却是无所不用其极。
　　西军一切的表现，都在隐隐彰显一件事：你们别跟我们玩争权夺利那一套！
　　我们西军不吃那一套！
　　若是换成文人，多半不会搞得这么明显，以各种婉转迂回的模式达成效果。
　　但是这帮武将，却没有那么多的花花肠子。
　　直接就这么干了，而且还自以为干得很隐秘，很迂回，充满了暗示，给足了彼此缓冲的余地……
　　就这件事，军部第一时间就找上了彩虹天衣白衣部，跟着又联系到了还身在天南这边的孔高寒。
　　孔高寒的神医之名，响彻大秦全境，更兼身在天南，堪称是此次驰援任务的最佳人选，又或者该说是……
　　唯一人选！
　　孔高寒不敢怠慢，立即就要收拾行囊上路，可何必去哪敢让他就这么上路？
　　“你不能去！”
　　何必去的态度异常坚决。
　　“我不去，马到成怎么办？
　　西军怎么办？
　　我不去，你打算让谁去？
　　谁还能比我更合适？”
　　孔高寒很怒，一连串的问题伴随着吐沫星子一并劈头盖脸砸到何必去的脸上。
　　“你去，必死无疑！
　　你决计见不到马到成！”
　　何必去头上冒汗。
　　这一节，何必去明白，孔高寒自己也是很明白的。
　　人家既然敢暗杀马到成，又岂会不防着孔高寒这位神医？
　　以神医之名响彻大秦的孔高寒，声名之隆，却又岂止大秦一国而已？
　　虽然孔高寒去了也未必能救得了，但若是孔高寒去不了，岂不是更加的美丽？
　　顺道剪除大秦神医一命，岂止百上加斤，比完美更加完美！
　　所以这一路，必然有截杀，非止一路的截杀，至死方休的那种。
　　毕竟孔高寒就在岳州，这件事早已经不是什么秘密。
　　只要孔高寒一动，这一行，便是踏上了不归路，绝难侥幸。
　　或者比重伤濒危的马到成死的还早也说不定！
　　让孔高寒去，就是送他去死，而且，就算让他去，他也未必就能救下马到成！
　　虽然不想这么说，但何必去对孔高寒的医道信心，是真的空前降低！
　　那么，要怎么做才能避免孔高寒的送死，同时还能救治马到成，逆转当前危局呢？
　　何必去迅速想出来一条妙计。
　　风神医去！
　　一切问题，尽皆不成问题！
　　在何必去想来，风神医的医道水准可比徒负盛名的孔高寒强得太多了，孔高寒去了，多半是白跑一趟，以对方的算计，不可能不考虑孔高寒这个变数。
　　但若是由风神医前往，情况就可大大不同，首先，风神医面目陌生，罕有人认识，对方只会将绝大部分的注意力投注到类似孔高寒那样子的糟老头子的身上，风神医本身的安全系数无疑大大增加。
　　其次，风神医在治疗内外伤的造诣，又岂是孔高寒这个糟老头子可比的？
　　只要顺利抵达了，就是妙手回春，起死回生不过等闲事！
　　风神医只要秘密到达，马到成秘密醒来，还能形成奇兵之效，在这场战役中，起到决定胜负的作用！
　　这一点，绝无疑问。
　　如此算来，不管从哪一方面来说，风神医，才是此行的不二人选，最优选择！
　　但这件事一定要保密。
　　联络人选，还得是吴铁军。
　　吴铁军在知道这件事后，自然是第一时间就尝试联系了风印，然后就驻留在联络地点不动了。
　　几乎每个片刻就要伸出头往外看。
　　所有亲兵，包括费心语，全都被赶得远远的。
　　风神医，您可快点来吧。
　　幸运的是，风印在当天下午就来到了吴铁军这边。
　　甫一进门就被吴铁军抱住了：“天啊，您可算来了。”
　　“嗝儿……”风印措不及防被吴铁军这个大老爷们一个熊抱在怀里，差点没被勒得断了气。


第173章 有所必为
　　“别……
　　别激动，到底啥事？
　　冷静点冷静点……”“咳咳咳……”吴铁军终于松开，风印拍着胸口，好一阵咳嗽。
　　不得不说，这俩人的修为相差还是挺多的，吴铁军激动之下，差点用自己宽阔的怀抱，直接将神医一波送走。
　　“到底什么事啊？
　　至于这么大惊小怪吗？”
　　风印翻白眼。
　　“事情是这样的……”吴铁军将事情详细且快捷介绍一遍，焦急的道：“现在，就只有先生能帮我们了，化解这一死局。”
　　“出动大军护送不行么？”
　　“以大军护送，一则动静太大，二则势必大耗时日，三则目标太大，太易遭到敌军觊觎……”“是否有尝试用飞鹰送药呢？”
　　“全被截获了。”
　　吴铁军满面尽是沮丧之色的道：“迄今为止，没有任何一只飞鸟，能够飞越天荡山，对方此次可谓谋定后动，布局严密得滴水不透，常规手段，断难奏效！”
　　“这么严重？”
　　风印都吓了一跳。
　　“据前方密探回报，敌方启用了大雁飞翼堂的金银双羽，封锁了整个天荡山地域。”
　　“大秦这边就没有拿得出手的高手援手么？”
　　“燕国这次是早有布置，提前准备，步步先机，而我们这边的人手，被动应对，找找受限，在这边的暗卫高手和天衣高手，本就不足以抵挡对面的真正高手；那金银双羽，更是飞翼所属的真正高手，地级起步；尽皆是大燕栽培偌久才积累下的高手，一朝应用，发挥巨大……”“我们暗卫的一部二部，如今也已经赶过来驰援了，单以实力而论，绝不会逊色于对方，但暗卫乃是从京城赶过去，路途遥远，更失先机，即便赶到也只能做到牵制而已，难济大局。”
　　吴铁军言语间尽是着急。
　　“不明白这些力量的含义……”“这么说吧，这些人每个人都是高手，但却又属于不会做官还对做官毫无兴趣的那种人。
　　乃是纯粹的武者。”
　　“这种人，燕国有，咱们秦国也有。
　　都是热血之士，人人都有一身非凡的武力；甚至其中不乏天级强者……”“这样子的能者，等闲不会动用，一旦动用，便是胜负手之时，也就是当前这种状态。”
　　“为了当前的这一局，为了西军之战，不仅是燕国出动了金银双羽，咱们大秦这边也出动了暗卫一部二部，堪称全力以赴，不遗余力。”
　　“此次西线的战局之险恶，可以想见。”
　　“并不是我吴铁军不想为国出力，我也曾想去接掌西军，拯救危局；但可惜的是，我只想法注定难以如愿。”
　　“换了任何一个时候，我都可以去接管，哪怕只给我一两月的缓冲时间，我都敢去尝试。
　　但现在，连一天的缓冲都欠奉。”
　　“新任统领，抵达之余，在对西军将领全然根本不了解的情况，就要面临战斗；反观西军将领，在这等时候，不管谁去替代马帅，他们都会生出很大的抵触心理……
　　所以这一战，除了马到成本人，别人不管谁去，都难挽败局！”
　　“纵使是费平疆费老大人亲临前线，也是同样的结果。”
　　“毕竟西军现在面对的对手，是大燕不败军神姜万里！”
　　“对方布置的这个局，实在太好，太过精密，将每一个细节都计算在内，我想，他们很大机会将孔老大人的驰援都计算在内了，对方刺杀马帅，既然没有当场杀死，那么就绝对不会让孔老大人去到马帅的身边。
　　面对这样的局面，让孔老大人前去，便是送他去死！”
　　“以种种情势判断，必须要有一个不在对方算计之中的人，才有望破局，而同时兼具生面孔，医道圣手且不在对方算计之中的人就只有风先生一人！”
　　吴铁军语气愈说愈急，隐隐有白沫丛生。
　　风印叹口气：“吴将军，不知你又是否想过，若然孔老大人过不去，那么其他人，又能有几分可能过得去。
　　我想，对方在防范孔老大人的同时，也有防范其他医者，所谓生面孔，不在对方算计之中之说，不过一厢情愿。”
　　“是！”
　　吴铁军道：“但是风先生，比孔大人的目标，总要小许多。”
　　风印心下犹豫不决，一时拿不定主意。
　　这一行，绝不容易，或者可以说是九死一生也不为过。
　　“从接到消息到现在，我们先后派出去了十五拨疑兵，从各个方向，向着天荡山穿插。”
　　吴铁军抿着嘴唇，腮帮子的肉都激动的有些哆嗦：“我们会想尽一切办法，用出所有手段，尽最大努力，为风先生吸引大燕的拦截力量，确保先生能够平安过去。”
　　风印深深吸了一口气。
　　“我们也知道，先生与此局，孰无关系，更加没有任何义务来做这件事，但是我们现在却委实再无他法可想了……”“还希望先生，能够……”吴铁军说到这里，竟是噎住了。
　　因为，风印刚才问的一句话，已经将话说得透彻了。
　　不让你们过去，难道就让我过去了？
　　有件事，真的很透彻。
　　不管派出去多少疑兵，但是风印此去，仍旧是九死一生。
　　其中的凶险，岂止于口头说说那么简单。
　　现在来求风印，从某种程度上来说，就相当是让风印去死，用生命来尝试一种可能。
　　就算由风印前往去，乃是一招奇兵，一招超出大燕精密布局之外的奇招但人家只要封死所有入口，宁杀错不放过的不放任何人进出，就可以完美规避这一可能。
　　甚至于，拖上几天，马到成与马到功就有可能因为伤重而身死。
　　对于秦国来说，自然是分秒必争，但是对于燕国，又何尝不是？
　　想到这里，吴铁军不由得心生愧疚之意，作为军人，为国尽忠，马革裹尸，份属该然。
　　但自己却又凭什么要求人家风印这么去做呢？
　　之前只想到风印去乃是奇兵突出，破局关键。
　　但谁想过风印自身的安危？
　　让风印这个局外人，涉身死局，动辄生死，凭什么？
　　！风印皱眉沉思良久。
　　什么大道理，什么后果，吴铁军都没有说。
　　他原本可能是想要说的，却又生生的咽了回去。
　　此战若败，数千万百姓流离失所，无可挽回，大燕铁蹄马踏雄关，山河破碎，尸骨如山，鲜血成河，这都是可以预见的。
　　但是这些，却又凭什么要风印来承担？
　　所以吴铁军想到最后，强行忍住，什么都没说。
　　吴铁军没有说，不代表风印自己就想不到。
　　风印想到了大燕铁蹄攻破秦国大军防线之后的惨状，也想过山河破碎百姓流离的场面，最后的最后，他想到了江湖小镇，想到了大燕紫帝。
　　他之所以想这么多，更多的，是想给自己一个理由！
　　风印两世为人，早已惯性的将自身安危放在第一位，若不能给自己一个理由，委实难以说服自己，所幸，他找到理由了！
　　一念抉择，风印静静地问道：“若是我去了……
　　我又该用什么来证明自己身份？
　　亦或者说，西军凭什么相信我，相信我能救治马帅？”
　　“先生您……
　　答应了？”
　　吴铁军听到风印意外的回答，莫名惊喜。
　　风印洒然一笑，郑重道：“我记得我曾经说过，我身体里也有流着大秦的血！”
　　吴铁军深深一躬身，额头几乎触到了地面：“感谢先生高义！”
　　久久没有起身。
　　从吴铁军手里拿了地图以及一应物事，风印溜溜达达的回了家，心绪甚至没有太大起伏。
　　此刻心境，甚至比当初，来岳州给乾坤楼送信的那会还要淡定。
　　一颗心已有定见。
　　为了自己的国家，去治疗一位镇守边疆的元帅，这又有什么难以抉择的呢？
　　回到家里，风印径自通过地道，来到了庄巍然那边的院子里。
　　“什么？”
　　庄巍然与胡冷月听闻风印所言，齐齐大吃一惊，颜色更变：“这种事，怎么会找上了你？
　　你还答应了？”
　　以庄巍然夫妇对风印的了解，他不应该答应啊，至少不该这么干脆的答应啊！
　　风印笑笑：“我现在不想说诸如君子有所为有所不为的那些话，于事无补，我需要即刻收拾一下动身了。”
　　“我们护送你一起去。”
　　庄巍然当机立断道：“有我们两个在旁护持，肯定比你自己一个人去，成数更多，你单独前往，实在是太危险了。”
　　“也好。”
　　风印不是优柔寡断之人，知道此刻可不是矫情的时候，道：“那这边的事情，就让何香茗尽快来接手，此次事了，凌云端的这个身份将更加重要，可不能失去。”
　　“不错。”
　　“现在救人如救火，事不宜迟，我们要尽速动身。”
　　等到何香茗接到消息赶过来的时候，就只看到了一个空空的院子，嗯，还有屋子里的许多宠兽。
　　而这会的庄巍然夫妇，已经跟着风印，去到了岳州城百里之外。
　　唯余完全不知道发生了什么事情的何香茗，呆愣愣的一脸懵逼。
　　这是咋地了？
　　不是说还要过几天才回家么？
　　怎么一下子提前了这么多？
　　再说了，之前也没说过三人一起回家啊？
　　……
　　……【。
　　。。
　　】


第174章 路有所获【二合一】
　　难不成是出了什么变故吗？
　　何香茗直接傻了。
　　你们拍拍屁股走人，倒是干净，可是这么多的小东西全都落到了我的手里，只有头大，头大的不要不要的……
　　接下来的这拍卖，我是组织呢？
　　还是不组织呢？
　　这批要是卖完了，你们回不回得来？
　　何香茗是真的傻了。
　　从来没见过这样的甩手掌柜，你说你倒是安排一下啊，就这么光留下一张纸条：“这里交给你了，我们回家了。”
　　就交代了？
　　这算什么交代？
　　“擦，这叫什么事儿！”
　　何香茗涵养再好也忍不住了，竟自口吐芬芳，出口成脏。
　　……
　　“风神医已经动身了。”
　　吴铁军满心怨气的来到何必去这里。
　　“风神医临走之前，还给我留下了一大包的伤药。”
　　吴铁军黑着脸，终于忍不住牢骚起来。
　　“我是真的想不明白，就算风神医是此行最合适的人选，但人家有什么义务为了咱们出生入死？
　　更没资格给人家下命令。
　　人家风神医为了咱们大秦，已经做了多少，要我说，此役若是折损了风神医……
　　便是救下了西军，也是得不偿失！”
　　“人家帮咱们，是人家高义，可咱们这样做，就是在寒了人家的心，将风神医越推越远，就今天这一出，风神医当场翻脸，亦或者事后翻脸，再不跟咱们有任何交往，都是情理中事。”
　　吴铁军拍着桌子：“老爷子！
　　咱们这件事做得不是没良心，该当说是丧良心啊！”
　　“吴铁军！
　　注意你的措辞！”
　　何必去勃然大怒。
　　这货当了守备军军帅，居然还是这样的二杆子脾气，更当面辱骂起老夫来了……
　　真真是大了他的狗胆！
　　“你以为我想这样？
　　！”
　　何必去冷静的道：“我不知道这样做是强人所难？
　　是抹杀良心？
　　但现在事情逼到眼前了，真的就什么都不做，放弃西军那头，那又跟之前咱们要放弃岳州城的谣传有何区别？”
　　“现在的情况是，孔高寒那老匹夫不堪大用，到不到得了西军都在其次，我更怕他没本事救下马帅哥俩，唯有风神医，才是此行最合适的人选。
　　才有可能力挽狂澜，扭转乾坤！
　　吴铁军，你要记住，你是军人，而这一战的成败后果，攸关整个大秦的未来福祉。”
　　“在这种情况下，我们没有什么考虑的余地。
　　相信风神医也是考量到了这一层，才会明知不可为，却又慨然允诺，毅然成行！”
　　何必去重重的道：“在这种时候我们必须要以保全西线作为此役的最大前提！
　　其余种种，都要让路，无任伦理道德，无分高低贵贱！”
　　“风神医是难得的人才，更可能是我们大秦无数人的未来希望所寄，但是，若然这一战败了，整个西线再也无险可守，大燕骑兵乘势直入中都，可以预见！
　　到那时，我们不要说未来的希望，便是现在的希望都没有！”
　　“孔老儿去，未必能救马到成，而风神医去，却一定可以！”
　　“更有甚者，孔老儿的动向，多半早在燕军的预算之中，他能够去到军前的机会，微乎其微！
　　“可是风神医，去到西军那边的成数，最少也有三成以上！”
　　“就是这三成机会，便不能舍去，因为就已经是我们的全部希望所在！”
　　“我何尝想做这等埋没良心的龌龊事，但现在的局势，严峻到了我必须以冷静冷酷乃至冷血冷心态度来做出抉择的时候，所以我无法考虑你所考虑的那一切。”
　　“就算这一战，要用我们所有人辜负了风神医的救命之恩来换取，要让彩虹天衣所有受过风神医恩惠的人终生愧疚来换取，我还是会毫不犹豫。”
　　何必去咬牙道：“胜利是唯一的标准！”
　　吴铁军咬牙道：“可风神医不是军人，不该由他来承担这份风险！”
　　“但他是大秦人！
　　作为大秦的一份子，便有他之担当！”
　　何必去眼见吴铁军还要再说，不禁拍案而起，大怒道：“你吴铁军少跟我来这一套，你跟我说这么些废话，不过是想减低你这个当事人的愧疚感，我就问你，我现在发令，让风神医不用去了！
　　由你去传令，不再让风神医涉险！
　　你去么？
　　你敢去么？
　　！”
　　“我……”吴铁军登时傻了眼，他不敢，更不能去！
　　“怎么怂了？
　　你不是正义使者么？
　　怎么事到临头，怂了萎了？
　　你不是担心风神医的安危么？
　　？你不是不想丧良心吗？
　　那你吴铁军去追风神医啊，你别让风神医去涉险啊？
　　！”
　　“在老子面前，装什么大尾巴蛆？
　　！”
　　何必去愤怒的指着门口：“滚！
　　滚滚！
　　滚出去！
　　就你特么吴铁军是正义的？
　　就你能打抱不平？
　　就你知道知恩图报？
　　就你有良心？
　　！”
　　“给我滚出去！”
　　吴铁军被赶了出去。
　　屁股上还挨了几脚：“回去整军，屯兵百战关之西，随时准备接应西军！
　　你这狗娘养的！”
　　孔高寒在一边，叹息不已：“这一次，委实是对不住风神医了。”
　　何必去正在火头上，直接硬邦邦道：“吴铁军走了，又轮到你这老匹夫叭叭了？
　　若不是你这老匹夫技不如人，老子豁出去集中人力送你过关，你敢说你一定能救下马帅两兄弟？
　　你敢吗？
　　你也跟吴铁军一个德行，都是大尾巴蛆！”
　　“你给老子闭嘴，想翻天么！”
　　孔高寒面如黑炭。
　　显然，他跟吴铁军一样，他不敢！
　　更加没有把握。
　　……
　　风印一行三人扮做一家三口，一对父母，一个儿子，兼程疾行，只是当天晚上，就越过了百战关，一路向着黄风岭高速前进。
　　等翻越黄风岭，踏过十字峡谷，再越过天荡山就是阡陌平原地界。
　　而平原对面起伏的山脉之后，便是燕军与秦军对峙的地方。
　　是故此地被两国士兵不约而同的称之为：第二层！
　　第二层。
　　这个名字还是颇有深意的。
　　将士们都感觉，自己这一辈子杀生无数，杀人无数，死了之后，想要在地府享福，是不可能的。
　　但当真打落到地狱下面那几层，貌似也不可能。
　　思来想去，大抵就只有第二层最为适合自己。
　　咱们生前在第二层战斗，死了，也去第二层。
　　黄风岭，十字峡谷，天荡山，乃是秦国与燕国的天然分界线；自古至今，也历来是魔鬼三连。
　　位处荒凉之地，初初为三大妖王所盘踞，另一端，更与万兽林接洽，堪称是彼时妖族在大陆内地的最大势力聚集之地。
　　这样子的地界，自然不适合任何人类居住。
　　之后人族势力随着发展，又岂会任由这样一个妖族势力在人族内陆之地留存，秦燕两国出动无数高手，不遗余力，不惜代价的将之打掉。
　　盘踞此地的三大妖王，到后来发展到大秦暗卫部长，以及大燕飞翼堂总堂主亲自出手，尽数剪除。
　　但也正是因为此役，令到飞翼与暗卫从此势不两立——暗卫副部长风雨行与飞翼副堂主韩军威尽皆在此役过程之间陨灭。
　　却没有证据证明，这两人乃是陨灭于妖族之手，而陨灭前风雨行却曾经对飞翼中人出手，韩军威也曾对暗卫出手……
　　所以这两人的死，都被视为被对方暗害，致令矛盾彻底引爆。
　　暗卫说是飞翼害死了风雨行，飞翼则是说暗卫谋害了韩军威。
　　双方各执一词，争执不已，事态接连升级，导致飞翼总堂主展一翔与暗卫部长布长空俩人亲自出手，狠狠干了一架。
　　然而这两人地位相当，修为亦是相若，各自全无保留的情况下，最终仍是一个两败俱伤，重创在身的结果，双方各自恨恨收兵。
　　但这么多年来下来，却罕有再次的大规模交手。
　　而这一次，马到成的重伤，牵扯到了整个战局，也令到暗卫与飞翼，重启这场跨越数百年的对立，再度展开大规模的对决。
　　……
　　风影趴在风印胸前，四个小爪子轻轻扣住风印的衣服，伸出一个小脑袋，大眼睛扑闪不闪的打量着沿途所见的一切，充满了好奇之色，小肚子则是呼噜噜呼噜噜的不停响动……
　　显然，小家伙对于当前氛围大是惬意。
　　然而却没人见到，风影的小爪子之上始终扣着一条墨蚕丝。
　　一道道风刃，随着风印的持续前行，在风影的小爪子里，不断地形成，又消散，周而复始。
　　对于小家伙而言，本命天赋技能，和所有战斗技能，就只是玩乐的技巧罢了，玩的不亦乐乎，乐此不疲。
　　又如那第二条尾巴，时不时的就会噗的一下子生长出来，跟着又噗的一下子收回去。
　　在小风影想来，这般持续动作之下，说不定什么时候就能刺激出第三条尾巴的生长，只可惜她的愿望固然美好，却怎么也憋不出来，憋了偌久，最终居然憋出来一泡尿。
　　这个结果让风影大公主倍觉丢脸，径自从风印怀里往下钻，从裤筒里钻出来蹿到草丛里解决，顺便逮住了一条足有三尺长的大蜈蚣，用爪子扣着不断挣扎的大蜈蚣兴冲冲地跑回来。
　　这战果反而将风印吓了一跳，因为这大蜈蚣赫然比风影的身子还要长出去两倍有多。
　　“扔了！”
　　风影小爪子一动，一道风刃应手而扬，顿时将那蜈蚣枭首。
　　庒巍然看着觉得可惜，捡起蜈蚣尸体，很是熟手的剥去蜈蚣外皮，留下足有尺长的雪白蜈蚣肉段，再无蜈蚣之狰狞，倒反而像是龙虾脱壳，又白又嫩，甚是美观。
　　跟着还怂恿风影：“再多找些这种，可好吃了！
　　到时候，给你一半！”
　　风影听得兴致盎然，再度脱离大部队去找蜈蚣。
　　风印心念电转，不禁想起前世某大师某小说某主角的美食经历，更有雪白蜈蚣肉段为凭，足堪佐证大师小说非是杜撰，不由也是垂涎欲滴。
　　有鉴于此，便未阻止风影的狩猎。
　　风影速度奇快，风印他们继续前行不过片刻，它已经一阵风也似的赶上来，更献宝一般的拖着十几条大蜈蚣，目测最短的也得有二尺有余。
　　庒巍然欣然收下，开始处理，然后风影并不停息，反而往前方窜了出去。
　　看来后方的大蜈蚣，已经被它抓得差不多了。
　　“风小子，这是七星蜈蚣，虽不算多稀罕的品种，平日里却也罕见，不意此地竟有这许多，看来此地乃是七星蜈蚣常年群居之地。”
　　庒巍然看着茫然不解的风印，解释道：“这蜈蚣虽是五毒之属，但只要清理干净，稍做料理，便是无上美味，更有甚者，传说中，这种东西吃得多了之后，可得百毒不侵之身。”
　　“这么厉害？”
　　风印顿时眼睛一亮：“哪得吃多少才算多呢，有没有个具体标准呢？”
　　“咳。”
　　庒巍然不禁尴尬起来，半晌没有做声。
　　胡冷月在一边翻着白眼：“不过就是以讹传讹的谣传，此说流传甚广，却也没见到有谁当真吃这玩意儿吃到百毒不侵，我看就是一群吃货为了吃，编出来的荒诞理由罢了。”
　　风印：“……”这一刻，他突然想起了前世蓝星之上的各种所谓健康食品……
　　原来在这安平大陆，居然也不是什么稀奇事情，只不过是变个说法，换个原材料而已。
　　“百毒不侵或者过誉，不过这东西，委实是一项良药，诸如身上生长了毒疮，小孩子身上长痈等，吃上一口这样的蜈蚣肉，转天就好。
　　若是用肉在那疮上擦一擦，患处毒脓往往自行破皮而出。”
　　胡冷月点点头道：“这倒是真的，大抵是颇有道行的五毒异种，针对毒素确有抗性，以为食材，味道上乘，委实多多益善，再多也是不嫌多的。”
　　“不过这种七星蜈蚣动作奇快，稍有风吹草动就会钻地，所以人类高手想要捕捉，极不容易。
　　这次遇到了风影，真是遇到了天赐克星。”
　　庄巍然也是充满了期待和感叹。
　　“传说这七星蜈蚣，对于我们身中的七阴之毒，虽不能根治，但是多多少少也有点抑制的作用。
　　只是不知道吃多少才能抑制一下。”
　　这么一说，风印的兴趣不禁更加浓厚起来。
　　三人行进速度很快，不过两刻钟的时间，几百里山路，已经被三人抛在了身后，至此，非但是进入了黄风岭地界，更足足深入一半的距离。
　　而在这段赶路的时间里，风影前前后后的忙活不断，足足抓来几百条大蜈蚣。
　　身形最硕巨的一条，足足有胳膊那么粗，两米来长，大是狰狞可怖。
　　这些蜈蚣不要说吃一顿，三人一猫吃十几顿都绰绰有余。
　　但风影兴致盎然仍旧不肯罢手，而风印也感觉这样的狩猎可以锻炼风影的战斗力，而且对庄巍然两口子的七阴之毒还有效……
　　既然风影乐此不疲，风印也就听之任之，乐见其成了。
　　然而经验老辣的庒巍然却渐渐感觉不对劲起来。
　　随着时间持续，风影抓过来的胳膊那么粗蜈蚣已经十几条，而且身量越抓越显巨大。
　　“这里只怕不单纯是七星蜈蚣的聚居之地，不会有蜈蚣王在此盘踞吧？”
　　庒巍然挠着头。
　　庄巍然由此判断，非是无因，风影能够在这么短的时间里，猎捕来这么多的蜈蚣，除了印证了风影的实力出众之外，却也侧面佐证了此地蜈蚣数量之多！
　　按道理来说，这等野外荒山，人迹罕至，无论伐薪砍柴打猎的，都很少往这边来，就算真的有蜈蚣王，蛇王什么的，似乎也不值得稀奇。
　　事实好似是在印证庄巍然的设想，在翻过山岭开始的下山途中……
　　风影咿唔的叫着，从前面一个山洞里，奋力拖出来一条身量异常巨大的蜈蚣。
　　这条巨大蜈蚣的周身锐爪，早已经被风影的风刃斩落的七零八碎，然其身体却形完整，显然风影的风刃运用，愈发熟捻，得心应手，有的放矢，才能有此战果。
　　这超大蜈蚣的身量足足有一米多粗，十几米长，大获全胜的风影咿唔的叫着，胡子上沾着蜈蚣的蓝色血液，小爪子兀自指向洞里：“咿唔咿唔……”显然是在说，好吃的在那里面还有不少呢！
　　庒巍然只好进去打扫一番，毕竟多些蜈蚣，可以作为小家伙的口粮储存，同时也是大家的福利。
　　便如胡冷月所说，这玩意，味道上乘，多多益善，再多也是不嫌多的！
　　说不定，真的能压下去七阴之毒，那可就是意外之大喜了。
　　然而庄巍然进去一看，竟觉头皮发麻。
　　触目所及，洞穴中尽是密密麻麻、大腿粗细的蜈蚣，有些貌似比自己腰围还粗，另一共同特点却是都已经被断头枭首，残余的尸体还在扭来扭曲。
　　风影战果辉煌，将满洞蜈蚣杀得一个不留，无一漏网，聚在一起，俨如一座蜈蚣大山。
　　“这小东西的杀性还真挺重的。”
　　庒巍然此刻却是倍感头痛，就算东西是好东西，但这里这么多，要怎么带走呢？
　　好东西太多，没法处置，竟成头疼之事了！
　　却见风影进来，小爪子好一通的指手画脚，比比划划，却是在示意庒巍然赶紧扒皮留肉，剩下的它负责处理。
　　庒巍然自然照办，眼前蜈蚣虽多，但庄巍然是什么人，刀光疾速闪烁，也没花多长时间，就将那许多的蜈蚣分尸剥皮，只留一大堆一大堆的蜈蚣肉，堆得好似小山相仿。
　　只见风影猫步款款而前，不慌不忙的小爪子一挥，早已经将所有剥好的蜈蚣肉，扫荡一空。
　　庒巍然的下巴差点没掉了下来，他自然是知道空间戒指的，可是……
　　“这得多么大的空间戒指？
　　竟然容纳这许多的蜈蚣肉，这这……”转头埋怨风印：“风小子，你这也太舍得了吧？
　　这么大的空间戒指，只怕整个大陆也没几枚，你就这么给了这个小家伙了？”
　　风印见状也是哭笑不得，含糊道：“庄叔，您也太看得起我了吧？
　　我哪来机缘得到这等神物，这是小东西机缘巧合之下，自己得到的。”
　　这让庒巍然瞪眼良久，呐呐道：“没想到这小家伙，福缘竟是这般深厚，骇人听闻。”
　　胡冷月的声音传进来：“这头大蜈蚣竟真是蜈蚣王，体内已经有了蜈蚣珠。”
　　庒巍然兴奋的出去：“几颗？”


第175章 点灵祛毒【为白银大盟烟灰黯然跌落加更6 7】
　　“内丹已经成型，蜈蚣珠就只有脑珠和脊珠，脑珠一颗，脊珠四颗，其他的都还没成型。”
　　胡冷月语气中尽是惋惜之意：“可惜了，咱们来得早了，若是再过十年过来，最少可以收获三十六颗蜈蚣珠，这可是宝贝。”
　　“今天种种尽是机缘巧合，若非小风影的缘故，何来如此之多的收获，单只四颗就已经是大大收益，再过十年，再过十年却又哪里轮得到咱们？”
　　庄巍然是真的知足，更催促风影将蜈蚣王整个收起来，可风影对此嫌弃异常，不想带着那么丑的皮。
　　偏偏风印也不说什么，庄巍然只好继续做苦工扒皮。
　　风印暗暗道，庄叔，您是不知道风影的戒指里边都有什么，也许一块地砖，一颗棋子的价值就不比这蜈蚣王的残躯差了，风影拒收蜈蚣王残骸，虽有败家之嫌，但人家真正败得起，真正不稀罕！
　　庄巍然扒完皮才陡然想起一事，转头注目于风影，再看扒皮剥肉之余还要比风影大出去几十倍上百倍的蜈蚣王，茫然挠头，脸上尽是震惊之色：“这个大家伙，你这小家伙怎么杀死的？”
　　风影爪子挥了挥，胡须上下抖动，仿佛在说，就这么杀了的，很简单啊！
　　不过就是上去一通风刃，将对方的腿脚尽数砍断，然后再骑在蜈蚣脖子上，一个劲的砍，砍断砍掉为止……
　　就完事了呗。
　　就是这么简单！
　　庄巍然瞪眼半天，终于认命了。
　　不但是人比人能气死人，这人比妖……
　　竟然是更加的气死人。
　　如果是比皇级血统的妖……
　　那就根本不用比了。
　　私下里问风印：“风小子，这头小猫猫……
　　到底是个什么来历跟脚？”
　　“捡来的啊……
　　我那知道其来历跟脚，我见识浅薄，我少见多怪，不以为异……”风印装傻充愣，渐渐语无伦次，胡说八道。
　　“啧啧……
　　我特么一万个相信你。”
　　庄巍然翻着白眼走了。
　　然而在庄巍然看来，这个洞口根本不像是蜈蚣王所在，蜈蚣王乃是众蜈蚣之首，合该离群索居，方不失王者身份，这个乃是兽王属性使然，非独蜈蚣如此。
　　事实亦如庄巍然的判断，若非风影身量娇小，到处乱窜乱钻，百无禁忌，还真的难以发现蜈蚣王的所在，众蜈蚣群居之洞穴，确非是蜈蚣王居住之地。
　　“四颗蜈蚣珠，咱俩每人两颗吧，先试试对七阴之毒是不是真的有压制。”
　　庒巍然道。
　　、胡冷月点点头。
　　直接运功，将蜈蚣珠催的温软，两人吃下去，默默运功。
　　风印很关切这一点，默默护法。
　　两人的实力，直接关系到这一行的成败，若是能提升一点，在这个节骨眼的用途，将是无比的巨大。
　　几个呼吸后，两人睁开眼睛，都是有些惊喜，和神情复杂。
　　“真的是太少了。”
　　庒巍然咂咂嘴，充满了不甘心的看着蜈蚣洞。
　　“的确对七阴之毒有用，但是用处非常微小。
　　仅限于将七阴之毒稍稍打散；这若是真的有三十六颗蜈蚣珠的话，还真的有可能将七阴之毒祛除一部分。”
　　胡冷月也是点点头：“不错，虽然不能做到根治，但是将之从五脏六腑中打散，并且祛除少许，对于我们来说，实力也能跃升一大阶位。
　　可惜了。”
　　夫妻二人都是有点遗憾。
　　很是有些奢望的看着蜈蚣洞，如果这么大的蜈蚣，再来十条八条的，多好？
　　现在两人想的，已经不是美味，不是吃了；而是七阴之毒。
　　只可惜，这座山的所有够大的蜈蚣，都已经被风影斩杀的干干净净，哪有这么多？
　　倒是风印听到‘将七阴之毒稍稍打散’这句话之后，蓦然心中一动。
　　若是七阴之毒已经打散……
　　是否可以……
　　“下山后，找个地方吃点东西，稍作歇息，然后再继续赶路。”
　　庒巍然放下心中幻想，看着前方的道路，沉吟道。
　　其实前面哪里有什么道路，满目尽是密密麻麻的草丛灌木。
　　这里已经触及到大燕的监控范围，同时也是最近的直行行进路线。
　　若是迂回绕远的话，等绕过去，不知道得耽误多久时间，唯有笔直前行，才是最节省时间的作法。
　　本来高来高去的飞行方式，直抵目的地，最为省时省力，但在这样的环境里，在气机牵引之下，只怕燕国高手很快就会被吸引过来了。
　　唯有采取最笨最原始的行进方式，借助山林的掩护，一路潜行，更形稳妥。
　　“好。”
　　庄巍然道：“我这就去另找个山洞。”
　　“嗯。”
　　三人一起点头，默契在心，风影却是满心懵然，不知道为啥要另觅山洞。
　　吃东西，在哪不能吃，这里不就是个山洞么，何必再另觅山洞？
　　然而实际上吃东西也是有讲究的，哪怕只是吃冷馒头，但也会有味道溢散，引起很多的后续反应，诸如空气的反应，灵气的反应，地面的反应，动物的反应，昆虫的反应，还有最重要的食物香味散发引来的反应……
　　这所有的一切，都是需要注意到。
　　尤其是现在，现在这等危机四伏的时候，任何一点点疏忽大意都可能造成难以挽回的后果！
　　山顶的洞，和山脚的洞，可是大大的不同的。
　　三人一猫小心翼翼的下山。
　　不得不说，风印四人组合，很非常相当的给力。
　　风印是向来小心谨慎惯了的，而庄巍然夫妇更是老的不能再老的老江湖，尤其知道什么该做什么不该做。
　　风影……
　　虽然本身阅历浅薄如纸，但它的天赋实在太高了，本身速度奇快自不待言，更兼身形娇小，轻若无物，即便是在柔嫩的草丛中奔跑，嫩细的草叶都不会晃动一下。
　　这等天赋加持，就算是刻意搜寻它的下落，都不是一件容易事。
　　现在还没到关键时刻，风印倒也没有随意浪费自己的点化能力，毕竟现在身临强敌左近，能省一份力量，就省一份，留待不时之需更佳。
　　风印打算再往前一些，再点化树木作为臂助，更为划算。
　　敌人的重点，合该在天荡山那边，即便能够延伸倒左近，也只得零星人手，构不成什么威胁。
　　风印一行人一路下到谷底；不但人影没见半条，连蛇虫鼠蚁都是罕见。
　　风影所到之处，一干昆虫蛇鼠，早早便悄无声息的撤离了，那些手脚慢的，只会落得被大公主一巴掌一个的拍皮球。
　　适时，一个幽深的山洞映入一行人的眼帘。
　　风影一马当先，大刺刺进去，随着血脉之力的发散，一条大蟒蛇慌不择路的从洞中出来，才要狼狈而逃之际，早被风影一爪子抓个正着。
　　老实点，在洞口守门！
　　得到指令的大蟒蛇乖乖的在洞口盘成一堆，全神贯注，一门心思看守洞口。
　　然后这个洞就被大公主带着三个人类给征用了。
　　“咿唔……”风影晃着爪子上的空间戒指。
　　显然，小家伙在惦记庄巍然所说的‘无上美味’。
　　“须得生火吧？”
　　风印不禁一懵。
　　处理那玩意，不生火，不加调料，肯定不好吃，大公主殿下忙活了那么半天，到头来不合口味，如何肯干休？
　　但现在这情况，生火真的好么？
　　“倒也不用太过草木皆兵，自己吓唬自己。”
　　庄巍然道：“这一路走来，咱们完全没有遭遇过一名燕军斥候，说明大燕的警戒线并没有延伸到这边，咱们现在大吃一顿，不至于引起什么动静。”
　　“正是基于这层考量，刚才我才会提议，在附近找个山洞好好吃一顿，修整一番。
　　因为吃过这一顿之后，再往前，吃下一顿饭的时候，就再也没有这般待遇了。”
　　“真到那时候，不要说生火，就算只是啃馒头，吃的时候也要尽量控制身周灵气，将所有可能溢散的气味都要吞落肚子里去。”
　　“来吧，此次机缘巧合得到这批蜈蚣肉，正可在大战之前吃上一顿好的，大快朵颐一番。”
　　庄巍然言语间尽显轻松，充满了笃定的意味。
　　自己一行人想要抵达秦军大营，期间不打一场或者几场，几率微乎其微。
　　必然会有惨烈的战斗，可以预见！
　　对这一点，夫妻二人早就有所准备，那就索性在遭遇险阻之前，享受一回，放纵一把。
　　还有就是，这蜈蚣肉的灵力，可以配合蜈蚣珠，若是能够再有一点点的进益，那也是天降的惊喜。
　　这一顿饭吃下来，果然吃得小东西眉花眼笑肚皮溜圆，更有蠢蠢欲动之下，想要再囤积多些蜈蚣肉，留待日后享用。
　　真不得不说，这蜈蚣肉盛名之下果然无虚，真真是美味到了极点，风印自己都吃得有些发撑了。
　　庄巍然夫妇也是连呼过瘾，满脸尽是陶醉之色。
　　虽然对七阴之毒并没有更好的效果，但是，真的是好吃啊。
　　“风小子，别让小家伙再妄动，它之前连蜈蚣王都给灭了，只怕再难有多少漏网之鱼，算来蜈蚣肉还剩下许多。”
　　庄巍然一脸满足，扶着肚皮道：“便是敞开吃也还能吃好几顿，现在手头物事有限，未能尽显此肉风味，这肉不光可以炖煮，还可做汤，可以油炸，也可以烧烤，花样繁多，不胜枚举……
　　吸溜吸溜……”风影更是珍惜万状的将剩下的蜈蚣肉都收了起来。
　　此刻，在风影心里，再也没什么东西能够比这些肉更重要了。
　　这肉肉不仅好吃，还能增加灵力。
　　若不是空间戒指里空间辽阔，就算让风影将那些极品灵晶全部扔出来腾地方，大公主殿下也是不会有丝毫犹疑的！
　　风印揉揉风影的小肚子，却意外引起了小家伙好一阵的不满哼唧，还有些小丢脸的白眼也扔了过来。
　　风印着实是有些不解。
　　因为刚才这一顿，风影可是吃了比自己三人加起来还多的份量。
　　看着这只比自己巴掌大点的小东西，真的很难想象，那么多的东西，吃到哪里去了？
　　风印是真怕小家伙吃得撑了，再加上平日这种揉肚子的作法不过常态，而且还颇受小家伙的青睐，今天这是怎么了？
　　风印疑惑的摸着小东西的小肚子，不顾其反抗，好好地摸了一会。
　　“平常……
　　也没见你有拉很多的屎啊。”
　　风印百思不得其解，下意识的将心中所思所想说了出来。
　　小家伙拼命地挣脱了，羞臊的缩着尾巴蹲在一边，还朝着风印很凶萌的叫唤两声！
　　人家可是淑女！
　　你乱摸什么？
　　！“好了好了不摸了不摸了对不起对不住……
　　哈哈哈……”风印急忙道歉。
　　庄巍然夫妇见状乐不可支，不禁低声大笑，满洞尽是其乐融融，暖意盎然。
　　便在这时。
　　轰！
　　一声隆隆巨响，远远传来。
　　声源之地相距此地极远，但山洞洞顶，还是因为余波冲击簌簌的掉下尘土来，可见震动之强。
　　三人同时变色。
　　“这是有高手在交战。”
　　庄巍然脸色凝重：“距离我们，大约三十余里吧，我们现在处在十字峡谷的这边，而战斗应该是在十字峡谷中间位置的高空之上。”
　　“看来我们之前预估有所偏差。
　　大燕的警戒线竟不止是天荡山，而是往前推了很多，连十字峡谷的前一半，也被笼罩了进去。”
　　胡冷月和风印都是脸色沉重。
　　这一声爆响，就是在提醒众人。
　　往后的路，再也不会这么好走了。
　　“交战双方之人的实力大约在什么层次？”
　　风印沉声问道。
　　“地级，巅峰。”
　　庄巍然的脸色空前阴沉。
　　因为他现在还能发挥的实力层次，达不到现在正在交战的高手水准。
　　“这应该是大秦的高手，在为了提醒你敌人所在，主动暴露引发的战斗，倒是用心良苦。”
　　风印脸色沉重，缓缓点头。
　　这一节，庄巍然不说，他也想得到。
　　因为若是真的战斗，不会这么近，而且响动也不至于这么巨大，高手之间的战斗，素来不以声势浩大优选，因为搞出这般的大动静，势必会造成不必要的消耗，高手对撼，稍多一分的消耗，就有可能造成自身的败亡，差之毫厘谬以千里，用在这里亦是恰如其分。
　　按照暗卫高手的能力，尤其是对敌能够发出如此强大震荡能力的地级高手，无论如何也不会在进入天荡山之前，就暴露的如此彻底。
　　在所有通讯手段全部失效的现在，这种爆响，只有一个目的。
　　提醒，传递消息。
　　“以庄叔和庄婶你们的当前实力，与正交战两人的实力对比，可有胜算？”
　　风印认真问道。
　　这真是哪壶不开提哪壶。
　　庄巍然与胡冷月都是脸色阴沉：“有所不及。”
　　随即道：“若是这样的人只得三人的话，我们想要逃生绝非难事。
　　但若是人数再多些……
　　就算实力稍弱，我们仍是逃生无望。”
　　“风小子，此行，只怕是有点悬了。”
　　庄巍然叹口气。
　　他对于自己夫妻二人的安危并不如何在意，却万二分的担心风印安稳。
　　风印沉吟着，道：“倒也不用绝望，敌人实力太强所形成的桎梏，我们未必就无法跨越，只要，我们变得更强不就好了么！
　　我近来修为有所突破，可以尝试让你们的修为底蕴，在原有的基础之上，有所进益。”
　　他沉吟着，道：“刚才庄叔不是说，七阴之毒，已经被蜈蚣珠，稍稍打散了一部分么？”
　　“啊？
　　真的？”
　　两人的问话声音充满了不敢置信。
　　聚灵点化，风印无法在两人身上施展，因为这两人的修为，超过风印实在太多。
　　风印一直都很后悔，之前为什么要给予两人丹药，而没有直接进行点化，毕竟那时候的二人，修为微乎其微，肉身更是孱弱，完全可以进行聚灵点化。
　　可待到两人借助丹药之力，使得修为肉身大大回复之后，风印发现，自己无法为二人实行点化了。
　　嗯，这也是风印对化灵经的全新认知，此功法虽然逆天，却也不是全无限制。
　　但现在，风印已经晋升到了点灵境界论，却又是另外一回事了。
　　而今状况险恶，难有对应良策，便是行险，也要试一试了。
　　“我这法门，对于针对对象的修为颇有限制，即便修为有所精进，仍是力有未逮，尚需庄叔和庄婶自封修为，还得进入晕厥状态，才能实行。”
　　风印道：“实在是我实力太低，决计无法在你们清醒的状态下，冲破你们的护身灵气。”
　　“对了，在昏迷前，还得散去护心灵气，即便是些微的护御之力，也会对我之施为形成莫大阻滞。”
　　风印沉声道。
　　上一次点化徐家兄弟，就因为这个差点吃了大亏。
　　庄巍然和自己之间的差距，可要比徐家兄弟要大得多了去了，即便只余护心灵气，也能给风印造成反噬重创。
　　这可不是开玩笑的。
　　但散去护心灵气这种事，何异于自缚双手任人宰割；若不是三人的关系熟稔到了彼此无所顾忌的地步，风印怎么也不会贸然提出来。
　　“这又有何难。”
　　夫妻二人相视一笑，随即便主动散去护身灵气，护心灵气，尽散丹田元气。
　　砰砰！
　　两人同时出手，将对方打晕过去。
　　他们对于风印的信任，早就已经到了性命相托的地步，更何况是为了疗伤。
　　若是换成其他神医为两人治病提出这等条件的话，估计两人在考虑之后，八成会拒绝。
　　庄巍然下手有数，只是将胡冷月打晕过去。
　　胡冷月的下手却有失分寸，将庄巍然一巴掌拍在山洞壁上，脑袋砰地一声撞在石头上。
　　庒巍然晕厥前瞪大了眼睛，一脸的憋屈。
　　“……”风印看的嘴唇抽搐：“女人，果真是不能惹啊。”
　　貌似在吃饭的时候，庄巍然说了一句‘你可不能再吃了，再吃恐怕要胖几斤’。
　　当时风印就感觉庄叔要不妙了，但胡冷月并没有发作，现在却是报应来了，果然是不是不报，时候未到而已。
　　眼看着两人都已经陷入深度昏迷，修为尽去，可以任由自己施为了。
　　风印于是深深吸了一口气，开始全力运转化灵经。
　　他一路上并没有出手，不但没有耗损灵气，更因为吃下大量的蜈蚣肉，此刻正处于神完气足，精力弥漫的时候，是故不过片刻功夫，丹田之中的点灵经光团已经成型、充盈欲破。
　　风印左手按在庄巍然肩膀上，右手抬起，聚集全副精神，右手食指光芒闪烁。
　　缓缓的，坚决的，义无反顾的点在庄巍然的额头上。
　　一股玄之又玄的力量，透额而入。
　　瞬时之间，一团光辉闪烁清圣灵光，散发出星辰也似的光彩，缓缓向着庄巍然体内渗入……
　　这股力量，充满了至圣至洁的氛围，对于世间生灵拥有难以抗拒的诱惑。
　　这一瞬间，即便是风影也目不转睛看过来。
　　洞口那已经被风影赶出去的大蟒蛇，也是呼的一下子舒开身子，向着洞内冲过来。
　　“喵嗷！
　　！”
　　风影弓起身子，两条尾巴随之展现，强势而出，一巴掌，就将大蟒蛇给呼了出去！
　　鲜血喷泉也似的洒满了山洞。
　　大蟒蛇被一下子打得清醒过来，哀鸣着求饶，脑袋死死地贴着地面不敢稍抬。
　　风影小爪子抬起，往外一指：“咿唔嗷！”
　　动作举止之间尽显霸气。
　　大蟒蛇哀鸣一声，大脑袋点了点，身子横着滚了出去。
　　风影威风凛凛的两个后腿直立，两条尾巴蓬松起来，两个耳朵竖的笔直。
　　浑身上下的白毛根根往外炸着，闪烁着瑰丽万状的隐约光芒。
　　如同遥远的星空，即将看不到的星辰，依旧闪烁着顽强的光彩。
　　风印心无旁骛，持续将点灵点化之庞然灵气，向着庄巍然体内源源输入，隐约能够感觉到，庄巍然体内经脉中传来异常巨大的反挫之力。
　　但相比较来说，还算可以负荷。
　　庄巍然的经脉之中，隐伏着一股子阴寒属性的能量，似乎是好几股力量凝结而成，汇流编结成了类似麻绳那种状态，此际失去庄巍然修为的主动压抑，以空前活跃的态势，此起彼伏的激荡而出，更有欲抵消点灵效果的趋势。
　　但是，正如庒巍然之前所说，被蜈蚣珠打散了，并非是聚于一体。
　　风印心中松了口气，果然如自己所料。
　　点灵点化威能的强大，超乎想象，甫一接触就将冲出来的阴寒能量，一点点的尽数击溃，全无抗拒之能。
　　而随着那股阴寒力量的溃散，点灵威能全力冲进去，沿着经脉的横压过去一途，一路去到心脉。
　　体内的一应阴寒力量，被点灵威能极速化消，俨如沸汤融雪，尽数化作氤氲，浮动在丹田中，随着化灵经的点灵点化的力量一并融入丹田，终于消失。
　　风印脸色肃穆，全力施为。
　　在这世间无人理解的化灵经威力之下，这举世之间公认的绝对无解的七阴之毒，终于被无声无息解掉。
　　……
　　【上午吃饭，我就说了一句，这排骨太淡了，这汤有点咸……
　　就很平常的点评，被雷霆怒吼了四十分钟……
　　】


第176章 修为恢复
　　然后，庄巍然的身上开始不断地往外排出来腥臭的各种颜色的污垢。
　　这种污垢不但气味难闻，中人欲呕，更夹杂着强烈至极的腐蚀性，甫一接触到洞壁的第一时间，坚硬石块便即变了颜色，一点一点的往下掉粉末。
　　“我勒个去！”
　　风印不虞此变，累得满头大汗之余，眼看到这一幕，仍旧难免倒抽了一口气，瞪圆了眼睛。
　　这般猛毒，居然在庄巍然和胡冷月的身体里存在着这么久？
　　而且两人还能生龙活虎，保留那么强大的修为实力……
　　震惊完了之后，旋即惊觉自己刚才吸的那一口冷气，简直是味道复杂到了正宗的地步！
　　刹那间，刚刚吃下去的美味差一点就要翻江倒海的涌出来。
　　幸亏幸亏，刚才一番运功之下，已经将大部分的蜈蚣肉消化掉了。
　　风印庆幸之余，心念电转，急疾左手一伸，一把将风影抓过来，在她柔软的身上狠狠地将自己鼻子埋了进去。
　　“咿唔……”风影张着两个小爪子，瞪着两个大眼睛，一动也不敢动，一脸茫然，两眼懵逼，不知所措。
　　适时，一股幽香入鼻，风印终于缓过一口气。
　　“我滴个天啊……”“我风印纵横天下笑傲江湖，竟然差点被庄叔的一身味儿给送走了……”风印收回右手中指，只感觉体内运聚的所有化灵经力量，已经尽数的人去楼空。
　　浑身虚弱到了极点，久违的身体被掏空感觉，再度袭来。
　　一边闭上眼睛运功调息，一边吩咐道：“小影，去把庄爷爷唤醒。”
　　风影一个小爪子非常嫌弃的捂着鼻子，三只脚蹦过去，看着庄巍然浑身的那种污秽，咬了咬牙，狠了狠心，却还是下不了手。
　　尾巴一扫，石壁上一块石头顿时被打落下来，噗的一声砸在庄巍然胸前膻中。
　　“吁……
　　……”庄巍然悠悠醒来，然而还没有睁开眼睛，却已经感到浑身舒泰，一股前所未有的轻松感，流溢全身。
　　庄巍然感受到体内空前轻松舒畅之余，内息已然随着他之苏醒自行流转，如他这样子的修行大行家，内息流转早已习惯成自然。
　　可是这一内息流转，登时让庄巍然感到一直盘踞在身体内、与自己灵气丹元纠缠偌久，近乎植根为一，难以驱散的异种阴寒灵气，竟然消失无踪了，取而代之的，唯有暖洋洋，流转不息的自身灵力，好似怒潮一般的澎湃汹涌。
　　那是一种久违了的舒畅感觉，浑身经脉畅通的感觉！
　　自身的灵力流转，再也不见任何桎梏的畅快感一发而不可收拾。
　　“呼……”庄巍然心中惊喜，轻轻呼出一口浊气之余，立即闭上眼睛开始调动丹田灵气，逐寸逐分的搜寻起来，以最谨慎最细微的方式接触可能隐蔽起来的七阴之毒……
　　结果发现，七阴之毒，竟然真的消失了，不见了，荡然无存了！
　　七阴之毒既去……
　　自己的修为岂不是恢复有望了！
　　？可是再仔细感应之下，竟觉……
　　自己的修为，竟然已经恢复？
　　！“我的老天爷啊！
　　！！”
　　庄巍然睁开眼睛失声惊呼，已是忍不住热泪盈眶。
　　“恢……
　　恢复了！”
　　狂喜之余，恍然闻到自己身上的味道竟如同茅厕一般……
　　若是茅厕有灵绝对会委屈的说不出话来：这绝对是老子被黑得最惨的一次，这老家伙身上的味道，绝对绝对，比老子要臭得多，断断不可同日而语，老子从来没见过这般厚颜无耻之人！
　　庄巍然何等的老江湖，瞬间就想明白这肯定是自己身上排毒之余的结果，竟是丝毫也不以为异，甚至还伸手抹了一把在鼻子上闻了闻，两行眼泪，不受控制的流落出来，身子都有些颤抖。
　　看得风印跟风影大摇其头——风印：真真是活久见，没想到庄叔竟然好这一口，真真是太出人意料了！
　　风影：这老儿太那啥了，他以后要抱我的话，得赶紧闪开，不闪开没准就得再次体会到那极致味道，闻到一次已经太多，太多了！
　　“婆娘，我恢复了……
　　我恢复了啊。”
　　庄巍然泪流满面、语不成声。
　　对胡冷月说了好几句话，才发现胡冷月还处于昏迷状态。
　　“庄叔……
　　您能不能先出去洗洗……”风印捂着鼻子。
　　“啊对对，啊对对……
　　洗洗，洗洗……”庄巍然好似一阵风般的冲出了山洞，差点没一脚将瘫软通道处的大蟒蛇踩成了尸体。
　　出了洞，庄巍然即时施展神功，抽取空气之中水气，稀里哗啦的清洗起来。
　　现在的庄巍然，一边清洗，一边笑容满面，惟其泪水却混着污秽与水流一起洒落。
　　庄巍然出去后，风印与风影也没闲着，开始削洞壁，削地皮，将所有沾染到污秽的部分都清出去，然后又运功排气，好半晌之后，洞中才恢复成原本的清爽氛围。
　　“咿唔……”风影摆着头，摇晃着尾巴，小鼻子皱皱的，到处闻。
　　四下里问了个遍，貌似才终于满意，重新跳到风印怀里趴起来。
　　风印手里握极品灵晶，藉此快速的恢复元气，毕竟还有个胡冷月，需要再来一次点化。
　　又过了好半晌，就在风印将将功行圆满的时候，庄巍然一身清爽的从外面走进来，脸上尽是容光焕发，虽然容貌依旧，但给人的感觉，至少年轻了十几二十岁。
　　进来后，看到风印睁开了眼睛，突然推金山倒玉柱，在风印面前直接跪倒：“风小子，多谢了！
　　！”
　　天知道这个桎梏将庄巍然折腾得多难受，端的是日复日，年复年，跗骨之蛆，不过如此。
　　此番激动得已经是语无论次，感觉不大礼参拜一下子，根本无法表达自己的感激心情。
　　“嗨，庄叔，您这是干嘛！”
　　风印吓了一跳，侧身避让：“咱们可是一家人，你给我行这么大的礼，咱们爷们今后还咋处？”
　　说话间赶紧将人扶起来。
　　庄巍然脸色激动得通红，嘿嘿一笑，没有再说话，但心里却是打定了主意。
　　接下来就是胡冷月了。
　　“庄叔，我估计庄婶的情况跟您差不多，一会等我完成后，我马上带着风影出去，你准备好水没？”
　　风印出言提醒道。
　　“肯定已经准备好了，我给放到外面了。”
　　庄巍然大步流星的冲出去，一只手一个，端进来两个石头做成的比人还要高大水缸，里面满是清水。
　　“还有一个，这三个怎么也够了。”
　　庄巍然再次出去，又抱进来一个。
　　“……”风印心下转为无语。
　　也亏了这个山洞够大，否则我看您这个架势，还不得拆山哪！
　　再休息片刻，感觉已经足堪应付一指点化恢复，风印更无犹疑，即时付诸行动。
　　……
　　又是良久之后，风印坐在洞口，手里握着极品灵晶恢复元气；风影则是蹲在他怀里，一边蹭修炼，一边护持风印的安全。
　　大蟒蛇则是委屈万状地躲到了一边，盘成了蛇阵，将脑袋藏在蛇阵核心位置，委屈巴巴的看着自己的窝。
　　这还是我的家么？
　　刚才那个两只脚站着走路的怎么还扛进去了那么多的大石头啊！
　　？好一阵子过去，胡冷月与庄巍然夫妇联袂而出，看到风印之瞬，尽皆一笑。
　　这次却没有再行什么大礼。
　　两人神态也没有太多转变，但看向风印的眼神，却比之前又要亲切许多。
　　胡冷月走到风印面前，亲昵的理了理衣领，埋怨道：“累坏了吧？
　　其实完全可以分两拨，隔几天再来一次，你瞅瞅你这小脸煞白煞白的。”
　　风印嘿嘿笑：“没事没事，这不是大敌当前、事急从权么，此行还要依仗庄叔庄婶的大力呢。”
　　“哼哼。”
　　胡冷月嗔怪的瞪他一眼：“不把毒去了，庄叔庄婶就不保护你啦？”
　　“我的错我的错，我词不达意，口误口误！”
　　风印赶紧道歉。
　　“你错在哪了？
　　哪里口误了？”
　　胡冷月问。
　　“……”风印求救的看着庄巍然。
　　“……”庄巍然转过头去，欣赏着荒山，愣是装作没看到。
　　“……”就好像你叫不醒一个装睡的人，装傻的人，你同样指望不上！
　　风印只好苦着一张脸：“我哪儿哪儿都错了。”
　　“胡说，你哪儿都没错！”
　　胡冷月笑的亲切，拍了拍风印衣服的尘土，道：“你这孩子就是实在……
　　不过这是你的优点，可别跟你庄叔学，大男人就应该硬气一些，跟他学，怕老婆，忒没骨气。”
　　庄巍然一脸懵逼：“……
　　？
　　？？”
　　咋地了，咋地了，咋还是把我带上了呢？
　　我装傻都不行了吗？
　　“咳咳咳……”风印连声咳嗽。
　　胡冷月：“咱们这就动身吧，兵贵神速，这一耽搁，却也耽搁了不少时间。”
　　说着笑了笑，道：“也该将山洞还给人家小蟒蟒了。”
　　开心之下，连大蟒蛇，到了胡冷月的嘴里也成了小蟒蟒。
　　小蟒蟒？
　　庄巍然看了看大蟒蛇狰狞可怖的样子，不由的一阵恶寒。
　　急忙转身去洞里，从善如流的道：“老婆，我把你那洗澡水给小蟒蟒搬出来去，要不然，将小蟒蟒臭死了就不好了。”
　　话音未落，周遭氛围陡变，好似从炎炎夏日化作了数九隆冬！
　　胡冷月面如冰雪，两个眼睛，看着走进洞口的庄巍然，刹那间如要吃人一般。


第177章 开始闯阵
　　庄巍然兀自乐呵呵的转身去洞中搬洗澡水，根本没有意识到自己的无心一语将自己老婆得罪的肺都肿了。
　　胡冷月一咬牙，一扭腰，径自跟了进去。
　　然后洞中就传出来庄巍然压抑的闷哼，低低的求饶，嘶嘶的吸冷气的声音……
　　“……
　　给……
　　留点面子……”“你还有面子？
　　！你敢让老娘给你面子？”
　　一盏茶的功夫之后。
　　庄巍然扛着两个大缸出来，风印正要打招呼，却看到庄巍然嗖的一下子跑远了。
　　也不知道将那两个大缸扔到了哪里，反正又飞一样的赶回来，冲进洞，将第三个大缸也扛了出来，跟着仍是嗖的一下子又没影了。
　　如是又再过了一会，才见胡冷月从洞中出来，笑吟吟的：“没事了。”
　　风印装作不知道他们在洞里干什么，也装作不知道庄巍然将大缸扛跑乃是为了不让自己闻到臭味儿，急忙道：“那，咱们这就动身？”
　　“好的，这就动身，兵贵神速。”
　　庄巍然迫不及待的应和道。
　　然后就收获了他老婆的一个大大白眼。
　　看着三人一猫离开的背影，大蟒蛇激动得流出了泪水。
　　终于走了……
　　我的老天爷啊……
　　真真太欺负蛇了！
　　我明明什么都没干，安安分分的在这荒山野岭做一条良民蛇，突然这伙强盗就到来了，强占我窝不得止，还将我强行驱逐，之后又强行奴役殴打虐待，更把我的窝弄得乱七八糟，我都流血了……
　　终于走了！
　　老天保佑你们再也不要回来了！
　　及至到了洞里一看，大蟒蛇竟是大喜过望，我的洞府，竟然宽敞了许多，而且味道也好闻了许多……
　　不错不错。
　　一股恍如隔世外加乔迁新居的感觉，悠然滋生……
　　之前的种种不满，瞬间烟消云散。
　　就当是出租房间了，不过半天就收回许多房租，外带装修装潢……
　　不错不错，值得值得。
　　……
　　三人一猫继续上路。
　　只是这回重新上路，风印基本每走一段就会悄无声息的在身边一棵较大的树上摸一下，施以聚灵点化妙法。
　　庄巍然与胡冷月对此全无所觉。
　　风影却是对每一棵风印摸过的大树，都是用尾巴扫了一下，做下二重标记。
　　“庄叔，你们现在的修为，处于什么阶位？
　　若是强行突破的话，可有把握？”
　　“仍旧没把握。”
　　“我现在的修为层次乃是天级二品中阶，算是回复到了我全盛时期修为的九成；嗯，我巅峰时处于二品巅峰，半步天三品；你庄婶则是地级二品初阶，于当初差相仿佛。”
　　庄巍然道：“若是仅止于他们之前所展现的实力水准，我们突然暴起，强行杀过去，问题并不大。
　　但我估计，对方绝不可能就这点布置，真实实力也不会仅止于此，毕竟这里只是前端，远远算不得真正较劲的极端。”
　　“我明白了。”
　　胡冷月叹口气道：“小印你千万不要以为，江湖人士的修为就一定高，隐世门派的门人弟子，就一定厉害，相比较于一个国家政权来说，江湖势力，宗门势力……
　　不值一哂。”
　　“放眼整个安平大陆，除了二宫还可以与这些国家掰掰腕子之外，其他的宗门，包括排名第一的钧天手都不行。
　　钧天手，毕竟太散。”
　　庄巍然道：“你庄婶说得不错，风小子之前不知道从哪里得出来的结论，盲目以为江湖实力，起码在个人武力方面，要强于国家力量……
　　殊不知这种思想是大错特错的。”
　　“荣华富贵的诱惑，永远要比做一名隐姓埋名做苦修士更实际。
　　而一个国家的力量，鱼龙混杂，奇人异士层出不穷，无论是数量，亦或者是质量，都要远远高于所谓的江湖高手和门派。”
　　“这一点，无论到什么时候都要牢牢记住！
　　宁可杀一个江湖门派的什么少主什么掌门，也不要轻易斩杀一国的官员，这是江湖客的大忌，懂么？”
　　“知道了，必然铭刻心底，不敢或忘。”
　　风印连连点头。
　　这一次他是真的受教，庄巍然所说的那种‘江湖大于朝廷，武力大于一切’的思想，实际来源于前世所看的话本小说。
　　在风印前世看过的所有话本小说里，基本一个人有了力量就可以为所欲为的。
　　哪怕初始不能，但是随着其掌握的力量越来越强大，一点点的呼风唤雨。
　　即便是面对一国之君，也能居高临下，颐指气使。
　　一言不合，便可以改朝换代，皇朝更迭。
　　但随着越来越深入的了解这个世界，风印慢慢的体悟到，现实，并不是那么回事，并不如话本小说中的那么理想化。
　　学得文武艺，卖与帝王家。
　　这句话，可不是说说而已。
　　但就算如此，被无数话本小说磨砺镌刻出来的思想，仍旧会在不经意的时候流露出来。
　　而庄巍然与胡冷月作为老江湖，早已经对风印的这种思想警惕万分。
　　之前受了风印恩惠，不好意思直言说出来，但是现在，随着彼此越来越熟稔，也就没啥可顾忌了。
　　夫妻二人之所以选择在这个时间段说出来，却是因为，这一战，两人并没有什么把握能全身而退。
　　若是两人陨落在这里，这些早就该说的话没有来得及跟风印说明，恐怕风印在以后的岁月里，迟早要因为这种思想吃一次大亏。
　　而这样的亏，一个人一生中，但凡吃上一次，极大可能不会再有二次来过的机会了。
　　若是那样的话，他们夫妇便是死而有恨！
　　所以在这个并不算很恰当的时间点郑重提出来，口气空前严肃，声音难言的凝重。
　　风印心中凛然。
　　庄巍然的郑重一语，已经彻底将自己心中那种‘一人可以凌驾世俗皇权’的思想，打得烟消云散、无影无踪。
　　一路走，一路低声谈论，庄巍然夫妇将自己毕生的江湖经验，倾囊相授。
　　此刻不说，或者，日后就没有机会再说了！
　　如此走出去二十多里地，三人确定了一件事，现在这状态，不对劲，很不对劲儿。
　　空中一道道神念，无影无形的来回扫荡。
　　远方山林间，更隐有快如闪电的模糊身影，来回穿梭，时有出没，循环往复，络绎不绝。
　　三人不禁愈发小心翼翼起来。
　　胡冷月与庄巍然不断的互相传音，时刻谨慎的构建规避路线，非止走一步看三步，而是走一步看十步。
　　终于终于，一行人越过了十字峡谷的中段，即将抵达十字峡谷尾部末端。
　　只要越过这里，就是天荡山地界。
　　然而来到这里，三人愕然发现，即便是看十步走一步，也不可得了，绝不可能如之前一般的无声无息潜入了。
　　因为在这里，赫然已经是神念成网，疏而不漏。
　　“事到如今，需要咱们发出消息了。”
　　庄巍然深深道：“老婆，你先出手，尝试先剪除一波敌人，打破他们的包围网。
　　吸引注意力。”
　　“好！”
　　胡冷月就要飞身而出，夫妇二人当年百死尤生，对于四面围剿处处皆敌的状况很是熟悉，示敌以弱，乘势剪除敌方人手，正是针对并不了解他们之人的最优解。
　　“且慢。”
　　风印低声郑重嘱咐道：“庄叔庄婶，临敌对战的经验，你们是老前辈，我不赘言，但我多给你们一个保障，你们定要记住，若是遭遇到危险需要逃亡的话，咱们这一路走来遭遇的所有大树……
　　都可以借力，或者，寻求帮助。”
　　“大树？”
　　两人闻言尽是惊讶不已，浑然不解这句话是什么意思。
　　“详细情况咱们以后再说，现在你们只需要知道，这些大树被我以某种特殊手段沟通过，都是自己人……
　　都会不遗余力的帮助我们，尤其是我每隔一段距离，就随手摸过的那些大树。”
　　风印郑重道：“此事，性命攸关，千万要记住。”
　　两人见风印说的这般郑重，虽然仍旧不明白大树能够提供什么助力，便不遗余力又能如何，但接连目睹风印身上诸多不可思议之事，不觉宁可信其有，牢牢记在心中，便是备而不用，也是好的。
　　随即，胡冷月化作一团灰影，扑簌簌的贴着草皮激射而出。
　　庄巍然与风印贴在地面，紧张的看着前方，他的手，已然牢牢的抓在风印腰间。
　　小风影也感觉到空前沉重的气氛，早已经钻进了风印的口袋，两个小爪子抓着口袋口，小耳朵竖的笔直，两只大眼睛，紧张兮兮的看着外面所有的风吹草动，眼珠子骨碌碌的转。
　　胡冷月那边已经传来动静。
　　“什么人？
　　站住！”
　　有人在厉声大吼。
　　胡冷月身形如电，一闪而过，随即一声惨叫，血腥味登时弥漫而起。
　　随即一道响箭，冲天而起，在空中轰然爆炸。
　　一个凄厉的声音厉声高呼：“有人闯关！”
　　话音未落，四面八方皆有无数条身影嗖嗖嗖的腾身而起，向这边杀过来。
　　眼见对方四面来袭，胡冷月心下无惊无怖，身法如电，以刚刚恢复了全部修为的她，即便只用出五成实力，也已经是极高水准，所过之处，直若摧枯拉朽。
　　但见身周冷电流溢，光芒闪烁，一团灰色的气流，跟随她如闪电般的身影，一路势如破竹，高歌猛进。
　　所过之处，手下竟无一合之将。
　　……
　　【上午我吸取了昨天的教训，说，今天的菜不咸不淡真好吃。
　　居然还是被吼了：我做的菜是让你吃的不是让你评的……
　　哎，不得不说男人真难。
　　】


第178章 暗度陈仓
　　“恶婆娘，哪里走！”
　　人影晃动，七八个飞翼堂高手从她前方三个方向汇聚，正面迎击。
　　这七八个飞翼堂高手绝非泛泛，实力远在初初围攻飞翼众之上，每个人都拥有地级五品以上实力，以胡冷月之前所展现出来的实力，单打独斗他们固然非是其敌，但一群人一拥而上，联手绞杀，却又是另外一回事。
　　胡冷月眼见敌人大举袭来，仍是不闪不避，反而猛的加速，在七八人中一冲而过。
　　落在其身后的七八个人分作不同方向的摔了出去，鲜血如同彩虹，在半空洒落。
　　有人大叫：“不对，她是天级高手！”
　　轰的一声，更远的地方，有长啸冲天而起，几道身影，如鹰隼腾空，接连飞扑而来。
　　而另一边。
　　庄巍然一把抓住风印，贴着地皮，将自身身法全速展开，好似流星般的在灌木丛中极速飞窜，如同一道有形无质的幽灵，转瞬已经横跨千丈之遥！
　　适逢前方有人掠过，气机交感之下，不禁停下折回：“谁？
　　！”
　　庄巍然一声不吭强冲过去。
　　随着砰的一声闷响，那人身体在庄巍然出手之下，爆成一团血花。
　　而庄巍然身形始终未有稍停，出现在距离那团血花百丈之外的一处悬崖之下。
　　白云也似逸然飘起，拎着风印横掠数十丈，就在悬崖半空灌木丛生的地方一停，贴着灌木，在悬崖中间，横向而走。
　　嗖嗖嗖……
　　一口气始终不断，好似无穷无尽。
　　风印这会感觉身边的所有景物，尽都化作了模糊的虚幻一样，什么都看不清楚了。
　　倒是风影，它此际所拥有的速度虽然已经跟不上伤愈功复的庄巍然，但相差不似风印那么的悬殊，反而能够看清楚沿途所见。
　　等到终于停下，两人一猫已经置身在一棵大树的树杈上。
　　这棵大树极粗极壮，在群山中巍然屹立，不知道已经有几千年，枝叶茂密至极。
　　“呼呼呼……”庄巍然用力喘息，声若老牛，鼻息浑厚之极。
　　刚才一口气以极限速度飞掠四千丈空间，足足十二公里的路程，以不足百息的时间横跨，中间还有一次遭遇战，纵然是臻至天级的他，此刻一口灵气，也已经到底。
　　但他仍旧完成了风印的嘱托，按照风印所说的，在附近最粗大最高的一棵大树上停下了。
　　他毫无掩饰的急促喘息，意在最迅速的恢复修为状态，却仍不忘警惕的打量四周。
　　以他的经验阅历论，其实是万二分不理解风印为何要选择这样的大树作为藏身和暂停点。
　　因为越是在山林追杀之中，这样的地方，乃是最有可能的目标或者陷阱点。
　　足足比那些低矮的灌木丛要凶险出去百千倍！
　　但风印坚持如此，自有其因由，庄巍然却也只好听之任之。
　　一方面风印如此坚持，或者跟他之前所言的跟大树沟通有所关联，另一方面，却也是出于庄巍然对自身的自信，通过刚才的观察，敌方战力却是极强，但这个极强也得分跟谁比，至少对于自己夫妇而言，尚构不成危险。
　　迄今为止，对方出现的最高战力，不过地级四品，那是自己夫妇全力出击，抬手可灭的级数。
　　手心一凉，一块极品灵晶，落在庄巍然手里。
　　正是风印送出。
　　庄巍然差点被灵晶骤然出现的灵力冲击的失声惊呼：卧槽极品！
　　就在落足的第一瞬间，风印已经一指头点在了大树上，稍停了几个呼吸之后，又是一指头点在其上，这数息之间，风印已经进行了接连两次的聚灵六分之一点化。
　　而这样子的点化，直接去到了这棵大树所能承受的极限。
　　大树在微微的抖动，一根柔软的树枝垂下来，在风印手上轻轻摩挲了一下，显然是在表示亲近和感激。
　　而彼端，激烈的战斗声响，仍在不断地响动。
　　那是胡冷月在战斗！
　　庄巍然眼神紧张的远远观视着，嘴唇微微翕动，似乎在默默的说什么。
　　眼前所见的不构成威胁，不等于绝对不构成威胁，焉知敌方没有强手在旁觊觎，瞄准空隙，一击致命，这才战阵之中，可说是最常见，也是最容易陨落的状况。
　　“庄叔，我这边已经安稳，你快去接应庄婶回来。”
　　风印焦急的催促道。
　　“不行！”
　　庄巍然断然拒绝。
　　无论风印怎么说，怎么催促，怎么保证，但是庄巍然就是一句不行，竟是没有丝毫通融余地。
　　虽然他的眼睛，已经因为焦躁渐渐发红，但他始终守在风印身边，寸步没有移动。
　　终于……
　　那边的打斗声响突然加剧，似乎好几处都在战斗。
　　有新的力量参与战斗了。
　　庄巍然的神情终于稍稍松动了些微，憋住的那一口气，也终于呼吸出来。
　　“呼……”暗卫的人，终于因为这边的声响而出动。
　　就如之前暗卫的人主动暴露给自己等人传递消息一样。
　　现在胡冷月与飞翼众打斗的声响，引起了暗卫高手的关注，前来驰援。
　　他们知道，真正的目标人物已经到来了，而且正在突围！
　　所以他们立即开始了主动策应。
　　双方全程没有半点交流，在此之后，也势必不会有任何的交流，但彼此的配合，却在这些老江湖的手里，自然而然的默契万分，丝丝入扣！
　　胡冷月一番冲杀之余，看到暗卫高手现身来援，也自松下了一口气。
　　她启战至今，高呼酣战，主要目的就是引动暗卫高手来援，让局势混乱，为自己之后的脱身，制造契机。
　　更为彼端的丈夫还有风印制造契机过关，这也是她自启战伊始，就展现惊人修为实力，始终让自己处于当者披靡高姿态的根本原因，这样，反而不会有太大的消耗！
　　但见其两掌如刀似斧，左劈右扫，正面迎击她的两名飞翼堂黑衣人被她直接打得口吐鲜血，踉跄后退，眼神尽是骇然。
　　这个女人是谁，怎地凶悍至斯？
　　！其实不光飞翼众吃惊，来援的暗卫高手何尝不惊，同样有这个女人是谁，怎地凶悍至斯的念头！
　　如此实力，彩虹天衣的一色掌旗使只怕也就不过如此了吧？
　　蓦然，空中掠空声急剧响起，一个黑衣人从天而降，还未落地，已是剑光如雨，泼洒而下。
　　“想过关？”
　　来人的声音很是冷硬，满蕴杀机。
　　“打就打，哔哔什么？
　　！”
　　胡冷月一声冷哼，逆势冲天而起，双掌交错，强横迎击来人。
　　骤发之强横掌力俨如怒浪排空，周遭三名联手围攻的飞翼高手，竟然被气浪逼得不能近前。
　　“好，干脆！
　　我就喜欢这样的敌人！”
　　那名凌空而落的黑衣人一声大笑，身子凌空一翻，避过胡冷月悍然掌力，原本当头劈落的长剑在呼啸而过的无形力量上一压一转，竟是借力腾空而起，已是转化为一道剑光长龙，二度呼啸落下。
　　胡冷月眼睛一眯，如何不知道遇到了硬手强敌。
　　这人非但在修为方面，远在同侪之上，起码也有地级三品的水准，临敌技巧更是不俗。
　　而自己刚刚桎梏尽去，恢复原本的实力，太久太久的空窗期之下，自身实力发挥难以发挥固有水准，之前更多的是以强横修为功力平推，一力降十会，当者披靡，而今遭遇这个修为与技巧同呈佳妙的对手，仍旧按照之前的打法，难免给对方以可趁之机。
　　可是双方的真实实力，仍旧相差悬殊，胡冷月心念电转，强行刹住前进之势，手指头连续在错落剑光中闪动，却是接连三次，尽皆在绵密剑雨中精准的击中了剑脊。
　　随着当当当的三声脆响，来袭剑光分崩离析、错乱歪斜，溃不成军。
　　黑衣人脸色大变，只感觉手腕酸痛，几乎握不住长剑。
　　胡冷月却自暗叹，自己当真是退步了，若是从前，单只一指触剑，即便不能直接弹碎对方的长剑，也能以深厚功力循剑而上，造成对方内腑受创。
　　而今接连三指连弹，仅仅破碎来袭剑光，当真是大不如前，需要重新磨合，才能真正恢复往昔实力！
　　那黑衣人连受三指冲击，何止剑光破碎，手臂经脉亦受冲击，急疾后退，拉开距离，厉声道：“天鹰击水？
　　你是谁？
　　！”
　　胡冷月全无应答之意，一声冷笑之余，瘦削的身子一晃，以比之前更快的速度，冲入对方再起的重重剑光之中，一掌虚影一触即退。
　　砰！
　　那黑衣人一声闷哼，一手捂胸，两脚爆发空前之力，刷的一下子往后飞退，去势奇疾。
　　疾速后退之余，长剑兀自不断的挥舞，在不断后退的身前交织成一条光带。
　　轰，轰轰……
　　及至他重新站定的时候，剑流光幕已经与追袭掌风接触了八次，发出足足八声闷响！
　　刚才胡冷月一触而退的一掌，竟然隐伏九道劲力连串。
　　但黑衣人应对神速，除了第一掌让他吃了点亏之外，其他八道都被黑衣人早一步察觉，勉力挥出剑风挡住。
　　虽然挡住，但是九道力量叠加所造成的压力，已经让他脸色煞白，惊容满面。
　　粗重的喘息声久久不息，眼看已然强势突围而走的胡冷月背影，厉声道：“狂浪九叠！
　　你是东海的人？
　　！”


第179章 出现意外
　　听到这句话，胡冷月远遁的身子稍稍一停，却跟着就在茂密草丛中消失了踪影。
　　衣袂破空的尖啸响起。
　　两道灰影左右回旋而来，冷哼道：“什么东海西海，爷们是暗卫！”
　　其中一人拦住那黑衣人大打出手，另一人则是鬼魅也似的来回飞掠，将这一段的飞翼堂高手尽数拦住，阻止一干人等追击胡冷月的意图万二分明显。
　　“都不要跑！
　　难得狭路相逢，来来来，咱们哥俩陪你们飞翼众好好玩玩。”
　　一道道火箭信号再度冲天而起。
　　“那闯关之人已经从我处闯过！
　　三号五号七号三个方位注意！
　　闯关人实力高深莫测，万不可大意！”
　　那黑衣人一边与暗卫灰影缠斗，一边厉声大吼。
　　胡冷月突围而过，却没有再往前冲，仅止于一个往前的假象之余，即刻悄无声息的后退原路；然后身子诡异的越来越小，化作一团影子，在草丛中贴着地皮飞掠疾驰，却是去跟庒巍然风印汇合去了。
　　而随着战斗持续，来援的飞翼高手越聚越多，两名暗卫见状一声长笑：“走！
　　前路再战吧！”
　　但见两人身子齐齐一旋，一团蓝汪汪的光芒，好似天女散花一般的四散射出，大笑声中，两人冲天而起。
　　这一下联手出击，威力甚巨，非但将冲过来的飞翼黑衣人生生砸落地面，两人更是借力飘身上了稍远处的一棵大树，随着树梢一晃，两人就不见了。
　　下面两声惨叫，那一波暗器突袭，终究令到两名飞翼高手中招，一个伤在胳膊一个伤在小腿，尽皆麻痒难当。
　　两人脸色一变，焦急喝道：“是暗卫焚心针！”
　　还待要追击的黑衣高手闻言一个盘旋冲下来，剑光如电，连闪两下。
　　却是一条胳膊被齐肩砍落，一条小腿齐膝而断，血光迸溅，鲜血纷飞。
　　两人一声闷哼，摔倒在地，却连声道：“多谢大哥出手相救。”
　　暗卫焚心针，向来中者不可救；内蕴毒力之猛烈，几个呼吸之内就能流入心脉。
　　而黑衣人这两剑，看似制造了两个残疾，实则却是救回了两条命。
　　实在是当机立断，干净利落。
　　“赶紧包扎伤口，你，送他们赶紧回营。”
　　黑衣人急促吩咐：“以后战斗，你们俩都不要再参与；回去后我给你们报功安置，其他人，跟我走！”
　　好一阵破空声接连响起，黑衣人率其余翼众急急而去。
　　这边的战斗虽然止息，四面八方的战斗却仍在继续，越来越见激烈。
　　暗卫高手们纷纷出现，在各个方向制造事端，意图掩护真正的神医通过。
　　骤然间……
　　一声长啸起自高空，暗卫们突然尽数收手，四散突围。
　　阶段任务告一段落。
　　因为那闯关者，已经消失不见，接下来，将是在更前方的战斗。
　　风印在树杈处端坐，庒巍然则在身边护佑，看着彼端的战斗停息，全然没有动静，两人不禁提心吊胆，好大一会儿，两人都没说话。
　　半晌之后，侧后方传来咕咕的小鸟叫声，只是异常微弱，就好像一只鸟儿受惊之后，躲在一个地方发出委屈的低低的叫声一样。
　　庒巍然脸上神情陡然一松，口中也发出同样的叫声。
　　一条灰影在灌木中若隐若现，向这边看过来。
　　庒巍然再次发出咕咕声音，灰影一闪不见。
　　下一刻，胡冷月已经警惕万状地出现在树左后方几十米的地方，伏在草丛中两个呼吸，没有发现敌人，随即便是凌空虚渡，到了树上。
　　咧嘴一笑，低声道：“这第一关，算是过了。”
　　庒巍然仔细的在妻子身上打量了一圈，确认没有受伤，才放下心来，松了口气。
　　胡冷月听到他松口气，眼神向着他飘了一眼，眼神很是柔和。
　　风印笑容满面的道：“庄婶，辛苦了。”
　　“没事没事，这算什么。”
　　胡冷月摆摆手。
　　“飞翼的具体实力如何？
　　战力又如何？”
　　庒巍然问道。
　　这句话都问得有学问了，对他们这样子的老江湖而言，实力并不等同于战力，便如胡冷月以及与之对战的那名黑衣人。
　　胡冷月的修为层次乃是地级二品，纯以修为比较，全力出手，该当可以轻易秒杀对方，但胡冷月空窗期偌久，修为乍然恢复，能够发挥出来的战力有所折扣，而对方无论修为技巧还有战力，都属极限发挥，哪一战虽然是胡冷月胜了，但过程非是一帆风顺，甚至运出杀招仍旧未能击杀对手，便可见一斑。
　　“无任实力战力，都相当的可观，这才是第一关，可负责这一关的，便已经是地级三品，而且修为战力，颇为不俗。”
　　胡冷月脸色凝重，道：“他率领七个人与我战斗，但我能够感觉中对方绝对不止七个，启战期间，首尾的飞翼都没有驰援。
　　我推测，这区域的总兵力，只怕要有十五六个到二十个之间。”
　　“这是飞翼的惯用伎俩。”
　　庒巍然沉吟一下，道：“若是这么说的话，我们从这边走的话，一旦暴露……”“战斗必然惨烈异常。”
　　胡冷月道：“所幸暗卫此次助战，也都是高手。
　　虽然现阶段的人数看起来比飞翼要少不少，但综合实力方面，却要更强一些。”
　　“暗卫层次助战的目的便是帮手突围的，自然是贵精而不在多。”
　　“准备行动了！”
　　庒巍然道：“你休息的怎样？”
　　胡冷月脸上露出来一丝柔和：“我没事。”
　　庒巍然拿出刚才风印给自己的极品灵晶：“这块你收着，战斗时用来回气，以我现在的实力，对这样的小场面，用不着这个。”
　　风印以手扶额。
　　这老直男真是直的让人佩服，做得分明是关心人的举动，结果却是把人给得罪了。
　　果不其然，只见胡冷月柳眉倒竖，杏眼圆睁，咬牙道：“你什么意思，是嫌弃我修为低微，给你拖后腿了么？”
　　庒巍然傻了眼：“……
　　我何曾有这么说了？”
　　“可你的意思分明就是这个意思！”
　　胡冷月大怒道：“我不需要！”
　　庒巍然托着极品灵晶，一头雾水：我……
　　我又怎么得罪她了？
　　我自己都没舍得用，怎么反而还……
　　风印急忙出来打圆场：“哎呀，这怎么话说的，是我的不对，是我的不对，我不光给庄叔准备了，也给庄婶准备了！”
　　急急忙忙的拿出另一块递给胡冷月，道：“庄婶你拿着，虽然你肯定用不到，但总是我的一点孝心啊，请您笑纳。”
　　胡冷月眉花眼笑的接过来，道：“还是小印子最好，和我最贴心，不像那个老东西，什么话一到他的嘴里就走样，狗嘴里吐不出象牙！”
　　庒巍然：“……
　　……”只感觉一口气堵在喉咙里，吐不出来咽不下去。
　　难道我刚才也要说这是我的孝心才行？
　　对你好还好出错来了？
　　！“嗯，还有两颗丹药，无任疗复内伤，还是恢复元气，效果都是很不错的，你们也每人先收着，留待不时之需。”
　　风印拿出来两颗丹药递过去。
　　胡冷月接过了。
　　庒巍然将自己的那颗丹药也递过来给胡冷月，道：“这颗你也拿着，虽然你多半用不到，但总是我一点孝心啊！”
　　噗的一声闷响，胡冷月狠狠一脚跺在庒巍然脚上，一只手拧住庒巍然腰间一团软肉，一用力，就拧了一圈半。
　　庒巍然的脸直接就扭曲了，却是半点也不敢做声：“……
　　嘶嘶嘶……”风印几乎就要笑出声来了。
　　庒巍然哀求的眼神下，胡冷月终于放手，冷着脸转身，却没有接庒巍然的丹药。
　　庒巍然看着手中的丹药，感觉着腰间的剧痛，龇牙咧嘴，却怎么也想不通自己又哪错了。
　　为什么我也是这么说的，却反而挨了收拾？
　　我错在哪了？
　　一口无声的叹息：“……”真是搞不明白啊，女人啊女人，你们天上就是来收拾男人的。
　　风印暗暗摇头：东施效颦啊，同样一句话从两个人嘴里说出来的效果怎么可能一样。
　　三人一猫正待动身之际，突见几条黑影自远方急速飞掠而来，沿途所过，气势铺天盖地。
　　地面草丛，整齐的贴住地面倒下。
　　而他们几人的目标，赫然便是自己几人容身的这棵大树。
　　庒巍然脸色陡然一变。
　　“怎么这帮家伙反而到这边来排查了？”
　　庒巍然皱着眉。
　　这三人断断没有发现自己等人踪迹，若是发现，绝不会是现在的这等做派，但自己等人也没有什么异常举动，怎么被人注意到了这边？
　　如果是单纯的巡逻排查的话，这也太过巧合了吧。
　　“早说不要选这种目标明显的大树吧……
　　哎……”庒巍然叹了口气，已经开始运功蓄劲，准备一出手便是绝杀，尽速了结这几人。
　　“无需大动干戈。”
　　风印眼见有不速之客到来的第一瞬间就沟通大树，就在庒巍然夫妇满眼不可思议目瞪口呆的注视之下，大树树杈之下，眨眼间就凭空出现了一个树洞，全程无声无息，不见波澜。
　　三人一猫，悄然落入洞中，空间居然颇有富余。
　　然后，树洞自动的生长，填补缺口，从外面看，仍旧是一棵完整的大树，没穿没破。
　　只要是正常人，怎么也不会想到，这大树的肚子里面居然藏了三个大活人，外加一只猫！
　　庒巍然的眼珠子几乎没瞪出眼眶，一直到落入了大树肚子里，仍旧没有回过神来。
　　这，这特娘的是怎么回事？
　　老子走了一辈子江湖，也没见过这样的事情啊。
　　蓦然，树身出现轻微的震动。
　　庒巍然只感觉自己头顶上，貌似是略略沉重了一下。
　　那三名飞翼堂的高手，目标落点赫然便是这棵大树。
　　而且他们当前所在的位置，正庒巍然和风印等人刚刚驻足的地方。
　　换言之，对方现在就在他们的正上方。
　　相差，也就不超过半米的间距！
　　一时间，三人一猫齐齐屏住了呼吸。
　　……
　　……【今天是丝丝柳絮盟主生日快乐，祝福她生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝。
　　咳，今天没挨骂。
　　舒爽！
　　】


第180章 三个宝货
　　三个敌人就在自己头顶上。
　　庄巍然甚至有一种错觉，感觉对方的脚，已经踩在自己头皮上。
　　偏偏对方还毫无发现。
　　庒巍然越发觉得，这特么么的，真是……
　　简直是，太特么……
　　刺激了啊。
　　那三人落在大树上，其中两人没动，第三人飞身而起，径自上了树梢，居高临下的查看着四周动静，一盏茶的功夫后才落下来。
　　“如何？”
　　“没有发现。”
　　三人同时叹了口气。
　　其中一人声音浑厚，道：“这一次大秦派来驰援的神医，是一个老江湖啊；嗯，或者说这个神医的保镖。”
　　“这点确定无疑。”
　　“我综合此地与十字峡谷那边的痕迹，一路回溯，再三搜索之下才发现了一处洞穴，你道里面有什么？
　　竟然是无数的蜈蚣皮，而且还都是号称妙品食材的七星蜈蚣，目测个头惊人，数量更多，味道绝对……
　　吸溜吸溜……”“七星蜈蚣？
　　个头惊人？
　　能有多惊人？”
　　“最大的一条，保守估计也得有水缸粗细，你想想，这样的蜈蚣里面的肉，要是精心烹制一番……
　　吸溜……”“你说真的？
　　真有水缸粗细？
　　吸溜吸溜……”“那你没点收获？
　　你不说数量很多么，卧槽你弄点咱们晚上不就，吸溜吸溜……”然后其他两人才吸溜着问道：“赶紧说，还有没？
　　咱们兄弟一场，有好东西可不兴一人独享！”
　　“没了！
　　真没有！”
　　先前那人道：“我连山洞都给掀开了，愣是一条漏网之鱼都没踅摸到……
　　倒是在那洞穴左近抓到十来条二尺来长的……
　　哎，真特么狠啊，丫不是去救马到成的么？
　　不是兵贵神速么？
　　怎么还有空扫荡了整座山的蜈蚣，这尼玛没早发现这些蜈蚣……”“十来条？
　　二尺来长的？
　　够了够了，够吃上一顿的了！
　　晚上你弄一顿，再去打点野味，还有你拿点酒来，咱仨好好的喝一顿。”
　　“我俩全出了，那你呢？
　　光坐享其成？
　　脸呢？”
　　两人齐声反问。
　　“……
　　老子可是此次行动的小队指挥，吃你们两个下属的怎么了，不是应该么？
　　信不信老子给你俩穿小鞋，说你俩不务正业，重任在肩，却罔顾任务，踅摸食材、饮酒作乐！”
　　两人齐齐无语，不禁感叹官字两张口，怎么说都是他的道理，这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲！
　　为了混顿饭，脸都不要了。
　　“……
　　你特么……
　　说的好有道理。
　　但老子两人连官都不想做，却又凭什么巴结你？
　　咱们喝酒吃蜈蚣肉，就不带你，怎么地吧？”
　　“我脸皮厚，我就硬蹭，就这么地了！”
　　“好有道理！
　　人不要脸，天下无敌！
　　咱们兄弟又开了一次眼界！”
　　“知道老子天下无敌，斗不过老子就好，赶紧再看看动静，确认没问题就赶紧去干正经事，老子已经迫不及待，垂涎三尺了，吸溜吸溜……”显然，在这位老大心里，截杀神医这种事，纯属不务正业。
　　吃好吃的，那才是第一等正经事。
　　不得不说这思想的确是有点……
　　不务正业。
　　偏偏另外两位也是一样货色。
　　“就是就是。”
　　……
　　三人在这等时候，愣是感叹了一番七星蜈蚣，馋涎欲滴的吸溜吸溜半天，听得下面的风印三人面面相觑。
　　落在头顶上三人就已经够意外了，没想到落在这里的三人居然还是三个奇葩。
　　只是听着说话还有点感觉可爱是怎么回事？
　　然后这三人又开始你一言我一语的商量。
　　“等下喝酒吃肉不能耽误，但任务也不能耽误，根据之前的那些痕迹，基本可以判定，来人身手高明，修为深厚，最保守估计也得有地级四品的水准，至于最高……
　　便是天级修者，也不出奇，大秦那边肯定也猜到了此行凶险，没有相当的修为实力在身，岂敢前来。”
　　“不错。”
　　“还有就是……
　　以那七星蜈蚣遗蜕推测，来人搜刮了那么多的蜈蚣肉，身上一定携有空间装备，而且内容空间还很不小的说，否则这等时候，便是七星蜈蚣肉乃为妙品食材，那么多的份量，终是太占空间，取此而舍弃其他装备补给，就是傻逼了，所以人家空间极大，这一点，极重要。”
　　“不错，而以此立论的话，举凡拥有如此巨大内容空间装备之人，绝非泛泛之辈，或者别有来历也说不定，隐世门派？
　　超级宗门？
　　怕是身份还不低哦。”
　　“还有就是，这人……
　　不，恐怕不止一人，我判断，他们一行最少也得是三个人，甚至还多。”
　　“判断依据为何？”
　　“依照咱们的事先推演，大秦那边来援的医者，十有八九是那孔高寒，当然也有可能是其他的大秦神医；而以这次实际情况看来，就只得一人动作，显然意在打草惊蛇，引出此地的敌人，而更深层的用意却是由另一人带着神医偷渡，安然过关！”
　　“嗯……
　　确实是这样才合理。
　　举凡医道有所成就者，罕有非是专心浸淫医道无数寒暑，即便是那孔高寒，虽有号称有地级实力，但说到实战，真刀实枪的搏命，绝非擅长，若无够档次的护卫护持，凭一己之力闯关，找死而已。”
　　“不错。”
　　“所以他们一行，最少最少也得是三个人。”
　　“是的。”
　　“那这么推算下来的话，之前出手的那个女人，很有可能不是护持此行中修为较高的那个。”
　　“不错，因为最高武力一定会跟随在神医身边，策应万全。”
　　“嘶……”“一行至少三人，但在最近的这一段距离中，除了蜈蚣洞的那点意外，竟然再没有其他痕迹，我曾仔细甄别，来路连一根嫩草树叶都没有被人为压折的痕迹。
　　这般的不留痕迹，除了表明其轻身提纵术相当了得，还要在每次换气之时，都得精准着落在光滑石面，才能做到全然的不留痕迹；更遑论其连异样气味都没有残留，光是这份控制力，以及对细节之处的把控，都在在彰显其老江湖的特质。”
　　“这么说来，这几人不但是硬手，更是老手，不好对付啊！”
　　“此刻再回想总部传来的消息，曾郑重说明，若然确认被护送神医乃是孔高寒，那么对战之时，若是实在事不可为，那么抽身撤去、让其通过也无妨；毕竟孔高寒未必能治马到成的伤。
　　但若然被护送者乃是一个年轻人，却要让咱们不惜一切代价格杀之，却是大有深意，耐人寻味啊！”
　　一语未竟，三人竟同时陷入沉默，半晌无语。
　　众所周知，孔高寒乃是公认的大秦第一神医。
　　但命令为何这般有违常理，不惜手段格杀的对象竟不是孔高寒呢？
　　这又是什么道理？
　　又意味着什么呢？
　　树心之内，胡冷月径自拿出来不少东西，开始给风印化妆，脸上整出来皱纹，头发弄得花白，然后又将一根根胡须仔细黏贴……
　　风印听着上面的谈话，默不作声，但心里却浮现出一个人名：白一文！
　　上面三人的讨论仍在继续。
　　他们纵然是再老道的老江湖，却怎么也想不到，就在自己脚底下，这看似生长了千百年的完好无缺的大树树干内中，竟然藏了三个人一只猫，将他们的所有交流尽数收入耳中！
　　现在分析的越是有道理，就越是为敌人拾遗补缺。
　　“这会战事虽息，但他们现在应该在……
　　就在左近区域隐藏，未必会贸然动作。”
　　那浑厚的声音道。
　　其他两人都没吭声，显然在默默计算。
　　片刻后才道：“应该还到不了这里吧？”
　　为首那浑厚声音道：“现在仅有的痕迹，乃是在那边……
　　距离这里大概两千一百三十丈的地方，那边有一处蹬了一脚的明显痕迹。”
　　“那已经是这片区域，留下的唯一痕迹了。”
　　“若是以‘天级修者带着一个人’的速度来推算，应该是在一千五百丈左右，一口气力竭落下……
　　也只有那一带，有个悬崖，更兼地势复杂，各种洞口数不胜数；灌木高大，高低不平……”“我推测，他们现在九成隐藏在那边。”
　　此人伸手一指。
　　赫然是庒巍然带着风印横向趟过悬崖的地方：“他若是趟过悬崖继续前冲，唯一能够做隐蔽的地方就是我们脚下这棵大树。
　　但这显然是不可能的，稍微有些江湖经验都知道，这种大树，绝不可恃，反而会成为靶子。”
　　“如此算来……
　　彼端的那片区域就成了唯一的选择。”
　　“他们若是找到机会再来一次横掠，类似浮光掠影的身法穿过这一片区域的话，必然是沿着这个方向，直插天荡山！”
　　树洞里。
　　庄巍然三人面面相觑。
　　这三个货，脑子居然如此好使？
　　推测只有少许差别，但基本大致正确，将三人的行动，说的头头是道，甚至连接下来的打算，也是分析的八九不离十。
　　这也是三个老江湖啊。
　　越是这种人，就越是难对付。
　　正如他们感觉庄巍然难对付一样，庄巍然现在也感觉，这三个家伙，不好对付。
　　忍不住头痛起来。
　　怕的不是你们聪明，现在怕的就是你们犯懒在这不动了。
　　但现在看来，这三个家伙不仅聪明，而且确实很懒。
　　这就糟了个糕了。
　　风印也有些傻眼。
　　怎么就遇到了这样的三个宝货？
　　你说你们离开这儿四处巡逻一下，不好么？


第181章 太过分了！
　　上面三人还在讨论。
　　“所以……”“所以你就将人马都安排在了这条线上？”
　　“不错。”
　　“接下来……
　　我估计那个女人还要故技重施，主动出现吸引视线，让我们对其展开追击，给另外两人制造伺机而动的机会。
　　若是我所想成真，那么等会那个女人出现的时候，不妨来个将计就计，分出一部分人追击，与之缠斗，而绝大部分人手，却不妄动，依然原地埋伏！”
　　“等到另两人现身动作之刻，便是咱们收网猎杀之时！”
　　“那咱们三人……
　　就是作为螳螂捕蝉之后的黄雀？
　　预防可能出现的意外？”
　　“什么螳螂，那个黄雀，不是说了让你去弄点野味么，等下咱们就在这树上，一边居高临下观视，一边享受美酒佳肴。
　　惬意啊。”
　　“呵呵……”“当然，咱们这么做的目的旨在吸引他们的注意力，让他们按照咱们预设的路线走下去，这叫料敌机先，让敌人沿着他们的预设，继续走下去。”
　　“一直到……
　　走进咱们的陷阱里。
　　嘎嘎……”“老大果然高明。”
　　“要不你以为老大那么好当呢，换成你俩，哪有这脑子？
　　哈哈哈……”“他们若是不动呢？”
　　“不动也无妨，现在时间正是咱们最有利的帮手。
　　真拖个十天半月才好呢，毕竟马到成那边是真的快死了，他们若是赶不及，马到成已经成了尸体，只有对咱们更有利！”
　　“现在急的是他们，而我们，需要着急么？”
　　说着唏嘘一声：“马到成一代名将，若是就这么耽误死了……
　　当真是有点可惜啊。”
　　“但是从咱们大燕来说，马到成这种，不是死的越多越好？
　　越快越好？”
　　“说的也是。”
　　三人不再说话。
　　而树洞里的三人也傻了眼。
　　这特么……
　　怎么办？
　　我擦，这三人打算就在咱们头顶不走了，怎么办？
　　等下还要就在这大吃大喝，大快朵颐？
　　！下面三人不禁面面相觑。
　　遇到这种懒货，简直是一大不幸。
　　若是根据经验的说法，这三人就这么干完全就是在玩忽职守，但是，却偏偏卡在了命门上。
　　庒巍然脸上都扭曲了。
　　看对方的意思，即便在头顶待上个半月，也是毫不为难的，可自己三人也在树洞里待半个月？
　　自己三人一猫倒是完全可以撑得住，可那已经中毒受伤的马到成马到功兄弟，哪里撑得住！
　　别说半个月，三五天，甚至一两天都可能撑不住！
　　“这尼玛倒霉。”
　　庄巍然忍不住咒骂一声：“世界之大真是无奇不有，这种奇葩，居然能做负责人我真是草特莱莱的……”“怎么办？”
　　胡冷月道：“要不，我直接冲出去，先干掉头上这三个家伙！”
　　“不妥。”
　　庄巍然皱眉，道：“你这般冲出去，即便可以出其不意的干掉他们，仍旧于大局无补，要知道，咱们的目的是设法引开他们，大打出手只会将我们彻底暴露。”
　　胡冷月麻了爪：“那你说怎么办？”
　　庄巍然翻白眼，他也是百般无计。
　　以现在的形势，唯一的解决办法，似乎只剩下硬碰硬的强行突围一条路了！
　　风印也在皱着眉头想办法，想来想去，无计可施。
　　便在这时，风影用小爪子勾了勾风印的裤腿。
　　风印一低头，就看到小家伙用爪子指了指大树，然后小爪子敲了敲大树，又往下面一指。
　　耳朵扑棱扑棱的抖了抖。
　　风印顿时恍然大悟，忍不住抱起小家伙亲了一口。
　　三个人居然还没有一只猫想得周到！
　　自己这边可不只是三人一猫，还有大树这个新晋帮手，如何不用？
　　风印急忙手抚树干，与大树展开交流。
　　大树显然很高兴风印能和自己交流，对于风印提出来的需要帮忙的要求，即时全盘答应，而且立即就要展开行动。
　　很是有些迫不及待的想要表现了。
　　风印急忙劝住：“稍等一会。”
　　大树上的三个人已经开始商量晚上酒宴的具体事宜，却又陷入了新一轮的扯皮。
　　扯皮的焦点却是三人中一人出酒，一人有蜈蚣肉，自然也想着让老大也出点啥，比如两人觊觎已久的老大的悟灵茶。
　　而老大更倾向于白吃，将不要脸进行到底，自然一个劲儿强词夺理，各种威逼利诱武力恐吓无所不用其极，反正就是不想将自己的悟灵茶贡献出来。
　　“一点白得来得蜈蚣肉，几瓶三十年的破酒，就想要喝我的悟灵茶？
　　是你们两个脑子出问题了，还是以为我脑子有问题了？”
　　老大明显被逼急了，什么话也说出来了。
　　“想要喝老子的悟灵茶，除非你把你珍藏的血灵花拿出来，还有你，你就别拿这些寻常陈酿糊弄人，将你的千毒酒拿出来，咱也不多要你的，一人五斤的份量就可以了。”
　　老大开始提高要求，妥妥的反向操作。
　　“那不可能！”
　　其他两人想也不想的利马拒绝。
　　“那样的话还不如让你白吃。”
　　“那我就白吃呗，我这人知足，不希冀非分之想。”
　　“咋不美死你呢！”
　　“信不信老子扣你俩功勋，再给你俩记大过，不敬长官，这罪名你俩冤了？
　　不冤吧？
　　！”
　　“信不信我俩现在就申请辞职！”
　　“特么的不准！
　　老子是你俩的长官，就不批准，你俩能咋地？
　　！我要留着你们一天一天的穿小鞋。”
　　……
　　只是听着三人扯皮，就不难想到这三人之间的深厚感情；这些谈话聊天，倍显轻松，亲近，即便是落在风印这等敌人耳中，也只会感到有趣，丝毫不感觉讨厌。
　　深深感觉这三人，就算坏也坏不到哪里去。
　　只可惜彼此阵营不同，有关立场，必然得站在对立面上。
　　就在三人争执到了分际，已臻热火朝天的时候……
　　突然间……
　　三人齐齐停嘴，转头看去。
　　在数十丈外，一个凹下去的小悬崖下，似乎有什么动静。
　　就在三人心生疑窦，将动未动，马上就准备过去一看究竟的时候——小悬崖下，一截树根冒了出来，似乎是突破泥土的力道有余未尽，无巧不巧的将左近一块石头推动，轰隆隆的一路往下落去。
　　而在一片寂静的氛围下，这突如其来的响动，简直有石破天惊一般的震撼。
　　那三人都是阅历丰厚之辈，一时间仍是难以判断眼前所见是巧合，还是另有缘故。
　　然而不等三人有所判断，在隐秘处相隔大约几十丈的地方，又是一节树根冒了出来，这次却是将一段枯枝给弹射了出去。
　　嗖……
　　扑簌簌……
　　那节树枝径直穿过许多灌木，一口气飞出去数百丈之外，掉落到更密集的灌木丛中。
　　彼端枝叶微微摇曳，倒是像极了高手突然钻了进去的感觉。
　　“那边！”
　　三人不敢怠慢，在树顶位置腾空而起，鹰隼收束翅膀俯冲而下也似凌空扑落过去。
　　宁杀错，不放过，这正是老江湖的心态展现！
　　非止他们，左近另有其他人也都循声向着那边赶过去，查看究竟。
　　然而声音落处的彼端，除了刚刚的一点点动静之外，重归寂然，再也没有了任何动静，好似那人进去后就消失了。
　　而这种迹象反而更让人心生疑窦，愈发的小心翼翼，越发确定这里就是敌人，于是一个个如临大敌，逐寸逐分的步步接近。
　　从大树位置动作的三人更是谨慎，腾空飞掠之余，直接在空中先构成一三角战阵，徐徐落下之间，三道长龙也似的剑光，浩荡而出，有如犁地一般的推了过去。
　　“出来！”
　　……
　　出来就出来。
　　风印等三人一猫就在三人腾身而起的第一时间，重新来到了树杈之上。
　　然后，仍旧由庄巍然抓住风印的腰，风影藏在风印口袋里，悄无声息的落去地面，借助茂密草丛掩护，闪电般的飞射而出。
　　这是一个最佳空档！
　　但是时间很短，只有这么一瞬间，过了这一眨眼的时间，就是彻底暴露。
　　但庒巍然把握时机，精准到了极点。
　　明明是快如闪电的移动速度之下，整个过程却一点风声都没有发出，可见庄巍然对于力量的把控，已经精妙到了常人难以想象的地步。
　　胡冷月则是跟在庄巍然身后顺势飞掠，她这会要轻松得多，只是展开自己的身法，顺着庄巍然的速度和姿势，贴地飞掠，整个过程中几乎不用化什么力气。
　　严格来说，此刻相当于庄巍然一个人带着两人一猫在飞窜。
　　咻……
　　不过一个瞬间，一行人已经进入了彼端的灌木丛。
　　却也就此遮蔽了彼端那三人以及飞翼众的视线，自然愈发狂猛飚进。
　　扑簌簌……
　　这一次，一口气干出去了足足五千丈距离，已是直接进入到了天荡山地界，而且直接上到了半山腰位置。
　　来到此处不再突进，倒不是力有未逮，而是再往前的话，就要暴露于当前的一片开阔地之中，整个天荡山的这一块区域，赫然被飞翼堂以人力彻底铲了一遍！
　　“草特莱莱的！”
　　庒巍然见状，实在是忍不住骂了一句：“曰特飞翼八辈祖宗，太过分了！”
　　……
　　……【心情愉快，私房钱入账几百；上次打麻将哥们借了我七百，今天还了。
　　突然想去按摩了……
　　】


第182章 身份暴露
　　触目所及，这一整片的区域，干干净净。
　　所有植被树木草丛，尽都被清除得一干二净，寸草不余。
　　这种作法之下，令到天荡山出现了一个断层：往上一直到山顶，郁郁葱葱，往下也是树木丛生，百草丰茂，唯独最中间的一整圈，平平整整沙漠一般，不见丝毫绿意！
　　打个比方，就好像一颗树，被人从中间削了一截皮。
　　上面有树皮，下面也有树皮。
　　就这一截没有，完全白森森的。
　　在这种地方，哪怕有任何的动作，哪怕只是一条小蛇路过，估计也会在第一时间被发现，而且还是看得清清楚楚、明明白白的那种。
　　“这也太阴了吧！”
　　庄巍然只能按照风印指挥，再次藏身在左近的一棵大树上，注目于面前的诡异现象，不断地咒骂。
　　“至于嘛？
　　至于将半座山都铲了嘛？”
　　“这分明是绝户计啊！”
　　“这特莱莱的……”此时此刻此地，即便是风印这位大挂比看着面前这等景象都傻眼了，颇有几分无处下手的微妙感觉。
　　这还能咋整？
　　满目尽是一片光秃秃，就像是农民刚刚翻过的土地一般，虽然满目疮痍，却可一览无余。
　　“是不是可以让这棵树……
　　也如法炮制一下？”
　　庄巍然传音询问风印。
　　“肯定不行。”
　　风印苦笑：“庄叔您想，这左近哪哪都一马平川，突然冒出来一截树根能济什么事，更有甚者，只要有心人一联想，基本可以将我们最大的秘密，推理出来，彻底暴露在敌人的眼皮子底下了，那对于我的未来，简直就是毁灭性的打击。”
　　“这倒也是，是我想的简单了。”
　　庄巍然深以为然：“你这个能力，可千万不能暴露于人前。
　　真真逆天啊，能够和树沟通已经骇人听闻，还能对其驱使利用，如臂使指……
　　啧啧，老夫到现在都不敢相信，即便亲历，仍觉梦幻。”
　　风声呼呼，大批人手从先前藏身的地方向这边赶过来。
　　那三人率人将那边搜寻无果之后，即时知道自己上了当。
　　虽然没有什么具体发现，甚至不知对方到底用了什么手段，却还是立即撤掉了那边的防线，撤回天荡山这边，两边兵合一处，综合实力更上层楼，实在是干净利落，当机立断。
　　“按照时间来论，目标一行人已经来到天荡山了，只是因为这边的地貌变故，一时无计，难有抉择，咱们集合人力，实力更增，形势仍旧于咱们有利。”
　　虽然这么说这么想，可连续没有发现敌人的诡异手段，接连被突破，所有的飞翼众心下难免忐忑，如临大敌。
　　要知敌人就只得一个女人出手一次，就已经无声无息的连过几道关，来到了天荡山下！
　　若非天荡山山腰有此出人意表的布置，阻住其去路，说不定对方已经趁刚才的时间差空隙，突围而去了呢！
　　这等实力，当真恐怖。
　　而此刻，仍旧没有发现，自是愈发佐证了敌人的强大以及手段的高超，绝不能有半点轻视，半分疏忽大意。
　　随着两边人手兵力汇流，现在天荡山，堪称重兵把守。
　　但也正因为于此，一旦被对方突围而出，越过天荡山这一最后防线之后，去到另一边一片平原区域，秦军和暗卫势必接应，那就更加没有希望拦截到了。
　　这一次的提前布防，也正是因为这区域隶属于两国分界线，更因为料敌机先、占据先手优势，才能提前部署。
　　但随着暗卫高手的不断到来，飞翼的压力，也是越来越大了。
　　毕竟这天荡山，非止尽属燕国，尚有一半的领土，是属于秦国的。
　　所以留给飞翼的时间，却也未必很多。
　　真要等到暗卫的高手腾出手来从另一边赶过来，彼此状况就可能会出现巨大的变化，优劣之势瞬时逆转，也非稀罕。
　　届时兵对兵将对将，所有的胜负手，都将回归到战场那边。
　　眼看对方从后方赶过来，庄巍然一咬牙，猛地将风印往自己身上扔，道：“抱住我！”
　　话音未落，就已经气势汹汹的冲了出去。
　　既然是这样的恶劣环境，既然注定了无计可施，那就以实力硬闯，一力破万法，可能不是最好的方法，却是当前唯一的可行性方案！
　　胡冷月紧随其后，如影随形，不即不离。
　　庄巍然这一动作，有如一支暗箭，无声无息，却仍是将自身速度瞬间提升到了极致，向着山顶，贴着山壁急疾而上。
　　后方正赶来的飞翼因为地势，反而比彼端的飞翼众更早一步看到庄巍然的动作，不禁一声厉吼出口：“闯关啦！”
　　随即无数的响箭，冲天而起。
　　山崖顶上，数以百数的黑影齐齐现身，尽皆一个冲天盘旋，然后就是像一道道黑色利箭一般，向着正冲上来的庄巍然射去。
　　居高临下，狮子搏兔！
　　无数的密密麻麻的暗器，先一步脱手而出，形成第一波攻势——刹那间，半空中遍布鬼哭狼嚎也似各种破空声响，摄人心魄，入心入魂。
　　这一刻，落在远方眼中，正处于高速移动状态的庄巍然，就好像是一个最明显不过的靶子。
　　触目所及，四下里空中都是灰蒙蒙的一片，那是由暗器构成暗器雨。
　　而暗器暴雨之后，还有一道道黑色利箭也似的身影。
　　面前是陡峭山岩。
　　上方是来袭的黑衣敌人。
　　背后是黑衣敌人！
　　身前还有更多的黑衣敌人蓄势待发。
　　形势之险恶，已经到了相当的地步。
　　好一个庄巍然，在这等关键时刻，方是显现天级强者风采的一刻，但见其手往腰间一抹，一口刀乍然出现，寒芒迸射。
　　随着呜的一鸣动，刀光闪动交错，一座纯然以刀光形成的山岳，突然间无中生有，拔地而起！
　　在阳光下，璀璨闪烁，瑰丽无限。
　　所有暗器，无任任何类型、体积大小，纤微不可见的牛毛针也好，霸道至极的浑铁胆也罢，在接触到刀山的一刻，尽数化作齑粉。
　　刀光尽灭暗器暴雨之余，不见稍逊，庄巍然的身子更是往上直冲五十丈。
　　此刻距离山顶，已然不过百丈距离了！
　　一道黑影，当头压下来，口中怪笑一声：“我知道你是谁了！”
　　“俺是你爹！”
　　庄巍然的恢弘刀光仍自有余未尽，却转为暴雨也似的飞溅泼洒出去。
　　当当当……
　　一连串的撞击声响，如同风吹荷叶，雨打芭蕉，绵密的好似连成一片。
　　庄巍然硬生生地顶着对方压下来的势头，逆势强封三名敌人的联手出击，再进八丈！
　　上方的那三名黑衣人脸上尽是骇然之色。
　　因为他们已经出尽全力，甚至是谋定而后动，愣是没有办法阻止对方的冲势。
　　但他们也都看清楚了，在庄巍然背上的，乃是一个头发花白、胡子也是花白的老者。
　　那绝逼就是神医！
　　而他们的拦阻效果，也显现出来了，四周敌人的攻击在此刻来到了。
　　而这个时候，亦是庄巍然一口气已尽之刻，再难以为继了。
　　即便是天级强者，连番极限输出之余，也有回气不及的时候，是故天级强者，面对数量悬殊的围攻之刻，最忌讳的就是回气不及，一个不慎，天级强者也得身死道消，瞬时陨落！
　　关键时候，胡冷月在庄巍然身下出现，一掌牢牢托住庄巍然足底，用力一震。
　　嗖！
　　庄巍然得到喘息之机，更借助这股力量，冲天飞起，乘隙回气调元！
　　不得不说，这两夫妻配合之默契，常人难以想象，生生破去死关，令局势产生陡变。
　　胡冷月一掌支援，身形稍挫，随即一声长啸，俨如一道青色的闪电，顶着刀山剑雨，飞升而起，鲜血滴滴洒落的同时，却见一道蓝色波浪，乍然涌动。
　　一开始还只是一道蓝色波纹，跟着就化作了滔天巨浪。
　　正是胡冷月师门绝学，东海绝刀，刀出无尽波！
　　无穷无尽的波涛滚动，翻涌而起，排空激荡！
　　夫妻二人，一山一海，接连而出，声势骇人至极！
　　有人不禁惊呼出声——“是西天一岳！
　　东海血娥！
　　？”
　　果不其然，这等招牌功法出来，又是夫妻二人一同出现，实在是太过明显，已经被有心人识破了来历跟脚！
　　庄巍然此刻早已经恢复了四十岁许中年人的丰神俊朗，而胡冷月此刻也是风姿绰约，如同凌波仙子下凡尘。
　　“既然知道爷爷威名，还不快些滚开！”
　　庄巍然回气之余，战力全开，刀劈，脚踢，拳打，隔空打得三个黑衣人齐齐脸色赤红，五脏六腑都受到了震荡冲击，身形连连倒退。
　　但这个时候，背后的飞翼众也已经到来，加入战团。
　　“下来！”
　　所有人同时出手，群起而攻之。
　　但就在这个时候，一声长啸陡然响起，无数道灰影，凌空飞跃，强势挡在庄巍然二人身后，刀剑齐出，尽是杀招纷飞。
　　“在大秦截杀大秦人，问过我了么？”
　　一人宽袍大袖，身穿灰色衣服的人，面上洋溢着懒洋洋温和的笑容，现身高空，一手横扫，已是掌力吞吐，挥洒周遭。
　　砰砰砰，悬崖上的几个黑衣人，纷纷口喷鲜血踉跄后退。


第183章 局中有局
　　一个黑衣人高空出现，喝道：“顾云边，你的对手是我！”
　　“哈哈哈，姚酒醉，你竟然还活着呢？
　　！果然是祸害遗千年！”
　　这乍然到来的灰衣人，即时震慑全场之人，正是暗卫副部长之一，顾云边。
　　而跟着出声与之放对的黑衣人，则是飞翼堂副堂主姚酒醉。
　　这两人即便放眼整个天下，也是赫赫有名的大人物，一身修为早已经到了天级。
　　顾云边嘴上应答，手下却是毫不含糊，径自落到了庄巍然前面，为他扫清前路，沉声道：“大秦暗部上下铭感庒兄大恩大德，容图后报，事情紧急，还请庒兄先行一步。
　　救人要紧！”
　　庄巍然闷声不吭，夫妻二人跟在顾云边身后，一鼓作气，径自冲上山巅。
　　一个个暗卫高手不断地出现，强势截击追来的飞翼高手。
　　姚酒醉手中一条长鞭，化作了暴风骤雨，意图正面拦截，但却被顾云边一一拦住，顾云边微笑：“姚兄，远道而来，咱俩何不好好叙叙话一番，何必动刀动枪，大伤和气。”
　　“叙你妹！
　　伤你大爷的和气！”
　　姚酒醉大怒：“让开！”
　　“你来到我大秦这边，还口口声声的让我让开？
　　你姚酒醉的名字难不成还是外号？
　　真的喝醉了？
　　临阵饮酒，还喝得醉了，可是兵家大忌！”
　　顾云边笑吟吟的拖着姚酒醉，眼看着庄巍然已经恢复了力气，夫妻联手，急疾往外狂奔，大燕飞翼众再难对其形成有效的阻截。
　　一声大喝：“孩儿们！”
　　随着其一声令下，最少三百名暗卫，好似腾云驾雾一样的飞了出来。
　　“今天就端掉飞翼堂，彰显我大秦暗部威名！”
　　顾云边大笑着，杀令即出。
　　刷刷刷……
　　一众暗卫齐齐祭出最有效的杀敌力气，将身上携带的暗卫焚心针挥洒倾泄。
　　尤其是护卫庄巍然冲锋的那些，更是在庄巍然身后用暗卫焚心针构建了一道漆黑半圆。
　　姚酒醉一声冷哼，趁着顾云边正在指挥，全力出击，强攻猛打，将顾云边打的连连后退。
　　“顾云边，原来你们，也是应地制宜，顺势而为，设了一个针对我大燕飞翼的局！”
　　姚酒醉心下怒意涌动之余，犹有三分惊惧。
　　现在这情况，暗卫来的人手可不少了。
　　远远超出自己预估的人头数上下，就眼前的人手，已经至少多出来三分之一还多的人手。
　　“只允许你们筹谋伏击我大秦的神医，就不允许我们将计就计，设局坑杀你们飞翼众？
　　大燕真想占尽天下好事，还要脸么？”
　　顾云边稳扎稳打。
　　他在这里设局，实属其次。
　　最主要的目的，还是以护送神医过去为优先。
　　但是既然以后这样的机会，飞翼送上门来，不顺便设个局，实在是对不住自己。
　　至于这个局成不成，最终收到多少收益，对于顾云边来说，其实是无所谓的，就算是成了，也是年三十打了个兔子，虽然有意外之喜。
　　但是有你也过年，没你也过年，终究是有了过年，更好过一点不是。
　　这一局的关键是前期，神医必须要以自己的力量进入天荡山，这一局便是成立的。
　　因为在前期，的确是被大燕打了一个措手不及；前面根本来不及布置。
　　所以只能听天由命。
　　但此局最终能成，则是因为庄巍然夫妇的介入，大秦暗部是真没想到，彩虹天衣驰援的神医，身边护驾之人竟是失踪已久的西天一岳、东海血娥庄巍然两夫妇。
　　这两夫妇一个天级强者，一个也有近乎天级的实力，联手合作之下，几乎将飞翼众的主力都给吸引了出来，这间接造成大秦暗部有瑕聚集兵力，以及纠众围杀的契机。
　　若非庄巍然夫妇护送任务刻不容缓，顾云边真的很想邀约两夫妇，助力暗部，联合自己形成围剿主力，若是那样的话，眼前的这批飞翼众，除了有限几人之外，尽数都得陨灭于此！
　　但是庒巍然有护送任务，救人比杀人要重要的多。
　　暗卫和飞翼双方冲在一起，竭力厮杀，高呼酣战。
　　这在整个大陆国家秘密力量中排行前两位的两大组织，终于在几百年后，再次在明处，明火执仗的大战一场！
　　彼此对彼此，都有血海深仇，这一战，打的惊天动地。
　　而另一队暗卫，却是跟在庄巍然身边，向着山下急疾飞奔。
　　下山途中，仍旧有飞翼的埋伏，却也同样有暗卫存在。
　　然而这些埋伏的飞翼众却已没有硬手，即便突袭，也难以对庄巍然夫妇构成威胁，反而是下山途中的暗卫越聚越多，时不时的现身出来，应对每一个突然出现的飞翼。
　　“快走！”
　　“立即去军营！”
　　“只要下了山，就有大军接应。”
　　“这里交给我们！”
　　“快走快走。”
　　一名暗卫厉声呼喊。
　　庄巍然与胡冷月眼见己方形势越来越渐入佳境，愈发一声不吭，展开极速身法向山下疾驰。
　　这个时候，便是回话，也是对这些豁命战斗掩护自己战士的侮辱！
　　因为你浪费了不必要的力气，没有全力以赴的赶路。
　　大战场地上空。
　　蓦然，空中有幽幽叹息响动：“布长空，我不相信你不在。”
　　另有一个爽朗的笑声响起：“展一翔，我也不相信你不在。”
　　暗卫与飞翼，两大领袖，竟然已经亲临现场。
　　展一翔的问话乃是在试探，若是布长空不在，展一翔必然会立即大开杀戒。
　　所以布长空立即出现。
　　不敢有半点耽误。
　　展一翔眼中有失望的神色一闪而过，淡淡道：“既然你也在，那这一战，再无意义。”
　　布长空笑吟吟的声音：“怎么没有意义，此役，大燕飞翼至少得有一成人手殒命于此，这样的设局，于大秦暗部而言，多多益善，每天来个十局八局，也是不嫌多的。
　　展一翔，你实在太爱玩心眼，可是爱玩心眼的人，也同样容易吃亏。”
　　展一翔淡淡的道：“这里终究是你大秦的地盘。
　　你调拨迅速，也在情理之中，非关其他。”
　　这句话，显然是承认飞翼堂于此役的确是吃亏了。
　　这一波阻击的根本关键点，是在大秦神医一行人的身上。
　　只要他们能闯到天荡山，无论如何，就算是破局成功。
　　更有甚者，暗卫在得知飞翼的行动之后，真正意义上的大举出动，设定下了将计就计的反制之局，连平常等闲不得动用的焚心针，都几乎全带过来了。
　　大燕一方，固然是谋定后动，布局周密，但大秦这边，仍旧是根据对方的布局，反制对方。
　　从一开始看，无疑是大燕一方占据上风，处处占据主动，但及至最后图穷匕见的决战，却让飞翼堂将之前占得便宜一次性都吐了出来，甚至还要倒贴不少！
　　“布长空，这一次来驰援医者，貌似有些面生啊，能将大名见告吗？”
　　展一翔在高空中，转头看着庄巍然离开的方向，缓缓道。
　　“这位老先生才是我们大秦大内第一神医！”
　　布长空微笑：“展一翔，你的情报工作，做得很不到位啊！”
　　“世局莫测，笑到最后的才是真正的赢家，你注定得意不了多久的。”
　　展一翔笑了笑：“只要想到你们此行的两位保镖，居然是西天一岳与东海血娥贤伉俪，就已经让我预见到，你们大秦暗部之后将麻烦不断，岂不是有趣至极。”
　　布长空眼睛眯了起来：“哦？”
　　“或许你还不知道，这两人与西门家族之间的恩怨。”
　　展一翔道：“今天此二人再现尘寰，见证者如此之多，再难遮掩，而西门家族只要知道了这个消息，自然而然就会来找你们要人。
　　因为这两人，乃是西门家族的必杀对象，不死不休。”
　　“至于这位神医……
　　呵呵……”展一翔笑了笑。
　　“那又如何？”
　　布长空淡淡道：“便西门家族家大业大，也得讲理。
　　若是不讲理，我们大秦，也不是任人揉捏的。”
　　话虽如此说，但眼底已经多几渺阴霾。
　　西门家族。
　　四方无边！
　　未来之敌，竟是……
　　这等庞然大物。
　　早有预见的展一翔如何看不到布长空的色厉内荏，呵呵一笑，道：“撤！”
　　所有飞翼，包括正在战斗的，即时收手，哪怕会被对方砍上一刀，也是即时收手，疾速后撤。
　　布长空目光闪烁，淡淡道：“展一翔，好好保护你们姜元帅！
　　马到成这一次被袭击，我可不信只是军中手段，既然破坏规矩，就要付出破坏规则的代价。”
　　展一翔淡淡道：“是不是军中手段，你一查便知。
　　本座可没有任何兴趣与你扯皮，还是想想那即将到来的麻烦吧，保重！”
　　话音未落，身子亦是缓缓飘远，下方的飞翼高手亦是有序撤离。
　　远远的传来展一翔一句话：“布长空，你们大秦的那位少年神医，怎地没来？”
　　少年神医？
　　布长空愣了愣，随即道：“关你屁事。”
　　“哈哈哈……”笑声中，大雁飞翼众如潮水退潮般撤走了。
　　计划中那位少年似乎没有来，那么拼死力战下去，没什么意义了。
　　布长空站在天荡山顶，不觉深深地叹了一口气。
　　庄巍然与胡冷月的身份暴露，以及后续后果，对于布长空来说，委实压力沉重。
　　若然青冥大尊还在的话，布长空根本不会将什么四方无边看在眼内，青冥大尊一人，就足可以震慑所有。
　　但作为暗卫部长的布长空却清楚的知道，秦国的灵魂人物，青冥大尊，已经失踪了好久了。
　　……
　　……【。
　　】


第184章 神医来了！
　　布长空很是有些忧虑：若是四方无边当真施压的话，自己能否扛得住？
　　布长空吸了一口气，喃喃道：“无论如何，不能对不起人家！”
　　挥手道：“撤！
　　先去西军阵营中看看情况。”
　　一行三人，一路疾行冲刺，好似一股旋风般的冲下山来。
　　暗卫们拦住了九成以上的沿途攻击。
　　而下山途中所遭遇的敌人，实力远不及登峰越顶时的飞翼众，剩下的少部分漏网之鱼更是全然不能抗衡庒巍然的随手击杀，即便侥幸扛过，也接不下胡冷月的随后补刀。
　　三人一口气冲出了阡陌平原，全程不见丝毫阻滞。
　　彼端，肉眼可见前方的大秦军旗迎风飘扬，接应的骑兵，已经在这里严阵以待，等候神医到来。
　　暗卫灰色的身影再度在前方闪现。
　　“神医到了？”
　　前方有人问。
　　“神医到了！”
　　这边暗卫回答。
　　“吼！”
　　为首的骑兵将领兴奋得一举长槊，顿时，五千骑兵齐声大吼：“吼！”
　　战马放开脚步，好似洪流般的冲了过来，随即又变化为两边燕翅护卫阵型。
　　及至洪流过处，两边持续前冲，已是迎上庒巍然三人。
　　铁骑仍自丝毫不停，持续前冲，转眼便形成铜墙铁壁一般的护佑之阵。
　　说句最到家的话，便是燕军大举来袭，这五千骑兵没死绝之前，风印一行人就一定不会有任何危险。
　　庒巍然仍不放心，强撑着的一口气仍自不敢懈怠，挡在风印身前，瞬间盘算好了突围的方向，若然这些秦军竟是燕军假扮的话，自己夫妻二人尤能一搏，舍命将风印送出重围……
　　老江湖，从不会将事情想得过分乐观，未思胜先虑败，不过常态。
　　“神医？”
　　为首将领激动中夹杂着期盼的看向风印。
　　此刻的风郎中，被胡冷月收拾一番之余，再不见平日里的丰神俊朗，浊世美少年，满脸遍布皱纹，三缕长髯，飘洒胸前，总算高挑挺拔的身材仍旧，倒也尚有几分仙风道骨，硬要说是神医，还算说得过去。
　　庄巍然夫妇思虑非常周全，自己两人已经暴露了；那么风印就无论如何不能暴露。
　　只能换一个身份。
　　要是风印再暴露，将四方无边引到岳州城的话，那么就实在是太危险了。
　　“不敢当神医二字，不过是受了孔老大人之托，前来稍尽绵力。”
　　风印拿出令牌，以及一块作为临时身份证明的玉佩，举在手中。
　　那将领目光炙热，谨慎的端详了玉佩片刻，道：“先生，请恕我无礼，还请赐下玉佩，让我仔细查验一下。”
　　“嗖。”
　　风印不以为忤的将玉佩扔了过去。
　　面前这位身经百战的悍将，这一瞬间竟显得有几分手忙脚乱，双手接住之余，却连自己的长槊掉在了地上也顾不得了。
　　但也侧面佐证了其对这玉佩的看重程度。
　　那将领随即便以秘法输入灵力，顿时有讯息浮现，这玉佩，真实不虚。
　　这位将军一看之下，愈发的满面欢颜，喜上眉梢。
　　滚鞍落马，深深抱拳鞠躬：“末将吕云城，恭迎神医降临！”
　　“先生，请，请……
　　我们已经盼神医盼的脖子都细了……”然后就来催促风印赶紧动身，回身大吼：“给神医让出三匹马来！”
　　然后对庒巍然一个劲的感谢：“多谢先生一路护佑神医，吾西军上下皆铭感先生的大恩大德，永世不忘……”没口子的感谢，刹那间就说了一箩筐，只可惜词汇量太少。
　　翻来覆去就是：“……
　　感谢，太感谢了……
　　大恩大德，真是辛苦了……
　　永世不忘……”庒巍然松了口气，看到这家伙激动得脸都红了，要是这竟是演技的话，自己栽了也就栽了，绝不冤枉。
　　呵呵笑道：“大家都是一路人，客气什么。
　　有酒么？
　　来几口，这一路给我跑的，差点没跑断气。”
　　吕云城急忙回身大吼：“那个有酒？
　　快点拿来招待贵客！”
　　顿时一个络腮胡子大汉犹豫了一下，从腰间接下水囊；“我这还有点，不是很好。”
　　吕云城劈手一把夺过来，递给了庄巍然：“请，请，尽情喝，不够还有。”
　　庄巍然接过来就是一通仰头猛灌。
　　胡冷月白眼连翻：这夯货，又喝酒！
　　而在庄巍然喝酒的时候。
　　“……
　　贵客慢用，慢用，嘿嘿，些许劣酒，不成敬意，千万包涵则个。”
　　随即吕云城一回头，眼睛已经立了起来，一巴掌打在络腮胡子大汉肩膀：“军中不准喝酒，你特么娘的屡教不改，这次可是抓住把柄了，等回去之后，你看老子怎么收拾你！”
　　络腮胡子瞪着眼，当场就傻了：“将……
　　将军，这可是你……”“少说话！
　　别在神医面前丢人！”
　　吕云城压低嗓子闷吼：“还不赶紧列队送神医回去？
　　你个二杆子，你白长这么大个了……
　　大帅那边可还等着呢……”络腮胡子一边策马一边做出楚楚可怜的模样：“那这次的酒的事……”“二十军棍！”
　　“好勒！”
　　络腮胡子顿时高兴起来：“没事，将军，下次你要酒再找我，一次二十棍，怎么样？”
　　马鞭劈头盖脸的下来了：“你特娘是打算跟我讨价还价？
　　！信不信老子亲自行刑，打你丫个皮开肉绽，骨断筋折！”
　　络腮胡子抱头鼠窜，转身就是威风八面：“孩儿们！
　　护送神医，回营！”
　　走出老远，尤能听到吕云城的赔笑声：“见笑，见笑了，都是一帮不争气的东西，看到酒就没命，没半点出息……”正喝着酒的庄巍然，突然感觉酒不香了，眼睛一横：这……
　　这特娘的你在说谁呢？
　　怎么就感到了一股指桑骂槐的味道？
　　但听啪的一声，却是吕云城自己打了自己一个嘴巴子：“抱歉抱歉，我肯定不是说老哥您，您喝酒这做派，霸气外露，一看就是江湖豪杰，盖世英雄……”胡冷月翻个白眼，策马跟着风印去了。
　　庄巍然则是与吕云城并肩而行。
　　吕云城开始掏底：“老哥，敢问您请问贵姓？
　　这个……
　　大名？”
　　庄巍然斜着眼看着这小子，感觉这小子脑子绝对有坑。
　　这俩肩膀扛着的，是一颗脑袋么？
　　这莫不是一颗肿瘤吧？
　　目睹西线五千骑兵抵达，合围构建保护网，目送骑兵簇拥着风印一行人离去，暗卫再次消失在无形中。
　　而吕云城则是一路上与庄巍然‘斗智斗勇’，一路摸底，一路疾驰。
　　而在吕云城身边骑兵亲卫，则是在铁骑流动之中，听到庄巍然每一句话之后，一波一波的轮换，轮换下来的人手，快马加鞭的往前赶去。
　　将这一些尽收眼底的庄巍然只感觉这个吕将军，真的挺可爱的。
　　一边用言语试探自己，无所不用其极的套话，然后借着传讯的方式，传递消息，做得如此明显，亏他还一脸自以为隐蔽的模样，还有看自己好像看二傻子的眼神，颇有几分居高临下的味道，但氛围却也越来越显亲近。
　　庄巍然万二分的读懂了他的心思——嗯，这老头，有点可爱，被我掏干净了，居然还啥也不知道。
　　而亲近的理由则是：这人可交，老实，可靠，还是自己人，最关键是有点傻逼，以后值得亲近……
　　将这一切都了然心中的庄巍然越琢磨越来气，气得满肚子大便。
　　你个二傻子，有什么资格与自信，用看二傻子的目光看我？
　　那份迷之自信哪里来的？
　　谁给你的？
　　你难道都看不出来你听到得那些都是老子刻意讲给你听的？
　　神医南天燕，芳龄六十三，走遍东西南；妙手胜神仙……
　　就这点内容，你居然还要背诵个五六遍才记下来，中间还拐弯抹角的问了我三次，怎么还敢鄙视我……
　　你家大帅身负重伤，合该在第一时间就搜寻此世著名医者的信息，对于“南天燕”这等完全没有来历、没有任何知名度的所谓神医，你居然深信不疑……
　　更有甚者，我说老夫夫妻乃是神医的管家，你跟着就问了几嘴管家职责，在我给予对答之后，你就一脸当了考官的洋洋得意……
　　你这特么的是有多看不起老江湖？
　　就你这智商，这点道行，还敢鄙视我！
　　！！
　　你凭什么！
　　谁给你的勇气？
　　军营门口。
　　一位方面高个子体型异常雄壮的中年将军，正自热锅上蚂蚁一般的转来转去。
　　“特么的怎么还不来！”
　　“国内那些人都是吃屎长大的么？”
　　“这么大一个国家，竟然连个神医都派不过来？”
　　“那就是煞笔么，一群大煞笔！”
　　“真真是混账东西！
　　不会是那帮煞笔见不得我们大帅好，见不得大帅痊愈，包藏祸心，故意不送人过来吧！”
　　“其心可诛，其心可诛啊！”
　　“……”那人一边喃喃怒骂，一边好像是屁股上着了火但脖子里还套着绳的驴一样，背着手在辕门前来回打转，惟其神色之间的焦急，却好似到了快要着火的地步，两眼遍布血丝，一瞅就是好几天没合过眼了。
　　终于远方马蹄声轰雷一般的响起，第一骑报信快马来了：“将军！
　　神医来了！”
　　……


第185章 老夫南天燕
　　“好！
　　……
　　来的是哪位神医啊？”
　　“这……
　　这个属下不知。”
　　“你大爷的，怎么连这最基本的信息都不知道……
　　滚一边去！”
　　随即又吆喝一声：“给这王八蛋端碗水！”
　　然后继续背着手转圈，焦虑仍存九成。
　　……
　　很快，第二匹马来了。
　　来的乃是吕云城的其中一位亲卫。
　　“将军！
　　好消息！
　　天大的好消息！”
　　“知道是哪位神医了？”
　　“是天下闻名的神医南天燕！”
　　“嗯？
　　？南天燕？
　　真是这个名字？”
　　“就是啊！
　　就是南天燕啊！
　　名动安平，享誉七国啊！”
　　“这个……”这位将军挠了挠脑袋，一脸迷蒙。
　　自己咋没听说过呢？
　　难道是新晋崛起的神医圣手？
　　既然敢说名动安平，享誉七国，肯定不是泛泛。
　　皱眉问道：“神医看来多大岁数？”
　　“看起来年龄很老了，怎么也得六十往上，一派悠然，道骨仙风。”
　　“嗯，那就有点谱儿。”
　　随即低头皱眉喃喃自语：“南天燕，怎地老夫全然没有听说过这位大医匠的盛名呢？
　　难道真的混迹军营太过，孤陋寡闻至此？”
　　……
　　轰隆隆，第三匹马来了。
　　“……
　　怎么样？”
　　“……
　　神医南天燕，芳龄六十三，走遍东西南；妙手胜神仙。”
　　“哟呵？
　　有点意思，看来还真是得享盛名的大医匠，要不怎么会有这么呛的定场诗呢。”
　　不过片刻，第四匹马也来了。
　　“……
　　活人无数，万家生佛，在东南一代，被称为活菩萨……”“太好了，大帅有救了……”这位将军一脸喜色，然后有开始咒骂：“这混账吕云城怎地来得这么慢！
　　不知道大帅等着救命呢么？
　　回头老子让他带着他的兵去挖茅坑！”
　　旁边吕云城的亲兵还在喋喋不休的汇报：“一路护佑其前来的护卫就是他的管家，这管家乃是登临天级的强者，昔年成名久矣，有万夫不当之勇……
　　据说是受了不治之伤，兼中不治之毒，却被神医施以妙手救回，自此死心塌的跟随神医游走天下，救死扶伤……”“好，好，好！”
　　这位将军脸色大悦：“这样的神医最是好样的！
　　好好好！
　　多半不比孔高寒老大人稍差。”
　　“这位神医忠肝义胆，为国为民，侠骨柔肠，剑胆琴心，当世俊杰……”不得不说，吕云城的亲兵们，每一个的为人秉性都跟吕云城像得很；别的不说，憨之一字，尽得真传，举凡是需要记住的事情，背诵一路也不敢稍忘一字。
　　说好听的，是别人说啥，我就信啥，天真烂漫。
　　说难听的，别人说啥，我就信啥……
　　还是天真烂漫！
　　在一连串的马屁声中。
　　轰轰隆隆……
　　铁蹄终于隆隆而来，远远可见，吕云城此刻脸上的神采飞扬，策马狂奔，颇有一种‘不破楼兰誓不还’的兴奋模样，才到了辕门左近，已是遥遥大吼：“让开！
　　让开！
　　耽误了大帅治病，你们担待的起么？”
　　等候在辕门前的那位将军不禁气得脸色发青，却也只好一挥手，让辕门前所有人让开大道。
　　毕竟，大帅的伤情耽搁不得，能早一刻就是一刻！
　　顿时，铁骑如同滔滔洪流，直接狂卷了进去。
　　“狗娘养的吕云城，竟然在老子面前耍威风！
　　你等着你老子我的，等大帅醒来，老子若是不让你扫一个月茅厕，我从此名字倒着写！”
　　这一路走来，风印算是真正见识了西军的纪律严明。
　　沿路所过，几乎就没有人说话，甚至连战马都几乎步调一致，呼吸统一。
　　然而自这种让人头皮发麻的森严纪律氛围之下，风印却更加深刻的感受到了另一种东西。
　　那就是，呆板，难以言喻的呆板。
　　那是一种彻底的服从，极端的盲从，虽然初初感受给人的震撼性很大，但过于的死板的印象，就此深入人心，再难磨灭。
　　这些，显然与主将有莫大关系。
　　回头看了一眼被庄巍然忽悠得已经近乎五体投地深信不疑的吕云城，风印好似洞悉了一切。
　　或者，也唯有那样子的将领，才能带出来这样的一群兵吧。
　　他们，已经习惯了不动脑子！
　　而这样的军队，才能在战时，成为真正意义上的战争杀戮机器。
　　“一个人有一个人的带兵方法，便如戏法人人会变，各自巧妙不同，大抵如此。”
　　再想想吴铁军那种上下亲如兄弟，热热闹闹，俨如铁板一块的带兵方式，风印不禁叹口气。
　　毕竟不是每个人都是吴铁军。
　　便如无敌将军，就只得吴铁军一人而已！
　　吕云城若是强行改变自己，恐怕只会落得画虎不成反类犬的四不像。
　　心中思忖之间，已经身在军营之内了。
　　只见军营内中瞬间便展开了两列排列整齐的欢迎阵型，再看看旁边准备到完全的防偷袭各种陷阱工事，风印顿时知道了燕军为什么没有趁着马到成伤重的时候偷袭的真正根源所在。
　　见到风印眼睛看着旁边的万马陷军坑；吕云城得意地说道：“这是大帅在昏迷前强行布置下来的；不止这里，在前面的战场上，咱们这边还出动五万人挖了整整一天一夜的大坑。
　　那边的陷阱里，才是真正啥都有。
　　这边，因为怕误伤自己人，都没放毒药。”
　　“老元帅昏迷之前说，任何人，不准出战！
　　只准坚守，不准出战，谁若出战，以叛国罪论处！”
　　风印瞬间对马大帅生出莫名的钦佩之意，佩服得五体投地。
　　这位马大帅还真是高瞻远瞩。
　　知道自己一伤，燕军定然会动，而自己这边，恐怕无人能挡，居然提前就下了命令，而且是这种隔绝战场的绝户计。
　　先把自己立于不胜之地！
　　我没法赢，你们也照样别想赢！
　　你们想要攻击我们，便要先付出数万伤亡才能到我大营之前！
　　而我大营中，还有兵马未动，还有更多地陷阱埋伏，请君入瓮！
　　哪怕老子指挥不了部队，但是你们想要获得一场辉煌的大胜，仍旧是没有任何可能，至多惨胜而已！
　　面对这样得一支军队，纵使对面的乃是神兵天将，也要狗咬刺猬，没处落口，勉强下嘴，口齿先伤！
　　小说话本中，常道智者名将死后犹有遗策，算尽人心，这位马大帅失去神智前最后一刻的定计，亦是不遑多让，甚至犹有过之！
　　但是，对方为了这一次刺杀仍需耗费无数人力物力精力！
　　可迄今为止，便灭杀敌人的一位主帅都没有当真做到，会否另有蹊跷呢？
　　风印总感觉，这事没有那么简单。
　　对方可能在下一盘大棋，另有谋算，目标非止马大帅一人，也非止西军，还有别的企图！
　　但是要说对方设局就是为了引出自己这位风神医……
　　风印又感觉，这未免也太把自己当成个人物了，自己还远远没有那样的资格吧！
　　那么还能是什么原因？
　　肚子里怀着莫多疑惑，进入了帅账，不过搭眼之瞬，一步一岗，戒备之森严，简直到了触目惊心的地步。
　　然后几人来到了一座大厅之中。
　　大厅里边足足布置了二十四名黑衣将士，其中十二人坐着，十二人站着，唯每个人的眼睛尽皆如同鹰隼一般。
　　看到风印等人进来，二十四人齐齐转头，将关注力聚焦到了风印的身上。
　　刹那间，风印只感觉脸皮生疼，好似四十八道利箭，同一时间射到了脸上。
　　这种气势，即便是跟着进来的庄巍然夫妇，也感觉到了莫名的巨大压力，甚至是感觉到了生命危险！
　　他们可以清晰的判断出，虽然眼前这二十四人单人实力不如自己远甚，但若然是二十四人联手合围，或者自己夫妇连捞本的机会都不会有，就得被轰杀，全无抗衡余地！
　　这等战力，简直是让人恐怖。
　　在这间木头搭建的大厅中间位置，另有四个白衣老者。
　　其中两人，看衣着应该是彩虹天衣白衣部所属，而另外两人，则是一副慈眉善目，弱不禁风的模样，想必是西军自行延请的知名医者。
　　“神医来了！”
　　吕云城一声满是振奋的呼喝道。
　　听闻此言，那四位白衣医者齐齐眼睛一亮的看过来，四人尽皆满眼血丝，心力交瘁的样子。
　　但是听到‘神医’二字，却还是不由自主的整理了一下衣服。
　　唯有医者的同行，才会明白“神医”这两个字，是什么样的份量。
　　以至于他们本能的摆出来了自己最尊敬的态度。
　　一眼看到风印，愈发高山仰止。
　　虽然并不认识对方来历更娇，但就凭对方的这副卖相，便已经要比神医还神医。
　　花白须发，鹤发童颜，微微皱纹，胡须飘飘，眼神清澈，身材挺拔，自带一股子仙风道骨的气场，自然而然便构建了一种‘不属于这个世界’的超然气度。
　　更遑论两大高手在旁边一左一右。
　　庄巍然与胡冷月此刻都是以本来面目示人。
　　一个英武霸气，气概凌云；一个风华绝俗，容颜精致美丽俨如月宫仙子。
　　三人往这边一站，可说是直接将整个大厅的所有人等，尽数都比了下去。
　　如果说这不是神医，谁还敢说自己是神医？
　　“这位先生，还未请教？”
　　彩虹天衣白衣部的医师本以为是孔高寒老大人到来，但一看不是，但对方能得彩虹天衣本部首肯，这本身已经是一种认可，再加上比孔老大人更具备神医风范，不禁心下凛然更甚。
　　“老夫南天燕。”
　　……
　　……【又要做核酸真烦人】


第186章 马到成功【二合一】
　　风印淡淡笑了笑，这个时候可不是露怯的时候，就算不会吹牛逼也要继续吹下去。
　　而且要吹的花团锦簇神乎其神才行。
　　要不然可不仅仅是不让你看病的问题，一个不好，三人就得这大厅里变成肉酱。
　　“南天燕？”
　　四位医者齐齐面显疑惑之色。
　　“不错，老夫多东南边陲行医，原本姓名，弃之不用久矣；因为腿脚稍快，所以被很多患者称之为南天燕，久而久之，老夫也就沿用了此名。
　　诸位神医没甚耳闻，不过等闲。”
　　“南先生。”
　　四人眼中不禁闪过疑虑之色。
　　“临来之前，余有幸见过孔部长一面，孔部长言说此行，老朽被他更为合宜，呵呵……”风印径自取出孔高寒的个人信鉴，亦是一块玉佩，递了过去，同时递过去的还有一封信。
　　“这是孔部长给白衣部同仁写的信。”
　　风印满面尽是淡然，谈笑莞尔，尽显洒然。
　　随即转头四顾：“可有水么？
　　这一路走来，实在不轻松呢。”
　　周围人急忙奉上茶水，执礼甚恭。
　　“神医之能，远胜于我，尔等不得质疑！”
　　然后是孔高寒的亲笔签字，还有盖印，以及私人信鉴。
　　两位白衣部医者读罢不禁态度大变，心神震慑。
　　这四位医者自然是受了西军将士所托，负责验证这位“南天燕”的，甚至准备了考教切磋等手段，万一证明对方不对劲，那可不是小事。
　　干系到两位大帅的性命啊。
　　谁敢轻忽？
　　但是一切都还没来得及施展，就被这印鉴与书信，尽数打得粉碎。
　　一切疑心，瞬间化作无有，取而代之的，乃是高山仰止的敬佩，还有惶恐。
　　孔高寒的私人印鉴，无人可以仿造。
　　更有甚者，同行素来相轻，举世之间，成名医者自视极高乃为常态。
　　而孔高寒更是如此，嘴上谦逊，实则心高气傲，目无余子，向来以大秦第一医者自居。
　　对这一点，彩虹天衣白衣所属，人人心知肚明，分外清楚，当然，这也确实是孔高寒医道高明，妙手回春，罕有什么顽疾重创能够难得倒，诸如何必去身负奇诡寒毒，可以延命三十余年，便是此老之功。
　　而今直言“神医之能，远胜于我”怎不叫人心惊！
　　孔高寒，孔大神医竟然向其他医者服软，还要自称不及，还远远不及？
　　活久见哪！
　　诸位医者再也无话可说，无有质疑余地。
　　心中有些忐忑：我竟然在为难这样一位孔老大人都要佩服的神医？
　　这，以后不会被孔老大人找麻烦吧？
　　“还请南神医恕罪，我等职责所在，不得不为。”
　　四人同时低头，认错，道歉。
　　看到四位医者的神色，西军上下尽皆大喜过望。
　　果然是真的神医圣手！
　　信心顿时油然而生！
　　旁边的二十四人和几位将军齐齐起身，躬身一礼道：“还请南神医费心，进去看看大帅。”
　　风印点点头，道：“医者救死扶伤，自不待言，马大帅现在如何了？”
　　白衣部医师尊敬的道：“两位马帅一直昏迷，内伤外创皆是沉重，内腑受到震荡，五脏皆损，奇经百脉伤其三，十二正经损其五，还有奇诡慢毒点滴侵袭，我等以三生花之根，配以千年灵参，佐以灵蕴之水，用三百年白尾针蜂蜜送服；目前生机尚可以保持不绝，但这伤势实在太重，连治标都谈不到，慢毒更是无处祛除……”说着，惭愧的低下头。
　　“慢毒？”
　　风印一边往里走，一边问道：“可知道是什么慢毒？”
　　“就是不知道是什么慢毒……
　　难以甄别出来，无从对症下药……
　　这才……”四个老头齐齐惭愧的低着头，脸上满是羞惭之色。
　　“诸位年兄无需如此，医道各有擅长，绝无医者敢言包治百病，余也不过于内外伤稍有涉猎，那慢毒本就以难以察觉著称，你们能够发觉，并且防治，延续病者生机，这本身便已经非常了得。”
　　风印顿了顿又道：“即便是我，也未必能看出来，只能尽力而为。”
　　众人都是知道这位神医此说旨在为自己等人下台阶，不由得心中感激。
　　果然是神医气度，泱泱大度。
　　众人进入内室。
　　只看到内中赫然还有二十四条大汉，在各个方位护卫，气势比起外面的，居然还要更胜一筹。
　　甫一进入，光是迎面而来的那股子气势就险些将风印冲个跟头。
　　“咳……”陪同进来的副将尴尬的笑了笑，道：“这是马帅的亲兵，向来有个十二天马的诨号……”“呃……”风印看着面前二十四人，转头看看外面二十四人，想起院门口还有不少……
　　十二？
　　这是从哪轮的，从何说起啊？
　　“咳咳咳……”副将尴尬的笑一笑：“对外称就只得十二人，所以……”“阴啊……”风印下意识的脱口而出。
　　现在光是自己看到的就已经接近一百人了，居然对外就号称十二人……
　　这差距也太大了些吧。
　　难怪燕军会被马到成马到功兄弟打的寸步不能前进，就这种藏着掖着法，风印都几乎怀疑马到成在放水了……
　　看来这位马大帅，九成九也是老牌子的琅琊榜了！
　　及至风印坐到床边，手按上马到成的腕脉的瞬间，即时感觉到，周遭的气氛，再度变得微妙起来。
　　自己裸露在衣服外面的脖子部分，更是莫名感觉到一阵阵的凉意，颇有森然之感。
　　武者对危机的感应之下，侧目看去，却见到二十四条大汉貌似都没正眼注意自己。
　　然而脖子处分明有冷飕飕的二十四把大刀来来回回的溜达。
　　眼角余光，一道一道的在自己在自己脖子上来来回回。
　　显而易见，这帮家伙着急元帅的病，所以祈祷医生能治好；但若然这个医生心怀不轨的话，只要稍有异动，二十四把无形大刀会同时落下来，乱刃分尸，尸骨无存。
　　“老夫之名仅流传于民间的其中一个原因，便是余极少给这些大人物瞧病。”
　　风印闭上眼睛，手指搭在腕脉上，淡淡道：“医者眼中，命无贵贱，皆上天赐予世间生灵最珍贵的礼物，然而此世的绝大多数人眼中，却是命分贵贱，贱者，有如草芥，贵者，高不可攀，为寻常百姓瞧病，可以放手施为，心无旁骛，可是为上位者施救，处处小心，莫说虎狼之药，便是稍重之药，也不敢轻落，原因无他，只因为太危险了，随时随地都可能会赔上一条性命……
　　若非欠下彩虹天衣孔高寒那老儿的一点人情，余何至于陷身这动辄殒身的死亡漩涡之中，于天荡山那边如是，到了这边也如是。”
　　顿了一顿又道：“人情债最是难还，奉劝诸位千万莫要欠下人情债，没准就要赔上自己的身家性命，幸好幸好，余此行还了孔高寒那老儿的人情债，再无人情需还，愿此后再莫涉入这等漩涡！”
　　旁边许多人听罢这番话不禁脸红起来。
　　反倒是只有资格在门边探头的吕云城大声道：“这是没办法的事，所谓大人物，身上都担着千万人的重责；动辄便是影响国计民生；若是没有这等防护，岂不是随便敌国一个医者，都能要了本国大人物的命？”
　　风印点头微笑：“此言大是有理，上位者的性命，果然与众不同，贵不可言。”
　　随即将手指拿了下来，一脸的成竹在胸。
　　“先生，如何？”
　　所有人不约而同的询问道，尽是期待之意。
　　“无妨，能治。”
　　风印淡淡道。
　　“轰！”
　　风印此言一出，登时令到整个大帐沸腾起来，笼罩在众人心头已经好几天的乌云，刹那间顿时消散，瞬时欢声雷动。
　　马大帅受创至今，前前后后在意不知有多少位医者看过，每一个都是束手无策。
　　身系百万大军，一国边陲重任的元帅昏迷不醒，却无医治良方，所有将士，每个人的心里都压了一块沉甸甸的大石头。
　　如今，终于有一位医者明确且肯定的说出来：能治！
　　这句话一出，怎不叫人欢欣鼓舞，许多将军的眼中都冒出了泪花。
　　一直勉力维系全军的将军更是浑身一松，差点没瘫倒下去。
　　这几天光景里，他算是真正切身体会到了统一军之帅的滋味，岂止是一句前呼后拥位高权重、动辄攻城拔地就可以形容，还有庞然压力，难以形容的压力。
　　随便一个决定，就可能牵扯着百万大军的生命和荣耀；以及最少十几万家庭的未来福祉。
　　一方面要提防着对面闻名大陆的名帅，率领百万大军随时进攻；一方面还要照看全军，更要要防着国内的明枪暗箭……
　　虽然只是短短几天的代管，却当真是心力交瘁，难以为继。
　　有时候面对下面所有将士充满了信任的眼神，感觉呼吸都很艰难。
　　此刻听到大帅有救，自己肩头的这副担子终于卸下有望，长出一口气的同时，倍觉浑身无力，大汗淋漓，俨然有一种大病一场的感觉。
　　终于，终于可以解脱了。
　　“还请先生妙手回春，出手救治我家大帅。”
　　所有将军，齐齐躬身行礼。
　　“不必如此，余此行便是为了救人，否则何必冒险来此？”
　　风印毫不客气，老气横秋的站起来，负手踱了两步，道：“此间气机纷杂，让闲杂人等都出去，对了，另配两碗蜂蜜在灵运之水过来。”
　　蜂蜜水很快配好，送了过来。
　　“我们都要出去？”
　　吕云城首度流露出来不放心的样子，其他人也是一脸的不乐意。
　　我们出去了，你对大帅不利怎么办？
　　一帮夯货都在期期艾艾，眼神又变得犹豫，怀疑。
　　“不出去倒也可以。”
　　风印心中叹口气，看来想要单独疗伤是真的不可能。
　　便道：“想必你们心下无异，仍旧不会放心我自己一个人单独留在这里。”
　　他沉吟一下，道：“罢了。”
　　随即就从怀中取出来一个小玉瓶，里面只有两颗灵丹，那灵丹看起来晶莹剔透，恍如有生命一般。
　　“这回天神丹，可就只剩下这最后两颗了，果然是人情债最难还……”风印惆怅声音喃喃自语。
　　众将大喜。
　　回天神丹？
　　最后两颗？
　　好高大上的样子。
　　看来，大帅是真的有救了。
　　庄巍然垂下眼帘。
　　胡冷月面无表情。
　　风印扶起昏迷的马到成，一捏嘴巴，很是粗鲁的将之捏开，咔嚓一声下掉了下颌，随即将一颗丹药放进去，跟着又将半碗水倒进去。
　　手指头迅速在咽喉位置一点，手顺势一抬，咔嚓，下颌复位。
　　然后手腕一翻，将明晃晃的几根银针扎入马到成的身上要穴。
　　头、额、人中、咽喉、膻中、丹田，皆有银针颤巍巍的，貌似入肉不深？
　　旁边的几位医者面显异色，就这？
　　？这水平，貌似一般啊……
　　尤其是这针刺之术，一来看不懂，毫无章法的感觉，二来刺的这么浅，似乎是不能达到穴位吧？
　　不能进入穴位，有什么用？
　　但见风印深吸一口气，手指头按住马到成腕脉，实则却是在运转化灵经，以本身化灵经灵气，注入其身，一连串的动作一气呵成。
　　整个大帐雅雀无声。
　　从没见过技法这般粗糙的神医，几位医者眉框直跳，越看越觉得此君名不副实。
　　其中几个稍微懂点门道的将军更是挤了起来，风印这会却已经将整套动作全部做完，喂完了药，复位完毕了，仅止于手指沾腕脉，别无异动。
　　于是一个个瞪着眼睛，憋得满脸通红。
　　咻咻喘息。
　　看着神医仍旧一派气定神闲，闭着眼睛搭脉，众人心下疑云更甚：……
　　……这老家伙是真的沉得住气，还是在故弄玄虚！
　　刚才怎么就敢那么的折腾我们大帅，就算是给猪治疗脱臼都没这么粗鲁的，你这老东西是真的不怕死啊？
　　！正要出口说话，却听见这位南神医闭着眼睛沉声道：“肃静！”
　　“！
　　！！”
　　无数国骂险些就要脱口而出。
　　众人正自气得胸膛鼓鼓却还不敢说话的时候，突见床上静静躺着的马到成有了动静，随着胸膛得一阵剧烈起伏，两眼蓦地圆睁！
　　众人还未来得及惊喜，就看到老元帅满脸血红，一张嘴，噗的一声喷出一大口黑血来。
　　随即五官七窍，尽皆都冒出来黑色血丝。
　　“啊！
　　……”众人眼见俱觉心惊胆战，就要冲上来一窥究竟。
　　“别动！
　　谁都不许动！”
　　那为首的白衣部医者登时大吼一声，伸出手拦住众人，急急道：“谁都不许过去，老元帅有救了！
　　毒，毒被逼出来了！”
　　“卧槽！”
　　众人齐声惊呼。
　　“真是神医手段！
　　神医手段啊！”
　　那四位医者齐齐热泪盈眶，震撼不已。
　　所谓行家看门道，外行看热闹，这四人虽然始终都没有看明白南天燕的医道奥妙，但现在却只以为自己才疏学浅，人家神医怎么会有错？
　　果然是大道至简，医海无涯，人家南天燕医道只怕已臻至登峰造极，从心所欲的至境，是故手法才这般的朴实无华，正是返璞归真。
　　此刻唯有倍觉自己这辈子，能够看到这样神奇的一幕，已经算是没有白活，上天恩赐。
　　这等举世绝大多数医者都要束手无策的慢毒，竟然被这等看来平平的手段给逼了出来，中间全无波澜！
　　这种事，简直是闻所未闻，当真是大道至简，唯见真谛！
　　自己学了一辈子医，居然连人家什么手段都没认出来，这辈子真是活到狗身上去了……
　　回头想想，自己往昔也曾遭遇过慢毒，即便明知因缘如何，毒素出处，仍旧得慢慢调养，慢慢恢复，逐寸逐分的点滴拔毒，一年半载能够祛毒，已经是圣手回春、国士无双的大医匠造诣了。
　　眼前这位，不过一个搭脉，一颗丹药，片刻行针，干净利索，效果却是立竿见影，成效显著！
　　这样的人才配称得上神医二字，这样的人不是神医，还有谁够得上神医称谓？
　　这一刻，众人倒吸的冷气，几乎让大厅里成了真空，委实是震惊到了无话可说的地步的时候……
　　不少人心中庆幸，几个急脾气大老粗更是腿脚打颤：刚才我差点就要冲上去一个大嘴巴子了，要是我真的打了……
　　那，那……
　　一片寂静中。
　　蓦地，一个声音响了起来：“我……
　　我这是躺了几天了？”
　　这声音，中气稍显不足，但音量不大不小，却怎么听都不是很虚弱的说。
　　根本不像大病的人。
　　众人震惊的循声看去，只见刚才还躺着喷血的马元帅，竟已经自行坐了起来，睁开眼睛，有些疑惑的问话道。
　　而那位南天燕大神医对醒了的马大帅如同无视，漠不关心。
　　已经收了那看着颤颤巍巍根本没扎进去几分的银针，坐到了马到功床前。
　　“嘶……
　　……”又是好一阵震颤，如果眼珠子可以瞪出来，那么此刻必然是一地眼球胡乱蹦哒。
　　在众人如同见鬼一般的眼睛里，马到成居然掀开被子，将两条腿挪了下来，眼见两脚触地之余，貌似是试探了一下，居然就那么的站了起来。
　　而还很有仪式感的做了一下扩胸运动，一边做一边道：“怎么就突然变得舒爽了呢？
　　嘿，这胸腹之间，真是舒坦。”


第187章 千杯不醉【为白银大盟烟灰黯然跌落加更8.9】
　　众人：“……”舒坦？
　　这才刚刚让您清醒，居然就开始舒坦了？
　　有这么神奇么？
　　不知道的还以为您刚刚大保健一次睡着了……
　　“到底是怎么了？”
　　马大帅皱着眉头想了想，终于想起来，脸色变得凝重：“我不是被袭击了么？
　　我记得我还中了毒来着，怎么现在……
　　到底怎么回事？”
　　众人：“……”“你们一个个的都傻了？
　　都哑巴了吗？
　　一个个张着嘴瞪着眼干毛呢？”
　　大帅很是气愤，一转身之下，却看到一道陌生的身影，正坐在自己弟弟的床前，正在用手将下巴咔嚓一声合上去。
　　随即就是银针夺夺夺，一排下来……
　　然后用手按住了腕脉，不言不语了。
　　马到成瞬间醒悟，原来，是有神医来了，看来就是这位神医刚刚治好了自己，现在在救治弟弟马到功。
　　“阿功怎么样？”
　　到底是兄弟情深，马大帅急忙问道。
　　回答他的，是哇的一声……
　　马到功的一口黑血差一点就喷在了哥哥的脸上。
　　“当真是通神手段，成功了啊！
　　又成功了！
　　啊啊啊！”
　　白衣部医者手舞足蹈，声音都变了调。
　　马到成倒抽一口冷气，看着弟弟满脸的七窍出血，摸了一把自己脸上，赫然也是如此，不由震惊的问道：“这位神医是……
　　？”
　　……
　　片刻之后。
　　整个西军大营，上上下下，尽都陷入了一片喜气洋洋。
　　马到成与马到功两人运功三转，确认自身已是完全恢复，脸色红润，神清气爽，哪里还有半分病容，甚至感觉身体比受伤之前还要好得多。
　　按照马到功的话说就是：“我感觉我现在单枪匹马一个人，能将对面燕军杀一个七进七出！”
　　这话让身为大哥的马到成很是不喜，即时就训斥了一句：“好勇斗狠，岂是为帅之道！
　　？”
　　马到功：“……”我就是兴奋一下而已，又不是真的去。
　　只听自己大哥恨铁不成钢的道：“这些年为何没有将你放出去单独领军？
　　就是你这毛毛躁躁的狗脾气！
　　若不改改，难堪大用！”
　　马到功：“……”我尼玛放不出去只是因为这个么？
　　咱们大秦一共多少兵马？
　　岂能让咱马家一门两帅？
　　你这老混账自己占着茅坑，害得老子无处可去，居然还天天遭老子心上捅刀子。
　　只好道：“大哥说的有理，小弟受教了。”
　　马到成满意点点头，然后号令全军：“谁也不准再笑！
　　更加不准欢喜了！
　　所有人都要与之前一样，凝重，沉住气，随时都要做出马上就要哭出来的样子，就像你们的亲爹马上要死，嗯……
　　我不是那个意思，就是就是，你们都明白吧……
　　等再过几天就挂白幡，对外说老子我真死了。”
　　一众将军齐齐扭曲了脸，他们这会不想高兴了，想哭，还想死！
　　原本我们是真发自内心的高兴，可你让我们做出一副马上就要死了爹的表情，这现成的便宜捡的，虽然我们视你如父如兄吧……
　　还有还有，那句老子我真死了，真不是趁机占咱们便宜吗？
　　反正这会的众将领心态，是很复杂，很诡谲的，实在是心态转换，有点莫测！
　　其实将军们这边还算好的，多少还有点自制力。
　　可下面的大头兵们一个个的可就难控制得多了。
　　请问我心中欢乐高兴，如何装成哭丧的样子？
　　这实在是太难了，太难了……
　　动不动就……
　　“……
　　哎，我难受极了，我感觉真的心里揪着心，扯着肝……
　　噗哈哈哈哈……”“噗……
　　哈哈哈……”“我也是，我感觉天都塌了，呜呜噗哈哈……”“真难受……
　　这尼玛要喝点酒消消愁……”“……”对这种情况，将军们一个个挥舞着皮鞭，虎着脸满营的破口大骂。
　　“就你们这样的还埋伏，埋伏个球比啊！
　　还能不能有点心了，不笑能死啊？
　　！”
　　“要是因为你小子坏了大帅的大事，看你有几颗脑袋能赔！”
　　“还有你，肩膀在抖什么？
　　你他娘都笑的满脸泪……
　　我日你大爷，你能不这么兴奋嘛？”
　　“……”一番弹压之后，虽然还是经常有笑场的，但总算是沉稳了许多。
　　……
　　大帐中。
　　一干西军高层尽皆济济一堂，人人笑容满面，没口子的感谢南天燕南大神医，恭维话吹捧词，滚滚而来，如海如潮。
　　今天是西军的大喜日子，两位大帅由重伤垂危，不过一时三刻就全然复元，这等惊天巨变，令到西军上下瞬间感觉自己一个个的腰杆子又都挺直了，底气都回来了，十足十的回来了。
　　原本一直忌惮对面的虎狼燕军来袭，现在在他们眼里心里已经变成了一群即将落入陷阱的待宰羔羊。
　　原本始终担心对方不知道什么时候冲过来，现在一个个的摩拳擦掌，只想反杀过去了。
　　马到成与马到功笑容满面，与风印说话，将态度放得极低，极尽客套之能事，浓浓的感激之情，溢于言表。
　　毕竟是救命之恩，更是拯救西军，间接令到西线不致崩溃的大恩情，两位马大帅满口感恩戴德之余，还有难以掩饰的不好意思。
　　“南神医，这个，实在是不好意思……”马到成方正的脸面容布满了纠结。
　　“军中简陋，实在是没什么好东西可以答谢神医……”“这真是……
　　真真是……”马到功那边也是万二分的不好意思。
　　但实在是没办法，出征在外，谁还能带着金山银山不成？
　　可不是谁都如风影一般是二代，随身携带庞大空间的空间戒指！
　　这两位大帅此刻真的就是身无长物。
　　便是想要送神医一些纪念品以为答谢，都拿不出。
　　普通的金银啥的……
　　人家神医能在乎这点东西？
　　两位马大帅将感谢话说到口干舌燥，说得连他们自己感觉没啥意思了：啥玩意儿都拿不出来，光拿嘴舔湖人有什么用？
　　不但没有意义，简直就是没有面皮，没有道德！
　　虽然神医一直在说不要紧，不需要报酬什么的，但不论人家是不是客气，自己身为受人恩惠者，岂能没点表示？
　　既然没什么东西，那么就容图后报。
　　军人报答恩人的方式，其实异常简单，无论那一界那一世，尽皆如此，那就是：往死里喝！
　　二百四十名号称是‘十二天马’的亲卫队，肩负起了此间大帐的安全保卫；十二人穿着象征‘十二天马’的专有衣服，面无表情的警戒大帐周遭。
　　其他的则是穿着普通士兵衣服，充当站岗放哨的角色，嗯，还兼任着服务员的职能。
　　刹那间，大盆大盆的各种菜式就端了上来。
　　举凡在军中吃饭，基本都是用这种形式，不求精致，不求味道多好，但求量大，管饱为先。
　　足可以让小孩洗澡的大盆盛满大快肉，都冒了尖，颤颤巍巍。
　　旁边还有一个更大的盆，盛满一大块一大块的肉骨头。
　　连着晶莹的颤巍巍的兽筋，油吱吱的肉块。
　　旁边，随着咣咣咣的连串响动，放下了二十来坛酒。
　　千万别觉着二十来坛没多少，军营中的酒坛子，坛子足足有一人来高，三人合抱那么粗，比之寻常大缸大瓮更甚！
　　“上酒！”
　　马到成红光满面，一声喝。
　　“得令！”
　　吕云城抢过比脑袋还大的水瓢开始舀酒。
　　风印看着面前比平常的汤碗还要大的酒碗，登时愣在原地，嗯，主要是心里泛虚。
　　这个碗，既薄且宽更深，容量一看就是很不小的那种。
　　“南神医，来，酒！”
　　吕云城一瓢子酒端过来，倾倒在风印面前酒碗里，风印顿时感觉手中一沉，进一步佐证了他的判断。
　　不由吃吃问道：“你们平常喝酒，就……
　　就这么喝？”
　　马到成笑的眯起来眼睛：“当然，若是用那种小酒盅，一盅倒进嘴里都没感觉嘴巴里有东西，还是这种最为过瘾，一大口喝下去，满嘴里都是，咕咚咕咚往下咽，才叫个爽快。”
　　说着凑近过来，小声道：“南神医有所不知，当今陛下，便最是喜欢用这种喝酒，每次在宫廷摆宴席，都是陛下喝的最不爽快的时候，捏着小酒盅一口一口的抿，陛下每次都感觉是在喝毒药一般……”“所以每次宫廷宴席完毕之后，我们几个都不会走，因为陛下肯定会将我们叫进去重新喝过……
　　皇宫里的酒碗吧，虽然不如咱们这个大，但也有差不多一半的份量，嘿嘿……
　　要说在宫里喝的酒可比咱这个要好得多……”马到功在一边唏嘘：“陛下也可怜啊，每天面对着那群文官，根本就没有喝醉的机会，虽有美酒，不过浅尝辄止，可怜啊可怜……”风印不禁愈发瞠目结舌。
　　陛下可怜？
　　！这话说的……
　　简直是……
　　简直了。
　　不过听他们这么说，风印竟然莫名地对大秦这位当今陛下产生了几分好感。
　　所有人面前大酒碗中都倒满了酒，顿时酒香四溢。
　　不少夯货喉结一个劲儿上下抖动。
　　实在是军中戒酒，已经熬得狠了，现在看到酒，激动的眼睛都红了。
　　难得啊。
　　“南神医，请！
　　庄先生请！
　　庄嫂子请！”
　　马到成与马到功霍然站起，端着酒碗，神情肃然。
　　呼啦一声，所有与会将军整齐划一的站起来，端着酒碗：“南神医请！”
　　四位医者也当仁不让的齐齐端起碗站起来：“南神医，请！”
　　风印瞬时间只感觉热血澎湃，哪里还管酒多酒少，自己量大量小，腾的一下子站起来，豪爽道：“今日得见军中豪情，更有幸见识西军钢铁长城，南某甚为荣幸。
　　请！”
　　一扬脖子，咣当咣当，咕咚咕咚。
　　一大碗不下三斤酒，被风印一饮而尽。
　　“！
　　！！”
　　“？
　　？？”
　　“卧槽！”
　　“我了个大去！”
　　“卧槽卧槽！”
　　“……”刹那间，所有站起来的将军与神医们一个个都傻了眼，看着一口气干掉一整碗酒的风印，一个个的神情倍显复杂。
　　我们是拿出来了大碗，因为我们平常就是用这种大碗喝酒的。
　　大碗酒大块肉，向来是人生乐事！
　　但是……
　　我们何曾说过让您一口干啊！
　　便是我们，也罕有这么豪爽啊！
　　您这是否有点太豪横了呢……
　　风印一口气喝完，很是潇洒的按照前世的习惯，将大碗缓缓斜过来，亮出碗底，只有两三滴残余悄然落下。
　　风印莫名生出一股子前世跟小伙伴们在夜摊吃烤串喝啤酒的微妙感觉，放声大笑道：“干了！
　　感情深，一口闷，什么全都在这酒里面了！”
　　马到成嘴角登时一阵抽搐，咳嗽两声，对鸦雀无声的众人说道：“南神医都已经干了，咱们也不能丢人。
　　你们还等什么呢？
　　来来来，大家一起干了吧，感情深，一口闷！”
　　说罢，一扬脖子，咕嘟咕嘟……
　　率先一口闷起来，坐在其身边的马到功也开始扬脖子，连句废话都没说，直接开整。
　　众将则是满心佩服的也开始扬脖子……
　　彩虹白衣的那两位医者也开始扬脖子……
　　可另外的那两位医者，却是坐了蜡，他们非是彩虹白衣所属，虽为随军医者，医道早已不俗，也有一定修为在身，但既不贪杯，更喜养生，这等喝法，对他们而言，实是莫大考验！
　　可是此刻所有人都在仰头痛饮，却也只能赶鸭子上架，一口闷下去。
　　两位神医的表情，直接就是上刑场。
　　一碗酒干掉。
　　众人互相学着风印亮碗底，哈哈大笑。
　　然后重新落坐。
　　但闻噗通噗通两声，那两位被赶鸭子上架的良医才坐到椅子上，竟一个没坐稳直接钻到了桌子底下，饮恨当场！
　　可怜两位神医修为实在浅薄，平常也就是半斤的酒量，这次一口气三斤，直接就是惨烈！
　　好容易灌落肚，心神一松之余，再也支撑不住，坐也坐不稳，直接躺了。
　　说实话，没有当场喷一桌子，已经是他们拼了命的控制的结果，那是对神医无上尊敬，才导致了没喷。
　　可怜他们连一口菜都还没有吃，就退下了酒席。
　　“哎呀……
　　这点酒量真是……”马到成将后面的话咽了下去，晃晃脑袋：“你们还不赶紧将两位神医送进帐篷休息，咱们继续。”
　　这一下子，所有人看着风印的眼神，竟是愈发的亲切，还有难以言喻的佩服。
　　军中男儿的行事就这么简单。
　　要要让我服你，好说。
　　只要你比我能打、或者比我能喝！
　　随便一样比我强就行！
　　你能吗？
　　而风印虽然没有展现武力，但就凭着这破天荒的三斤酒一口干，已经是在西军中开了先河，史无前例。
　　众将军一个个佩服不已，更还有几分懊恼，自己怎么就没有将这壮举抢到手，居然被一个郎中给比了下去。
　　“南神医，吃肉。”
　　马到成动手拿骨头之前，没人动手，等风印接了骨头，庒巍然和胡冷月也都接了骨头，马到成和马到功兄弟这才一人拿了一块……
　　然后——乓！
　　噗噗噗……
　　众将军个个身法如风，出手似电，不过弹指片刻之间，风印看着一个硕大的空盆在桌上铛啷啷的转起了圈。
　　风印目瞪口呆，哑口无言，久久无声的错愕氛围之中！
　　居然瞬间清盆！
　　？再看看众将军，一个个都开始大口大口的啃骨头，有些夯货手里居然还拿了两块，左手一块，右手一块，左边一口，右边也来一口。
　　吕云城空着双手直接破口大骂：“草，你们倒是给老子留一块！”
　　原来他刚刚在想是先斟酒呢还是先……
　　就这么动脑子的一瞬间，愣是没抢到骨头。
　　不只是他，还有那两位彩虹天衣白衣部神医手里也是两手空空，没抢着。
　　一时间，瞪着眼睛伸着手，不明所以。
　　众人不理不睬，只顾着吃自己手里的，手里两块骨头的那几个货翻翻白眼，低下头，装没看到，继续自己大吃大嚼，一边一口绝不放过。
　　“真是特娘的没出息！”
　　马到成感觉在神医面前丢了脸了，顿时大发雷霆：“能不能讲究些，你们一个个八辈子没见过肉？
　　还不给两位神医让出一块来？”
　　某二人迟疑的看着别人的，见别人都没动的，大帅的目光就只停留在自己脸上，虽有万分不舍，还是抬起来自己手中还没来得及啃的那块，犹豫道：“神医……
　　你吃不吃？”
　　“不吃不吃。”
　　两位白衣部医者一肚子气，对，别人机灵，抢到两块，一边一口，笃定别人不会愿意吃他们的口水，就你们两个傻点，嘴巴没有碰另一块，可你俩就那么油晃晃的抓在手里，我们还能有胃口么？
　　退一万说，就你俩攥的那么紧，分明就是不舍得。
　　更别说，你们要是真想给，不该直接递过来么，至于再问一句：你吃不吃么？
　　！特么的！
　　你说我吃不吃？
　　！气都气饱了！
　　这一趟来西军公干，连日奔波，日夜操劳，日以继夜，夜以继日，好几天都没合过眼了，现在还要受这等窝囊气，真真是吃亏吃到了姥姥家……
　　“大帅，他俩不吃。”
　　两个家伙急忙低着头，将两块还没咬过的骨头一块咬了一口。
　　他们这时候也想明白，大帅为啥没看别人，因为别人在拿到手的第一时间里，就是两块骨头一起吃的，至少也是先咬一口，然后才专心致志的啃另一块。
　　就只有自己两人傻逼，居然没有想到这一层，险险没了。
　　“两个混账东西！”
　　马到功的脸直接蓝了。
　　立即对没有抢到骨头的吕云城瞪眼：“倒酒啊，你丫愣着干嘛呢？
　　！”
　　吕云城看看自己空空的双手，一脸无语：我也没有啊，大帅您怎么不说？
　　只好赶紧的自己夹了块肉送进嘴里，然后才拿起来大瓢子去舀酒，屁股上登时挨了马到功一脚：“磨磨蹭蹭！”
　　风印到这会仍旧不知道，那大碗大则大矣，可满碗酒从来都不是一口喝的，只是刚才看到这么多将军都端起来敬酒，综合潜一世的酒桌文化，自然而然下意识的认为就该一口闷。
　　此际虽然感觉嗓子火辣辣的感觉，但是这酒度数的跟前世相比，也就一般，撑死也就三四十度的样子，以他的目前修为，尤其化灵经功法最擅修复伤损，一口气喝下去，孰无什么感觉。
　　所以在二次倒满酒之后，风印本着‘来而不往非礼也’的原则，端着酒碗率先站起来。
　　“马帅，感谢大家盛情，我在此回敬大家一碗。”
　　一仰头，咕嘟咕嘟……
　　又是一饮而尽。
　　马到成嘴角肌肉下意识的抽搐了一下：“南神医果然豪气，大家一起来！”
　　说着，狠狠的瞪了几个将军一眼。
　　意思再明白不过——你们这群家伙，可别给老子丢了脸！
　　一干将军苦着脸端起酒碗，咕咚咕咚。
　　纵使军中汉子都爱喝个酒，每个人等闲喝个十几斤也没啥事，颇为有量，但说到这般三斤酒一口闷的喝法，却是前所未有。
　　而这两碗酒接连下肚，实在是太急了，几乎没啥间隙。
　　再加上肚子里没食打底，登时就有人脑袋发晃，脚地下也开始发飘。
　　纷纷感觉被神医打了一个措手不及，整个人都被干懵逼了。
　　本来还想要嘚瑟嘚瑟的一帮家伙，一个个顿时就老实了起来，低头大口大口的吃肉，瞬间，空出来的大盆又多了一个。
　　始终是肉菜最能压酒，以至于旁边的几盆子青菜，几乎都没人动。
　　“再来几盆！”
　　马到功呼喝。
　　马到成用眼睛威逼众将，一个个看过去。
　　意思同样明白。
　　连下两城，这都被人欺负到家里来了，你们倒是有个人站起来敬酒啊？
　　好歹有几个站起来回敬的才说得过去吧？
　　众将一个个低着头吃肉，竟是无一人抬头回应大帅的眼色。
　　敬酒？
　　我才不傻呢。
　　看南神医的那个样子，妥妥的酒中大行家，估计再来个十碗八碗都没啥问题，万一我上去了你们没上去，我自己被这位神医揪住了，还不得一股气灌到死啊？
　　以后还混不混啊？
　　！大帅有令……
　　嗯，这又不是军令……
　　……【晚上还有】


第188章 威震西军【为白银大盟烟灰黯然跌落加更10完毕】
　　马成到马成功兄弟极得人望，行军打仗之时言出法随，令行禁止，绝无任何人敢阳奉阴违。
　　然而极得人望的同时，还意味着，平日里，大家伙还真不怕他……
　　偶尔顶撞一下，反而充满了小乐趣——不就是打几棍子，谁在乎？
　　马到成是真没想到这帮家伙竟然这么不给自己长脸，脸愈发的蓝了，干脆开始点名：“赵得功！”
　　“末将……
　　末将在。”
　　赵德功打个哆嗦。
　　“嗯？
　　恩恩？”
　　赵德功站起来：“南神医，我赵德功……
　　敬你一碗！”
　　一脸的壮烈之色。
　　风印点点头：“好！
　　多谢赵将军。”
　　话音未落便是端起来咕咚咕咚，一如之前，一饮而尽……
　　赵德功也仰起头咕咚咕咚……
　　可是他的嘴巴却好像突然瓢了一般，兜不住酒，不断的有酒水从嘴角溢出来，一大碗酒少说漏了三成。
　　旁边几个家伙见状不禁开始起哄：“赵德功！
　　你特娘的嘴瓢了，把酒都给洒了！”
　　赵德功一边喝酒一边翻白眼。
　　老子还能不知道洒了？
　　老子嘴就是特意瓢滴！
　　不瓢不洒……
　　老子能喝得下么！
　　跟着马到功又继续接连点名叫将。
　　慢慢的，风印开始感觉不对劲了，他也曾是久经考验的酒桌战士，前世也没少被围攻的经历。
　　这老头儿……
　　不安好心哪。
　　我才刚刚治好了你，你居然想要灌倒我？
　　！这还有天理吗？
　　要是真被你们灌倒了，我的外挂，我的作弊器，岂不是摆设了？
　　看老子化身挂逼，代表天道惩罚你们！
　　当下暗暗运起化灵经。
　　在此之前，风印曾经试验过多次，化灵经，最擅疗伤续命，亦是养生妙法，在化解酒力的方面；也非其他功体可比！
　　毕竟酒这玩意，进入肠胃，融入血脉，岂是那么好逼的，更遑论说要无声无息的逼出来，还不能让别人看出来，那就更加的难上加难。
　　更有甚者，酒精这玩意，只要进入肠胃，往血液里渗入的速度可是相当快的，更会随着浓度的高低而立即影响神经！
　　换言之，酒水被逼出来的，只有水，酒精则多半会被留下来，而修为深厚的固然可以抗拒更多的酒精侵袭，但就算修为再如何深厚的也不可能一直的喝下去，丝毫也不受影响。
　　【这是我这么多年喝酒的心得经验。
　　如今无偿传授，不要太感谢我了。
　　】而风印的化灵经的根底虽然比其他的功法要强出百倍，但同样不能完全没有影响，好处便是可以比其他功法更有效的抵抗酒精的侵袭。
　　更有甚者，可以比其他的功法更有效率的化解酒精。
　　如果数据化的话，其他功法可以逼出血液的酒精，至多也就百分之二十左右的话，化灵经却至少可以逼出百分之八十的酒精。
　　至于全部逼出，那是没可能的，因为酒精融入血脉化作了身体的一部分的过程是不可逆的。
　　化灵经灵力在体内缓缓运转，然后丝丝酒气，就自浑身上下的毛细孔缓缓散发出去……
　　无痕若隐的酒气，混杂着化灵经的些微灵力，渐次弥漫空间。
　　风印心里明白，自己这样做固然是在作弊，但是自己的化灵经灵力，岂是凡俗？
　　如此不断流溢，恐怕这帮家伙，每一个都会受益！
　　但一来不愿意服输，二来，这都是一帮为国作战的好汉子，风印也不会吝惜给予好处。
　　反而加倍的更逼出来不少水汽充斥于空中。
　　毕竟自己的身份已经改变，不能再拿出给吴铁军的那些药丸子来，若是拿出来的话，恐怕自己的身份立即败露。
　　被对方知道之后自己就真的成了第一目标了。
　　而这一点，多少也算是自己自私了……
　　如今用这种方式给好处，风印还觉得给少了呢。
　　片刻过后，众人感觉了异样，但是正面的异样，这酒貌似更香了……
　　一个个耸动鼻子：“香！
　　今天的酒，格外香！”
　　“有点热，老子扒了光膀子干！”
　　“咱们自家人也走一个！”
　　这是已经有些迷糊的开始内战了。
　　一圈打下来，风印将肚子里的酒水逼出去十之八九，既然决定搞事，自然就一个个的又再回敬了一圈。
　　庒巍然这会已然退出了战圈。
　　他熟知风印的根底，如何不知其修为水准，绝无可能喝下这么多的酒全无异样。
　　再加上他就在风印左近，有心留意之下，早已察觉了风印周遭的酒气流溢，如何还不知道风印在作弊。
　　但看破却没说，反倒要看着这帮家伙在不怕死的一个个冲上来。
　　反正此番事了，无论是南天燕，还是自己夫妇，便要消失红尘，留下一段酒仙神医的传说，也为佳话！
　　终于……
　　咣当……
　　一位将军在喝完一大碗之后，身子直接仰倒在地，摇头晃脑喃喃自语：“我……
　　还能喝……”“抬……
　　抬下去！”
　　马到成大着舌头怒喝一声。
　　“丢人！”
　　“继续！”
　　随着第一个的倒下去，接着倒下来的将士越来越多了。
　　噗通一个噗通一个……
　　撑到最后，就只剩下马到功兄弟以及修为较高的三名将军还在硬撑着，嗯，两位马大帅之所以还没倒，不完全因为他们的修为深厚，要知他们两人虽然复元，但骨子里仍旧是大病初愈，众将军各种护持，才令他们两人撑到此刻。
　　但到了现在这个地步，也差不多了，他们带带拉拉也喝了不下二十斤的酒了。
　　风印本想问一下两人受伤的经过，但是马到成在他问出来之后，立即使了个眼色给他，风印会意，于是不再问。
　　今夜感谢神医，也是西军高层真正放松的一夜。
　　这几天里，可真是每个人都熬坏了，所以马到成今天也等于纵容这帮家伙放假了。
　　眼看着一个个已经开始东倒西歪。
　　庒巍然适时的拉了一下风印。
　　风印回头，满眼疑惑的看着他。
　　庒巍然使个眼色，差不多了啊，难道你还真的要以一人之力将这帮家伙全干掉啊？
　　总要给人留点面子吧？
　　风印何等样人，眨眨眼之余，已经会意过来，神经被酒精麻醉的已经差不多了。
　　于是端起酒碗，醉态可鞠道：“马帅，我敬你……
　　一碗。”
　　马到成一张脸变成了苦瓜。
　　勉强端起碗：“南神医，要不，要不咱们……”正要说咱们喝一半……
　　却看那南神医身子好像面条一般的软倒了下去，噗的一声摔倒在地。
　　就此不省人事。
　　“吁……”马到成陡然一惊，下意识的抹了一把冷汗，喃喃道：“终于放倒了……
　　再不倒，西军就要全军覆没了……”马到功与另外三位将军也都群起抹着冷汗，刚才这位南神医再次端起酒碗站起来的时候，几个人的一颗心都提到了嗓子眼上。
　　幸亏啊，倒下了！
　　西军，没有全军覆没，可喜可贺啊！
　　噗的一声，三位将军一屁股坐在椅子上，如释重负，随即就是呼噜声响起……
　　醉过去了。
　　“没想到啊没想到，这竟是西军最难熬的一顿酒啊……”马到成摇摇晃晃：“快……
　　收拾一下……”话没说完，也跟马到功撞在一起，随即兄弟俩一左一右，也是噗的一声……
　　倒下！
　　风印第二天早早的醒了过来，嗯，他本来就没真喝高，生物钟准时得很。
　　及至出门的时候，门口站岗的亲兵满脸尽是敬仰之色，还有混杂五体投地的佩服崇敬。
　　风印昨晚的一顿酒合下来，直接就将给西军喝服了。
　　威震西军这四个字，绝对是恰如其分！
　　若然慢慢喝的话，在场不少人的酒量不至于如此的不济，尤其是那些公认的酒桶，按照日常的酒局论，那二十多坛的酒，到最后还有不足之虞。
　　但是这么一大碗一大碗的来，不但是急酒，而且还能喝得那么多的，大违饮酒之道，却是醉酒捷径，众人如何不倒？
　　！所以到了最后，那二十多坛酒喝完，也就是多了一两坛而已！
　　但仍旧难掩一个现实，那就是南神医一个人至少喝下好几坛子的份量，不但酒量大，度量也大，委实非常人可比！
　　不少人都在感叹，如果这位神医来到咱们西军，就只论酒量的话，七十万人中数第一肯定是没什么争议的，跟他拼酒，那就是给自己找不自在！
　　“马帅在处理公务？”
　　风印问道，他已经想要告辞了。
　　庄巍然夫妇身份暴露，多留一刻就多一分风险，南天燕的这位神医，也合该跟两夫妇一道销声匿迹，不见红尘！
　　被刺一事定然另有蹊跷，但是马到成不愿意说，自己也不用太过好奇。
　　亲兵脸上露出来尴尬神色：“马帅还没醒。”
　　“哦……
　　老夫欲见副帅一面，顺便此行。”
　　“神医您要走啊，怎不多留几天……
　　副帅这会也没醒呢！”
　　“……
　　其他人呢？
　　吕云城吕将军？”
　　风印愣了愣，又追问一句。
　　好歹也要留个人让我辞行吧？
　　“举凡是参与昨晚酒局的人这会都还没醒……”亲兵都感觉羞惭无地了，惟眼神中的憧憬之色更剧，颇有高山仰止，惊为天人的意味：“先生您是第一个起来的，当真海量。”
　　“……”风印叹口气：“老夫记得小一半的酒都进了老夫的肚子，他们那么一大帮人，就喝那么点酒，居然到现在都没醒？”
　　那么点？
　　点？
　　？……
　　……【还有额】


第189章 今日铸铁军【为白银大盟海魂衣加更1.2】
　　这句话实在是伤人。
　　亲兵面色登时一垮，喃喃辩解道：“昨天晚上，你们一共喝了不到六百斤，差十五六斤就凑整了。”
　　那意思不外就是，你们喝得很多了，真不算少了。
　　可一想到南神医所言的小一半的酒都进了他的肚子，却又不好意思再分辨下去了，人家一个人喝了将近一半，自家大帅将军一群人才喝了不到大半，这委实的没的比较，没法比啊！
　　斜着眼看着风印的小肚子，无论如何想不通，这货将酒喝到哪里去了？
　　风印点点头又道：“老夫说肚子怎么这么涨呢，原来喝了这许多酒么……
　　嗯，老夫得先去个茅厕，然后休息一下，等你们大帅醒了叫老夫一声，老夫要告辞了。”
　　亲兵目瞪口呆的看着人家神清气爽的去放水，一时间半晌无语。
　　那么多人都被你喝的跟死猪一样，你就是感觉肚子有点涨？
　　你那是啥肚子，饕餮的吗？
　　嗯，军中士卒，竟知饕餮，当真不俗，颇有见地！
　　一直到了日上三竿接近中午时分。
　　马到成和马到功等人才起来，洗了脸，呼噜呼噜喝了两大碗粥，才感觉舒服了一些。
　　却仍旧感觉脑袋雾蒙蒙的，就好像进了水一样晃荡晃荡，两条腿也还有些发软。
　　及至打了几趟拳，出了一身大汗，这才感觉舒服了许多。
　　马到成一边打拳，感觉自己浑身热气腾腾，大汗淋漓，忍不住对一边打拳的马到功道：“你说，这喝了酒之后，是不是就是等于脑子进水了？
　　打拳出出汗蒸发出来就好了？”
　　马到功一愣：“这个……
　　也有可能……
　　吧？
　　不过，肚子里边的水应该更多才是。”
　　“你说的是废话，脑袋就那么大点，能装多点水？”
　　马到成一招一式的打着套路：“昨天真是出乎预料，一个郎中，竟然这等海量，真他莱莱的邪性！”
　　马到功脸上也无光：“大哥，我看这事儿还是那帮家伙欠操练，人家神医名动安平，酒仙天就，哪里就邪性了。”
　　“说得对，是我口误，酒仙神医，得天独厚。”
　　兄弟俩又开始密谋如何操练手下的将军们，便在这时，亲兵来报：“大帅，南神医求见，说要跟大帅辞行。”
　　“辞行？”
　　马到成一愣：“那怎么行！
　　这等神医怎么能走？”
　　立即停下动作，洗了把脸，和马到功一起走了出去。
　　寒暄一阵后。
　　马到成便即开始挽留：“神医怎地不在咱们这多玩几天，咱这边虽然地处荒漠，临近战阵，但是风光还是不错的，可是昨天那酒局不曾尽兴么？
　　马某两兄弟大病初愈，不复往日酒量，请神医稍待几日，待得本帅胜了燕军，咱们在开怀畅饮，不醉不归，方才尽兴！”
　　瞧瞧人家这话说的，一竿子就将离别之日给排到西军大胜燕军之后了，若是此说成真，南神医就滞留多日，你一个神医，大国手，能干呆着？
　　肯定得帮西军上下瞧瞧病的，这等如意算盘，打得不是一般的响！
　　风印何等样人，如何听不出个中真意，坚持要走，一定要走。
　　马到成眼见婉转挽留不成，干脆露出真实目的：“那，马某有一不情之请……
　　咳咳，有点不好意思。”
　　确实是不好意思。
　　自己兄弟俩才刚受了人家救命之恩还没啥报答，转头居然又道不情之请。
　　这就不是有点不厚道，而是太过于不要脸了。
　　然而为将帅者，为军中袍泽兄弟计，不厚道就不厚道了，脸皮算得什么，有袍泽兄弟重要吗？
　　！不过等闲浮云，过眼云烟尔！
　　风印倒是很爽快：“马帅请讲。”
　　“就是……
　　咳咳，手下这帮杀才，常年的混迹战场，一个个身上大伤小伤无数……
　　表面看起来，健壮如牛，实则俱都暗伤在身，谁也不知道什么时候，就突然倒下去了……”马到成道：“非是马某不懂人情世故，神医已经对我们恩同再造，但马某还这般……
　　得寸进尺，实在是……”风印笑了笑，道：“若是这一节的话，倒是无妨，医道首重望闻问切四诀，早已融入一言一行，举动坐卧，事实上，大帅所虑之事，余早已完成。”
　　“这话怎么说？”
　　马到成惊喜莫名：“神医您的意思是……”“嗯，昨天喝酒之时，吾将吾之独门伤药散入酒中；吾之伤药，虽不敢说延年益寿，还魂续命，但对于陈年旧伤，颇有疗效，昨夜喝得越多之人，见效该当越快，至多十天半月之后，兄弟们身上的伤疤便会脱落，足可验证老夫所言不虚，错非如此，老夫又何须与众将拼酒至斯，现在想来，实是过了，昨夜阖营将帅，尽皆醉倒，若燕军来袭，老夫岂不成了千古罪人了。”
　　风印自然没有散药于酒，但他对于自己的化灵经还是很有数的，昨天连番运转化灵经将自己弄得好似蒸笼一般，丝丝缕缕的往外冒热气，在一桌喝酒的那些将军每个人都是闻足了味儿的。
　　若是说这些人没有因此得到好处，反正风印自己肯定是不信的。
　　平常自己只是散一点出去，一棵大树都能多长几个年轮出来，更何况是昨晚足足熏陶了一整个晚上？
　　或许没准大概说不定，自己的一番操作，会搞出来一支神仙军队也未可知。
　　总而言之，言而总之，昨晚那些个夯货，身体肯定是都得到了改善的，尤其是那几个距离自己近的，脱胎换骨都有可能……
　　马到成马到功闻言齐齐大喜过望：“多谢神医。”
　　万没料到竟还有这等意外收获。
　　神医思虑至此，真是为了咱们煞费苦心，百般思量啊！
　　马到成眼珠又转，恭声道：“那神医今日就更加不能就此离开，若是您就这么走了，岂不是显得我们西军上下全无礼数可言？”
　　风印：“？
　　？？”
　　“无论如何，晚上也要喝了践行酒，明日一早再走不迟。”
　　“？
　　？？”
　　风印顿时就懵逼了。
　　自己都把话说到这个份上了，甚至直言喝酒误事，可一不可再，你身为统军大帅，还要执意如此，这是要干什么啊？
　　！作为人精一般的他，哪里还能不明白这位马大帅在打什么主意？
　　昨晚这样的便宜，你居然还想再多占一波？
　　您这心思简直是不要太明显啊。
　　简直不当人子！
　　风印念头转动之间，不禁想起来费心语说过的一句话。
　　“当兵的都不要脸，给个梯子就能上天，最是踩着鼻子上脸，没脸没皮的货色；给点颜色就能开染坊，给点阳光就灿烂成太阳……”此刻比照之下，竟是一点都没错，想不到费心语那个粪坑嘴也能说出来这等至理名言，丝丝入扣。
　　这两位马帅，那一脸的‘占便宜机会不多了，趁现在能薅羊毛就把羊直接薅秃’的架势，竟是丝毫也不掩饰。
　　但是风印也没办法，人家摆明了：你不让我占便宜，我就不让你走。
　　人在屋檐下，怎能不低头？
　　“这……
　　好吧。”
　　风印捏着鼻子答应下来，罢了好人做到底吧！
　　两位大帅都能被刺杀，看来这西军处境也不咋地……
　　能帮一把，就帮一把吧。
　　听到神医答应，两位大帅顿时喜笑颜开，笑歪了嘴。
　　对于自己被刺杀的事情，其中太多事情需要梳理。
　　但是这些，都不如为兄弟们谋福利重要啊！
　　风印发了狠，回去狠狠地修炼了一天的化灵经。
　　看我今天晚上不喝死你们！
　　那边。
　　马到成已经将众将召集起来：“今晚给神医践行，昨晚参加过酒宴的就不要再参加了，名额有限，没参加的，都上前一步。”
　　众将一头雾水：咋回事？
　　倒是昨晚已经参加过的那些人一个个如释重负，深深的松下了一口气。
　　所有人的想法出奇的一致，自己宁可再去和战场冲一阵，也不想和这位南神医再喝一顿酒了。
　　被喝趴下了这事儿实在是太丢人显眼，太没脸了！
　　也不是没喝趴下过，但是被一个郎中给喝趴下了，还是以寡敌众，一个人喝趴下一群，这种事，实在是太伤自尊了，遭遇一次已经太多。
　　“好，那我们没事儿就先回去休息了。”
　　“嗯，我昨晚喝的还有点头痛，这就回去睡一会，晚上值夜巡逻我包了。”
　　“我也是我也是，脑子里边好像进了水，一个劲的晃荡。”
　　“呵呵……
　　兄弟们多多保重，等着你们将南神医喝趴下的大好消息。”
　　“保重啊兄弟……”“……”反正昨晚的那些人很迅速的溜之大吉，动作之快，令人瞠目。
　　留下来的众将军都是面面相觑：这是啥情况，怎么回事？
　　大帅居然要请我们在军中喝酒！
　　平时哪里有这等好事？
　　！这……
　　大帅脑子莫非是被驴踢了？
　　不过军中这帮夯货不爱酒的还真不多，一听能喝酒几乎个顶个的两眼放光，垂涎三尺。
　　哪里还管什么刚才那些货说的保重不保重？
　　只要能喝酒，醉死也甘愿啊！
　　真是想不明白那几个家伙在怕什么。
　　那就是一帮傻缺，哪里是脑子里边进了水，根本就是没长脑子，有酒都不敢喝了……
　　“你们三十来人，每一个都是军中精锐将军，今天晚上留下你们，非是无因，乃是有重大任务，任谁也不得怠慢。”
　　马到成压低了声音，严肃郑重的说道：“你们今晚的唯一任务，便是在神医的践行宴上；务必将神医陪好了！”
　　“今晚上的最高目标，就是将神医给我灌趴下，这就是你们的任务！
　　昨天晚上那帮夯货，一拥齐上，这么多人还是被人家一个人给干趴下了……
　　忒给老子丢人！”
　　这么一说，三十多人尽都不敢置信的瞪圆了眼睛：“不是吧大帅，您不是在开玩笑吧？
　　神医这么能喝？
　　昨天吕将军他们那么多人都被喝趴了？
　　他是神医，还是酒仙啊！”
　　“我去，这帮家伙竟然这么没用？
　　那么多人，喝不过一个人？
　　说出来谁信啊！”
　　“真真是给西军丢人了！
　　难怪今天这么早走了……
　　没脸了啊。”
　　“就是，难怪大帅今天不用他们！
　　丢人现眼！”
　　“我辈羞与之为伍！”
　　“那么多人愣是喝不过一个，平常还吹得牛皮山响，简直是无耻之尤。”
　　“不到人子，不当人子！”
　　“大帅放心，今晚上，我们一定把面子给您挣回来！”
　　一个个胸脯拍得山响。
　　“好！”
　　马到成看着这帮斗志高昂意气风发的家伙，满意的道：“今晚就看你们表现了。”
　　其中一个有些胆怯：“大帅，我自重伤之后，修为锐灭，这酒量也不复往昔，可别给大帅您丢了人……
　　要不换一个？”
　　马到成一瞪眼，心道，要的就是你重伤，你跑个蛋蛋！
　　于是一挥手：“不打紧，你喝下半场！
　　我相信你的实力！”
　　“好嘞，您都不介意，我还能在乎么！”
　　本身就想喝，万二分的舍不得走，一听这话，更舍不得走了。
　　另一边。
　　马到功召集十二天马，济济一堂二百来人：“你们今夜都机灵点，要是发现我们这边顶不住了，赶紧换服装过来喝两轮；其他人在房内轮番斟酒，今天这仗，不好打。”
　　“大帅，不至于吧。”
　　十二天马们心下是不乐意的，我们也是声名赫赫的高手，又不是侍女，凭什的斟酒啊？
　　“你们懂个屁！”
　　马到功瞪一眼，压低声音：“老子是在给你们天大的好处！
　　南神医会把神药洒在酒里……
　　看看我跟老哥，那么重的内伤外创毒患，转瞬痊愈，就算这神药不如给我们的，也绝非凡品，好一好，你们身上的暗伤都会因此得到抑制……
　　傻缺！
　　以为老子作践你们呢？”
　　“正因为是好事，才让你们斟酒！
　　一番好心当做驴肝肺，你们这些二杆子，不乐意的就给老子滚，看看以后谁后悔！”
　　“你说的事真的？”
　　“滚，赶紧滚，就冲你刚才这句话，今天斟酒不用你小子了，谁也不许劝我！”
　　“就不滚，今晚上就我斟酒了，这活儿谁也不许跟我抢啊，谁敢跟我抢，我就跟谁翻脸！”
　　“你还是赶紧滚吧，我来斟酒，我来我来！”
　　“……”马到功一瞪眼：“我可告诉你们了，晚上斟酒的时候……
　　长点心眼！
　　懂？”
　　“懂，懂，懂！”
　　一个个大汉点头如鸡啄米，一脸兴奋的喜色。
　　“这事儿记得保密！
　　要是谁嘴松了，老子毒哑了他！”
　　“懂，懂，懂！”
　　……
　　到了晚上，风印来了搭眼一看，吃了一惊，我勒个去，这黑压压的这一大片是怎么一回事？
　　什么情况？
　　怎么个状况？
　　除了人，还有肉山酒海，全都已经摆好了，嗯，这大坛子得有三四十几个吧？
　　看来是昨天自己的话，起了反作用，这大帅不会是打算留之备用吧？
　　风印好半晌无语。
　　看来这位马帅，真正的吃人够够，打算一次性占够一辈子的便宜啊！
　　“西军恭请神医上座！”
　　马到成满脸尽是崇敬之色，这态度，估计对大秦皇帝或者他亲老子，都难得这等脸色。
　　然后，酒宴就此拉开帷幕。
　　风印自然是当仁不让的故技重施，而且还待愈发肆无忌惮，横行无忌；没办法，对方人头数多得出意料，风印可不想早早就成为倒下去的那个人。
　　一轮一轮的敬酒，陆续有来，络绎不绝，有余未尽，层出不穷。
　　而风印的身上便如蒸笼一般，开始冒白气，脸上也开始冒汗。
　　给人的第一感觉就是，这货果然是在跑酒。
　　但没人会见怪，一人对抗好大一群人，再不让人跑酒，肚子也装不下啊！
　　同时还对南神医的本事深表敬佩，盛赞牛逼。
　　毕竟，我也想这么跑酒啊，出出汗，就没了，多好。
　　但仍旧没有人以为南神医能笑到最后，就算你再能跑，当真就能喝得过我们这么多人？
　　人海战术，尤其是酒桌上的人海战术，怎么可能输得了！
　　那是绝对不可能的事情！
　　众将士的热情不禁更高起来。
　　风印还发觉了一件事情，让他感到了加倍的郁闷。
　　在自己身边斟酒的一些个大汉；时不时的搞出来一些个小动作，每一坛酒都是在自己身边打开的，差不多喝到一大半的时候，以很隐蔽的动作将剩下的酒搬走了，小心谨慎的不知道搬到哪里去了……
　　连续这么几坛之后，风印再感觉不出来就见鬼了。
　　肯定是我跟马帅说的那些……
　　这老东西想要藉此这次占多一些便宜，屯下一批酒，以此作为长远发展之用？
　　风印咧咧嘴。
　　罢了，好人做到底，送佛送到西，既然已经成全人了，那就成全到底吧，随即便间歇性的凝气于某一碗酒，并将之洒落在酒缸里。
　　实际上，单只是他身上蒸出来的氤氲酒气，内中已经蕴含不菲灵气；但风印恐怕不足，万一老帅用这个酒拿来救命呢？
　　于是乎，十二天马们尽皆看到神医终于开始往酒缸里半碗半碗的倒酒，一个个登时兴奋了起来！
　　开始了开始了，可以嗨起来了！
　　不知其中根由的一干将军则是奇怪，喝了那么多，酒坛子都去哪里了？
　　怎么一个空坛子都找不到看不见呢。
　　难不成大帅现在开始要求讲究卫生，还要求这么严格了？
　　还没喝完就开始收拾了？
　　有几个家伙看到神医居然开始偷偷将酒倒掉，顿时就要指责作弊，却被天马们一个个捂住嘴巴强行制止。
　　呜呜的说不出话来。
　　要的就是神医作弊，你嚷嚷个毛线？
　　这一顿酒直接喝了一夜，三十多位将军早早被放挺；主要是这帮家伙一开始一门心思的想要灌倒神医，但五六碗酒下肚之后转而开始互相干。
　　尤其是平常看不对眼的，更是互相灌起来没完，势要分个雌雄高低。
　　马到成对这种现象，一筹莫展。
　　因为他就算是威望再高，军令再严格，却也无能奈何一群醉汉。
　　终于终于……
　　风印被十二天马众不知多少的轮番上阵之下灌倒了。
　　马到成偷偷的松下了一口气。
　　问一个走路蹒跚的天马：“多少半坛的？”
　　“七十来个小半坛吧……”“全部转成小坛子密封保存，任何人不得擅动！
　　以后，这可是咱们西军的宝贝！
　　恩，先送一点去伤兵营。”
　　马到成庆幸得计之余，旋即却又愈发的头痛了起来。
　　“神医这是故意帮我们留下这么多的药酒啊……”马到成问弟弟：“人家救了咱俩的命，又偷偷的为这么多的军士将领调理了身体，更为西军留下了这么多的救命东西，明天人家就走了，咱们拿什么报答人家？”
　　马到功闻言也是懵逼的。
　　他们两兄弟光想着如何多薅一些羊毛了，可现在羊毛薅了这么多，多得超乎想象了，之后又要怎么办法？
　　实实在在的是，兄弟两人都很非常的知道，这次便宜占得太大了，大到他们还不起的份！
　　但你怎么也不能在人家走的时候，就只说一句：祝你一路顺风……
　　就完事了吧？
　　两位马大帅虽然可以在袍泽兄弟的事情上不要脸，可是在除此之外的事情上，还是很要脸的！
　　“无论如何也不能让人空手走啊。”
　　“那个，钱……
　　咳咳，不合适不合适。”
　　“亏你说的出口，钱？
　　钱算个屁啊？
　　！真要用钱衡量，把咱们整个西军都卖了，只怕也不见得够！”
　　马到成将自己兄弟喷的一脸唾沫。
　　“还是赶紧去战利库翻翻，看看有啥好东西啊。
　　老二啊！”
　　“这两年攻占哪了？
　　也没缴获啥啊，一直就是跟姜万里这老杀才在纠缠，还没占到什么便宜，库房里啥也没有啊？”
　　马到功也是一脸懵逼。
　　“那咋整？”
　　“……
　　你问我？
　　你居然问我？”
　　马到成捻着胡子转圈：“就算是倾家荡产也不能让人家就这么走啊！”
　　两人一路回到帅帐，眼看天都快亮了，仍旧只得一个劲儿叹气。
　　让人家空着手走这种事，说什么也不能做出来，但给人家啥呢？
　　正在发愁之际，救星天降。
　　“你们俩叹啥气？
　　捡回一条命还不高兴？
　　还要长吁短叹，神经了？”
　　一条身影悄然落在帅账里，笑吟吟道。
　　正是暗卫总部长，布长空。
　　“部长？
　　！！”
　　马到成马到功齐齐转头，两眼放光。
　　这一刻，看到的不是暗卫部长，而是看到了一座金山！
　　至少也是一条金大腿！
　　马到成直接就冲了上来，激动地热泪盈眶，一把抱住布长空：“部长！
　　部长啊！
　　您来的实在是太及时了……”……
　　……【两万五，我真是打死都做不到了，昨天写到凌晨四点半；今天一天，最多两万字了，尽力了。
　　大家包涵。
　　明天更新在下午了。
　　】


第190章 奇妙的很哪【七千】
　　“部长，这次你可要帮忙啊！
　　咱们兄弟可就指望您了！”
　　“是啊部长，你要不帮忙我们也没脸活着了……”马到成兄弟俩一前一后，将布长空堵了个严严实实，四下无路。
　　良久良久之后……
　　布长空脸色苍白的冲出帅账逃之夭夭。
　　布长空发誓，自己上任暗卫部长这么多年，还从来没有如此狼狈过！
　　这两个马家人，差点将自己的内裤也都薅了……
　　半空中传来一句话。
　　“……
　　草！
　　老子这是送上门来被打劫的么？
　　！马到成马到功，你们这贼厮兄弟，尽皆不当人子！”
　　部长大人这会是真的很气愤。
　　自己此行可说是尽职尽责，竭尽心力，为了这马家兄弟，自己也对这位神医未曾放下全信，已经在军营里潜伏了一天两夜了。
　　可自己在外面吃风喝露，这帮家伙竟然在帐篷里大吃大喝了两个晚上！
　　现今马家兄弟已然无恙，而自己的暗部于此役却是颇有折损，不免越想越觉亏得慌，再加上现在也没啥事儿了，不禁生出讨个说法的想法，至少念头通畅，舒坦一二。
　　说啥你西军也要给我点补偿吧？
　　却哪里想到这一出来竟是惹出了大（嘿嘿）麻烦。
　　自己这个来要赔偿的居然直接就被马家兄弟揪住打劫了。
　　好歹将事儿办了个差不多，急忙逃走了，端的是落荒而逃，狼狈万状。
　　那哥俩简直不当人子，就好像八辈子没见过富人一般；逮着自己就往死里薅羊毛，薅得自己都要秃了，这一通敲诈简直丧心病狂，令人发指，闻者伤心、见者落泪。
　　也幸亏自己一辈子的家底没有带在身边，否则这一波就可以让自己倾家荡产了。
　　诸如部长你把你戒指里的东西都倒出来我们挑挑这种话，这分明不是人能够说出来的话，全都由那两兄弟的嘴里吐出来！
　　自己才表示了不乐意的意向，这两个老东西再无多言，直接上手就抢……
　　就你们这点微末道行，居然也敢抢我暗卫部长的东西，造次了，造次了！
　　然后马到功就把剑架在了他自己的脖子上。
　　你不给我点神医的谢礼，我也没脸活着了。
　　我死了算了！
　　我，马到功，西军大帅，就是被你暗卫部长布长空，逼死的！
　　然后马到成就在旁边吆五喝六，表示自己是见证人，让他兄弟赶紧死！
　　弟弟前脚死了，后脚自己就昭告天下！
　　布长空当场就气的脑梗了。
　　这是人能够干出来的事情吗？
　　此次固然神医圣手回春，救回了你们两贼厮的性命，但若没有吾之运筹，没有整个暗部的通力协作，还有许多兄弟的豁命搏杀，你们两兄弟能有今天吗？
　　竟然这么对我老布？
　　面对两位大帅咄咄逼人，布长空当场一口老血几乎都要喷出来了！
　　可这俩老不羞全然不当脸子面皮当回事，一言不合就拿性命相威胁，布长空没奈何之下只好往外掏东西。
　　然后就是那两个老东西不断地摇头，怎么都不够，这些可不够给神医的。
　　还是不够……
　　这么点东西哪里够了……
　　你打发要饭花子呢？
　　你俩个老东西还不如要饭花子呢，东西给了要饭花子，就算心里都不念你的好，至少还会当面说一句感谢大老爷的慈悲心肠，老天保佑您福寿绵长，公侯万代！
　　可这俩老家伙只会说不够，不够，还是不够！
　　布长空黑着脸继续掏，最终掏出来一大堆的好东西。
　　神兵利器高阶丹药高阶内丹，高阶灵魄珠，还有高阶功法，还有高阶灵药……
　　至此，布长空是再也不肯往外掏了。
　　就算那边还在喊不够，但是我管你够不够，有本事你真死啊，你真死了，我给你竖大拇指！
　　你真死啊！
　　布长空充满恶意：“你死吧！
　　反正我是没了！”
　　然后就见马到功也不死了，居然将剑放回了剑鞘。
　　两个老东西就在那边商量：“虽然肯定还是不够，但也差不多了吧？”
　　“我觉得刚才就差不多了，但能多点不是更好么，神医他值得……
　　再说了，部长有的是好东西，这么多年民脂民膏……”布长空差点喷一口血给这无耻的两兄弟。
　　老子被你们勒索了居然还要落一个贪官的名头？
　　“你特么给我解释解释，什么叫民脂民膏？”
　　对于部长的大怒，两位马帅置之不理。
　　我们是打不过你，差很远的那种，有本事，你打死我？
　　布长空气的心脑血管疾病差点统统爆发。
　　可是东西给都给了，肯定是拿不回来了，便想顺便了解一下当日被行刺的问题。
　　及至了解的差不多的时候，乍听马到成又道：“要不部长你再拿点出来吧……
　　我还是感觉有点不够……
　　你那肯定还有富余……
　　这么多年民脂民……”布长空嗖的一下子就到了百里之外。
　　我去你个大爷的！
　　老子这辈子都不想再见到你俩老王八蛋了！
　　清晨时分。
　　风印再度提出告辞，两位大帅亲自送行。
　　而在前夜跟布长空的交流中，马到成也知悉了庄巍然夫妇的身份来历，送了一块令牌给二人：“两位于此行也出了大力，感恩什么的客套话马某人就不说了，但若是四方无边找你们麻烦，二位又无处可去的话，就来我西军。”
　　“老夫不信四方无边就有这么大胆子，敢冲我西军大营！”
　　“当真闯了，那也就不用走了，这句话，在马某有生之年都算数！”
　　“多谢马元帅厚意。”
　　庄巍然夫妇坦然收了。
　　虽然多半用不着，但人家马到成的这一份心意，却是真实不虚，这份承诺，更是郑重。
　　“我们西军的救命恩人，岂能容别人欺负！”
　　马到成傲气十足：“什么四方无边，不过江湖门派而已。
　　待老夫禀明圣上，向暗卫借调人手，率领大军围剿了他们！”
　　马到成，作为西线大帅，是真的有资格有底气说这样的话，绝非虚妄。
　　曾经多年之前，也有一个超级门派处处与国家作对，更将诸多矛盾放到了台面上，最后便遭到了一位大帅的率军围剿，之后更对这个门派全大陆通缉。
　　不过短短三年时间，一个超级门派由强盛至分崩离析，再到式微，以及最后的彻底覆灭。
　　而风印那边，则是惊讶与欢喜并存。
　　“这些皆是西军上下的微薄心意，还请神医赏脸收下。”
　　诸如金银珠宝等世俗财物，谢礼中是一点也没有；但是其他东西，每一样，都甚合风印的心意，尤其是刀子的口粮与风影的口粮，在这份心意中可是相当的不少。
　　此外尚有多件神兵利器，拳经剑谱，每一样都不是一般货色，堆了满满的一桌子。
　　这份心意，是相当的有心意，有诚意！
　　“太多了，太贵重了。”
　　风印感叹两句，道；“两位所予，恰是老朽所需之物，就厚颜不推辞，收下这份心意。”
　　马到功哈哈大笑，拍拍风印的肩膀，道：“南神医的脾气，当真对老夫的胃口，对西军上下所有人的胃口，老夫平生最讨厌的便是虚伪。
　　你若是心里想要却偏偏开口推辞，老夫心下难免会看你不起，好，好，好，南神医，敞亮人。”
　　风印也是笑了笑，道：“这等心意，当真是送到了老夫的心坎中，过多矫情，却是蹉跎了诚意，何必如此周折。”
　　“不错不错！”
　　“说得好，说得好！”
　　马到成兄弟齐声哈哈大笑。
　　对风印毫不掩饰的真性情表示了由衷的赞赏。
　　临别之际，眼见四下并无什么外人，马到成终于不再讳莫如深，拉着风印的手，道：“南神医，莫怪交浅言深，且小心大燕的无影刺客。”
　　“无影刺客？”
　　“不错。”
　　马到成叹口气：“无形无影，号称连实质都没有，如同灵魂一般的诡异存在，连随身兵器，都是一般无形无影。
　　在暗夜中行刺，端的是无解的存在。”
　　“老夫兄弟二人，此次便是栽在这一刺客手中。”
　　“此人一击得手，随即远扬千里，非但事前不觉，即便是遇刺之余，随行天马仍是没有出手的机会，端的犀利。”
　　马到成面容忧虑，道：“当初，大燕紫帝以活人祭炼无影刺客，引动诸多天下高手的群起而攻之；不得已放弃之，这许多年一直没有任何后续，想不到多年后，竟在老夫身上重现。”
　　“而今次之事，虽然各自心知肚明，但吾方并无实证，只能将之归结于寻常刺杀，只要没有任何证据，没有将无影刺客当真抓住，便难以藉此指控燕国触犯禁忌。”
　　“是故这一次，我们并没有对外声张，若是众将知道了，难免滋生惶恐不安之意……
　　于大局不但无益，反是大害。”
　　“神医这次救下了我们兄弟，消息迟早会被大燕那边知悉；彼时，神医难免遭人记恨……
　　此后，一切小心……
　　之前咱们兄弟对庄兄弟夫妇的承诺，对神医同样有效。”
　　风印纳闷道：“若然无影刺客犀利至此，那么为何……”“这也是我们兄弟心下不解的地方，无影刺客这次出手，虽然一击得手，却并没有当真击杀我二人中的任何一人，以我们两人事后回想反思，杀死我们兄弟之中一个人是断断可以做到的。”
　　马到功皱眉道：“我二人于此次刺杀中，虽然双双重伤，更兼身中剧毒，但距离殒命尚有余地……
　　这一点，我们百思不得其解，难以想通。”
　　风印沉吟的道：“恕我多嘴一问，江湖势力，散人武者，与朝廷军队，还有各国之间的关系……
　　是否别有关联，有所限制？”
　　马到成愣了愣，道：“的确是有限制，高等武力之间互相制约，绝不能介入影响战局的。
　　若有人违反，便会遭到七国之其他六国的群起攻之。”
　　“因为高端武者的武力，对于寻常士卒、普通人的伤害，实在是太大了！”
　　“而燕军此次令到我们兄弟二人重伤而不死，迄今为止仅止于增兵，借机完成战略部署；并没有真正出兵攻打。”
　　“从战略战术角度而言，这一次的成功刺杀，对于战局虽有影响，却难以称之为决定性……
　　嗯，如此说来……”“难不成对方竟是在取这个巧？”
　　马到成疑惑道。
　　马到功挠头，道：“这层窗户纸说捅破就捅破了，个中周折若是仅止于此，难逃我方的事后追究，我想，对方的筹划应该不至于如此简单，应该还有更深层次的计较，但究竟如何，手头上的线索实在太少，暂时难以汇总破解。”
　　风印的脸色隐隐有些阴沉。
　　他在思考，有没有可能是因为自己风印的那一层神医身份？
　　虽然这么想有些自视过高，太把自己当个人物，但是……
　　这一切的指向，实在是令人费解，以自己的立场而言，除此之外，再无其他了？
　　对方的更高目标总不会是孔高寒吧？
　　“二位大帅，你们隐藏不说此事，是否打算……
　　留作谈判之用？”
　　风印问道。
　　“南神医果然睿智，虽然不全是这方面的原因，但也是其中占比极重的一环。
　　须知我们若然用这个做文章，以之为契机，发动读书人构建完整事件线索，还有各国挑拨，煽动危机，合纵连横……
　　那帮狗娘养的政客还是很擅长的；嗯，只要燕国不想看到那种局面出现，我们必然能够得到一部分国家层面上的利益反馈。”
　　马到成叹口气，道：“虽然军人少通政务，然而一国大事，却又不能全然以战争为主。
　　战争，有些时候是要服从于政治的，这一点，千古不变。”
　　风印深以为然。
　　接下来便是双方互道珍重，告别。
　　“南神医，最好不要再走原路了。”
　　马到成叮嘱：“莫如绕道国内，回程并无时间限制，有充裕时间斟酌路线、”“正有此意。”
　　风印肯定是不会再走回头路的。
　　现在这种情况，再由走老路返回，无异于找死！
　　“咱们西军之后，乃是咱们大秦的寒谷天险。
　　两边皆是飞鸟难度的峻岭直插云上。”
　　“燕国想要进入我大秦，西边就只有这一条通路。
　　两位可以从这里进入寒谷，取道平阳，晏阳，梦州，等到了梦州，便去到了我们大秦的腹地，届时，不管去哪里，都是天高地阔，高枕无忧了。”
　　马到成压低了声音交代道：“南神医，多多保重。”
　　等到风印的背影已经在十二天马的护卫下，消失在道路尽头。
　　马到成仍旧在驻足张望。
　　马到功同样负手而立，遥望着远去的方向，唯有黄沙弥漫。
　　“阿功，你可知为何战场又叫沙场？”
　　马到成问道。
　　“是因为这常年战斗，寸草不生，连地皮都被破坏，只余莽莽黄沙吧……”马到功言语间尽是怅然。
　　“不错。”
　　马到成沉声道：“沙场沙场，便是这么来的，这满地黄沙之下，不知道埋葬了多少古今英雄。
　　也不知道吸干了多少男儿之血，却仍旧这般干燥。”
　　良久良久后。
　　太阳日当正中。
　　马到功才终于问出了一句：“兄长，燕国的此次刺杀，会不会是为了引神医到来？
　　要不然，你应该不至于派出六十名天马护送！
　　那可已经是足可以击杀数名天级高手的战力！”
　　马到成沉默了许久。
　　才轻声道：“但愿……
　　不是。”
　　兄弟两人，同归默然，然而脸上忧虑之色，却是越来越浓。
　　显然他们兄弟心底，都认定了，神医这一去，前路绝不太平。
　　“只希望布部长于这一路归程安排，能够护得神医周全吧。”
　　马到成叹了口气道。
　　……
　　风印这一路走得很是有些心事重重。
　　他隐隐感觉到，一张大网正在向着自己笼罩而下。
　　马到成与马到功兄弟的伤，太过于离奇。
　　能杀未杀。
　　只是重伤。
　　重伤也就罢了，还有毒。
　　大秦用这个由头，的确可以跟燕国要些好处？
　　连这一点，风印都抱着怀疑态度：人家故意做出这种事来，然后让你们去要好处？
　　那岂不是白送给你们的好处？
　　所以这个点儿，不成立。
　　但是，究竟是为什么呢？
　　“庄叔，咱们冲阵的时候……
　　你感觉压力大不大？”
　　风印沉吟着问道。
　　庒巍然很明白风印在问什么，道：“实在的说，压力很大，说句不是自夸的话，这一路，若不是老江湖，修为还必须要达到天级，这一路是闯不过来的。
　　其中的凶险，陷阱，封锁，神念，修为，战斗……
　　都一点都不假。
　　也没有任何的放水！”
　　风印嗯了一声，随即又道：“飞翼堂有没有比庄叔你的修为更高的高手？”
　　庒巍然一怔，道：“这是必然的，而且绝对不在少数。
　　飞翼堂的供奉，基本每一个都要比我强吧。”
　　风印追问：“那么……
　　那些人怎么都没出手？”
　　庒巍然愣住。
　　的确，飞翼高层也出现了，甚至连总堂主都出现了。
　　作秀一般的露个面就跑了。
　　但是为什么，那些飞翼堂真正的高手，都没出现？
　　不要说多了，只是将警戒线往前再铺一路，那种天级高手多出来三四个，基本就是有死无生的局面。
　　“这其中，定有缘故。”
　　风印皱着眉：“而且，这个缘故绝对不小！”
　　庒巍然对江湖很熟，但是对这些阴谋诡计的弯弯绕就不熟了，挠挠头道：“这，什么缘故？”
　　风印深吸一口气，道：“庄叔你看，燕国基本是等于白白的牺牲了人手，然后还送给秦国一个大把柄，然后马到成和马到功还痊愈了；燕国基本是兴师动众之后，一无所获。”
　　“那么燕国策划这次刺杀，乃是为何？
　　在刺杀之后还专门布防，阻止神医；准备如此周全，秦国这边完全是仓促应对，为什么反而是燕国一无所获？”
　　“现在重新恢复了之前兵对兵将对将，大家对决沙场的局面上。
　　与之前的局势，没有任何变化！”
　　“唯一的变化，就是燕国似乎完成了增兵部署。”
　　“但这一点，从燕国那边考虑的话，时间很多，在他们本国境内，什么时候增兵不行？
　　不需要用这么大的动作和付出，就能增兵吧？”
　　风印道：“秦国这边虽然有寒谷天险，但总干扰不到燕国内部去吧？”
　　庒巍然老老实实点头：“的确，有点不大合理。”
　　“所以这其中必有缘故，那么其中的缘故是什么？”
　　风印问道。
　　庒巍然挠挠头，一脸懵逼。
　　实际上，在临行的时候，两位马帅也是最不解的也是这一方面。
　　“是政治上？
　　军事上？
　　民生上？
　　暗谍上？
　　部署？
　　还是江湖？
　　还是什么？”
　　风印脑子里如同一团蜘蛛网。
　　密密麻麻的线路，在一条一条的梳理。
　　他无数次的想到，会不会是自己风印在彩虹青衣的神医身份？
　　但是无论从任何方面去想，都是绝不可能啊。
　　虽然那白一文看起来对自己很是看重，彩虹青衣这边也对自己很是尊敬，但是……
　　这才多少人？
　　换句话说：自己一共才干了多少事？
　　至于一个国家如此兴师动众的对付自己？
　　风印虽然很是自信，却也没有自信到了觉得自己居然值得一个国家如此大动干戈的地步。
　　“所以燕国，必然有重大图谋。”
　　虽然得出来这个结论。
　　但是风印心中的危机感，却是越来越浓厚了。
　　“我这应该是被对方搂草打兔子了……”风印有些无奈。
　　这种危机感觉太熟悉了。
　　看着跟在自己身边的六十位天马，风印非但没有感觉到任何的安全感，反而压力危机更大了。
　　人数太多。
　　这帮家伙浑身杀气弥漫，煞气冲天，一看就是百战之将；尸山血海中出来的人物。
　　目标太大了。
　　有这些人跟在身边保护，简直是暗夜里的明灯一样明显。
　　“诸位，咱们就此告辞了。”
　　在越过寒谷天险之后，看着前方宽敞的兵道，两侧蜿蜒的崇山密林，风印立即提出来分别。
　　“大帅有令，让我们将先生直接送到梦州，才准回去。”
　　天马们很坚持。
　　“不用，我们从这里直接取道京都贤阳了。”
　　“那我们送先生去贤阳。”
　　风印叹气。
　　“我说实话吧，我们马上就要消失了，你们跟着我，目标太大，我们消失不了……
　　所以不方便……
　　而且，我们即将迎接燕国的雷霆报复，你们跟着我们，虽然是保护，但是你们总有不保护我们的时候，这么说明白了吧？”
　　“所以……
　　你们跟着越久，我们就越危险。”
　　风印无奈的笑了笑：“所以我们必须要分开了。”
　　顿时，天马们脸上纠结起来。
　　几个人凑在一起商量了一下，便从善如流的告辞。
　　临走掏出来一块令牌。
　　“这是大帅嘱咐，必须要交给先生。
　　这令牌，便代表了西军！
　　若有人在见到这令牌之后，还敢欺负先生，便是与我百万西军为敌！”
　　这位天马神色很严肃：“这是我西军，建军以来，第二块这样的牌子！”
　　风印很想问，第一块给谁了？
　　不过想了想，还是没有那么八卦。
　　在天马们坚持之下，再往前走了一段，选了一个隐秘之地。
　　天马们勒住马头，列队看着风印三人离去。
　　同时敬礼。
　　一直到三人背影彻底消失在地平线，依然没动。
　　“大哥，怎么办？”
　　“哪还有什么怎么办？
　　选三个兄弟，打扮成神医的样子，往梦州去！
　　再来一队乔装，往易州去，再来一队……
　　兵分三路。
　　不是听神医说了？
　　有危险，咱们自然要把危险引开。”
　　“好！”
　　“若有隐藏敌人，他们看到我们分兵三路护送，定然会以为肯定有一路是真的，但是咱们三路全是假的……
　　神医自然就安全了。”
　　不得不说，这位队长说的很有道理。
　　风印三人脱离视线之后，立即选个地方，点化一棵大树注意周遭数十里动静。
　　然后派出风影四周探查。
　　确认无事。
　　进行了换装。
　　然后就变成了一位青年公子，跟着自己的两个老头老太太护卫，出来游山玩水。
　　本想扮做一家三口，但是一家三口的话有些太不妥当：财主老爷太太带着儿子出来游山玩水不带护卫的么？
　　所以破绽很大。
　　三人改装之后，风印也让风影大大大方方的出来露面，蹲在自己肩头上，灵巧俊秀的一路招摇而过。
　　一路都很是闲适。
　　不过往前走了一段路，绕上官道，紧赶了一程。
　　脱离了最容易被人怀疑地区域。
　　然后向着平阳那边前进的时候，居然发现了一队非常眼熟的兵马。
　　二十来人。
　　就在自己前方十几丈的距离，赶着马车，不疾不徐的前进。
　　风印一看，刹那间怀疑自己眼花了，揉了揉眼睛再看，终于确定自己没看错。
　　我擦……
　　这特么……
　　不是天马么？
　　风印这一刻的无语，简直是如同日了狗一般。
　　怎么回事儿？
　　不是让你们回去了么？
　　怎么怎么……
　　风印心思通透，一想就明白了。
　　再看到前方马车里隔一段时间就出来露个脸透透气的‘花白胡子的神医’，怎么能不明白天马们这是为了自己好，在想办法引开敌人的注意力？
　　但是风印感觉，这，这也太无语了吧。
　　老子费劲了心机脱离视线，结果绕了一个大圈，居然又碰上了你们。
　　而且还是这么明目张胆大张旗鼓，唯恐别人注意不到的样子……
　　风印捂住额头，这一刻实在是想死。
　　自己怎么就选了这条路呢？
　　实际上风印不知道，满打满算也就是三个方向可以走，而风印不管选哪个方向，最后都会遇到一路天马！
　　这一波……
　　是无论如何都躲不过去的。
　　只能说，天马们计策，实在是很成功。
　　正在风印无限悲催的时候……
　　就看到前方密林中，轰隆一声冲出来几十人，为首一人满脸大胡子，倒是真的很像是打家劫舍的山贼的样子。
　　眼若铜铃，声如洪钟。
　　“此山是我开！
　　此树是我栽……”&amp;&amp;&amp;【键盘坏掉了；现在在用旧的，真的很难用。
　　明天还是下午更，或者晚上。
　　】


第191章 值了【二合一】
　　现在看到突然冒出来的这一伙子劫匪，护送的一众天马们非但没有丝毫惊慌，一个个的反而兴奋了起来！
　　浑身上下瞬时充满了干劲，还是那种充满了成就感的干劲。
　　我们果然替神医将敌人吸引了过来。
　　真特么的太爽了！
　　劫道贼人刚刚才喊完前两句出场经典道白。
　　这帮家伙居然已然迫不及待，嗷嗷叫嚷着，外加满脸狰狞的扑了上去。
　　“要想从此过，留下买路财是不是？
　　爷们替你说了。”
　　“码的，居然到现在你们才出现了！
　　老子还以为等不到了；真是特么得天遂人愿！”
　　“有道是，劫道或者会迟到，却永远都不会缺席，果然是至理名言啊！”
　　“砍死他们！”
　　“干死他们！”
　　天马们大呼小叫，争先恐后。
　　没有轮得上冲出去的几个人心下虽有满满的不甘，可“重任”在肩的他们只能选择继续扮演好‘护卫’的角色，至于那扮演‘南神医主从三人’的三个天马，端的好演技，做出来诸如害怕恐惧的模样，浑身瑟瑟发抖，遍体筛糠：“哎呀，太口怕了，有劫匪呜呜呜……
　　吓死宝宝了……”风印远远的看过去，捂住了脸。
　　这演技也太夸张了……
　　太夸张了啊啊。
　　这要是放在前世，不得被喷死。
　　某瓣评分能破三，就算我输！
　　一马当先，冲杀过去的第一波三位天马；虽然满心兴奋，虽然迫不及待，但三人构建的三角战斗队形，仍是丝毫不乱，狮子搏兔，亦用全力。
　　在他们身后的六位天马抱着膀子掠阵观战，一旦见有不妙，立即出手支援。
　　未思胜，先虑败，老成持重，百战不殆！
　　后方的三个演员居中策应，八个护卫四个方向一边两个，护御的滴水不漏，密不透风。
　　二十人看起来乱成一团，各行其是，实际上却是各司其职，错落有致，丝毫不乱。
　　而对面来袭的那一众劫匪面对这突如其来的变奏，直接就愣住了，傻眼了！
　　他们之中超过九成的人都是生平第一次见到这等场面：自己冲出来打个劫，结果对面的被打劫者居然表现的比自己还要亢奋！
　　自己这边的切口道白都还没说完，那边便已经嗷嗷叫着冲了上来。
　　这也太不尊重我们的打劫职业了吧？
　　！难道不应该上来先交涉一下么？
　　但见刀光闪亮，绚烂夺目，正面而来的三人，俨如三口高速旋转的铡刀；旋风卷动般的涌入一众劫匪人群中。
　　随着刀光闪动，血光乍见，冲天而起。
　　才刚刚一接触，正面对上的二十来个劫匪尽数化作了四十多段，一刀两断，全无例外。
　　干净利落到了极点错落刀光，令到二十多条性命，瞬间化作了乌有，共走九泉。
　　“！
　　！！”
　　这一下子的变故来得太过突兀，劫匪们直接就愣了，完全不敢相信眼前所见。
　　那非是害怕，实在是太过震撼，让他们都来不及生出害怕恐惧之心，就已经陷入了呆愣氛围。
　　而顺利歼敌的天马们也愣住了！
　　这特么的什么情况？
　　！众天马虽然一搭眼就判断出眼前打劫者貌似没什么高手在其中，但万一自己看走眼，万一对方深谙隐匿秘法呢？
　　基于这种认知，众天马的出击是真的全力尽展！
　　而在众天马的预判当中，对方应该有隐藏战力，甚至是隐藏了那种，一次手就摧毁正面出击三天马构建的三角战斗队形，甚至将三天马三人六断，都是有可能的！
　　可现实却是，三天马一个冲锋，都没用上后援助力，已经是大发利市，战果累累！
　　可这帮家伙也太不经杀了吧！
　　你们说你们拦路抢劫，怎么也该有点能水吧，就这点水准？
　　他们也不想想自己是什么人，十二人联手可斩天级的人，对一群劫匪骤然出手，战果不辉煌才叫见鬼。
　　当先三天马之一大刀一横，已然横在了为首的劫匪头子脖子之上：“特么的，你们是哪里钻出来的玩意儿？”
　　陷入极度惊悚的为首劫匪被这声喝问带回现实，第一时间就尿了一裤子：“好……
　　好汉……
　　饶……
　　饶命……”“你麻痹！”
　　天马们气坏了！
　　居然真的是劫匪！
　　最普通不过的劫匪!大爷的，白兴奋了！
　　一记耳光就将那家伙打在了地上，牙齿整整齐齐的飞出来二十四颗，哗啦一声吐在地上。
　　天马厉声询问：“说，到底谁让你们来的？
　　！”
　　“劳命啊……
　　带爷劳命啊……
　　握闷是娘民……
　　上流扒四岁的老两……”扑通一声，剩余劫匪干脆利落整齐划一的跪在了地上。
　　一个个尽皆步了首领的后尘，裤裆里淋漓不已。
　　大家伙打家劫舍已经有些日子里，却又何曾见过这么凶残的家伙？
　　特么的一句话还没说完，就被砍了二十三个！
　　太惨了，看着那些分作两段的尸体，死不瞑目的双眼，大家瞬间后悔了自己为什么要走这条路，这是一条不归路啊！
　　好好的在家找份工作不好么？
　　为什么我非要做违法犯罪的勾当呢？
　　“奶奶滴，看来这帮家伙什么都不知道。”
　　为首的天马一挥手，喝道：“统统砍了，不留后患！”
　　众天马们个顶个都是资深刽子手，尸山血海中来来回回趟的归来客，哪里还会有什么怜悯之心，一脚一个，将所有劫匪尽皆踢进了密林。
　　然后几个人如狼似虎的冲了进去，随着一连串几声惨叫响起，密林里血光冲天。
　　再闻几声闷响，显然几名天马在密林里发掌炸坑，作为掩埋尸体之用这边的天马大马横刀的站在路中间，等到密林中传出来一声：“好了！”
　　一脚一个，将地上的尸体逐一踢飞过去。
　　可怜这帮劫匪，在身死了之后，才享受到一次腾云驾雾的滋味。
　　一番操作猛如虎的一众天马们此刻心中却唯有沮丧，特么的兴致勃勃的冲上去，居然不是燕国高手，真真是太败兴了，失望至极，无以复加。
　　然而便在这时，变故骤临——但见空中淡淡的影子一闪，一道身影，好似自长空幻化闪现，以飞鹰搏兔之姿，强势直冲位于中间的马车，刀光在阳光下辉映，俨如一道森冷的闪电！
　　全程没有任何破风声发出，但整套动作却闪电惊鸿，奇快无比。
　　马车旁边的八位天马应变却也极速，齐齐出手！
　　他们在第一时间就发现了敌人的突袭，意在第一时间做出反应，这本就是他们的职责所在！
　　他们此刻的唯一职责就是守护马车，那么，就算前面的弟兄们都死在面前，他们也不会有丝毫妄动！
　　同样的，哪怕是前面天崩地裂，但他们的全副注意力仍旧尽数着落在马车和马车上的人身上。
　　八个人在第一时间齐齐飞身而起，抡刀向前，在空中交织成一片绵密刀光，全力封堵对方是无可挡的冷厉一刀！
　　随着当的一声巨响，八位天马齐齐大吼一声：“回援！”
　　然后又是不差先后的噗的一声，八个人无一例外喷出一口鲜血。
　　来人一刀之威，即便八位天马联袂阻击，竟也非是其敌，当场受创！
　　所幸八位天马护卫的拦截也有效果，来人令到八人受创的同时，却也被八人联袂合力的绵密刀光反击得身子接连翻滚，反弹上高空，更兼一声闷哼出口，嘴角溢出血丝。
　　几乎脚前脚后，之前冲出去战斗的九位天马瞬时化作了九星连珠的阵型，赶回到马车旁边。
　　与那护卫八人分列各方，一人一个，搭配站好，构建全新护御阵型之余，一股肃杀之气，腾腾涌动！
　　虽然只得区区十七个人，但此刻却俨然一股子千军万马鏖战沙场的豪迈气势。
　　那是决死沙场纵死不回头的凛然！
　　空中那人再一个翻腾落回地面，抬起手背，将嘴角的血丝拭去，眯着眼睛淡淡道：“车里的可是南神医？”
　　风印眼看着对方石破天惊也似的决绝一刀，只感觉全身发凉，不寒而栗。
　　对方的那一刀，单就意境而言，肯定是远远不如自己混沌一刀的超妙，更欠个中蕴含的大道气势，但说到杀气与威能，每一项都是自己现在望尘莫及，难以制衡的！
　　若是对上这一刀的是自己，就算有刀子助阵，此刻也会在对方略感诧异的眼神中，化为一堆碎肉！
　　再如何超妙、底蕴深厚的招法，欠缺绝对武力的辅助，对于强手的效果终究不过尔尔！
　　庒巍然和胡冷月齐齐肌肉紧绷，眼中神光闪烁。
　　两人都生出一种危机。
　　此人刚才那一刀的威力，已经足够对全盛状态的庄巍然造成致死威胁！
　　此人绝对是天级修者，而且还是阶位不低的天级修者！
　　这样的人出现在这里，张口就是南神医，其目的，不问可知。
　　更有甚者，神医姓南这件事，目前该当只得西军中高层以上的军官才知道，这人又是怎么知道的？
　　难道西军中高层军官之中，竟有燕军的细作，将这一情报泄露了出去！
　　所有天马齐齐心中一凛之余，为首天马冷厉的道：“阁下是什么人？”
　　来人身材颀长，面容清癯，看起来也就是三十多些四十不到的年纪，但大家都知道这绝不是他真实年龄。
　　修为到了这等地步，实现冻龄状态早已经不是什么稀罕事。
　　来人挺直了身子，淡淡道：“我是什么人不重要，重要的是，我家里有病人，需要神医施以援手；若是各位能通融一下，在下不胜感激。”
　　天马队长淡淡的笑了笑，道：“你的病人，现在在大燕境内吧？”
　　那人也是淡淡的笑了起来：“无论病人在哪里，都是病人，医者的天命，本就是治病救人，有救无类，不是么？”
　　天马队长哈哈大笑，鄙夷万状的吐了一口唾沫，道：“你说的很有道理，我现在只想对你说一句话。”
　　那人闻言下意识的问道：“什么话？”
　　天马队长恶狠狠的说道：“操你八辈祖宗！”
　　那人顿时脸色阴沉，森然道：“你找死！”
　　“找死的是你才对！”
　　天马队长感觉着身边刚才受伤的兄弟已经调匀了呼吸，大吼一声：“弟兄们，一起上，轮了他！”
　　十七名天马，齐齐纵身而起，当先十二人一组，横空而起，俨如天马行空，白驹过隙！
　　其他五人则是佐以五行轮转阵，补足天马行进中的空档空隙。
　　虽是十七人联袂出手，行止间井井有条，丝毫无乱，森然杀气已然锁定面前之人！
　　“十二天马？
　　！”
　　那人眯着眼睛：“果然是你们！”
　　“剁他！”
　　一声暴吼之余，十七口刀，刀光尽情挥洒，在空中形成了滔滔而落的绚烂瀑布！
　　浩荡而来刀光洪流，从空中急疾倾泄！
　　天马行空，流星雨落！
　　那人眼见十七天马来势汹汹，竟是不闪不避，两腿挺立大地，手中刀不断挥舞，与空中的天马展开激烈对撞，每一刀都是精准截击。
　　不过弹指片刻之间，已过几千次碰撞。
　　然而人力有时穷，即便那人实力惊人，面对十七天马的联袂夹击，始终不落下风，经过几千次的碰撞之后，仍是难免力竭，随着那人的一声长啸，拔地而起，身子在空中一个转折，向着稍远处密林落去，犹自声音悠悠传来：“十二天马，果然名不虚传，但仅凭你们还不足以保下神医！
　　若不想死的，尽早远离神医，否则等我下次再来，便不是一个人了。”
　　声音未落，人已经鸿飞冥冥。
　　轰。
　　十七位天马齐齐落地，一个个气喘吁吁，满脸通红。
　　对方始终是天级强者，就算己方十七人联手，更兼阵法加持，将之击退已经是极限，将要狙杀，绝无可能！
　　“这人乃是天级强者，修为超乎预料的高。”
　　队长深深吸了一口气，道：“但若是生死搏杀，我们付出一些代价，倒也不是不能将之拿下！”
　　其他人心中也有同样的感想。
　　毕竟十二天马成建以来，不知道对付斩杀过多少个体实力远远比自己更强的高手。
　　这人虽然很强，仍旧还在己方众人联手可以击杀的范围内。
　　区别就只在于，会有几位弟兄一同殒命那一战之中而已。
　　“走吧！”
　　队长沉默一下，即时下令。
　　马车再度启动，缓缓前行。
　　每一位天马心中，还涌动着另一种感觉：此番踏上这条路，或者再也回不去西军了。
　　这一次只是来了一个人，显然是意在试探，确认我方战力。
　　下一波来的，肯定不再是一个人了。
　　等到下一次来的时候，只怕就要有几位弟兄倒下了，亦或者是全部倒下。
　　但是，却并没有一个人犹豫，更加没有一个人回头。
　　仍旧是策马扬鞭，仍旧是飞扬跋扈。
　　能为神医吸引这一波视线，让神医安全离去，值了！
　　“你们三个，我们即便是死绝了也不能出手援助！”
　　队长低声急促的说道：“两个扮做护卫的，必要时可以出手，可以战斗也可以死，但是扮演神医的马十一，你要牢牢的记住……
　　就算我们真个死绝了，你也不能出手，至死都要维持住你的人设！”
　　“他们若是将你当做神医抓走，你便任由他们抓走，最大限度的为神医争取时间。”
　　“等到了地方，再没有做戏的可能了，你再出手，能杀几个就杀几个，不能杀也无所谓，反正到了那个时候，神医基本已经可以确认安全了！
　　明白了吗？”
　　马车中传出来一个低沉声音：“完全明白！
　　老大放心，我马十一，绝不会让你失望，也绝不会让兄弟们白死！”
　　“好！
　　好兄弟！”
　　队长大笑，突然大声道：“走，走，走！
　　加快速度。”
　　众天马齐齐大笑应和，策马扬鞭，加快速度，向着远方而去。
　　远远的留下一句话：“后面的那三个人，不要跟着我们太近了，等到有其他路径的时候，就去别的路……
　　哈哈哈……”马蹄扬尘，瞬间去的远了。
　　……
　　目睹了整个过程的风印沉默了下来。
　　庒巍然叹了口气，道：“他们是存了死志，铁了心充作神医一行吸引视线……
　　这一路归程，恐怕难得太平，这二十来条汉子……
　　若是没有接应的话，难逃伤亡殆尽的终局。”
　　他转头看着风印：“我们变道而行吧。”
　　风印眼睛看着庒巍然，哑声道：“变道而行？”
　　声音中，充满了惊讶和意外，似乎完全没有想到庒巍然竟会说出这句话来。
　　“是的，变道而行。”
　　庒巍然坦然道：“这不是贪生怕死，而是为了成全他们的这份死志，如果我们继续跟着，反到有可能被飞翼堂高手歪打正着……
　　那么，这些热血兄弟的牺牲，将变得毫无意义，让他们纵死尤恨，死不瞑目！”
　　“他们所怀的死志，乃是为了你的安全而立，若是你还要坚持跟着他们，那他们这一路，还有什么意义可言？”
　　庒巍然道：“我知道你心里接受不了这种决定，但这却是最正确的决定。”
　　风印长长地叹了口气。
　　看着远方，一众天马们激起的扬尘，淡淡道：“我知道你的意思；我也知道这是最正确的抉择；但这最正确的选择，却多半不会是最有人性的决定。
　　我若是变道而行，弃他们而去，任由他们去死……
　　那我还是人么？”
　　“你我此生，良心可还能安稳？”
　　风印静静的问道：“就说一句最落俗套，同样是为我们自己考虑的话：若是今天我们变道而行，不顾他们而去，将来冲击武道至高道路的时候，那一刻的心魔，庄叔你确定熬得过去么？”
　　庒巍然沉默了许久：“我多半难以去到那样的境界，但就算到那一天撑不过去，此刻的我仍旧坚持这个决定。”
　　风印道：“但是我坚信，未来的我，一定能够去到那种地步，无论是未来的我，还是此刻的我，不愿抹杀良心！”
　　庒巍然叹口气。
　　“我就知道你不会就这么走了的。”
　　庄巍然说出这句话的时候，言语间失落意味明显，但是更多的，却是振奋，还有欣慰。
　　风小子到底不是那种没有良心的人。
　　在这种事情面前，他很清醒，既知道什么是对的，什么是错的，同时还毅然决然的选择了那个错误的决定。
　　可正是因为这世界上有这样子的人，在这一刻做出了这等所谓错误选择，才缔造出许多的千古传说，可歌可泣的英雄事迹。
　　审时度势，只要是稍有头脑的人就能做到。
　　但在看清形势之后，还要坚持原则的人，或者不够资格成为一位合格的统帅，更没可能成为一为伟大的领袖，但这种人，却一定是最可靠的朋友，无论任何时候！
　　认识这种人，成为这种人的朋友，这一生，都不会后悔。
　　风印轻摇折扇，潇洒一笑，迈步前行。
　　风影蹲在肩膀上，雪白一团。
　　庒巍然夫妇相视一笑，跟随而上。
　　跟着这样的人，除了心里感到值之外，还有时刻的安心，十足的安全感。
　　纵使前面是刀山火海，却又如何？
　　！……
　　……【今天写了九千，我留一章为明天上午备用。
　　手里一章也没有总感觉没底。
　　明天恢复上午下午的更新设定。
　　】


第192章 送君破先天！
　　再前行七十里，天马们又一次遭遇袭击，但这一次有暗卫高手出现相助了，双方一番龙争虎斗，虽然各自伤痕累累，但修为到了他们这般级数，若非性命相搏，等闲已经不会出现命陨。
　　尤其是一众天马，他们十七个人俨如一体，分摊伤害；虽然伤则同伤，个个都不轻松，但却是熬了下来，并无人殒命。
　　反倒是此次前来的神秘人们，他们的实力虽在天马众之上，却欠缺分摊伤害的手段，更因为暗卫的突然介入，被打了一个措手不及，虽然没有吃大亏，终是不免吃了点小亏。
　　随着一声呼啸，神秘人们数人重伤，潮水也似的退去了，暗卫高手也跟着消失无踪。
　　虽然注定了这一路继续往前断断不会轻松，但尾随的风印三人反倒是放了些心。
　　既然有暗卫一路追随，至少此番被袭击，必然会随着消息传递出去。
　　那么，接下来的一路，更多的该当是飞翼堂与暗卫的不断较力过程。
　　最终谁赢谁输，殊难预料，但天马众必死之说，却未必那么的绝对了。
　　风印放了些心，看看日当正中，便选择在一棵大树之下生火烧烤。
　　庒巍然与胡冷月都是江湖大行家，对于野外烹饪很有一手，将蜈蚣肉烧烤得色香味俱全，而胡冷月更是一路上搜寻了不少野味，还有诸多蘑菇山珍，尽皆烹制的香味扑鼻，令人垂涎三尺。
　　除了没有酒，有肉有菜，有山珍有野味，大伙大快朵颐，当真是吃得快活至极。
　　风影早早就趴在了烧烤架前，蹲在地上，竖着耳朵，两只大眼睛一眨不眨的看着烤的吱吱冒油的肉，时不时还要抬起雪白的小爪子虚抓一下，迫不及待的意图尽入其他三人眼中。
　　“好了！”
　　庒巍然哈哈一笑：“可以开动了。”
　　“嗯，庄叔，你能够想点办法，给天马们送点药过去？”
　　风印道。
　　刚才一战，天马十七人虽然没人殒命，却是个个皆伤，而且伤势不轻，风印等人虽然隔得较远，却还是能看得出来的。
　　对于这一群汉子，风印是从心底里喜欢，若有可能，实在不希望他们任何一人因己殒命。
　　然而如此重伤之身，在接下来的战斗中，难免会有影响。
　　分摊伤害，固然可以大幅度降低伤亡几率，但连番接战，伤势累加之下，却会带来另一个极端，那就是所有人的伤势皆重，有任何一个人支持不住，便会造成连锁反应，全军覆没。
　　“这个没问题。”
　　庒巍然爽快的答应了，随即便接过药，匆匆离去，转眼不见形影。
　　而风印与胡冷月也不等他，径自开吃，风影更是两只小爪子抱住一截比自己身体还大四五倍的蜈蚣肉，闭着眼睛大嚼，进食速度之快，须得用可惊可怖形容。
　　“你这小家伙，是真的能吃。”
　　胡冷月看得发噱，道：“不过这小家伙消化灵气的速度，却也是真的快。”
　　风印苦笑：“这么能吃，我都快要养不起了。”
　　风影顿时将脑袋从吃了一个大坑的蜈蚣肉里抬起来，娇嗔的扫了一眼风印，两个小爪子挥舞了一下，似在示威，却又似在炫耀，显然是对风印的这句话很不满意。
　　本公主分明是自给自足，你们现在吃的肉肉，都是本公主狩猎来的，你这个主人，本公主养，本公主说的！
　　“但就算真养不起，也要养！”
　　风印跟着的一句话又登时让小家伙眉花眼笑起来，低下头，继续吭哧吭哧开吃。
　　“相比教于食量，它本身的可爱，才是重点。”
　　胡冷月看得心中怜爱不已，忍不住出手去摸。
　　风影一个闪身，已然躲开了，抬头瞪眼呲牙，不让摸的意向，毫不掩饰。
　　我只让一个人摸！
　　所幸胡冷月是熟人，是自己人，否则就要风刃招呼过去了！
　　胡冷月哭笑不得：“都这么熟了，摸一下呗？
　　自己人呐！”
　　风影坚决摇头。
　　这没得商量，再熟也不行。
　　之前没有本领手段，竟被迫被外人触摸，一次，一次已经太多，决计不能重蹈覆辙了！
　　风影快速叼起来蜈蚣肉，转到阵地风印屁股后面，蹲下来继续吃。
　　胡冷月小心提醒：“风影在你身后吃呢，你可别放屁啊。”
　　风印哭笑不得。
　　便在这时，庒巍然已然返程归来，点点头，示意已经完成嘱托，便即开始开吃。
　　而就在这时候，突然一个声音响动：“好香，好香。”
　　三人齐齐大惊失色。
　　连小风影也即时抬起了头，警惕的扫视周遇。
　　左近有一棵风印点化的大树，一头灵觉冠绝天下的妖宠，还有一个谨慎到了极点的挂壁穿越者，以及两位此世老江湖，居然都没有发现有人已经来到了跟前！
　　这岂止是细思极恐，简直惊心动魄。
　　风印皱眉道：“谁？
　　既然夸好香，何不来一起享用一二？”
　　“固所愿也，不敢请尔。”
　　一条人影飘然而落，但见来人灰衣长袍，四十上下岁的年纪，身材高挑，面容清癯。
　　脸上尽是温和蔼然的和煦笑意，眼神却明显在关注还架在活上翻烤的蜈蚣肉，轻轻叹息道：“果然是美味当前，令人食指大动。”
　　三人齐齐一愣，通过武者对危机的感应，委实没有感觉到任何敌意，似乎来人就只是蹭饭的。
　　庒巍然试着感觉了一下对方的境界，但神识第一时间就被弹了回来，不由心下大惊。
　　对方的实力如山如海，难以撼动，更不可测量。
　　风印倒是愈发从容了起来，道：“先生请坐，荒野偶遇于道左，便是缘分，且请共餐一顿，留一段佳话。”
　　“好，说得好！”
　　来人大笑一声，当真不客气的径自抓起一块蜈蚣肉，咬了一口。
　　感叹道：“不亏是口口相传的顶尖食材，真是好东西，好久没有吃到这么好吃的美味了。”
　　风印道：“好吃就多吃几块，我们烤了不少。”
　　“妙极妙极。”
　　这人一边吃，一边看着风印笑道：“你这小伙子心肠蛮好，心怀仁念，将来必能济世苍生，前途无可限量。”
　　庒巍然夫妇闻言脸色陡然一变。
　　风印倒是不以为异的笑道：“不敢，不敢当，先生谬赞了。”
　　这人嘴里嚼着蜈蚣肉，道：“不是谬赞不是谬赞，身怀仁术已是难得，更兼有一颗仁心，方为稀罕，只有前者的，往往追名逐利，渐忘初心，欠缺前者的，纵有仁心，无有救人之能，亦只有徒叹奈何，有心无力，如你这般两者兼具，才是真正的仁心仁术！
　　你且放宽心，这一路，有我在，那些个天马，出不了事。”
　　风印目光终于闪过一抹凝结：“哦？”
　　“但你不能再跟着了，赶紧转道是正经。”
　　灰衣人眼神异常清澈，看着风印的目光满是赞赏：“穿林而行就好，就像是……
　　你们突破天荡山重围的那个时候一样。”
　　这下子，三人终于不能再装糊涂：“敢问阁下是？”
　　灰衣人大口大口的吃着蜈蚣肉，眯着眼道：“自从你出了西军大营，我就在后尾随，包括你在那边变装，然后又绕回这边……
　　哈哈，机灵是够机灵了，但本身实力还是差点。”
　　“说起来你这只猫是真的不赖，在那边巡逻的时候几乎就发现我。”
　　灰衣人看了风影一眼，微笑道：“若是我没看错的话，这是九尾天猫嫡系血嗣吧？”
　　风印点点头：“前辈真是慧眼如炬。
　　还不知道前辈尊姓大名？”
　　灰衣人挑挑眉毛，道：“老夫姓布，名叫布长空，我觉得，你应该在哪里听说过吧？”
　　上下打量风印身上，却怎么也没看出来自己所出的那些个东西，被这家伙藏到哪里去了。
　　应该是听说过？
　　何止是应该！
　　简直是如雷贯耳，已经听得耳朵快要起茧子了。
　　大秦暗卫头子，整个安平大陆公认的第一阴险人物！
　　非但一身修为高深莫测，横行天下，阴谋诡计更是层出不穷，盛名尤在其修为之上！
　　暗卫部长，布长空！
　　“原来是部长大人当面！”
　　风印等正要起身行礼致意，却感觉自己站不起来。
　　却是被布长空隔空以高深修为直接定住了。
　　“不必多礼，你救了西军元帅，等同救下了吾大秦西线，该当是老夫向你道谢才是。”
　　布长空看着风印的眼神很是欣赏：“你没有改道而行，自求安全，这一点，固然让我略有失望；但也因此，更加欣赏。”
　　风印自然能够听明白这句话的个中真意，一抹殷红浮现俊脸。
　　“此番前来，蹭你一顿饭，顺便送你一个小礼物！”
　　“本来这个礼物早该送，只是被两位马大帅耽误了……”布长空微微一笑：“我看你修为已然臻至先天三品巅峰，但说到从先天更进一步，晋升至人级修为，非但是一大难关，更是踏足修行大道的分水岭，承受你诸多恩惠，无以为报，今日便送君破先天，聊表心意。”
　　说着，一根手指缓缓伸出，一指头点在风印的眉心。
　　布长空这一指来势极缓，可无论是风印本人，或者庄巍然夫妇，尽皆没有生出任何的抵抗之心，无关信赖，而是不能！


第193章 武道之根
　　风印只感觉自己体内的修为突然好似怒潮翻滚一般的沸腾活跃起来，一股沛然莫御的庞大力量，引导着自身修为，在身体内开始横冲直撞起来！
　　片刻之后，连带着连灵魂力量也在同步增长，神识之海随之扩大。
　　连里面的道典，也自哗哗作响。
　　轰隆一声，先天二品即时告破，随即又是先天一品壁垒，却俨如水到渠成一般，在布长空的精准控制之下，不成阻滞，顷刻突破。
　　如此一路高歌猛进水涨船高顺风顺水的来到一品巅峰……
　　前后却也积蓄了两个呼吸的时间，亦告突破，简直比捅破一层窗户纸困难不到哪里去。
　　霎时间，风印只感觉脑海中好似黄钟大吕般的鸣响不绝，神识陡然暴涨，直若无边无沿的渐次延伸出去。
　　一时间福至心灵，随着神识蔓延，自动运行化灵经功体；清晰的感觉到了一个崭新的天地！
　　“好了。”
　　布长空淡淡笑着，收回手指头，一如之前，仍被庄巍然夫妇清晰的看在眼内，却又深知，自己无能抗御，无力封阻，实力差天共地，宛如天堑。
　　可他们没看到的还有，布长空的手指头略有微微地颤抖的迹象。
　　布长空心中亦是吃惊，自己这一次装逼，貌似装的有点太大了……
　　相助风印这等先天小辈突破修为，原本实在算不得什么，以布长空超凡入圣的修为来说，不过是基本操作。
　　以往作为奖励，他可是没少藉此相助暗卫快速成长，早已是轻车熟路，熟捻已极。
　　但出乎他意料之外的是，风印的神识异常强大，随着修为突破之便，顺势扩宽神识之海，生生抽走了自己异常庞大的精神力！
　　修为可以借助天材地宝迅速积累，能够滋养乃至提升精神力的异宝，却是少之又少，更为稀罕，自己的精神力想要全复，没一段时间肯定是不行了。
　　而这种结果岂止是匪夷所思，根本该当的岂有此理，即便是地级高品，也不可能拥有这么强的神识啊！
　　这是怎么回事？
　　更有甚者，布长空隐隐有一种感觉：若是自己不主动收手，恐怕这小子的神识之海，可以将自己尽数抽空！
　　他是什么修为？
　　我是什么修为？
　　这等差距，居然能将老子抽成这样？
　　“真是个妖孽！”
　　感觉自己被风印掏空了不少的布长空心里咄咄称奇。
　　布长空甚至感觉自己亏了。
　　原本只是寻常操作，对于立功小辈的一点酬劳，给予一个前途可期待。
　　毛毛雨的损失，一会就补回来了。
　　但是现在这尼玛……
　　但布长空的脸上却没什么表现——以他的身份地位，若是在给予了小辈好处之后，居然还要露出来“心痛、扭曲”的样子来。
　　那简直是将人丢出了天际！
　　于是强行忍住心痛，努力表现出一如之前的云淡风轻，做出一副‘这种事对于我来说，不过寻常操作’的模样。
　　“你现在已经是人级修为者了，感觉如何？”
　　布长空威严道。
　　“多谢部长厚赐！
　　部长辛苦了。”
　　“不辛苦，这对于我来说，九牛一毛而已。”
　　布长空淡淡的表情很有逼格。
　　风印想想也是，以这等通天修为的存在来说，为自己打通一个修为阶级而已，人家根本都不要用力。
　　“部长慷慨！”
　　风印真心诚意的感谢。
　　布长空只感觉肠子纠结了一下。
　　随即深吸一口气，道：“你可知，何为人级？”
　　“还请部长指教。”
　　“后天，不入流；不过是凡俗勇夫，不可称之为武。”
　　布长空道：“到了先天，才算是接触到红尘武道。
　　所以，称之为先天……
　　打个比如来说，也就是在先天的境界，就等于是人身体在母体中的一个胚胎；虽然知道了自己即将来到红尘世界，但却还没有到。”
　　风印瞪大了眼睛：还有这等说法？
　　“突破先天，成为人级……
　　对于武者来说，便是如同婴儿从母体脱离，第一次睁开自己的眼睛，看到了这个红尘世界；所以，从此刻开始，你才可称之为一个‘人’；而不再是所谓的先天胚胎，明白了吧？”
　　风印暗暗沉思，这句话，若是真的从这一方面解释，还真的是无比恰当。
　　“成为了人级武者，只是成为了一个作为婴儿的‘人’！”
　　布长空严肃的说道：“所以……
　　这个婴儿，能否能顺利学会走路，说话，会不会走歪，会不会夭折……
　　也还是未知之数；在这个境界的武者，依然是无比脆弱的。”
　　“如果按照人的年龄来计算，人级武者，只是一个人从出生到十一二岁。
　　所以，人级九阶，最难！
　　因为你未必知道，在你什么都不懂的时候，别人教你的东西，是不是正确的。”
　　“但不管是不是正确，你都在学习阶段。
　　都要吸收成为你自己的。”
　　“此为‘人’级。
　　初次为人，一步一关，一阶一重天地；随着你一阶一阶往前走，便如一个婴儿一岁一岁的成长，每一步，每一岁，都有无数的新的见识。”
　　布长空深深喟叹一声：“学好学坏，便从现在打基础了。”
　　“是的。”
　　风印沉思着。
　　“到了十一二岁，走完了初次为人的前段路，下一步，便要看你这个人，能否‘立地’，能否成年，立业；便是立地，屹立大地，有自己的处世之道，有自己的事业，基业。
　　这一步，同样艰难！”
　　布长空道：“而这个阶段，按照一个人的成长历程，便是从求学到成家立业，有妻有子为止。”
　　风印只感觉这个比喻，细细揣摩起来，满口余香。
　　“但在这个时候，你虽然有了可以稳定的东西，但是未必能稳定的住。
　　所以立地，只是一个阶段。”
　　布长空眼神凝重的看着风印：“然后过了这个阶段，攀登上天级；你可知何为天？”
　　“何为天？”
　　风印有些迷惘：“请部长指教。”
　　“天，民以食为天，涵盖苍穹为天，至高无上为天，主宰者为天；有了天，这个世界才能存在！”
　　布长空道：“天，浩渺无际，天，至高无上，天，孕育众生，天，无边无沿。”
　　“而作为一个家庭来说，一家之主，一家之柱；便是一家之天！”
　　“作为一个人，可以出生，可以学习，可以成长，可以立业，可以成家，但，未必能成为这个家的天！”
　　“扛起所有苦难，撑起所有风雨，将一切伤害，都抗拒在自身之外，为自己的家人，撑起一片天空！
　　此为……
　　天！”
　　“武学如人生，到这一步，能够做到的，才是天！
　　站立在地上，每一个不残缺的人都可以做到；但也只是立地而已！
　　立地，并不同于顶天！”
　　布长空沉声道：“这就是，所谓的，武道之天级！”
　　这番话，不要说是风印，就连庒巍然与胡冷月，也都是第一次听说这种理论，顿时感觉耳目一新。
　　“这也是当初武者阶级，所谓人级，地级，天级立名的真正理由之所在！
　　也是真正依据之所在！”
　　“你从这一点去理解，才会知道，人级，地级，天级的真正意义！”
　　布长空道：“所谓人法地，地法天，天法自然，便是如此。”
　　“此，乃大道！”
　　风印只感觉脑海中如同一道惊雷从天而落，刹那间所有迷惘，突然一扫而空。
　　只感觉灵台澄澈，从所未有的清醒。
　　原来并非是为了好听，也不是为了大气威武，而是从这一层面，朴素的解释这个武学道理。
　　“所谓正反正；这种理论也是后人推论而出；但是高阶修为者，并未否认。
　　所以也可以按照这样的阶位推进，不过是细化了一下而已。”
　　“不经不管是正着说，还是反着说，都是在向前推进。
　　仅此而已。”
　　布长空微微笑了笑，似乎是有些讥诮，随即道：“所谓正反正……
　　一个人从出生到立地这段时间，都是出自本能，而且，绝大部分，都不会符合这个世界真正的本质；所以算是一个阶段。
　　称之为顺其自然生长。”
　　“到了立地阶段，已经开始学习正统的东西，知道这个世界的大致样子，所以，将之前的抛在脑后，来用这套方法，来让自己学习探索这个世界；所以，等于是反其道而行之。
　　所以地级称之为反，也是有道理。
　　毕竟这个阶段的年轻人，不服不忿，一个个都感觉自己无所不能……”“但是到了天级，就会意识到自己所谓的学到的东西，不能说没用，但是能真正适用到生活战斗为人处世上之后，又做不到。
　　所以在这个时候自己体悟自己的人生道路，推翻学堂里学到的东西，或者用自己的方式加以变通……
　　此为天。
　　也算是这个人人生的正道！”
　　“所以又是正，有道理的。”
　　布长空对这个道理很显然不是十分认同，但是，他依然说了出来。
　　因为这对于风印这个层次的修为者，从这里入手去理解，的确是最为恰当的入手点。
　　“这就是苍天之下，武学的三大境界！”
　　“与做人，其实是一样的道理。
　　你要记住！”
　　布长空道。
　　“所以说，先贤有一句话说得好：欲要登天，先要做人。”
　　&amp;&amp;【本章或许有人觉得水，但是本章我死的脑细胞最多了……
　　】


第194章 驯兽大师
　　“欲要登天，先要做人……”风印默默地低声重复这句话。
　　突然抬头问道：“部长，那么，天之上呢？”
　　布长空眼神犀利看进风印眼中，一字字道：“天之上，乃是天之上的事；但是，就算天之上风云变幻，惊雷闪电，天，也依然还是天！
　　天所庇护之下的所有，依然完好！
　　这就是，天之上！”
　　风印沉默着，思索着。
　　良久，长揖到地，恭恭敬敬的说道：“多谢部长解惑，今日始知武道真谛之道理！”
　　却是以参拜师者的大礼，一丝不苟的行礼。
　　庒巍然与胡冷月也同样是恭恭敬敬的躬身行礼。
　　今日这番话，布长空并未避讳两人，两人当真是受益匪浅！
　　布长空安然受了一礼。
　　这个礼，不仅风印等人觉得应该，连他自己也是知道，理所应当。
　　避开，推诿，反而不美，更加不敬。
　　“不用客气，差不多了就走吧。
　　归程一路小心，回去岳州，仍要小心蛰伏，莫要暴露踪迹。”
　　“是。”
　　“你们两个，若是四方无边找你们麻烦……
　　可以考虑一下，加入我暗卫。”
　　布长空对庒巍然道。
　　“多谢部长美意，不过，不必了。”
　　“人各有志，我自不会勉强。
　　这两块空白腰牌，你们且收下。
　　若是什么时候愿意，只需要以灵魂之力催动，再滴上精血就可以了，留待不时之需。”
　　布长空递出两块腰牌，给了庒巍然夫妇，转头对风印微笑道：“小子，你要尽快成长才好！
　　越快，越好！”
　　他的笑容里，充满了无限的期待与盼望，还有无尽的疲惫。
　　轻声道：“你现在，真的，太弱，太弱！”
　　“老一辈的担子，扛不了多久；后起一代若是始终成长太慢，我们会感觉很累。
　　若是你们能快速成长，那么我们扛着那些担子，也甘之如饴！”
　　他轻轻叹息一声。
　　随即，身子一晃，消失不见，半空中悠悠传来声音：“转道吧。”
　　声尤渺渺，人却早已经消失不见，踪影皆无。
　　此刻的风印却只感觉身轻如燕，整个人对这个世界的感觉，都与刚才不同了。
　　是截然不同的那种不同！
　　“这等云端人物，非但拥有点石成金之能，更是弹指即成，端的是匪夷所思，超乎想象。”
　　风印忍不住感叹一句。
　　庄巍然笑了：“风小子你也不用太过妄自菲薄，部长大人就世俗权势来说，无疑是云端人物，刚才这手增长功力的法门，更是超凡入圣，超乎吾辈想象，但你本身禀赋亦是过人，否则部长大人纵然有心，朽木亦是难琢，成效未必这般好！
　　其实说到武道修为，部长大人却还算不得云端强者，唯有九色至尊级数，才能算到上此世的云端强者。”
　　“九色至尊？
　　云端强者？
　　可是青冥紫帝等人么？”
　　“不错。”
　　庄巍然心下谓叹不已。
　　这一趟出来，自己夫妻二人别的不说，光只是收获的那两道护身符，就已经是不虚此行了。
　　暗卫，西军。
　　只是怀里这两块牌子，只要滴血认主，从此就是身有背景之人，再也不用担心四方无边的追杀！
　　更有甚者，因为相助风印救治西军主帅的这段渊源，兼本身修为实力论，一入职便是中高层，几乎可以想见。
　　这一点，两人当年纵横江湖之时，威名最盛之刻，都没有敢想这么美，偏偏现在唾手可得。
　　更牛的是，当得到的时候，反而不想去了，甚至是全然没有珍视的意向。
　　庄巍然忍不住感叹：人生啊人生。
　　“咱们走吧。”
　　庄巍然看到风印还在向着远方张望，不由道：“你之顾虑，无非是天马们的安全，还有他们的伤势；伤药我们已经给送过去了，伤势痊愈已可肯定，而他们的安全有暗卫布部长负责，比咱们在后护持，只有更加安稳，现在算起来，咱们继续跟着，才是多添变数！”
　　风印舒了口气道：“只希望这帮为国征战的男儿，莫要因为我的缘故，埋骨异乡。
　　只望他们，早一点回返西军，平安喜乐。”
　　“走吧。”
　　三人一猫，举手湮灭了此地留痕，钻入了茫茫山林，转眼消失不见。
　　……
　　另一边，岳州地界。
　　乾坤楼刚刚结束一场宠兽幼崽拍卖，这场由何香茗主持的拍卖会，现场气氛十分热烈，但比起庄巍然主持的那场，几乎少卖了一半的价钱。
　　何香茗对此深表无奈，甚至不知道自己在哪个环节出了差错。
　　明明下面卖家对于宠兽的喜爱，显而易见、溢于言表。
　　而这一次拿出来了八只宠兽，竞拍的态势也呈现供不应求，群起抢购的态势。
　　可成交价格就是不如上次，还要是远远不如的那种。
　　这结果，让何香茗死活都不明白。
　　为什么那老头就能拍那么高，本姑娘却做不到？
　　这热情分明半点不假啊！
　　若然有任何一个搞市场营销的在此，都可以告诉何香茗答案——您忽略了一个重点，那就是，就算货物本身是受欢迎的，甚至追捧，但现场气氛没有调动起来，在拍卖场这种特定氛围之下，当然难以弄出较高的成交价格。
　　说句最到家的话来说，就没有让这些人去到上头的地步。
　　上头这两个字，才是拍卖这种溢价交易行当的不二法门。
　　庄巍然拍卖的时候，舌灿莲花，话里话外，各种无所不用其极的撩拨妇人之见的争强好胜心理，一次又一次的挤压其身边男人的心理承受底线，当然可以不断的突破底线。
　　但是换成何香茗主持，却势必不能这么做！
　　她顾虑的可就比较多了，既不能，也不敢！
　　这也就导致了，明明是市场稀缺的货，价格却上不去，达不到自己的预期标准。
　　更滋生很多人的心里安慰：等下次，等下次成交价格肯定更低！
　　以至于拍卖之后，很多人就蜂拥而来，找上了何香茗。
　　“这种货，还有没？
　　什么时候到？”
　　“真是御兽宗自行培育的吗？”
　　“据我所知，御兽宗的灵兽虽然高端，号称独步当世，但貌似还达不到现在这等层次吧？”
　　“何总掌，咱们可是老朋友了，透个底呗？”
　　何香茗在百般搪塞之后，终于按照计划，将‘其实我身边有一位驯兽大师的存在’这件事，隐晦的透露了出去。
　　这个消息一出，顿时引动了莫大轰动！
　　驯兽大师啊！
　　？传说中，便是御兽宗的掌门人，也没有到御兽大师这等传说级数！
　　“敢问这位大师现在身在何处？
　　可容我等亲身拜会？”
　　“大师现在不在岳州，据说是出门云游去了。”
　　何香茗自然致力于抬升风印的逼格：“就现在这些宠兽，还是大师临行之际留下的，要等下一次拍卖的话，怎么也要等大师回来之后再说了。”
　　“哦……”大家都是心中热切了起来。
　　有人问道：“敢问大师是否能培育那个啥……
　　更高些的……
　　那种？”
　　许多人齐齐挤眉弄眼，期盼心中所想的答案。
　　“宠兽本身品级愈高，栽培起来愈是不易，此理亘古不易，凌大师培养高阶的宠兽，成数固然也不低，却也非是绝对，我不能代大师承诺什么……”何香茗立即住嘴，好似在埋怨自己太过口快。
　　但听到之人已经尽皆眼睛大亮。
　　凌大师！
　　凌！
　　原来大师姓凌！
　　更有栽培高阶宠兽的能力，甚至成数不低！
　　至于非是绝对，那算什么，栽培高阶宠兽的成数极低，乃是人所共知的事实，一个成数不低，已经极之难得的手段，岂能奢求更多！
　　等到众人再问的时候，何香茗却是坚决的什么都不肯说了，只是一味苦笑：“上一次拍卖，大师就对价格便有所不满，这一次我亲自拍卖的成交价格，还比不上上一次的一半，大师只怕会更加不悦，我这边，都不知道怎么交代呢……
　　有没有下次拍卖，都属未定之天，岂敢多说是什么、承诺那般？”
　　说罢又深深的叹息一声。
　　何香茗这一声叹息却是真情实感，丝毫不假。
　　听得众人一脸讪讪。
　　这一次固然是因为没有被挑拨上头，但众人私下里也非是全无串联，这次成交的八头宠兽，除了其中两头是外面的人来突出奇兵拿下之外，其他的成交价格都不怎么高，不过比正常市场价稍高。
　　刚才众人还自鸣得意，以为花小钱办成了大事，如今方知背后竟有一位大师坐镇……
　　感觉可就就一下子不同了。
　　今日与会众人，与被钱万金坑的那些商人世家存有本质差异，大多都是武道世家；而武道世家所追求的，早已经不再着眼于世俗财富。
　　财富，不过是他们维持世俗优质生活的工具。
　　他们更想要的还是武道前途；尤其是，儿女的武道前途。
　　而一只从小陪伴长大的高阶宠兽，将会令到自己的儿女在修行道路上好走许多。
　　亦是所谓赢在起跑线的一种表现形式，安平大陆所公认的重要表现形式之一！
　　而在这个前提下，一位能够培养高阶宠兽的驯兽大师作用，简直无法想象。
　　在从何香茗这里离开后，这边存在驯兽大师的消息，不胫而走。
　　“怪不得这两批宠兽的质素这么高，原来是有大师出手。”
　　“据说这是大师在用低阶位的宠兽来试探岳州市场……”“啊？”
　　睡前翻来覆去失眠，睡着后极度嗜睡。


第195章 恶人自有恶人磨
　　“那咱们的作法，岂不是自作聪明，搬起石头砸自己的脚了？”
　　这个消息一出，口口相传，好似插了翅膀也似的传播了出去。
　　连乾坤楼的人都愣住了。
　　“真的有驯兽大师？
　　如果是真的，那豹老的事儿，都不用找那个藏头露尾的家伙了。”
　　“说的也是，那家伙自从进入了岳州，就彻彻底底消失不见了。”
　　“真是让人牙痒痒……”“那，注意一下何香茗，一旦大师再现，就第一时间发消息给豹老。”
　　“此事不急，反正下一次拍卖，早已预定了要在乾坤楼进行，咱们占有地利，一动不如一静，先静观其变，确认了大师之事是否以讹传讹。”
　　“嗯，那就等消息吧。”
　　……
　　另一边。
　　一座巍峨大山的山脚隐蔽处突然凭空现出来一道门户。
　　十几条身影，从门户里走出来之后，那道门户随即消失不见，丝毫不见痕迹留存。
　　“那西天一岳庄巍然居然没死……
　　这一次，我定要让他血债血偿！”
　　“走！”
　　十几人齐齐腾空而起，一水的蓝紫色衣衫，在空中不过闪烁一下，便即消失不见。
　　……
　　在某处云雾缭绕山中，一个碧波粼粼大湖边。
　　一头小鹰展翅冲天而起，翼展目测已有差不多一丈，来回穿梭，如同黑色闪电，横空往复。
　　“金芒！”
　　下面传来一声娇呼：“下来吃好东西啦！”
　　“叽叽……”小鹰一声呼唤，急疾落下，轻轻巧巧的落在少女肩膀上，如同落下一片灰尘。
　　虽然落下来，但仍旧高傲的仰着头，没什么特别亲昵的举动。
　　尤其是对自己名字有点不满意。
　　金芒……
　　你从哪看出来本鸟羽毛是金色的了？
　　真他么的难听！
　　我这是属于皇者黑好么！
　　“金芒，你长得好快啊，你怎么能长得这么快呢，不过还是好可爱的说。”
　　少女小心翼翼的伸手，想要抚摸一下自己的爱鹰。
　　说句实话自从回来之后，只有这只鹰心情特别好的时候，让自己摸了两回。
　　其他时候基本一碰就是一尖嘴啄过来，自己芊芊玉手，早已经被这家伙丝毫也不怜香惜玉的啄了十七八个伤口。
　　这次果然还是。
　　手一伸，鹰嘴就立即斜了过来，脖子一缩，就要出击。
　　两枚金瞳，充满了警惕的看着少女。
　　“哎呀，你怎么还是这样子……”少女嘟着嘴，不满的道：“我们可是要相伴相守一生的好伙伴呢。”
　　小鹰高傲的仰头，不屑一顾。
　　你以为认了主就是好伙伴了？
　　认主……
　　认主就妨碍本鸟敷衍你了么？
　　！若不是你这破地方阵势防护得太过严密，本鸟早就溜出去找大姐大玩去了。
　　“等过几天咱们出去玩好不好？”
　　少女看着小鹰，道：“咱们出去逛逛去，散散心。”
　　“？
　　？”
　　小鹰顿时歪着头看着少女，眸子中首现期待之色。
　　更是主动的用小嘴去蹭了蹭少女的手，显然对此说大是意动，兴致满满。
　　少女登时生出受宠若惊的莫名感动，小心翼翼的抱住小鹰抚摸，小鹰这次很乖巧的没有拒绝：是不是我听话一点就能出去玩了，你早说啊，你什么不早说，你可以早说的啊！
　　但获得空前恩宠的少女已经欢呼起来。
　　“哇……
　　金芒你真好，金芒你真乖，金芒我爱死你了……
　　你的身上好舒服。”
　　小鹰老老实实的趴着，唯有眼珠子却自不断地兜转。
　　也不知道那家伙回去过没有？
　　若是那家伙曾经回去过，被主人给了好处，岂不是要压住本鹰？
　　不行不行！
　　我一定要尽快出去。
　　最好是我能出去，那家伙出不去，出去了也回不去！
　　不过眼下想要尽快出去，就得糊弄好眼前这个大胸雌性……
　　真是鄙视，胸前那么大一坨，你战斗的时候真不觉得累赘么？
　　……
　　另一个大山中。
　　小隼在孜孜不倦的不断碰壁之中，一次次撞在护山大阵上，撞的头晕目眩。
　　就想出去，就是出不去。
　　展娉婷也是急得够呛，嘴上都起了泡。
　　她能看出来小隼想要出去玩；也申请了好几次带着出去逛逛。
　　但是门派高层坚决不同意。
　　“还未完全养熟驯化，出去飞走了不回来了怎么办？”
　　展娉婷对此也是无可奈何，她现在已经知道这头小隼在门派的优先级还在自己之上，而自己想要获得更多关注，彻底驯化小隼乃是不二捷径，可现实却是……
　　“小羽啊，你不要急啊，你越急他们越不会放咱们出去的啊，你要乖，你要听话，你听我话，你就能出去了……”展娉婷无可奈何的道。
　　不已最后一句话才刚说完，小隼突然飞了回来，停在她眼前，圆溜溜的眼睛看着她，歪着脑袋，一副疑惑的样子。
　　展娉婷心中一喜，难道说，有门？
　　随即突然愣住：难道说，这小家伙能听懂自己说话？
　　此念一生，不禁气了个倒仰。
　　自从回来，小隼就装傻充愣，你说啥我也听不懂，咱们不同物种，语言自然也不相通的样子；结果今天一说到感兴趣的话题，这货居然就懂了？
　　哪还有什么不明白的？
　　！简直是……
　　展娉婷只觉牙痒痒的，却还是不敢当真发作，只能借题发挥的试探道：“你听话一些，咱们糊弄糊弄，让大家看看相处极好了，就能溜出去玩了，怎么样？”
　　小隼翅膀扇了扇，居然很干脆的点了点头。
　　你说的很有道理。
　　就这么办吧。
　　展娉婷登时气得胸都大了一号。
　　你果然听得懂！
　　哎，我这火爆脾气！
　　至尊山在岳州的人手越来越多，莫大爷夫妇也从京都暗卫那边碰了个钉子回来守株待兔。
　　两口子这贤阳一行不但未能得偿所愿，还差点被气得脑溢血。
　　两人的初衷就是打听打听，完全没有什么强迫之意，态度更是放得极低，可就这样，仍旧差点被暗卫围剿。
　　理由就一个，简单加粗暴：“你儿子是个什么玩意儿你们两口子自己不知道？
　　被钧天手杀手杀了，乃是老天开眼，天道好轮回！
　　你们怎么还有脸来咱们京都暗卫这调查人家底细？
　　暗卫是你家开的么？”
　　“还能不能要点碧莲了？
　　说得你儿子好无辜的样子，无辜还能被钧天手杀手给杀了？
　　报仇？
　　报你奶奶个头！”
　　“杀了你儿子，那是在终止他继续犯罪，帮你们家积德，在我看来你们应该给人家磕头道谢才对！”
　　“你们两口子不说感恩戴德，还要找人家报仇？
　　恩将仇报的败类，一家子的不要碧莲！”
　　“至尊山了不起啊？
　　你们夫妻的意思，你们至尊山是不是要凌驾咱们大秦之上，要造大秦的反啊！
　　？”
　　“快滚！
　　一个时辰之内还在京城地界逗留，就直接围剿了你们这对不要碧莲的！”
　　暗卫们好多都是钧天手杀手出身，遇到这种事情，这口吐芬芳简直是成了本能。
　　一个个的脱口而出的滔滔语言，如同粪坑汇流成海将莫远图夫妇淹没。
　　莫氏夫妇是万万没有想到自己两人能受到这样的待遇。
　　莫大爷的肺活量直接气得增长了不少！
　　一路肚子鼓鼓的回到岳州，心里却是发了狠。
　　只要抓到了温柔，就在岳州城头凌迟处死，看你大秦官方能奈我何！
　　！老子为儿子报仇，天经地义！
　　你们暗卫也管不着！
　　岳州城这边，岳州左近仅存的金牌杀手目标刘孟江发现自己现在越来越炙手可热了！
　　我就只是一个庄园主人而已，了不起在钧天鉴金牌榜挂的时间长了一点点，可怎么就惹来了这么多至尊山的大人物到来？
　　而且还要天天出谋划策，让刘孟江自己一个人出去冒险。
　　时刻做好诱饵的准备，将目前同样炙手可热的钧天手杀手温柔给引出来。
　　刘孟江就算是脑子被驴踢了也不愿意去做这个诱饵！
　　因为这是真正有可能会死的！
　　尤其是跟他同列岳州左近常年高悬钧天鉴金牌目标三人之中的另外两人，莫正道李正云尽皆殒命于这个杀手温柔之中，自己实在没有什么信心可以逃过其追杀！
　　可至尊山来人已经摆明立场，就只在乎那个杀手温柔个人，并不会在乎自己的死活！
　　说不定还很乐意故意送死自己，确定杀死自己人是否正是温柔，只要查看钧天鉴，自然就可以证明对方的身份……
　　刘孟江哪里敢、哪里情愿？
　　但对刘孟江而言，至尊山是自己更加惹不起的存在。
　　现下之格，当诱饵是可能会死，不当诱饵必然要死，再危险，再不情愿，也只能勉为其难！
　　一天天光剩下提心吊胆了，所谓的执行任务，就是每天什么正事儿都干不成了，被逼着，去一些荒僻的地方采药，去一些悬崖进行寻宝，去一些荒郊野外踏青……
　　反正就是哪里偏僻去哪，哪里容易被人伏击去哪，哪里容易被人杀死去哪！
　　刘孟江苦不堪言，却只能一一照办。
　　每一天，都是将脑袋挂在裤腰带上不分白天黑夜的出去溜达。
　　这种日子，刘孟江是之前万万想不到的。
　　之前他武力高强，在这一带也算是强梁大亨，欺负别人不过是等闲事，吃饭喝水一般简单。
　　至于勉强别人做不愿意做的事情更是家常便饭。
　　哪想到现在自己也享受到了这样的待遇。
　　而且，比自己勉强的人犹有过之。
　　正所谓：善恶到头终有报，恶人自有恶人磨；君若不服抬头看，一生功罪早定琢！
　　预知后事如何，且听下回分解。
　　……
　　【昨天直播码字，一个看盗版的进去哔哔，被我骂了，然后这家伙居然反手一个举报说我直播涉黄……
　　我真是操他莱莱的，难怪看盗版，这种人看盗版真是一点也不奇怪。
　　】


第196章 叛徒【二合一】
　　但如此多次之后，始终没有任何动静！
　　温柔似乎消失了，再不见其执行任何钧天鉴任务。
　　这对刘孟江来说自然是一件好事，不用死，当然是天大的好事！
　　虽然天天提心吊胆，但慢慢的也确定：这个温柔，似乎是不会出现了。
　　这让他紧绷的神经，也渐渐的松懈下来：那个温柔又不是傻子，至尊山众人来得这般大张旗鼓，明目张胆，寻仇之意任谁也能看得到，自己这边明摆着就是陷阱，他又怎么会主动进来？
　　既然没有性命之虞，那自己又何妨主动配合一下呢。
　　于是刘孟江开始主动配合，甚至主动提议，不必走那么远，天天在岳州城里晃荡，目标最是明显。
　　可至尊山来人却是越来越不耐烦了，尤其是莫远图夫妇还有莫远卿等三人。
　　“这不对啊。”
　　“若是那个温柔就这么一味龟缩着不出来了，我们又有什么办法能够奈何？”
　　“必须想个别的办法。”
　　“叛徒，相关这个温柔，你还知道什么？”
　　在一边叛徒冷着一张脸，淡淡说道：“事前约定，小人只负责提供钧天鉴，搜寻温柔大人的动向……
　　至于其他，温柔大人现如今已经是高高在上的金牌杀手，凭小人一个区区铁牌，又怎么可能知道更多。”
　　话是这么说，理也的确是这么个道理，但他的说话方式却让至尊山人愈发的不爽了。
　　莫夫人眼中森冷：“叛徒，我不喜欢你说话的口气！”
　　叛徒低下头，卑微的道：“小人委实不知道温柔的别的消息，更加帮不上别的忙；小人惭愧至极；不过当初约定却也没有让小人提供其他的帮忙……
　　这样说，不知道夫人满意不满意？”
　　啪！
　　一个耳光又沉又重！
　　叛徒直接被莫夫人打得飞出去，撞在墙上落下来，昏迷了过去。
　　这段时间不断碰壁，早已经让莫夫人的气闷接近爆炸了。
　　如今只是一个钧天手的小小铁牌杀手，居然也敢跟自己这么说话！
　　若非每册钧天鉴与其主人性命勾连，一旦主人殒命，钧天鉴也会随之湮灭，刚才那一巴掌绝不会有丝毫的手下留情，直接毙命了事。
　　“大嫂息怒！”
　　莫远卿吓了一跳：“息怒，你要是真把他打死了，咱们可就再没有钧天鉴了，如何追索那温柔的消息。”
　　莫夫人余怒未消，骂道：“该死的奴才！
　　叛徒都当了，居然还敢这么拽！”
　　众人尽皆噤若寒蝉。
　　一个死了儿子的女人的疯狂程度，大家都有数，谁也不想要上前去触这个霉头，更不会妄图跟她讲道理！
　　“对了，我想起来了一件事，或者可以从其他途径找寻那温柔的踪迹。”
　　一个至尊山的高手突然沉吟着说了一句话。
　　“什么事？
　　快说！”
　　“我记得钧天手每两年一回的金牌集训，似乎就要在近期开始；而这个温柔，不过新晋金牌，更是江湖散修，想必会去参加金牌集训吧！”
　　“嗯？
　　金牌集训？
　　在哪？”
　　“这个是钧天手内部的消息，外人断难知悉。”
　　“嗯，集训……”莫远图皱眉沉思。
　　这途径似乎又走绝了，一如之前悬赏岳州，到了到了就只来了一个叛徒而已。
　　“不过也未必就一定没有办法……”莫远图道：“钧天手是没有国界，可钧天手杀手却是有国界的，大秦人才辈出，硬实力看似跟各国差不多，实则大秦这边年轻一辈的优秀人才，远在其他各国之上，早已引起各国的警惕。”
　　“嗯，大哥你的意思是说？”
　　“时值乱世，在这片天空下，大家再怎么打来打去，只要力量均衡，实力平均，也没什么所谓。
　　但高层都会注意人才储备，这一点，至关重要。”
　　“就算老一辈仍是分庭抗礼，大局稳定。
　　但随着年轻一辈的崛起，未来势必会打破这份平衡！
　　而在这一点上，其余六国都不如大秦远甚！
　　大秦的年轻一辈，异常可怕，这点认知，已深植诸国高层之心。”
　　“诸如大秦吴家，非止化名吴敌本名吴铁军一人崭露头角一枝独秀；还有许多优秀子弟，皆是一时之选，即便比之吴铁军稍弱，却也弱不了多少，光是能叫出名号，就足足有十来人至多。
　　又如马家，马前戈如今已具大将之风；而马前戈的两个哥哥，现在也已经领先锋和军部职务数年……
　　马家年轻一辈的后起之秀同样不止这三人，一旦成长起来，未来的又一大派系不过时间问题。”
　　“还有费家，费心语和费心狂费心战兄弟七八人，皆有大将之才。”
　　“光是这三家的后嗣子孙成长起来，就起码得有二十几个俊隽之才！
　　大秦虽四方战线，却尤不够这些人分的……
　　你道这意味了什么？”
　　“一旦这些人羽翼丰满，扩疆开土乃属必然！
　　尽皆是各国看得见的威胁！”
　　“还有文官派系，亦有大量人才不断涌现，其实又岂止文武两项，各行各业，各门各类，也都蓬勃得很；只是看现在整个大陆的商人，是否往大秦跑的最多最勤，不难想见，在这些行业当中，也各自涌现出了杰出之人。”
　　“这一点，不用任何人提醒，其他六国便早已经夜不能寐，食不安寝！”
　　“只有一个人才出现，即便是绝世大才，不过天眷；但整个国内各行各业皆有人才涌现的情况，在历史上叫做什么？”
　　莫远图一字字道：“龙兴之兆！”
　　“所以现在大秦，早已经是众矢之的，各国的眼中钉肉中刺！”
　　“而这个温柔，崛起如此之快，未必没有其他的因素促成，更可能属于是在杀手武力中的天眷之属，或许在事实上，在钧天手派系之中，早已被认定是未来的崛起希望……
　　还有那个董笑颜，亦是因为于此，才有了当初冰凰夭折之变！”
　　“换言之……
　　这个温柔，不仅是我们的敌人，也可能是其他六国的敌人！”
　　莫远图越说，脑海中原本混乱的一条条线，就越来越是清晰：“所以我们找大秦，可说是从根本上找错了人！
　　我们应该找大燕，大齐，大楚！”
　　“大秦之人固然不会透露温柔的根底，但只要我们目的明白，相信大燕和大齐等国一定会很乐意的配合我们，甚至出人出力！”
　　莫远图深吸了一口气：“我和你大嫂这就动身去往大燕！
　　让大燕官方，给找一个钧天手的金牌杀手，即将要参加集训的那种！”
　　“远卿，还要劳烦你继续留在这里。”
　　莫远卿点点头：“大哥，我认可你的判断，但速度要尽快了，依照金牌集训的惯例，一旦进入了集训，三个月的周期是最少的。”
　　“这一节我自然理会的。”
　　众人计议停当。
　　谁也没有发现，那名被打晕的钧天手杀手‘叛徒’，这会早已经恢复了神智，却仍自闭了眼睛，趴在墙角，竖着耳朵倾听，身子一动不动。
　　当然，这主要是莫远图也没有在意的缘故。
　　无论叛徒有没有昏迷，他也不会过多的顾忌。
　　不过就是一个小人物，而且还是一个背叛了自己信仰的小人物而已！
　　就算让他翻，又能翻起什么大浪？
　　莫远图夫妇更无怠慢，跨上鹏鸟急疾而去。
　　叛徒也适时的睁开了眼睛。
　　莫远卿叹口气：“叛徒，你说话需要注意，都这么大人了，什么话该说，什么话不该说，难道心里就没有个逼数？”
　　叛徒低着头，卑微至极道：“是，小人脾气不行，一定改。”
　　“嗯，你这些天也辛苦了，今晚上料来也没有什么别的事情，你将钧天鉴留下，回家好好休息去吧。”
　　这段时间里，除了第一天之外，其他的时间，每天都是如此，到了晚上，叛徒将钧天鉴留下，自己自行回家安歇了。
　　反正只要他不死，钧天鉴就不会消逝。
　　而他的唯一作用，就是让钧天鉴持续生效，仅此而已！
　　莫远卿有些厌恶的看了一眼叛徒，随即将一颗丹药扔在地上，道：“拿去疗伤。”
　　说罢看也不看的大步而去。
　　叛徒弓着身子，看着地面上，那一颗丹药兀自在地上滴溜溜的滚动。
　　半晌之后，待得丹药停止滚动，在地上静止不动了，叛徒才缓缓弯腰，将丹药捡了起来。
　　将之放入口中。
　　他低着头，头发散乱，遮住了脸，遮住了眼。
　　然后他一步一步走了出去，一路出去，看到每一个人，都是点头哈腰，卑微的讨好的招呼。
　　因为这些人，随便哪一个，都能要了自己的性命。
　　跟他们打招呼问好，告别，这些人都是一脸的不耐烦，一脸的厌恶：就你这么个玩意儿，也配和我说话？
　　但若是不打招呼不问好，一个耳光就会飞过来：就你这么个玩意儿，竟然敢不跟我打招呼！
　　一直到出了大门。
　　叛徒终于松下了一口气，这一天的工作，又结束了。
　　这段时间里，他几乎每天都会挨打，都会被骂。
　　每天直到出了这个大门的时候，便会有一种重获新生的感觉。
　　他像是往常一样，一步步的走在路上。
　　怀里揣的是今天给予的酬劳，几张小面额的银票，手里还有中午时分，那些大人物们吃剩下的残羹剩饭。
　　一路回到家里，拐进自己家那个幽暗的巷道之前，叛徒站住，将自己身上打理了一下，帽子戴正，搓搓脸，手心的温度，令到脸上热起来，更多了几分血色，看起来十分红润。
　　又将衣服整理一下，将鞋子擦了擦，挺直了原本佝偻的身子，大踏步进门，容光焕发，一脸微笑。
　　就好像是获胜归来的将军，而且还斩获不少的样子。
　　刚打开门，四五岁的小女儿已经欢呼着冲了过来：“爹爹回来了！”
　　柔软的小手，一下子就抱住了叛徒的脖子，花瓣也似的小嘴叭叭在脸上亲了两下。
　　这一瞬，叛徒感到自己所受到的所有的委屈，所有的责骂，所有的劳累，所有的羞辱，在这一刻，尽数烟消云散，不复存在了！
　　叛徒温柔的笑了起来：“阿朵，今天乖不乖？”
　　“阿朵可乖了，给娘熬了药，还帮着哥哥站起来走了几步。”
　　小姑娘骄傲的仰着头：“我可厉害了，把娘跟哥哥照顾得好极了。”
　　“走了几步？
　　你哥哥能站起来了？”
　　叛徒身子都颤抖了一下。
　　“嗯。
　　能走两步了，但跟着就又跌倒了，把我给压到了。”
　　小丫头嘟着嘴，伸出来细细的小胳膊：“爹爹你看，我的手肘破皮了。”
　　“阿朵辛苦了，阿朵最乖，阿朵是爸爸的好孩子。”
　　叛徒抬起女儿胳膊，吹了几口气，道：“爹爹给你吹吹就不疼了。”
　　“果然不疼了呢。”
　　小姑娘咯咯快乐的笑着。
　　“朵朵今天胸口疼了没？”
　　“没有疼，没有疼，已经好了。”
　　小丫头回身喊：“娘，娘，爹爹回来了。”
　　随着叫声，门口出现一个瘦弱的妇人，要靠着门框才能站定，温柔的看着叛徒，道：“你回来了。”
　　“回来了，平平安安的回来了！”
　　叛徒哈哈大笑，大步走上前，道：“还给朵朵和小涵带了好吃的，今天的任务，完成的很快很顺利，几乎被受什么伤……
　　就临了临了的时候不小心被拍了一巴掌。”
　　说着拿出银票：“也是因为今天的目标好对付，今天奖励就有点少，就只得五十两。
　　你且收起来，你的身体才刚刚有点起色，可莫要断了吃药。
　　咱有钱，之后我还会赚越来越多的钱。”
　　“嗯，咳咳咳……”妇人满眼尽是信赖的望着自己丈夫，接过银票，道：“我知道，你自己也要注意安全，安全最重要。”
　　声音很低，还伴随着不时的咳嗽。
　　但叛徒已经很满足了，妻子比起之前的奄奄一息，起不了床的样子，已经强了太多。
　　再看过原本躺在小床上，坐起来看着自己的儿子，心里不禁充满了希望。
　　儿子的身体也好了许多。
　　这个家，越来越好了呢。
　　未来可期。
　　旋即又拿出来打包的吃食：“这是今天一起执行任务的几个同僚，中午用餐吃剩下的，这次联手出任务的同僚身家丰厚，买了许多，都是不便宜的贵价吃食，你们快来尝尝。”
　　“好。”
　　一家人围在一起，吃完一顿饭，叛徒又去烧了一锅汤，吃的饱饱的。
　　“爹爹，这肉真香。”
　　小丫头嘴里鼓鼓囊囊的塞满了肉，小脸尽是满足之色，仿佛散发着光彩。
　　“以后若有机会，我再给朵朵带回来。”
　　“嗯嗯！”
　　小姑娘使劲点头。
　　吃完饭，叛徒陪着儿子复健，大约半个时辰，又开始给妻子熬药，熬了一大锅，除了今晚的，还有明天的三碗。
　　然后又给小女儿也熬了药。
　　小丫头先天不好，经常胸口疼，须得定时服用滋补药材，固本培元，厚添底蕴。
　　做完了这些，又将家里收拾一遍，在院子里劈了一大堆木柴。
　　然后擦擦汗，道：“家里的柴火不多了，我再去买点。”
　　跟妻子要了一两银子，揣在怀里出门。
　　“你早点回来。”
　　妻子倚着门道。
　　“放心，很快。”
　　叛徒呵呵笑着：“这会天都黑了，那些卖不掉的木柴此刻肯定很便宜，不会扛价的。”
　　“嗯。”
　　妻子迟疑点点头。
　　做这么多年的夫妻，让她感觉今天的丈夫，似乎有些地方不对劲，与往常，有点不同。
　　却也没有多想。
　　只是目送丈夫挺直的背影，大步走出了小巷子。
　　然后叛徒一路向着岳州城军营的方向走去。
　　至尊山要联合大燕等国，对付温柔，更兼提到了几位大秦将军的名字。
　　这已经非止是对付温柔一人，而是上升到家国利害！
　　这个信息必须得让大秦知道！
　　他的脚下越走越快。
　　为了妻子，为了孩子，为了我们一家能活下去，我可以埋没良心，出卖同袍，背叛信仰，我是一个叛徒。
　　但是，你们或许忘记了，我还是个大秦人！
　　我可以出卖一切，却一定不会出卖我的国家！
　　为了妻子儿女，我能将自己的一切尽数出卖！
　　但若是为了大秦，我可以将全家牺牲！
　　岳州城军营门口。
　　一路鬼鬼祟祟，刚刚接近门口的叛徒，就被两个巡逻兵拿下。
　　“大胆的贼厮，竟敢窥探军营，可是图谋不轨么！”
　　“我有要紧事，要求见大帅！”
　　叛徒急忙道。
　　“求见大帅？
　　要紧事？
　　什么事？”
　　“有关于燕国欲对我大秦不利的要紧事。”
　　“咦？”
　　“事件紧急，莫要耽误了时间，否则将有大大的坏事！”
　　“额……
　　大帅现在不在军营，擦，我怎能说这个！”
　　叛徒刹那间傻了眼：“不在？”
　　“难道大帅的行止要向你报备么？”
　　叛徒嘴唇都哆嗦起来：“那……
　　有谁在？
　　说了算的！”
　　“副帅在。”
　　这位军士方才将话出口，跟着就打个哆嗦。
　　显然，这位副帅不怎么好相与的角色。
　　“副帅也行，只要能够将这情报传递出去就好。”
　　叛徒知道，今天来过这里之后，自己恐怕之后都不会再有类似机会了。
　　只要被发现，自己便是死一万次都不够！
　　所以今天传不传出去消息，他怕就再也传不出去了。
　　就算对方没有察觉自己的小动作，自己也不知道还能不能有再赌第二次的勇气。
　　“那……”这军士嘴角抽搐，很是不情愿道：“罢了，我就为你通报一下。”
　　随即道：“不过我可得事前警告你，你最好是真有重大消息，否则……
　　老子也要跟着你倒大霉！
　　你是不知道咱们副帅的那张嘴……
　　哎……”说着，便带着叛徒往大帐走。
　　另一人已经先一步去往通报，顺便告诉副帅亲兵护卫：注意防护。
　　虽然在他们眼中，这个报信人的修为实力不过泛泛，只怕连他们都不如！
　　到了大帐前，又等候了一小会儿，就听见里面传来一个粗豪的声音：“你莱莱个巴子，老子这边才刚特么端起酒碗……
　　什么事？
　　！是不是故意打扰你老子我喝一杯的雅兴！
　　我看你存心跟老子作对！”
　　带着叛徒前来的军士登时脸色发白，挺直了身子，战战兢兢：“费帅，有一人鬼鬼祟祟来探营，被我抓了，他说有要紧事禀报。”
　　“你又是哪个锤锤？”
　　“卑职李二狗。”
　　“二狗啊，你特么……
　　你这名字让老子我都没法骂你了……
　　将那人带进来吧。”
　　帅帐之中，副帅费心语敞着衣襟，大马金刀的坐在帅座之上，一只毛茸茸的大脚，踩在另一张椅子上，一只胳膊搭在扶手上，反正就是那种怎么没有正型就怎么没有正型的状态。
　　在他身前还有一张案几，上面摆着几个小菜，一坛酒，一只大碗，已经倒满了美酒。
　　军士带着叛徒来到大帐中。
　　“参见大帅！”
　　叛徒噗通一声就跪下了。
　　“有啥事？
　　赶紧说！”
　　费心语很是难得正经的板起了脸。
　　“小人……”叛徒以目示意，有点为难。
　　“你们都退下。”
　　费心语道。
　　“是。”
　　众人退到帐篷之外。
　　“说吧。”
　　费心语的声音沉重了几分。
　　他也是久经沙场，一看叛徒这副模样，再综合其浅薄修为，以及已经可以推理出一个小人物因缘际会知道了什么大事件，心怀家国，前来报信，甚至都有了某些方向的预感联想猜测。
　　“是这样……”叛徒开始从头说起。
　　费心语听了一半就炸了：“温柔？
　　你特娘在帮人家抓温柔？
　　！你入籍钧天鉴，不思上报苍天，下应黎民，居然罔顾廉耻，做出这等没有良心没有节操没有脸皮的事情，你怎么好意思活在这天地之间……”要说这事也是凑巧，别人可是不知道风神医就是温柔，温柔就是风神医，或者除了风印和庄巍然夫妇之外，普天之下，就只有一个人知道温柔就是风印而已。
　　那人就是费心语！
　　这个秘密憋在费心语心里，已经快要将他憋的爆炸了！
　　他一听叛徒自揭老底，顿时就炸毛了。
　　一双眼睛，吃人一般的瞪了起来。
　　……
　　……【今天520，祝福大家快乐。
　　更加祝福单身狗们，尤其是某水晶、驴和二瘸以及某雪峰等不知名大龄没对象的单身狗们，可以在情侣们甜蜜进餐的时候，喊一嗓子：汪汪！
　　我要去过节了，估计要喝酒。
　　所以下午未必有了。
　　撒由那拉……
　　】


第197章 路有偶遇
　　“小人也是为生活所迫，良心丧于困地，家有病重妻儿待养，不得已出此下策……”叛徒满脸的羞惭内疚。
　　费心语瞪着眼睛就要拔刀，想了想才按下脾气，道：“你继续说，到底什么大事。”
　　杀机却已经弥漫开来。
　　“然后我到了那边之后……
　　直到今日……”随着叛徒的说话，费心语的神色越来越显郑重起来，眼神也越来越是锐利。
　　不知不觉，他的坐姿已经恢复成了正襟危坐的状态。
　　“找燕国的钧天手杀手，来对付大秦的钧天手杀手……”费心语摸着下巴，陷入了沉思。
　　刚才在听到莫远图所说的大秦一代年轻人名字的时候，费心语就已经生出毛骨悚然、不寒而栗的感觉了，此刻这份惊悚之感更甚许多。
　　“特么的，至尊山乃是世外门派，对我们大秦年青一代调查得这么清楚，他们想要干什么？”
　　这真不是费心语太敏感。
　　而是大秦的年青一代在老一辈的安排下，极为分散，有好多人的身份都是机密，分布大秦的各个重要岗位历练。
　　吴铁军之所以会被洞悉身份来历，也不过是因为他之战绩太过彪悍，已达世之名将级数，不隐瞒反而是好事。
　　还有费心语，他亦是战绩彪悍，虽然比之吴铁军有所不及，但也去到寻常武将难以触及的高度，当然，他之所以会暴露身份，还有一个重大原因是他嘴太臭，得罪了太多上官，若不是有费家这个靠山，只怕早死八回了！
　　可莫远图所说的，早已超出了正常人或者正常情报能够探查到的范围。
　　莫远图调查这么清楚干什么？
　　或者说是至尊山想要干什么？
　　！终于终于，叛徒的诉说，已然告一段落。
　　费心语皱着眉头，在自己心里不断的梳理汇总当前情报，良久也没有说一句话。
　　叛徒也就静静地等着。
　　“你既然选择了出卖良心，为何又要前来告密？”
　　费心语眼中寒光闪烁。
　　“小人之所以出卖温柔大人，是为了家人，虽是抹杀良心，针对者仅止一人一事；”叛徒昂然道：“但小人可以出卖温柔大人，却万万不会出卖自己出身的国家。
　　小人，乃是大秦之人，大秦之民！”
　　费心语听完前一段，正要出言斥责其砌词狡辩，紧接着却又听到了第二句话，不由得愣住了。
　　居然有一股子热血上头的感觉袭来。
　　深深吸了一口气，一时间竟不知道该说些什么才好。
　　片刻后，才叹了口气，这却是费心语一生中为数不多的几次叹气之一，道：“你说你在那边，都叫你叛徒？
　　是你自己取的名字？”
　　“是。
　　小人本就是个叛徒，背弃了信仰，背弃了道义。”
　　费心语一句话又噎住在了喉咙里，再次叹口气，道：“对温柔而言，你是叛徒，但是对于大秦而言……
　　你无愧于大秦人三字。”
　　这句话，对于叛徒来说，简直是重若千斤！
　　“多谢费帅赞誉，有费帅这一句话，小人这一生，也值了！”
　　叛徒声音都哽咽了。
　　费心语又沉思了一会，道：“你且去吧。”
　　说着抽了几张银票递了过去：“回去，好好照顾家人，此事我会尽力周全，不会暴露你。”
　　“小人不敢收大人赏赐，小人乃是秦人，为国出力，乃是该然。”
　　叛徒道。
　　“这就是国家给你的回报！”
　　费心语一瞪眼：“拿着，不拿，老子一刀砍了你！”
　　叛徒愕然。
　　还有这等事……
　　我为国出力不求回报，可怎么还能因为没有收赏赐被一刀砍了……
　　他却是不知道，费心语此刻正处于一肚子脏话骂不出来，一肚子气发不出去的微妙当口。
　　对于这家伙出卖温柔的事情，费心语火冒三十丈，但是听到后来，却又发不起火来。
　　这种一肚子气憋在胸膛持续发酵，还要出言勉励让自己生一肚子那人的腻歪感觉，费心语这辈子还是第一次遇到，估计以后都很难再遇到。
　　你说他出卖了温柔，罪无可恕，但严格分说，不过小节，于重大抉择之前，选择大义，甘冒灭门风险，通风报信，却又不失为英雄壮举！
　　夸奖吧，费心语是打心眼里的不愿意，可不夸奖吧，却又说不过去。
　　只好拿了两千两银子给他。
　　看着叛徒的背影，费心语依然感觉，这叫啥事儿啊。
　　旋即又叹了一口气道：“你来的这趟风险极大，纵有我周全，也难免挂一漏万，回去后跟家里说，若是有任何不测，便让家里人来找我，我会尽力护持你之家小。”
　　已经走到门口的叛徒转身，跪下磕了个头，声音哽咽：“多谢费帅美意，小人惟愿大秦，国运昌隆，国泰民安，不生兵灾，百姓喜乐！”
　　说着转身而去，逐渐进入夜幕之中不见了。
　　“咻，咻咻……”费心语大声喘气，一肚子恶气没处发，恶形恶状的看着带叛徒进来的军士：“刚才是你小子，叫二狗的？”
　　那个叫二狗的军士登时傻了眼：“卑职……”“去！
　　给老子围着军营跑一百圈！”
　　费心语一指。
　　“啊？
　　！”
　　军士当场就傻逼了，险险瘫软于地。
　　一百圈？
　　一圈就是好几十里，您这是要跑死人吧！
　　“还不去！”
　　费心语大怒道：“老子陪你一起跑！”
　　“副帅息怒……”“老子息不了怒！”
　　费心语怒道：“走，先陪着我跑到西城，然后再陪我跑到东城，然后再转圈跑！”
　　“还有你们几个，也都一起跑，跟老子一起跑！”
　　几个亲兵顿时也苦了脸，好似吃了好几十斤的黄连。
　　费心语远远的跟着叛徒，眼看其平安到家，这才放了心。
　　此事乃属神转折，相信至尊山那边怎么也想不到，一个可以抹杀良心，出卖同袍的人，竟然会在这等微妙时刻，大义反水，只要叛徒自己不露破绽，此事该当可以隐瞒下来……
　　吧？
　　随后便是毫不停留，径自穿城而过，巡逻一般绕了一圈，去找何必去。
　　几个亲卫一边跑，一边相互看看。
　　自家将军这嘴臭心软的习惯，几人实则是早已经习惯了。
　　自从说出来跑跑，几个人就明白他真正想要做什么。
　　“将军宅心仁厚啊……”一人忍不住感叹一声，拍了个小小的马屁。
　　“宅你妹！
　　心你大爷！
　　仁你大哥！
　　厚特么个蛋！”
　　费心语爆发了，劈头盖脸一顿大骂：“拍个几把的马屁！
　　你他莱莱的蛋疼！
　　明天直接给老子跑圈一天，不许吃饭不许睡觉的跑一天！”
　　这亲卫一张脸登时苦出汁来。
　　往常不都是故作矜持的哈哈一笑么？
　　怎么今天就变了？
　　跑一天，还不许吃饭，不许睡觉，天哪，让我死了吧！
　　当天晚上。
　　何必去紧急联系彩虹天衣总部，暗卫总部，以及军部。
　　……
　　风印与庄巍然夫妇这会已经进入了群山地域。
　　这里距离与布长空分别的位置，已经横跨了九百里，基本可以宣告安全了。
　　“今天是七月二十五，距离金牌集训的日子，还有十五天。”
　　庄巍然在盘算时间：“兼程回到岳州的话，你还能在家里待十天，然后就准备动身，去往梧桐山。”
　　“嗯，梧桐山的方向是？”
　　“在岳州之东，咱们现在往岳州方向前进，实则也是在向着梧桐山前进。”
　　“嗯。”
　　前面树林，十分茂密。
　　在前面带路的风影突然间化作一道白线，极速飞了回来。
　　一阵指手画脚诉说，小爪子一指，指着身后方向，两个耳朵扑棱扑棱，抖了几下。
　　“有情况？”
　　风印神色登时一紧。
　　的确是有情况！
　　再前进三四十里之后，开始出现了明显的战斗痕迹。
　　然后是越来越见激烈，涉及范围也越来越大，沿途倒下断折的大树，不要太多。
　　诸如凌乱的足迹，血迹，破碎的布条，也是随处可见。
　　只是看着痕迹，作为老江湖的庒巍然已经迅速得出了结论。
　　“这是两个人的战斗，足迹虽然虽然凌乱繁杂，但由始至终，就只得两个人的脚印，连因激战而破碎散落的布条，也就只得两种而已；而最主要的佐证，还是留在树枝上的刀气与剑气，泾渭分明。”
　　“嗯，不知道是什么人在这里战斗，会否跟咱们此行有羁绊呢？”
　　风印眼中闪过忧虑。
　　胡冷月加一句：“修为不是很高，也就人级高阶吧。”
　　“嗯，修为的确一般，但个人武技还可算精妙，应该有所传承。”
　　“依照痕迹显示判断，应该是一个人追杀另一人，从那边过来的。”
　　庒巍然指着远方，一片干脆断掉的树枝树干。
　　“不错，跟我的判断一致。”
　　两人都是老江湖，只是看痕迹已经可以将所有的事情推测一个宛如目见，绝不会有什么偏差。
　　对于这一点，风印着实是佩服。
　　“那对咱们就没有妨碍可言，多半是咱们适逢其会，撞上了。
　　行走江湖，这种遭遇很平常。”
　　确定了这一切之后，庒巍然不禁心中大定。
　　只是人级的高段武者战斗，就算这两人现在还在左近，甚至生出歹心，也不是自己的对手，翻手可灭。
　　今天是我们流书止墨盟主的生日，祝福她，生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝。


第198章 苍天是有眼的！
　　此次护送风印前往西军，沿途波折良多，危险性更是远远超出预料之外。
　　即便是身为天级修者的庄巍然，也对人力有时穷生出全新的概念，从一开始的并不轻敌，但只要小心行事，便可安全无虞，到之后的四面合围，濒临绝地，得到暗卫护持方能脱险，以及再之后的天马众沿途护送，合力力战尤胜自己的天级高手，还有布长空的牛刀小试，尽皆让庄巍然的心态一再丕变。
　　再不觉得自己恢复天级修者实力，就如何了不起了，更萌生了等风印去集训之时，自己跟老伴也要潜心闭关一段时间，至少得将撂下的手段尽数拾起，真正意义上的恢复全部实力，方才能较为安心。
　　“天下之大，能人辈出啊。”
　　这是庒巍然现在的心态。
　　“不过现在这种层次的战斗……
　　看看无妨。”
　　确认了留痕者实力的庒巍然恢复了高手风范。
　　三人继续往前走。
　　再走片刻，前方彼端，一片空旷凌乱的战斗场地，映入眼帘。
　　看样子此地本是密林，但被交战两人的一番激战，将这一块地貌转换成了平地。
　　剑气刀光，将这一区域内的树林尽数搅成了粉末，厚厚的一层铺在地上。
　　这场激战显然已经过去了一段时间，大片大片的血迹，已经凝固。
　　在一个树桩上，一个黑衣身影脸色惨白，靠在树桩上，咳，不是，是一把剑，当胸直入，将他整个人钉在了树桩上。
　　此人还没死，但在这等密林地界，身负这种伤势，无从自救，即便是人级修者，却也绝对活不了多久，不过挣命一时而已。
　　此人已近涣散的眸子看到风印三人到来，微微亮了一下，微弱出声：“拜托……
　　给个痛快。”
　　三人走近。
　　胡冷月突然打了个哆嗦，下意识道：“好毒！”
　　之前因为距离尚远，又因此人一身黑衣，似乎除了当胸一剑，再没有别的伤口，此际凑近了一看才发现，这人的全身上下，遍布着不下于一百道的伤痕，说是遍体鳞伤都不足以形容。
　　而且诸多伤口之上，遍布密密麻麻的蚂蚁和蚊虫，还有诸如百足金翅蜜蜂等小虫子……
　　再仔细辨认，他身上的所有伤之口上，竟是倾倒上了蜂蜜之流的粘稠液体。
　　那将他钉在树上的人，显然并不想干脆的杀死他，而是想要让他在死之前承受比死还要凄惨百倍的折磨！
　　万虫噬身！
　　万虫噬身本是极重的誓言赌咒之词，本极难实现，然而此刻，竟是凝然眼前，成为现实！
　　蜂蜜糊在伤口上颇具止血之能，可以让他不要因为失血过多死的那么快，胸口钉着一把剑，将其死死的固定在树桩上，不能稍移，再加上两手两脚筋脉都被挑断，想挣扎也无力挣扎。
　　然后就让他这样在这里挺着，眼睁睁的看着自己被蚂蚁昆虫一点点吃光！
　　至少要被吃到内脏，气血彻底溃败，才会毙命！
　　大概是基于此，下手的那人，不但刻意的保留了他的眼睛，也没有针对其脑袋下手，若是胡冷月估计没错的话，那下手的人在临走之前，甚至为这个人喂了伤药才走的。
　　就让你连昏迷，都做不到。
　　就只能眼睁睁的看着自己被吃掉。
　　更有甚者，黑衣人手脚俱废，遍体鳞伤，身不能动，惟其内伤却是不重，以他人级修者的修为体魄以及恢复力，足可支持许久许久，只怕十天半月都不能就死！
　　难怪此人见到自己三人，第一反应不是呼救，而是在请求一个痛快。
　　现在的他，痛快一死，实在是比获救，要痛快的多了。
　　风印摇摇头，此人伤残至此，死志已坚，虽然自己可以救得，但对方未知善恶，而且一看这等江湖仇杀手段，一旦沾染，必然后续麻烦无穷，风印此刻不想再招惹半点不必要的麻烦。
　　随着锵的一声轻响，钢刀出鞘，风印低沉道：“这位朋友，我送你一程，愿你此去幽冥，一路好走。”
　　那人痛楚的眼神中闪出一丝亮光，甚至还有一丝笑意，艰难道：“多谢。”
　　说罢缓缓闭上了眼睛。
　　风印正要挥刀，刀气已然凛冽而动，登时冲得那人身体上的飞虫轰的一声齐齐飞散。
　　而在一大片蜜蜂从那人身上飞起，也不知怎地，却令那人怀中的某物事哗啦一下子掉落出来。
　　一块闪烁着绚烂金霞的牌子，跌落尘埃。
　　那是……
　　钧天鉴！
　　？此人是钧天鉴杀手，金色……
　　金牌！
　　？风印已经劈出去的刀，陡然收住去势。
　　“钧天手金牌？”
　　风印沉声问道。
　　那人努力的睁开眼睛：“……
　　下……
　　下手啊。”
　　风印叹口气，径自收刀入鞘，如电上前，早已将一颗丹药塞进了这人口中，随即将一身修为随心运转，化灵经醇厚灵气凝然手掌，在这人肩膀上一拍。
　　随着砰地一声，浑厚灵力开始震荡这人的体表周身。
　　噗噗噗……
　　无数已经钻进血肉中的蚂蚁虫子，即时被震了出来。
　　这人闷哼一声，睁开眼睛，眼神中平添无量痛楚，更夹杂着浓浓诧异，不可思议的看着风印。
　　显然是不明白，风印为何要这么做。
　　“钧天手金牌杀手，值得我出手相救。”
　　“我还有救？”
　　“有救！”
　　这人目光突然猛然一亮，在如斯痛苦临身的情况下，居然努力的露出一个笑容，挣扎着道：“此生飘荡江湖桥，杀生无数心气高，平生不信天有报，只凭金牌舞钢刀；惩奸除恶刀染血，魑魅魍魉见难逃……”他的眼中突然爆发出来难以言喻的敬畏，还有满是安慰的说道：“今日始知，苍天，竟是有眼的！”
　　风印、庒巍然还有胡冷月此刻都有些愕然外加瞠目结舌。
　　委实是他们曾经设想过无数可能，唯独没有想到这货在这种时候，居然还能吟了首诗！
　　你特么是真的不把自己的命当回事啊！
　　或者是……
　　念定场诗装逼已经成为了本能么？
　　现在是让你展露文采的时候吗？
　　！但转念一想，风印突然觉得自己理解明白了这人此刻的心中感受。
　　正如风印前段时间理解的一样，钧天手的杀手，以杀手为名，行替天行道之事，惩恶锄奸，靖平世间。
　　而能够在钧天鉴杀手晋升中金色金牌，本身却没有上钧天手榜单的，无论哪一个，都是满身正气、正义凛然的那种人。
　　那种心中光明正道，堂堂皇皇，问心无愧的真义士，真豪杰。
　　但是这样的人，由于钧天手杀手的特殊性，导致了大家大多数都采取独来独往的各自为战。
　　虽然自己认定，我一直在做正确的事情，但除了钧天手剪除任务目标的奖励之外，来自于其他人的认同与善意，可谓是少之又少，甚至是全然的没有。
　　毕竟，是杀手。
　　温柔那样的特例，是因为温柔的自身潜力具有冲击传奇的价值，所以暗卫会刻意留心，并且加以保护。
　　其他人可没有这样子的待遇。
　　所以大家的那种孤寂感、‘天地孑然’的心态，几乎是相同的。
　　尤其是在自己完成了什么危险任务，反而招致庞大势力追杀，自己无依无靠只能独力应对的时候，一切的一切都要依靠自己勉力维系……
　　难免会有摇摆，会有失落。
　　如眼前这个金牌杀手，在被人追杀致死，无人帮手，陷落死关，就只能静静地在这里等死，要说没有半点怨怼亦是断断没有可能的。
　　我致力替天行道，竭力靖平人间，但我遭遇死敌，陷身死关的时候，天在哪里？
　　我竭尽生命所要靖平的人间，又给予了我什么回馈？
　　都道天道好轮回，可轮到我这，好在哪里？
　　正是基于这样的心态，在最后时刻，最绝望的时刻，突然遭遇救星从天而降，这种时候，对于天道的理解，对于善恶有报的信念，对于自己所坚持的路绝对正确的坚持……
　　将是前所未有的爆棚！
　　老天爷终究还是看到了我的付出！
　　这么多年的坚持，没有白费！
　　苍天是有眼的，此言不虚！
　　设身处地的一想，风印自然格外能够理解对方的心态相法。
　　当然……
　　对于这货在这种时候居然还能作诗，也实在是……
　　满心的无语，还有佩服。
　　忍不住的就要竖起大拇指来一句：“哥们，您的心，可是真大啊！”
　　……
　　在庄巍然夫妇的一起帮忙之下，这人的身上隐患很快被清理干净，很多小虫子，都已经钻到了肌肤内中里面，浑身上下的肌肉，大半都被啃食掉了。
　　连肚子里，也有虫子钻了进去。
　　这种情况，也就是遇到了风印，但凡换做这世上任何一位神医，都要束手无策，眼瞅着此人殒命，徒叹奈何。
　　风印以一颗掺杂了化灵经灵力的丹药，护住他的生机不灭，更激发他的丹田元功活性，然后才是化灵经灵力流转全身，续接了经脉。
　　至于钻入体内的小虫子……
　　莫忘了化灵经灵力的另一项妙用，举凡稍一接触，便即湮灭，融入化灵经灵力之中，反过来裨益滋养伤者的肉身，光是这一手，世间再无任何医者能够做到。
　　而庄巍然与胡冷月则是御灵为水，不断地冲洗其肉身，将伤口处的蜂蜜尽数洗去，断去小虫再聚的可能。
　　在这个过程中，这位刚才还在潇洒吟诗的哥们早已经彻彻底底的昏迷过去。
　　……
　　……【写这一章的时候，突然感觉到了自己的变化。
　　之前的书，很多主角都是‘逆天而行’；但现在，在，无论如何也不敢再那么写了……
　　我是真的变化不小呢。
　　】


第199章 不装会死
　　昏迷，在相当多的时候，都是人体对自身的最终保护形式。
　　良久良久之后，风印终于将这人体内的虫子尽数湮灭，亦将其经脉续接完毕，毒性也都清理干净了。
　　惟其血肉损耗甚多，就算化灵经灵力拥有肉白骨起死生之神效，却也非是这一时三刻就可补全，但此人乃是人级修者，体魄远甚常人，丹田禁制解除，经脉也尽复愈，元功自我疗复，至多旬月之间，便可痊愈。
　　随着化灵经灵力一催，那人悠悠醒转。
　　睁开眼睛看到风印的一瞬，竟自微微一笑，道：“我果然没有死，果然是天道常佑善人。”
　　风印沉默了一下，沉声道：“好人是不会死的，也死不绝的。”
　　这人眼中露出温暖的笑意，道：“不错，好人是不会死的。”
　　他一字一字的道：“天无绝人之路，更不绝好人之路。”
　　这一刻，他口气中的虔诚，比起风印所说的话，还要坚定了不知道多少倍！
　　风印几乎想扶额谓叹，半晌才道：“哥们，是我救得你，费老力气了，跟老天有啥关系啊？”
　　这人坚定道：“就是老天爷派你来救我的，这是天意使然，天道常佑善人。”
　　风印：“……”敢情老子累得傻逼也似救了你，竟然半点功劳都没有呗？
　　“但这位朋友救命之恩，我文书墨亦是没齿难忘，此生有余之日，皆是补报之时！”
　　文书墨认真的，郑重的说道。
　　“但有所命，万死不辞！”
　　风印仍自消息处理伤口，头也不抬的道；“你忘了一句，只要不违背良心和道义。”
　　文书墨哈哈大笑，道：“千帆历尽，惯看古今善恶事；世情遍尝，唯有人心最难欺！
　　小兄弟，你怎会让我做有背良心和道义的事情！”
　　居然又被秀了一把文采！
　　风印很想要将前世唐诗宋词当场背一背，震死你这装逼货！
　　在本穿越者面前秀诗词，你才真的是不知道天高地厚！
　　风印罕有的没好气地拍了拍文书墨的肚子，幽幽道：“自己可以疗伤了。”
　　命都被捡回来了，居然还只想着装逼展露文采，而不自行运功疗伤……
　　风印是真没有想到，自己随手做点善事，救下了一个必死之人，这个人却是一朵奇葩。
　　这是真真正正的“置生死于度外，将装逼进行到底”的家伙，与“死爱漂亮”的某类人堪称一时瑜亮，超乎想象！
　　其实文书墨根本没想到自行疗伤，他之前受创之深，伤损之重，无以复加，状况的惨淡甚至还不如濒死之人，这才那么一会功夫，就可以自己运功疗伤了？
　　！搁谁也想象不到，任谁也难以置信！
　　可是随着他尝试着调动灵气，运转功体，居然即时就感到丹田中汹涌波涛，赫然已经恢复了大半，而且功体运转丝毫不见阻滞，更有甚者，肉体仿佛浸润了无穷巨量的生机活力，合该千疮百孔肌体正在不断地自我修复。
　　随着灵气持续流转，他甚至能肉眼可见的看到自己被虫子吃得乱七八糟支离破碎的肌肉缺损，居然在缓慢的蠕动，新鲜且健康的肉芽，正在不断地生长出来，所谓的起死生肉白骨，大抵也就不过如此吧？
　　太过震撼之余，当时陷入目瞪口呆心魂俱失的微妙氛围，甚至忘了行功，蓦地闷哼一声，却是自己被自己经脉中的灵力逆流倒冲了一下，险险受伤。
　　急忙沉心恢复功体运转，犹自赞叹道：“真是造化手段；传闻世外高人拥有生死人而肉白骨之能，想不到今日竟在我身上得到真切演绎。”
　　居然犹自长吟道：“尝闻上古有医仙，起死回生若等闲；今日得见回春手，方知今人更胜前！”
　　风印：“……”他终于确定了一件事。
　　眼前这个文书墨乃是一个病人，而且还是病得很重，病入膏肓，病入灵魂的那种！
　　这种病有个响当当的名字，叫做“不装逼会死”！
　　这文墨书绝对已经病得沁入骨髓，潜入神魂，这才装逼如风常伴吾身！
　　黑着脸转头看了看庒巍然，只见这夫妻二人正自一脸的憋笑的表情，显然，也被这逗比给逗得不行不行的了。
　　一边的风影蹲在地上，竖着雪白的小耳朵，大眼睛里布满了懵逼。
　　这啥人？
　　是在作诗吗？
　　但是作诗什么的，不都是在那些书本中的么？
　　怎地这个人的平常说话，居然时常出现吟诗的态势？
　　好奇怪额！
　　良久良久之后，文书墨一声清啸，从地上缓缓站了起来。
　　他这一番功行圆满之余，犹自不敢置信的查看着自己浑身上下已然结疤的许多伤口，看着胸口最深的那一道伤口，现在已经只剩下一个红扑扑的洞。
　　一时间不禁感慨万千，曼声道：“死关临头恨满胸，恨地无情天不公；一脚踏进阎王殿，浑身已入黄泉中；幸得恩人……”吟着吟着，突然灵感枯竭，半晌续不下去，于是皱眉沉思，搜肠刮肚的拼凑不果：“……
　　且慢，待我仔细想想，定要续全这首诗，我有感觉，这首诗将会成为千古绝唱，为恩人颂，千古传颂。”
　　风印翻翻白眼：“没关系没关系，有大把时间让你慢慢想，我们这就告辞了。”
　　风印感到自己再呆下去，非得被这人给魔怔掉，至少风影得被他带跑偏了，赶紧走人是正经！
　　“告辞，那怎么行……
　　幸得恩人凭空显，如同神仙落身前……
　　哎，恩人，您别走啊，您可不能走啊！”
　　文书墨急急追了上来。
　　“您学识渊博，出口成章，咱们都是大老粗，跟您沟通不来。”
　　风印摊摊手：“你这么有文化的表现，让我自惭形秽，完全没有底气位跟太有文采的你聊天，江湖路远，有缘再见！”
　　文书墨郑重道：“何须如此，我收敛一些就是。
　　恩人，敢问您尊姓大名？
　　在下回去，定然早晚三炷香，晨昏叩拜，为恩人祈福；希望恩人，修得长生不老道，得见九重碧落天！”
　　“……”在接下来的交流之中，风印才知道这个文书墨，固然是钧天手金牌杀手，却是燕国之人，机缘巧合之下，踏足武道，积年累功晋升金牌。
　　此人虽是出身燕国，却是游离于世俗之外，平生只对恶人下手，凡是登临钧天鉴榜单的，只要能杀的，一概击杀，向来管对方什么身份来历什么背景跟脚。
　　他所看重的只有一点：该杀不该杀！
　　只要你该杀，那么不管你是谁，都可杀之！
　　这也就导致这家伙的仇家远远比别人更多，还都远远比其他人强大。
　　按照他自己的话便是：“我本一书生，三岁全字，五岁能文，七岁能诗；十几岁的时候便名动天下，可之后却突感厌烦，感觉举世浑浊，青天霾重；一念明悟之余，便即弃文修武、投笔从戎，仗剑走红尘，匡扶天下正道，屠尽负心背信之辈。”
　　“身染红尘，方知红尘污秽，步履俗世，才晓俗世污浊，见惯世情邪魅；唯有一剑杀之，才让心头一畅。”
　　至于为什么被追杀在这里，仇家是什么人，文书墨却没有仔细分说，好似于他而言，只为等闲，亦或者是在他看来，那都是自己的事情，神医救下了自己的性命，已经要感恩三生，若是再将之连累进入漩涡，哪里是人该干的事情！
　　“你还是直接告诉我们，你为何出现在这里吧？
　　你说你出身燕国西都，那地界距离这边，数万里之遥，却在这里……”“嗯？
　　我要参加钧天手的金牌集训啊。”
　　文书墨叹口气：“本来在本国的话，我还算有些势力傍身，我的那些个仇家等闲也奈何不了我；但金牌集训的惯例是需要本人独身前往，所以……
　　哪知道到了这里，居然被早有预谋的敌人追上……
　　呵呵，不过我此番侥幸不死，等我回去，便是他血债血偿之日，所谓天道好轮回，彼时血浪滔天，自有果报！”
　　他眼中发出锐利的杀机。
　　虽然这货装逼的属性已经深入骨髓，与其本身植根为一，但在这等生死大仇面前，装逼的事情，似乎还是可以稍微放一放的。
　　金牌集训？
　　风印目光一动，庒巍然与胡冷月也齐齐眼神一凝。
　　“多亏了神医出手相救，我初初醒转的那会，还以为就算能保住一条命，之后也势必需要长期疗养，至少此次集训之事，是再也无望了；想不到，神医能有这般能人所不能的手段，真是有诗云：神医红尘行，一路满天星，妙药起生死，只手挽天倾……”文书墨现在心中的震撼与感激，赫然积蓄到了最浓郁的时候。
　　刚才他神思恍惚，又早早判定自己必死，这才将生死置之度外，言行反而更加放荡不羁；此刻神魂归窍，神思回复清明，如何不知道自己是遇到了什么样的人生奇迹！
　　这是自古到今，所有人都在期盼的那种，真正的可以从阎王爷手里夺人的神医！
　　这等立竿见影修复肉身的造化手段，更是连听都没听过，就算是那些最会吹牛的人，也不敢这么吹。
　　自己之前的身体什么伤势，自己能不清楚？
　　在那种情况下，不过片刻功夫便恢复至此……
　　这是人能干出来的事？


第200章 神游太虚
　　文书墨甚至怀疑，等自己回去，将这件事情，原原本本的说出来的时候，听到的人有一个算一个都会异口同声的说自己吹牛逼，还是吹得没边没际，痴人说梦的那种！
　　多半还要问自己一句：“你会吹牛逼么？
　　不会吹就闭嘴吧！
　　就算编故事，能编靠谱一点的吗？”
　　“若是金牌集训的话……”风印沉吟了一下，道：“我似乎有一个兄弟也在不久前晋升金牌杀手，若彼时有缘相会，还望文兄照顾一二。”
　　文书墨拍着胸脯道：“神医的兄弟，便就是我的兄弟，神医一句话，我文书墨赴汤蹈火，万死不辞，自家兄弟，谈何照顾，他的事，就是我的事！”
　　若是一般武者说这句话，或者会是客套或者夸张。
　　但是文书墨在说这句话的时候，却是心里就是这么想的，丝毫不存花假。
　　哪怕我自己死的透透的，也定必不会让神医的兄弟受到半点伤害。
　　这是我现在仅有可以报答神医的方式了。
　　若是这种事都做不好，还有什么面目活在天地之间？
　　“敢问神医的兄弟叫什么名字？”
　　文书墨问道。
　　“你有你的仇家，我那兄弟也有他的宿敌，若是你俩有缘相逢……
　　我会让他给你说一句特别的话，以作甄别。”
　　风印道。
　　“什么话？”
　　文书墨竖起了耳朵。
　　“你相信这个世界上有死而复活吗？”
　　风印微笑。
　　“相信！”
　　文书墨二话不说，即时点头。
　　随即就啪的一下子打了自己一个耳光子，道：“就是这句话吧？
　　我真是对不住自己才高八斗学富五车的名头……”风印拱手：“如此，告辞了。”
　　“且慢！”
　　文书墨皱起了眉头：“请恩人赐下名字，便恩人不欲收我香火供奉，书墨愿以心香一瓣早晚祈祝，恩人福寿安康。”
　　“不必如此，有缘自会再见。”
　　“总要让我表达一下心意吧？”
　　文书墨继续皱眉。
　　“呃……”风印目光奇异的看着这个装逼犯：“你现在……
　　还能拿出来可以报答我的东西？
　　难不成竟要无以为报……”文书墨闻言愣了一下，突然满脸通红：“这个……
　　你走吧……
　　你……
　　我要到什么地方找你？”
　　他认真的说道：“我不是跟你吹，我这条命，其实还是很值钱的。”
　　“好吧好吧……”风印扔下张银票，道：“所谓好人做到底，看来我还得操心一下你的行装和兵器补给的问题，好人果然难做，一做就得做到底，差一点点都不行。”
　　说罢翻了翻白眼。
　　“这次是真的要告辞了。”
　　看着风印三人消失在树丛间，文书墨看着他的背影，深深的吸了一口气：“古之圣贤，不过如此。
　　先生大恩大德，此生绝不敢稍忘！”
　　虔诚的跪下来，重重的磕了几个响头。
　　跪在地上，挺直身子长吟道：“有人于我三滴水，我报此恩一眼泉；君拯我于生死间，我报恩公一生义！”
　　突然摇摇头，喃喃道：“不押韵啊……
　　义改成缘？
　　倒是押韵了，但彼此都是男人未免太暧昧了，就算无以为报，也不能当真以……
　　容我仔细再想想。”
　　……
　　“哈哈哈哈……”已经走出来一百多里路，不但庒巍然的笑声不断，胡冷月也是差点笑出眼泪来。
　　刚才那一出出的可是将他两口子憋得够呛。
　　但是这个文书墨实在是太……
　　太奇葩了一些。
　　“前方就快到大路了，能不能别笑了，没点深沉……
　　噗嗤……”胡冷月说着自己丈夫却仍是忍不住喷了一口。
　　“就要到大路了么？
　　且容我先吟诗一首。”
　　庒巍然摇头晃脑：“前方就到大路边，此行千里万里关；三人一猫并肩走，真是快活似神仙……”“好诗好诗……
　　哈哈哈哈哈嗝……”胡冷月笑的打跌。
　　风印则是全程黑着脸，弄不明白这两口子到底在笑什么。
　　真的那么好笑吗？
　　虽然确实挺好的！
　　如果自己不是笑料中的一部分，自己也能一并笑起来！
　　“似这等穷酸文人，居然能够跻身金牌杀手……”庒巍然抹着笑出来的泪：“我现在真正很好奇的，他在每次执行钧天手任务的时候，每次杀死目标任务的时候，会否吟诗一首，以壮行色？”
　　“我想是必然的！”
　　风印黑着脸叹口气：“虽然就接触了这么短短时间，但我告诉你，你说的这种情况，百分之一万的存在，绝对不会有任何的意外发生！”
　　“还真是……”风印摇摇头，搜肠刮肚的寻找合适词汇。
　　然后三人异口同声：“奇葩！”
　　风影也自躬逢其盛的同时出声：“咿唔……”……
　　接下来的一路兼程，乏善可陈，再无异状，也就是风印顺路刷了好几个银牌铜牌铁牌任务。
　　但出于掩饰自己行踪的考量，一应目标都由庒巍然出手了结了。
　　庒巍然出手自是牛刀小试，毫无难度阻滞，尽皆举手了解目标，但他却不是钧天手杀手，他出手之后所属，既不会上榜，也不会有钧天手的奖励；更加无处寻找凶手——令到多个任务变成了无头案。
　　三人一猫一路前行赶回岳州，好似疾风刮过一般。
　　而在接近岳州城的前夕，风影在经过这一路的吸收沉淀消化之余，终于达成了第七次点化的条件，风印自然在第一时间由再次为风影搞了一次。
　　小家伙这次的变化与之前似乎无异，除了疯狂褪毛之外似乎并没有更多变化。
　　但风印却能够感觉得到，小家伙与自己的灵魂联系，越来越紧密了。
　　到了城外小山的时候，风印在庒巍然夫妇诧异不解的目光中，又再来到了小松树之下。
　　其实上次那会，小松树就不能再叫做小松树了。
　　比如庒巍然一眼看到，不禁失声惊呼：“好大的一棵松树！”
　　现在的小松树，树身目测至少也得有数人合抱粗细，隐隐彰显其至少万年树龄层次，笔直的树干冲天而起几十丈，树冠硕巨无朋，笼罩数里地界。
　　就如同一张敝天的巨伞，在这山峰的斜坡中，巍然而立。
　　每一根松针，都是黑色的那么深绿，根根坚硬如锥，扎入人的肌肤，轻而易举。
　　在风印到来之后，小松树兴奋的差点拔出来根来舞蹈一番。
　　灵智初开如它，随之旬月不见，却好似已经好久未见了。
　　风印急忙制止小松树这一不理智的举动，然后举手轻抚之余，轻描淡写无声无息的又完成了一次聚灵点化。
　　小松树充满了孺慕的从地下钻出来一根细细的树根，带着软绒绒的毛细根，在风印腿上手上轻轻缠绕。
　　然后风印开始和小松树沟通，询问这段时间有没有比较稀奇事情发生？
　　小松树很高兴可以和风印互相沟通，于是很兴奋的在和风印絮絮叨叨，说起来没完。
　　不要说过来个人啥的，就连过来俩老鼠在树下打架，都会向风印仔细汇报了一遍。
　　风印没有丝毫的不耐烦，由始至终都听得很认真很仔细。
　　因为他心里清楚得很，至尊山的来人就在岳州守着自己‘温柔’的身份。
　　他们必然会守在刘孟江的身边；那么……
　　作为诱饵的刘孟江必然四处活动，给自己制造杀他的机会，同时也给至尊山之人缉捕自己的机会。
　　果不其然。
　　在小松树絮絮叨叨全无重点的介绍中，只是这段时间里，有个满脸大胡子的，独身一人在这边游荡的次数，超过了五次。
　　而且每一次都在嘴里念念叨叨、自言自语：“嗯，距离岳州城这么点距离的地方居然有这么大的一棵松树，单算树龄的话，没有一万年也差不多了吧？
　　这也就是棵松树，但凡是稍微稀罕的树种，就算此地还算隐蔽，也断断难以活到现在！”
　　“算来我已经多久没在岳州城地界四下自有活动了，自从名列钧天鉴任务金牌榜单之后，早晚提防杀手来袭，许久都没有这么安逸了！”
　　“那温柔迄今仍旧未来，肯定是嗅到不对劲的味道，君子不立危墙之下，再来就是个傻子！
　　就算他有剪除岳州左近三大金牌目标的初衷，现在也肯定不敢动手了吧？”
　　“咦，我刘孟江居然在这里发现一株人参，虽然是普通货色，但此次溜达不算虚行，端的好运气！”
　　“我刘孟江今天要在这里撒了一泡尿，证明我刘孟江来过此地，到此一游，此地人迹罕至，或者我是首个留痕于此的也说不定。”
　　“……”此君的叨念越往后越是没有逻辑，就好像是面对花草树木，面对蚂蚁老鼠也在进行自我介绍一般，隐隐洋溢着一种类似傻逼的气息。
　　就连小松树都说‘跟个憨子似的’。
　　但以上种种给风印的感觉却是既有点紧张，却又有点想笑。
　　刘孟江，所谓的自言自语，分明就是说给他认为的那个不存在的‘温柔’听的；目的只有一个：我是刘孟江，我是金牌目标人物，你快出来杀我啊，你不是早就将我锁定为必杀目标了，我现在全无防备，好杀得很！
　　“这个刘孟江，真是找死找的一塌糊涂！”
　　风印眼中寒光闪烁。
　　“本就死有余辜，现在还在助纣为虐，哼哼……”风印的手里把玩着小松树干干净净的这一节树根，任其缠绕转动，心中杀机蓬勃。
　　深深感觉，这个刘孟江要不还是干掉吧……
　　这个存在，实在是太恶心了。
　　小风影缩在风印怀里，小尾巴一扫一扫的，小肚皮溜圆，慵懒的眯着眼睛，肚子里发出呼噜呼噜的声音。
　　最近这次点化完了之后，风影一口气吃了七十多斤的蜈蚣肉。
　　一开始的三五斤，然后开始不挑拣，连半熟的都照吃不误，大抵是饿疯了，烧烤的速度根本就供应不上。
　　风印再度泛起之前便已经有过好几次的疑问：一口气吃下去七十多斤蜈蚣肉的风影，怎地体重还是只有一斤多重，那么些肉，都吃到哪里去了？
　　“难不成还真能是刚吃到肚子里，就即时消化且变成灵气了？”
　　风印手指头戳着小家伙软绵绵的小肚皮，疑问道：“你拉屎没？”
　　小家伙闻言眼中登时露出羞愤欲死的神色，怒瞪着漂亮的大眼睛，胡须一抖一抖的斜着他。
　　风印清晰地看到两个眼珠里面自己的倒影，眉目清晰可见，比照镜子还要清晰。
　　面对着小家伙羞愤且控诉的注视目光，风印立即举手投降：“我说错话了。
　　我家风影是仙女，不会拉屎的。”
　　小家伙瞪着眼睛，连尾巴都不摇摆了，就这么静止僵硬的看着风印，两眼一眨不眨。
　　“好吧好吧，是我的不是，我就不应该在小仙女面前说拉屎这等腌臜话……”风印屈服的很快很坚决。
　　连摇晃带爱抚，一番无所不用其极的rua之后，风影终于大度地原谅了风印，在他怀里舒舒服服的伸直了四肢伸了个懒腰，然后继续蜷缩在风印怀里。
　　明明还是有点小生气，却又舍不得这个怀抱，只好身子缩成一团，只有脑袋向外，不看他！
　　哼！
　　风印一把一把的撸着，背脊靠在小松树的树干之上。
　　小松树很乖巧的将树根放在他手心里摩弄；庞大的树冠，在不引人注意的情况下，微微下垂，遮住了所有毒辣的阳光。
　　松针簌簌，自然而然的营造出微风吹拂的氛围，萦绕风印等人的身上，尽是说不出道不尽的凉爽惬意。
　　胡冷月与庄巍然只感觉在这棵树下，好似连一点点小虫子都没有，唯有安静，清凉，惬意，舒服，让人心旷神怡，却又说不出什么异样。
　　但这样的氛围之下，两人也十分乐意在这里稍作休息。
　　别看风印靠着树干，手里拿着树枝，一副闲适到了极点的模样，但两人都知道，这家伙肯定跟面前这棵大松树有所勾连，亦或者现在便在沟通什么，绝不仅止于单纯的休息。
　　毕竟之前无数草木助力的事情，早已见怪不怪，习以为常所以两人自不会催促什么，就在这树下，放松的坐着，眯着眼睛，遥望远方的美好风光，聆听左近的虫鸣蝉唱，一时间竟觉，人若能生活在这红尘人世间之中，是如此的美好。
　　半晌无言，夫妻两人彼此靠着肩膀，感觉着对方的体温传递，莫名地升起来一股温馨，那是并肩红尘，相濡以沫；多年夫妻，心灵相通才能生出的特殊感应。
　　蓦地，胡冷月终于忍不住转头看着庄巍然，眼波中尽是柔情。
　　发丝飘在庄巍然脸上，这一刻，风景唯美。
　　庄巍然本能的抓住那一缕头发，心中一时间也是充满了柔情，忍不住嗅了嗅，感慨道；“老婆，你这几天没洗头了？
　　好似稍微有点味儿了……”“！
　　！！
　　！”
　　在这种美好的时刻，胡冷月突然萌生出想要休夫的冲动！
　　闪电般伸出手，在庄巍然腰间掐住一大块肉，手指头一用力，顺时针两圈。
　　恶狠狠的，没有丝毫手下留情的那种！
　　庄巍然正自舒服惬意放飞心灵的微妙时刻，突然遭遇剧痛袭击，全无提防之余，忍不住闷哼出声，五官也随之扭曲了起来。
　　龇牙咧嘴的看着胡冷月，两眼懵逼：“我……
　　我又怎么……
　　得罪你了？
　　嘶嘶嘶……”胡冷月不答，俏脸如冰雪，手上却是更用力，直飙第三圈。
　　庄巍然满心懵逼，脑袋都是空白的，我，我干什么了？
　　“老婆饶命……
　　疼，疼……
　　太，太疼了……”“饶命？
　　庄巍然，我要和你合离！”
　　胡冷月声音如万年寒冰。
　　“？
　　？？”
　　庄巍然连疼痛都忘记了，瞪大了眼睛看着妻子。
　　这么多年了，即便是自己瘫在床上的时候也没听到这句话，怎么现在……
　　这咋了啊这是？
　　我到底干啥了？
　　难道我刚才包小三了？
　　可是……
　　没有啊，刚才分明在乘凉，彼此柔情蜜意，全无间隙……
　　风印在松树下一待就待了整整三个时辰，一直到了夜幕降临。
　　神游物外，竟觉空前的放松写意。
　　神识飘摇来去，似乎无所不至，在天地间，自由的翱翔曼舞。
　　一时间，大有一股子飘飘欲仙的超然感觉。
　　详细感受……
　　那是一种没有任何拘束，彻底自由自在，没有任何烦恼，只有空灵超然，只有自由徜徉，心之所向，义之所在，苍穹大地，无边无垠，随意来去，随心所欲。
　　这等境界，让他流连忘返，回味不已。
　　真正的明白了，什么叫做‘虚空成人’。
　　也明白了从先天，真正踏入人级，超然的心境感悟，境界的不同，从来都不只是在修为和战力上展现，而今便是以一种修炼心境的空前提升。
　　全新的世界在自家之前展开的灵动、超妙。
　　风印陷入这种类似懵懂的状态之中，自己都没有意识到，已经进去了一个难以描述的境界。
　　以至于连他自己都没有察觉，化灵经的修为实力，在突飞猛进的增长增强。
　　一侧的庄巍然夫妇早已停止了闹腾。
　　因为他们赫然发现，风印明明就在身边，就在眼内，但他们的灵觉却几乎感觉不到风印的存在。
　　那感觉就好像是……
　　他人还在这里，但是，思绪，灵魂，神识，却都已经不在这里了。
　　入定方寸。
　　神游太虚！
　　夫妻二人乃是修行大行家，第一时间就停止了所有的动作，凝神注目于身体完全放松，轻倚在树干之上，面容恬淡，似乎陷入睡梦之中的风印，满眼尽是震惊之色。
　　“神……
　　神游！
　　！”
　　与风印一并神游太虚的还有缩在他怀里的小风影，先天的禀赋优势，还有与风印的羁绊，令它也一同进入到了这种超然的境界氛围之中，不得不说小家伙的确是机缘深厚。
　　庄巍然夫妇心念电转，已经明白了风印当前的状态，心生艳羡之余，不约而同的飘身出去，以风印周遭十丈地界构建出一道防护区域，警惕且密切的注意着周围动静，展开了护法动作，一羽不能落，一蝇不能加。
　　然而其心中的震惊，更在艳羡之上，难以压抑。
　　四颗眼珠子，几乎掉落在地上。
　　……
　　……【】


第201章 实力大进
　　要知入定方寸，于先天以上的修炼者都可以轻易做到，不过修行常态。
　　但说到神游太虚，却是谁也知道，却是罕有人能够做到的。
　　一般情况下来说，至少要到了天级之后，才有可能出现这种天人感应，才能相对容易的进入这种状态。
　　只要晋入一次这种境界，就一次巨大的突破，堪称是可遇而不可求的大机缘。
　　庄巍然虽然是天级修者，但自他晋升天位以来，迄今为止，进入这种神游太虚境界氛围的次数，不过区区三次而已。
　　每一次进入醒来，实力都有一个跨越式的精进。
　　原本打不过的敌人，原本伯仲之间的对手，就会被自己甩在身后。
　　而胡冷月，却因修为未足，境界未到，更兼没得机缘，便没有尝试过这等境界，这种氛围！
　　但是风印，还有风影……
　　“他这才刚刚人级初阶啊！
　　！”
　　庄巍然对妻子传音，充满了震撼的意味。
　　胡冷月之前的那口气仍自未消，没好气的道：“人家是天才，与你这种二杆子直男，有天壤之别，人比人，得扔！”
　　庄巍然不服气的传音：“我怎么直男了？
　　就算我比不得风小子，比其他人，难道差了？”
　　胡冷月：“呵呵呵……
　　滚！”
　　胡冷月此刻心里何尝不是翻江倒海，因为这种属于是“顿悟”的状态，她修炼了这么久，已臻地级一品，几乎半步天级，却还是一次都没有尝试过！
　　但是就在眼前，一个修为比自己低了十万八千里的小家伙，却就这么轻易的进入了！
　　若是仅止于风印自己，她之震撼还未必如何，可风影貌似也借助风印的顿悟，随之进入到了这等超然境地，怎叫她不艳羡！
　　顿悟！
　　曾经有一句话叫做“立地成佛！”，究其根本，实则指的就是顿悟。
　　由此可见，这种机缘，难得程度可见一斑。
　　身在左近，那一股股玄奥的感觉，从高天上传来，隐隐约约，若有若无，仿若触手可及。
　　庄巍然与胡冷月心地平静，本是一意护法，但因为意志专注，隐约之间，也受到了感染；开始进入一种相对模糊却又真实不虚的感受之中……
　　尤其是胡冷月，丈夫就在身边，心中分外安宁祥和，却是这许多年以来，第一次这么安静平和，充满了心灵的静谧，一时间倍觉无欲无求，历尽劫波夫妻在，此生携手共白头，人生至此，幸福安乐，夫复何求……
　　胡冷月心头唯有幸福，满足，随着这模糊却实在的大道余韵，居然也沉浸了进去……
　　良久良久之后，天地之间尽是漆黑夜色，点点繁星，以及高高悬挂在天空之上，散发着清冷的光辉的明月。
　　天地之间无限静谧，远方传来梦境呓语一般轻微的虫鸣吟唱，细碎而倍显空旷。
　　微风拂过，树影婆娑。
　　……
　　风印终于从深沉的入定中醒来，微微一伸展身体，浑身即时传来噼噼啪啪的声响不断，那是骨节的彼此碰撞。
　　一挺身，一端坐，只觉神完气足，浑身尽是说不出道不尽的舒适畅快，举动间轻盈写意，似乎一个意念就能够飞起来！
　　运功查看之下，登时大吃一惊。
　　不意在这短短的一下午时间里，自己的修为居然猛地蹿升了一大截。
　　从人级一品，到了人级三品高阶，整整蹿升了两个阶位，端的是好大一截！
　　风印心态为之懵然，几乎怀疑自己身在梦中，我，我做什么了？
　　怎么突然间，就升级了呢？
　　忽觉怀中异样，低头看去，只见满怀猫毛，好巨一团，触之如同厚实棉被一般，将风影整个身躯尽数盖在里面。
　　这是……
　　风影也升级了？
　　！风印一点点的轻轻扒开厚厚猫毛，其过程却是令其再吃一惊：怎么这么多的猫毛，这是退了几次毛啊？
　　再下一刻，风印猛地瞪大了眼睛！
　　“我……
　　去！”
　　一声惊呼，甫一出口就生生憋住，到底没有彻底嚷嚷出去。
　　只见在自己怀里，风影还在沉睡中，并没有随同自己一道醒来，呼吸细细，小肚皮一起一伏；闭着眼睛，分外的安静恬淡。
　　但是在屁股上，赫然有三条雪白的尾巴，倒卧铺开。
　　三条！
　　？完整成型的尾巴！
　　白毛蓬松，晶莹如雪。
　　风印满眼尽是不可思议，直接愣住了，懵逼当场！
　　不仅自己进步这么大，竟然连风影也是如此！
　　虽然不知道小家伙现在进步到了什么层次，但只是看这三条尾巴，就已经昭示了太多太多。
　　要知上一次长出来第二条尾巴的时候，小家伙的整体实力增长了至少一倍，还要有余未尽的那种，甚至到日前，貌似都没有将所有实力尽数掌握夯实！
　　然后现在就又长出来第三条，实力这般飞跃精进，会不会实力增长太迅速，造成根基不稳啊？
　　！庄巍然与胡冷月看着风影突然长出来的第三条尾巴，震惊程度只有比风印更甚。
　　阅历丰厚，见多识广的他们，如何不知诸如风影这类妖兽，纵使根脚殊异，天赋过人，实力增长也比寻常妖兽快速多多，但说到增长诸如尾巴这种天赋现相之化物，却仍是艰难无比。
　　等闲百年千年也未必能增多一尾，可风影诞生此世才几天，却已经是三尾之身，简直是亘古以降之奇事，闻所未闻，奇迹中的奇迹！
　　明悟这一点之后，两夫妇突然有一种类似羡慕嫉妒恨的情绪油然而生！
　　风印天资聪颖，禀赋绝世，顿悟，神游太虚也就罢了，但是你这小猫猫又凭什么？
　　就凭你是风小子的爱宠么？
　　！我去，这还有没有天理了！
　　我们修炼一辈子都没有一次的际遇，你这舒舒服服的在主人怀里睡一觉，居然跟着鸡犬升天了！
　　太不平衡了！
　　太……
　　总之就是太不平衡了！
　　庄巍然两口子都感觉自己吃了柠檬一般，心里酸得要命，牙疼得不要不要的。
　　嘴上还要由衷恭喜：“恭喜恭喜，风小子，你这次可是赚大发了，这等境界，向来是极难踏入的。
　　一次顿悟，胜过三年苦修，这在武者圈中，可是公认的事实。”
　　风印很茫然：“……
　　这，很难吗？”
　　怎么感觉自己很容易就进入的样子？
　　风印挠挠头，有些迷惑。
　　庄巍然夫妇嘴角抽搐。
　　这很难么？
　　这是人话吗？
　　这特么不是很难，是非常难好不好？
　　！夫妻二人都不说话了，因为他们俩害怕自己忍不住揍风印一顿。
　　但接下来庄巍然看着妻子的时候，突然瞠目结舌——“你……
　　你啥时候晋级了？”
　　胡冷月也是茫然：“我？
　　我晋级了？”
　　庄巍然眼睛如同要吃人：“你晋升天级了！
　　你特么天级了！
　　你不知道？”
　　胡冷月更吃惊：“我晋升天级了？
　　什么时候啊？”
　　急忙开始检查自己，跟着就懵逼了，语无伦次的喃喃自语道：“我真的突破了？
　　怎么突破的？
　　难道我……
　　哎呀我突破了！
　　我真的突破了……”庄巍然突然间感觉心里愈发酸了起来，一时间只觉牙根都是痒痒的，眼眶还有点发热，很有点想要哭的冲动。
　　原来……
　　突破的不仅是风印，不仅是小猫……
　　竟然连自己老婆也突破了……
　　只有我自己，我……
　　我我……
　　庄巍然深深的叹了一口气，有些幽怨的道：“我感觉，我被鄙视了，只有我。”
　　胡冷月的心情突然变得极好，安慰道：“你这种直男，没死就不错了，竟然还想什么别的美事儿？
　　人哪，要认命！”
　　庄巍然默默的站起身，禹禹独行，转身，苍凉的道；“咱们进城吧……
　　时间，不早了……”“哈哈哈哈……”胡冷月看到丈夫这副衰样，忍不住哈哈大笑。
　　罕有的主动挽住他胳膊，幽幽道：“看你这熊样！
　　怎么，连自己老婆的醋你也吃啊？
　　你还算不算男人？”
　　庄巍然翻个白眼，道：“是，不吃醋，哈哈哈，我这是为你们高兴，高兴，哈，哈，哈，走吧。”
　　“死相！”
　　胡冷月骂一声，却又忍不住的噗嗤笑出声来。
　　风印也是乐不可支：“庄叔吃醋的样子，居然还挺可爱的。”
　　庄巍然嘿然一声，然后自己也醒悟过来，自己吃风印和自己老婆还有一只猫的醋，实在是无稽之极。
　　忍不住讪讪一笑，道：“就是比较意外，真正太意外了……
　　咳咳，庄叔高兴，太高兴了……”胡冷月翻个白眼，不过也很明智的为丈夫保留面子，道：“咱们走吧。”
　　三人正要起身，突然听到远方有急剧的衣袂破空的声音传来。
　　彼端声音之急促，直是到了锐啸的地步，可见来人速度之快。
　　“上树！”
　　庄巍然吃惊之余，反应仍是神速。
　　变生肘腋之间，庄巍然不及思索就拉住风印和妻子，嗖的一下子，去到了树杈上。
　　在这等关键、未知吉凶的微妙时刻，仍要靠修为最高的庄巍然的才能做到这一步。
　　而上树，正是当前时刻，可以做出来了的最正确选择！
　　因为这棵树，必然会竭尽所能的保护自己三人一猫！
　　……
　　……【上一章更新后，我看了好几遍，思来想去感觉似乎缺点东西，于是又在中间加了一大段，结果一加加了两千多……
　　大家可以重新看一遍。
　　下午还有更新。
　　】


第202章 到底是谁勒索谁？
　　庒巍然单是从来人举动间的破风声中就判断了出来，来人的身法速度已经快到了相当的程度，至少自己就远远逊色于对方。
　　虽然速度不能代表全部实力，但只要对方无意跟自己死斗，自己就一定奈何不了对方，反过来说，只要对方修为不俗，即便比自己稍逊，自己也多半不是这个人的对手。
　　这就伴随了另一个结果，就算这人综合实力很差，但对方有这样的速度加持，自己全力以赴，也未必护得住风印。
　　所以，暂避其锋乃是最上之策。
　　这边才刚上树杈，风印神念沟通，三人一猫，瞬时消失，遁迹大树内部。
　　几乎是同时，一道人影已然来到了树下，身子一晃之下，已经上了大树树杈，赫然便是庒巍然三人刚才落脚处的位置。
　　举动间轻盈飘逸，就像是一片云彩，不染一丝烟火气。
　　然后这人就张口说话了。
　　而且说话内容，极为震撼——“我知道你是一棵妖树，现如今的你已经生出了灵智。
　　这么多天以来，我来你这边不下十次；但在我初见你的第一次，你分明只是一棵小树，如果不是第二次的碰巧，如果不是我笃信的记性不会有误，几乎就错过你这株得天独厚、造化天生的树妖。”
　　这人声音不高，但是语速极快，话语间条理分明，丝丝入扣。
　　“能够在这么短的时间里，蜕成今时今日的样子，我很佩服，也很羡慕。
　　我今日前来的目的很简单，就是想让你帮我一把。”
　　这人道：“我不确定你是不是能听得懂，但我需要你即时遮蔽我的行踪；我即将被人追杀，一个实力更在我之上的仇敌追杀！”
　　松树肚子里。
　　庄巍然等三人面面相觑。
　　这人是谁？
　　此人的脑回路以及对事物的观察力是真足堪道啊！
　　仅凭一次印象，二次巧合，就发现了小松树的异常，更将之留意了下来，留备不时之需？
　　！而这一次来到小松树这里，显然是谋定后动的结果？
　　就不知，他是当真这么有把握？
　　还是走投无路不得已的下下策呢？
　　再说了，即将被人追杀，是啥意思？
　　那就是你即将要去作死？
　　“你肯定会犹豫，任何生灵都会优先考量自身存活安危，但我必须要告诉你，你是我的机缘，你若帮我，彼此相安无事，但你若不帮我，那你就不是我的机缘，我的速度很快，放眼天下，罕有几个人能够追得上我；这次，就算你不帮我，我也可以脱身，但我回来之后，一定会将你的树身尽皆摧毁，将你的树根有一条算一条，全部拔起来，焚烧！
　　于我无益之物，留之何用？”
　　这人倒是光棍，开门见山的说明因由之后，便开始了威胁。
　　可这个直指要害的威胁，对于小松树来说，却正好是击中了软肋。
　　小松树刚刚产生灵智，何曾见过这等无赖恶霸，还不等一言不合，就开始害命宣言！
　　不由得簌簌发抖，满树松针，雨点般簌簌落下，恐惧之意，展现无疑。
　　即便得到泼天造化，根基与寻常万年老树无异，更兼灵智生具，但其启智住世时间实在太暂，如何能对抗这个凶人！
　　风印等人也是一阵愕然。
　　这特么……
　　我亲眼见证了有人在威胁一棵树！
　　那人见状心中陡然一定，沉声道：“现在知道了么，唯有帮我，才是对你最好。”
　　风印在小松树肚子里，捏着嗓子低沉道：“帮你，自然对你有益，但对我又有什么好处？”
　　声音很模糊，就像是山风吹过树枝的呼呼，却又能让人听出来是什么意思。
　　飘飘渺渺，无处琢磨。
　　“雾草！”
　　这人大吃一惊，险些从树杈上掉下去。
　　他这次前来威胁小松树，固然早已经确定这棵树已经成精了，是生具了灵智的超凡生命。
　　但是应该还不会说话。
　　毕竟，他是真正经历十次探视，眼见着小松树从并不大的小树，在极短时间里蜕变成如此参天巨树的，就算得天之眷，根基底蕴可以迅速积累，灵智却需要积年沉淀，难以一蹴而就！
　　何曾想到这棵小松树，居然能够张口说话，虽然一开口就是有点懵懂童稚的意向！
　　而且还会讨价还价！
　　但这和他预想之中的情况，可是万万不一样的。
　　产生了灵智没甚要紧，反而更便于收为己用；但若是能够开口说话，不但意味树灵已经可以跟人类正常沟通，更证明了其已经去到了一种极高的境界层次！
　　人类之外的生灵物种，不外动物植物，可植物成精，又与动物成精大不一样。
　　举凡是成精的植物，必然累积了无数底蕴根基，最基本的表相，莫过于身体异常坚固。
　　便以世上流传最广的铁心棠为例，拥有万年以上功候的树心，其质地早已刀枪不入水火不侵；而且还不是普通意义上的刀枪不入，即便是传闻中的神兵利器，都难以损伤其分毫。
　　但即便是愈万年树龄的铁心棠，也罕有诞生初始神智的！
　　由此不难想见，一株不仅诞生神智，而且还能够正常出声说话交流的树妖，是多么的稀罕。
　　“你想要什么好处？”
　　此人定定神，低声问道。
　　他此番前来，骨子里乃是在筹谋一件大事；而在岳州，他孤身一人，举目无亲，自然全无助力帮手，偏偏他所图甚大，就算有人可用，他也难以放心。
　　而这棵大树，却是一上佳的选择。
　　因为这棵大树住世时间尚暂，所在之地异常偏僻，事故尚未入有识者眼中，至少到目前为止，别人是不知道的。
　　几乎就只有任由自己摆布的份，不但这一次可以用，下一次仍旧可以用。
　　更有甚者，若是自己打算成真，要挟得逞，那以后说不定等于多了一个大树奴隶：不老实，不听话？
　　烧了你！
　　那自己可就真的发了。
　　哪里想到，原本想来十拿九稳的试探，居然遭遇到了一个绝对的意外。
　　这棵本来只能任自己宰割的松树，居然开口跟自己讨价还价，索要好处！
　　你特么还是一棵树么？
　　难道这棵松树一直都在掩饰自己的真实实力，它的实力底蕴远远在表现出来的之上？
　　……
　　是了是了，这棵松树根茎蔓延之地，尽是其威能所及，便是自己，可以在瞬时间逃出其掌控范围吗？
　　这一刻，被自己所想吓到的黑衣人差点头发都要倒竖起来了，声音没有发抖都已经是他极力控制的结果。
　　庄巍然在树肚子里悄然传音：“要身法，要身法！”
　　风印以疑问的眼神看着庄巍然：“？
　　？？”
　　庄巍然传音：“我貌似是知道他是谁了，此人很可能是传闻中的神偷不偷天！”
　　“不偷天？
　　神偷？”
　　“九成九是他！”
　　庄巍然道：“传说不偷天一双锐眼洞察万灵，最擅辨认草木灵性，在寻找天材地宝方面无往而不利，无人能出其右……
　　他能发现小松树的异常，才是一点也不出奇。”
　　风印：“！
　　！！”
　　原来这位传说中的神偷，真正的本事根源，竟是这个？
　　“之前前段时间岳州传说出现的不偷天，是我栽赃的……
　　我估计是这位神偷知道后好奇谁冒了他的名头，所以才过来踩盘子，而这种人，最是小心谨慎，也绝少相信自己之外的人，小松树这样的助力，自然是他的绝佳选择。”
　　庄巍然解释道。
　　“我去……
　　居然是……”风印都无语了。
　　“退一万步说，就算这家伙不是不偷天，但以他刚才过来之时身法，也必然是极其超妙的轻功绝学！
　　学了绝对不吃亏！”
　　庄巍然催促：“这可是天上掉下馅饼的好事，这样送上门来的好处，不要白不要……”“赌了，赶紧让小松树记住这货的长相，至少就现阶段，他肯定在岳州城落脚。”
　　庄巍然提醒，嘿嘿的笑，笑的很阴：“这次被咱们抓他的小辫子了，日后自有分说，我想，在这等黑夜时分，又是面对一棵树，他十有八九是用现在平日里的面目出现。”
　　风印一怔，立即照办。
　　小松树也二话不说，即时开始刻画影印外面的黑衣老家伙形象……
　　风印捏着鼻子，继续用刚才那种类似山风呼啸的声音，模模糊糊的说道：“我只是一棵树，虽然此地尽是我之领域范畴，但我之本体，仅有稍稍的活动能力，未来，最欠缺也必将是速度和身法，你要我帮你可以商量……
　　但你要将你的身法教给我。”
　　树下。
　　黑衣人被对方的回应弄愣了：一棵树，要学我的身法？
　　请问你怎么学？
　　就您这不下百丈高的身量，若是学会了是我的身法……
　　这么一想之间，心下毛骨悚然之感更甚。
　　“我的身法可是我的吃饭的家伙，看家本领……”“那又怎样？
　　难道你还怕我一棵树，抢了你的买卖不成？
　　你要我帮忙，当然要给我好处，有来有往，方能长久，我的要求已经道出，你自己斟酌吧……”风声呼啸的声音始终模模糊糊，但言语间凿凿之意，却是凝实。
　　你不给我好处，我凭什么帮你？
　　这人都愣住了。
　　我去，今天这发展……
　　有点离奇啊。
　　这到底是我在胁迫你？
　　还是你在勒索我？
　　……
　　……【今晚是喝点呢还是喝点呢或者是喝点呢？
　　】


第203章 到手了
　　黑衣人心下不禁迟疑。
　　我是来勒索的，来威胁的，怎么现在反而遭到了一种被敲了竹杠的感觉？
　　这身法秘籍，我是给呢？
　　还是不给呢？
　　“那你会帮我？”
　　黑衣人问道。
　　“我说了，有来有往，方能长久。”
　　风印捏着鼻子。
　　“以后呢？”
　　“以后也帮你，但是你不能暴露我之存在。”
　　“嗯……
　　若是如此的话，倒也不是不能商量。”
　　黑衣人认真的思量了片刻，发现此事于自己而言，却是无损。
　　有如此灵智懂得讨价还价讨要好处的小松树，之后沟通起来势必更加顺畅，而自己付出的，无论对方是否能够运用，都不会对自己造成实质影响。
　　对于小松树这等灵异物事，只有自己知道才能称得上是奇货可居，若是告诉别人……
　　固然对小松树不利，但是对自己又能有什么好处？
　　“肯定不会暴露你！”
　　“空口白话，何足采信，你发誓来！”
　　黑衣人登时又是一阵惊悚。
　　这特么居然是个人类世界通？
　　居然连发誓都知道了？
　　这还是一棵树么？
　　“好的，我发誓，绝不暴露……”“这样中可以了吧？”
　　“可以了，你的身法步法呢？
　　我需要你进一步的诚意！”
　　“……”黑衣人只觉一阵阵的头晕目眩。
　　诚意？
　　进一步的诚意？
　　这棵树，怎么就这么精？
　　“我可以给你，但你也得给我诚意，告诉我，你这一棵树，究竟是怎么臻至当前这个样子的么？”
　　“不行，你给出的些微诚意，不足以让我告诉你，我的根底机密！”
　　这一次，风印拒绝得异常干脆，丝毫也不拖泥带水，唯有斩钉截铁。
　　但正因为拒绝的这般干脆，黑衣人反而愈发的深信不疑，确信眼前松树的灵智不逊常人。
　　“好，我愿意首先给出诚意，让彼此交往，长久恒远。”
　　而这番对话，却让旁听的庄巍然夫妇齐齐陷落目瞪口呆哑口无言半晌无语的境地。
　　这简直是超出常理，逾越认知的一段对话。
　　一个人与一棵树，建立了共同的利益羁绊，有了交往的基础。
　　但庄巍然想了想之后，却又发现自己可以理解这位疑似不偷天之人的想法。
　　甚至设身处地，将对方替换成自己的话，遇到这种不可思议的事情，多半也会这么做的。
　　一来可以将这棵树稳住，二来，也是为自己增加一个希望；在隐蔽之地，有一棵这样的大树作为自己的盟友，能发挥多大的用处，只要稍有点脑袋的人就不难想象。
　　起码有了这棵树，在相当的一片区域之中，自己就像是有了千里眼一样！
　　任何人，任何动物，甚至任何虫子，蚊子，都再无可能偷袭自己！
　　这几乎是立于了不败之地。
　　所以这样的交易，即便是换成自己也一样会答应。
　　果然……
　　这黑衣人并没有等风印再次催促，直接道：“我的独门身法、包括运使身法的心法，我都可以给你，但你要怎么接收？”
　　跟着道：“在这样子的地方，背诵口授是不可能的。”
　　黑衣人固然有了达成交易的意向，但直到此刻，他仍没有放弃试探。
　　因为他在这说话的过程里，树上树下早已经检查了几百遍，整棵树，别说什么嘴巴手臂，连一个虫孔都没有，坚硬如铁，浑然一体。
　　至于有人躲在树肚子里糊弄自己这种事情，黑衣人早早就否决了。
　　这是断断不可能的事情！
　　自己天生就有植物亲和之力，对于这些世界上的灵植最是敏感；这棵树，绝对没有因外力而出现缺损，上下完整一体，尽皆天然，不存在任何的虚假！
　　他倚靠这手天赋混了大半辈子，绝大多数的时间都是在荒山野岭中、依靠这些草木精灵庇护藏身，这点观察和判断，还是有自信的。
　　他可以很确定的说，普天之下，再也不会有第二个人有自己这样的经验。
　　但他之前所接触的所有草木精灵，至多也就只得一点轻微的，淡淡的灵性而已，绝不可能和自己交流，更加不具备如此清明的神智，更遑论说话讨价还价这等超乎认知的事情！
　　所以这一次，自己很可能是遇到了自己一生之中最大的机缘。
　　面对松树一次次的向自己讨要诚意的同时，他也毫不犹豫的反向探究。
　　我倒要看看，你这一棵树，是怎么收我的身法秘笈。
　　不要说什么你收了也学不会这种话，问题是这根本就不可能，你就算能够幻化出两条腿两只脚，但是你有经脉么？
　　你懂得什么叫做境界么？
　　你懂得什么叫做协调么？
　　你懂得什么叫做轻功么？
　　你懂得什么叫以心御身么？
　　你只是一棵树，你连丹田都没有！
　　！当年我为了修炼这身法，一个人吃了多少苦头，你知道么？
　　到最后还是天缘巧合才练成了这等不世轻功！
　　你一棵树竟然也想要学会？
　　哈哈哈哈……
　　黑衣人想着，嘴角露出来一丝坏笑，当真拿出来一本泛黄的书册，幽幽道：“秘笈我拿出来了，你可以接收了？”
　　“你且将秘笈贴在树皮上……”风印心中大喜。
　　特么的想不到今晚上居然还有这等意外的收获。
　　“贴在树皮上？”
　　黑衣人随口喃喃一句，随即便将秘笈放在树皮上，用手抵住，紧紧贴住，真正将诚意做到十足！
　　然后，下一刻，更加匪夷所思的事情，发生了！
　　“我草！”
　　黑衣人脱口而出！
　　因为他能清晰的感觉到，自己按住的那一片树皮左近，居然缓缓的呈现处柔软，粘稠，还有渐渐虚化的感觉……
　　咻！
　　自己手中的秘笈，居然就这么凭空消失不见了！
　　这怎么能不卧槽呢？
　　！这换成任何人来，也都是要大叫卧槽的！
　　他瞪着眼睛，满眼尽是不可置信，呆愣愣的将自己的手拿开，却见那树皮又恢复了原状。
　　苍劲虬结，充满了岁月的沧桑味道，连一点缝隙都没有，更遑论缺损！
　　他看看自己的手掌心，再看看树皮，整个人都陷入了懵逼之中！
　　、如果硬要说自己刚才放了一本书在刚才位置，还不如说自己光是比了个样子，更容易取信于人！
　　他心念电转之余，突然想到了一件事：若是这棵树想要弄死自己，就现在这地界，它的根茎蔓延范畴之内，至少刚才自己魂不守舍的瞬间，弄死自己个千百次，貌似也不是很难吧？
　　这么一想，顿时激灵灵的出了一身冷汗。
　　幸亏幸亏，幸亏今天遇到了一棵善良树，而且还是一棵充满了幻想的天真树。
　　居然想要学人类的身法，还想跟人类长久的交往……
　　幸亏啊幸亏。
　　那人下意识的用手指头在树皮上抠了抠，确认这到底有没有什么机关……
　　这事怎么就这么的玄幻呢？
　　随着指头过处，咔嚓一声响，被其掰下来一大块树皮。
　　那闷闷的声音再度响起：“不要抠了，我送你一片就是，你予我诚意，我也该给你点什么，不过这不算诚意，嗯……
　　这叫不成敬意？”
　　然后，那人眼睁睁的看着刚刚才抠掉一块树皮的位置，再次飞速的生长起来，不过弹指瞬息，再度与之前无异了。
　　黑衣人看着手中的大块树皮，整个人在风中凌乱了起来。
　　我的老天鹅啊……
　　这松树是真的成精了，就是词汇量还有限，那是不成敬意，跟诚意没有什么实质关联！
　　擦，这话要怎么跟它解释了，擦擦，我居然想跟一棵松树解释成语，我的脑壳肯定是秀逗了！
　　而在这个时候，小松树也已经完成了对这个家伙的相貌刻画。
　　于是一张人脸，在小松树肚子里的树壁上，一点点的凸显了出来。
　　瘦削，枯干，如同一阵风都能吹的走一般的身体，一双小眼睛，闪烁着熠熠精光。
　　庄巍然瞪大了眼睛，手指头颤抖的指着这张脸：“这，这，这这不是……”风印急忙捏着鼻子，继续发出闷闷声音：“你给出了你的诚意，我也乐意给出诚意，说出你的真正目的吧，打算让我怎么配合你？”
　　黑衣人仍处于震惊之中，被这一句话一言惊醒，想了想才道：“明天，我会做一件大事，此事我已有成数，但之后肯定不免遭到追杀，而且追杀我的，肯定是顶级高手……
　　届时，我会往这边逃过来，你到时候要接应我一下。”
　　“没问题。”
　　风印给小松树传递了一个意念。
　　小松树登时手舞足蹈，松针簌簌而落。
　　一股玄之又玄的意念反馈过来：装神弄鬼我好喜欢啊……
　　只可惜现在以我自己的力量，还做不到。
　　这样子的傻瓜怎地不多来几个，每天来十个八个，也不嫌多啊！
　　“到明天你只需要配合一下这个家伙，将他稳住就可以了。
　　别的不用管；用树根制造疑阵就足够了，不用太过大费周章，除非是此人将死，否则不能暴露树身可以藏人的秘密。”
　　小松树欢天喜地的没口子答应了。
　　“我抽时间再来看你。”
　　风印承诺。
　　小松树更欢喜了。
　　黑衣人走了——今晚上他还什么都没干，自然没有人追杀他。
　　但走的有些魂不守舍——虽然事情办成了，而且前所未有的成功，但是他却的确被自己的成功，给惊吓到了。


第204章 偷天换日
　　黑衣人走的很是失魂落魄。
　　他此来初衷，其实就只是过来试探一下而已。
　　如果小松树不答应帮忙，计划也只好取消；因为至尊山自己实在是惹不起，他也不想放弃了经营偌久的岳州居处。
　　真要再被围剿一次，就算能够侥幸脱身，又得花多久时间，才能经营起新的家园。
　　但这棵树答应帮忙，事情就完全不一样了，几可说是万无一失。
　　这个黑衣人，的确就是神偷不偷天。
　　放眼整个人世间，甚至是点化了小松树的风印，都不如这位不偷天懂得如何利用这种精灵资源。
　　所以这位不偷天走的很安心，很快乐。
　　立身不败之地，便是如此简单！
　　任由至尊山牛逼到爆，无敌天下，也绝不会想到，我能伏下这么一枚超神棋子。
　　你能想到你追我的时候，一棵树在为我打掩护？
　　呵呵……
　　……目送着黑衣人走远。
　　风印才看着庄巍然：“庄叔，你知道这个人的根脚？”
　　“知道，嗯，准确来说，是此人于岳州地界的身份背景。”
　　作为老江湖，庄巍然早就针对岳州城调查过不止一遍，又怎么会漏掉这么一位岳州大财主呢？
　　“此人可说是岳州城里最最低调的富豪，丁员外、丁大财主；本名叫做丁小千的便是了！”
　　庄巍然瞪着眼睛，看着小树在树皮上幻化出来的黑衣人的相貌，几乎是呻吟一般的说道。
　　因为庄巍然曾经夤夜出动，在各大富豪家里转悠过。
　　而且基本上每一家都有斩获。
　　唯独在这位丁大员外家里，铩羽而归，一无所获。
　　倒不是丁大财主名不副实，其家三个库房每一间都堆满了金银财宝，身家丰厚绝非虚妄，可庄巍然是什么人，区区世俗财富如何能入他的法眼？
　　所谓些许金银，白送他，他都嫌沉，还占地方，可丁大财主的库房里，堪称金银满库，却连玉石都没见到几块。
　　庄巍然回去后还曾经咒骂过：这等穷逼，连点好东西都没有，居然有脸号称大财主！
　　但是现在他明白了，未必是人家没有，多半是自己没找到而已。
　　想想也是，谁能从偷神不偷天的手里偷到东西？
　　那不是贼祖宗被盗窃，直接见了鬼么？
　　更有甚者，真正有实力的盗窃者，基本都会跟庄巍然抱有同样的想法，许金银，白送他，他都嫌沉，而那些没啥实力的盗窃者，却又能带走几多金银？
　　那玩意真正死沉死沉的！
　　这才是真正深谙盗窃真意的防护手段，盛名之下殊无虚士！
　　“我居然在不偷天眼皮底下冒充不偷天……”庄巍然一念惊觉之余不禁出了一身冷汗。
　　也幸亏就那一次。
　　更幸亏这家伙没有任何防备，被自己突如其来的冒充了。
　　否则，以这家伙的轻身功夫，就算一直跟到自己家里，自己只怕还不知道呢。
　　到那时候被这家伙反手一个举报……
　　“我的天鹅……
　　真特么悬啊。”
　　庄巍然抹一把汗。
　　胡冷月冷笑：“就说伱没好得瑟，那会才刚恢复些许实力，就好似憨包似的到处惹事生非。
　　现在知道害怕了么！”
　　庄巍然无辜的看着胡冷月：“当时，我记得你还夸我做得好来着……
　　嘶嘶嘶……”胡冷月放下手，若无其事道：“先看看这身法秘笈，是不是真的。”
　　“他不至于事前做了本假的吧？”
　　三人凑在一起，将秘笈打开，逐字逐句的研读了起来。
　　《偷天换日》。
　　这是秘笈的名字，显然是心法的名字。
　　在后面，就有步法的介绍。
　　看了片刻之后，庒巍然夫妇同时抬起头，面面相觑。
　　秘籍，功法，修炼方法，都是真的。
　　但是，却不是每个人都能修炼的。
　　这其中有个最最难的关隘，就是灵气在经脉中运行。
　　这么说大家就明白了：一个人的经脉中的灵气，一直是顺时针流动的，随着流动的越多，流动的越快，这个人的修为战力，也就越强。
　　而战斗的时候，一般比平常修炼的时候，要激烈数倍。
　　所以会经常有那种所谓的‘脱力、真气不继’的情况发生。
　　在这种顺时针流动的情况下，一旦出现灵气逆行，恐怕就会受伤，严重者，甚至会死。
　　一般这种情况下，我们称之为：走火入魔！
　　所以一般人的灵气，或者说，所有人的灵气，都是按照一定的规律，永远是同一线路流转的。
　　不可能有逆行——因为人，始终就是只有一个丹田！
　　但是这位不偷天的灵力运行，居然是从脚底涌泉开始运行，吸取大地之气；不过这也无妨。
　　但是，在他吸取大地之力的时候，头顶泥丸宫也同时开始吸取空气中的灵气。
　　这就形成了一种对冲：一波向上，一波向下！
　　按照常理来说，发生这种情况，等到两股灵气在身体里对流的时候，也就是这个人死亡的时候——天地对撞，你能不死？
　　但是这位不偷天就没死，不仅没死，而且在丹田之中产生了种类似于阴阳鱼一样的那种气漩。
　　脚下的灵气绕半圈向上走……
　　而头顶的灵气绕半圈往下走……
　　居然是井水不犯河水！
　　“这特么……
　　这天下居然有这等事！”
　　庒巍然看的头皮发麻。
　　这种方法，只是看一眼，就感觉一只脚已经踏入了阎王殿。
　　更不要说什么按着这个修炼了。
　　难怪这人世间，只有一个不偷天，也只有他自己能练成这种逆天的功法。
　　这样，不快才是意外的。
　　天地在他身体里面交泰了……
　　能不快？
　　尤其是全力催动的时候，其实已经不是你自己想要快，而是天与地激烈碰撞之后，产生的巨大力量，催着你想慢下来都不行！
　　当然，还有天长日久的练习，才能做到。
　　但这，说属于是不偷天的独门心法，还真不是吹得！
　　难怪这家伙很是轻易的就扔出来了自己的独门秘籍，因为，他很笃定，就算你拿着，也没啥用！
　　你练不成！
　　人都练不成，更不要说是一棵树了。
　　风印也是看的一头雾水：这能练？
　　自己的化灵经……
　　不知道可不可以操纵这种方式？
　　于是突发奇想，试试。
　　但这话是不能说的，自己若是说出来，恐怕庒巍然两口子必然会拼命阻止。
　　风印自恃化灵经无论如何都能保住自己一条命，自然敢尝试，但是庒巍然夫妻却是不知道的。
　　尝试的将灵气分了一下，一部分从脚下上冲，咦？
　　可行！
　　然后一咬牙，开始吸引头顶灵气，结果……
　　丝丝清凉，从头顶灌顶而入……
　　卧槽！
　　可行！
　　风印眼睛瞪大了。
　　小心翼翼的按照秘籍上的行功线路，一道往上，一道向下……
　　缓缓接近，然后在丹田中将点灵的气漩，当做了那种不偷天的功法的气漩，开始运行……
　　下一刻，两道灵力，同时接触到了这个气漩。
　　最关键的时候到来了。
　　然后……
　　风印直接瞪大了眼睛。
　　因为，这两道灵气在接触到气旋的时候，居然自然而然的跟着气漩旋转了起来，一个旋转后，向上的还在继续向上，向下的持续向下……
　　在经脉中，一个顺行，一个逆行，就像是两路大军，在一条窄窄的山路上会师。
　　然后井然有序的一边一路，擦肩而过。
　　各自奔赴目的地，一个周天，居然很轻松的完成了。
　　一种飘然欲起的感觉，油然而生。
　　似乎在这一刻，身后充满了推力！
　　只需要一个念头，就可以狂飙而去！
　　而且这种速度，将远远高于自己之前的所谓‘柳絮身法’。
　　“这么容易？”
　　风印自己都愣住了。
　　再看这本功法，身法介绍，以及如何控制速度等……
　　尽皆感觉是如此的容易。
　　等到翻完这本书之后，风印赫然发现，自己全会了。
　　所欠缺的，不过就是一个熟练度。
　　将秘笈揣进怀里，风印依然感觉如在梦中。
　　“咱们出去？”
　　庒巍然问道。
　　“好。”
　　风印魂不守舍……
　　与小松树告别之后，走在回程路上，庒巍然身法展开，胡冷月在身侧跟着，不知不觉间……
　　突然夫妻二人同时愣住了。
　　因为他们发现……
　　风印的身法，居然与之前的不一样了。
　　更加轻灵飘逸，似乎毫不费力，却速度很快。
　　“？
　　？？”
　　庒巍然心中嘀咕，忍不住加快了速度。
　　结果……
　　风印依然跟得上。
　　再加快……
　　依然追上了，没有落下。
　　再次加快……
　　这一下不得了，风印身法催动，骤然间居然冲到了庒巍然夫妇前面去了。
　　身法轻盈，没有半点风声带起，就像是一道光，照了出去。
　　一切都是自然而然。
　　这姿态，与之前的不偷天，一模一样！
　　！“嗝儿！”
　　庒巍然咽口唾沫，内息突然混乱，整个人从空中掉了下去。
　　胡冷月也没有强到哪里，目瞪口呆的跟着自己丈夫掉了下去。
　　风印吓了一跳。
　　急忙转回。
　　“怎么了？”
　　风印问道。
　　“怎么了？
　　！”
　　庒巍然如同见鬼一般的看着风印，说话都变得结结巴巴起来：“你，你你……
　　你是不是学会了不偷天的偷天换日身法？”
　　风印挠挠头：“我就尝试了一下子……
　　没想到，就成了……”“呵呵呵……”庒巍然笑的跟要哭一样。
　　这能说啥？
　　自己一看就确定了，这是绝对不会有人学会的身法心法！
　　很真实！
　　人家风印同样是看了一遍。
　　就更加确定的学会了。
　　“人和人的差距……
　　真的就这么大么？”
　　庒巍然憋屈的道：“我……
　　我也是俩肩膀扛着一个脑袋啊……”……
　　【今晚加班，明天去办个大事。
　　】


第205章 办法总比困难多
　　这样的现实，让庒巍然直接开始怀疑人生！
　　他在问自己：我是不是一个天生废材？
　　在庄巍然持续怀疑人生的懵然心态中，一行人回到了自己居住的青竹巷之前。
　　眼见着马上就要到到家了，风影自然兴奋了起来。
　　径自从风印肩头跳了下来，连蹦带跳，好似一溜烟的冲向院子门口。
　　院子里，两棵铁心棠亦遥遥生出感应，枝叶开始摇摆起来，欢乐之情，洋溢出去。
　　随着铁心棠的率先动作，整个岳州城里，举凡是超过五百年以上树龄的古树，枝叶尽都开始无风而动。
　　无数精灵，尽皆在欢迎风印的归来。
　　灵者归来！
　　再见小巷子，再见到自家院子的时候，风印亦生出了一种恍如隔世的激动情绪，一种“终于回家了”的安稳情绪，油然而生，那是一种专属于游子归家的心灵安乐平和。
　　此次离家虽然时间不长，但风印仍旧生出许多感慨。
　　“看来，我是真的将这里当做家了。”
　　风印忍不住微笑了一下。
　　他这边才刚走到院子门口，就看到一个人急匆匆的冲了过来，却是满脸焦急的何香茗。
　　“我的好弟弟，你可算是回来了！”
　　何香茗的脸色尽显憔悴，两眼眼圈都是红的，甚至都有了眼袋。
　　这对于风印印象中素来注重自身形象的何香茗而言，几乎是不可想象。
　　显然，她在最近的这几天里，被煎熬的不轻。
　　人怕出名猪怕壮，这话最是话糙理不糙，驯兽大师的名声，不胫而走，迅速传播出去，远近城市的高阶武者，还有很多门派，尽皆慕名而来。
　　这段时间以来的每一天，甚至每时每刻，找何香茗套近乎想要灵兽的人都是络绎不绝，陆续有来的。
　　最高峰的时候，何香茗这边在里面接待，外面排队的犹有四五个至多。
　　一开始，她对于自己彻底打开了局面，还有些窃喜。
　　但时至今日，却已经是不胜其烦，犹如困兽。
　　按说大师培育的幼兽还剩下二十多只，但就数量而言，相当不少，但这个数量比搅于需求的人来说，却是杯水车薪，因为现在排号的，就足足有数千人之多了。
　　给谁不给谁？
　　现在已经变成了一个得罪人的事情。
　　寻常人还可以通过拍卖设限门槛，有所选择；但那些高门大派的人，亦是上门，你能拒绝？
　　！诸如至尊山，五湖明月尽皆有人来到……
　　尤其是近来多人驻留于岳州城的至尊山之人，你敢让他们与别人一起参加拍卖么？
　　他们固然拥有将所有人都用钱砸死的财力，可他们却根本就不会去砸。
　　只要拍卖的时候，说一声至尊看上了这批宠兽，谁人敢竞拍？
　　就算伱当真竞拍成功了，凭至尊山之人的尿性，事后杀人越货的事情，他们太干得出来了！
　　更有甚者，他们锁定的目标，真的“这批”，非止一头两头，这就是拳头大的好处！
　　既然可以用拳头砸人，却又何必折损财力？
　　！这对其他人如是，对何香茗亦如是，并不会因为她御兽宗的身份有所优待。
　　风印眼见何香茗行色匆匆，不禁满脸诧异：“这么巧？
　　何姐你怎地在这里。”
　　何香茗气不打一处来：“巧个屁，我已经在这里守了五个晚上了！”
　　“算上今天就是第六个晚上了！”
　　“你小子要是再不回来，我就要逃走了！”
　　何香茗很罕见的口吐芬芳，可见已经被逼迫到了什么地步。
　　“到底咋回事儿？
　　何姐你且缓缓再说！”
　　风印不解。
　　“还不是……
　　唉，是小弟你培育的灵兽幼崽，实在是太出色，太受欢迎了……
　　通人性，有灵性，听话乖巧……
　　几乎都没有缺点，哎。”
　　何香茗都说不下去。
　　亲眼见证了风印驯化幼兽之后，何香茗是越来越感觉自家御兽宗的名头是那么的名不副实。
　　一般的宠兽，只要有相当的天赋，有栽培价值，然后卖出去就好，让买主自己去跟宠兽培养感情，至于最终能养成啥样，御兽宗是不管的，也就是没有后续服务。
　　可风印培育的这些，却是一个个乖巧伶俐，听话，可爱，同时还有极高的潜力。
　　即可以当宠物，又可以当帮手，未来强大了成为自身守护神兽的几率远超寻常。
　　两边宠兽的素养用一个极小的事情做例子就可一目了然。
　　御兽宗卖出去的一两个月大的幼兽，便溺起来随心所欲，也就是想在哪干就在哪干。
　　但是风印培育的这些，竟全然没有这种坏毛病。
　　没有厕所，哪怕急的嘤嘤嘤到处乱转，也不会随便便溺。
　　这可就太……
　　太惹人喜欢了。
　　“竟有这么多客户！
　　？”
　　回到房中，听完何香茗的诉苦，风印吓了一跳。
　　“多？
　　哪里就多了，这不过是个开始而已……”何香茗叫苦不迭：“凌小弟啊，你可是不知道你这驯兽大师的名头现在有多火，凌云端凌大师的名头，现在已经是炙手可热了。”
　　“我这么有名了么？
　　？”
　　风印感觉这事貌似有点玄幻。
　　我干啥了？
　　我这段时间不就是……
　　出去逛了一圈，救了个人，然后，溜溜达达的回来了么。
　　在这边可是什么都没干啊，怎么反而成为这边的传奇？
　　异世界成为红人这么容易的吗？
　　“现在不是说这些的时候，必须要今晚讨论出来以后要怎么办，真的没时间了。”
　　何香茗心急火燎的道。
　　她此行的最大目的就在这里。
　　眼前是金山，是崛起之路，但必须要规划好的才是前行之路，否则，动辄就是不归路。
　　“可我稍后就要回转师门一趟，至少要好几个月才能回来。”
　　风印皱着眉。
　　“啥？
　　你说……
　　还要离开？
　　这一去就是好几个月？”
　　何香茗一下子就傻了。
　　你不是才刚回来么？
　　怎么又要回去？
　　“之前我是回家，这次是回师门，师门之行势在必行，我也没办法……”风印皱眉道。
　　“你们说得这些都是末节，至于这么为难了。”
　　庄巍然出来说话了，现在的他自然仍是之前那副垂垂老矣的糟老头形象。
　　但何香茗现在对他可是异常的尊敬，尤其是在她自己主持过一次拍卖之后，对这位庄叔尊敬度直接上升到了骨子里。
　　这是个能从别人兜里将钱都掏出来的主儿，当然值得尊重。
　　何香茗恭声道：“请庄叔指教，”“先说说之前的拍卖吧？”
　　庄巍然问道。
　　这句话却是问到了何香茗的伤心处，不禁满脸通红，半晌才喃喃道出始末。
　　“原来是这样……
　　这么少啊！”
　　庄巍然眯着眼睛，听完了何香茗的诉说之后，顿时翻了个白眼。
　　“就拍了这么点钱，居然还要催得这么急。”
　　庄巍然几句话将何香茗说的无地自容：“我看那些人是捡便宜捡上瘾了吧？”
　　“现在的当务之急是接下来怎么办？”
　　众人商量一下。
　　庄巍然作为老江湖的优越感，瞬时又找回来了。
　　“以后低阶宠兽，可以黄金白银世俗财富的方式参与竞拍，但举凡稍微出色一点的宠兽，便不再接受世俗财富竞拍。
　　必须要用灵晶或天材地宝参与竞拍，另外，若成交价格太低，拍卖方拥有返还成交价的方式，取回拍品，这是防止某些人的恶意竞拍，这条，在拍卖伊始广而告之，任谁也说不出来不是！”
　　“嗯，这建议好，事先说明，众目睽睽之下，反而光明正大。”
　　“以后每月都会在固定时间举行竞拍，每月两场，一次参与竞拍的宠兽不会少于三只，也不会多于五只。”
　　“这，是不是有点少？”
　　“物以稀为贵。”
　　“嗯……
　　也好吧。”
　　“对外放出消息，就说大师已经回来了，但对上一次的成交价格，非常不满。
　　你极力游说之下，才留下了大师，下一次的拍卖，将在一个月后进行；若是成交价格达不到大师的心理预期，竞拍将永久终止。”
　　庄巍然道：“如此，将云端离开的空窗时间，缩短一下。”
　　“这？”
　　“听我的去做就是。”
　　“好。”
　　“这次的拍卖底价，起步是之前的一倍。”
　　“这？
　　？？”
　　“别的你不用管，一切都按我说的去做就是，保管稳赚不赔。”
　　“明白。”
　　“不接受定制，这条也列入拍卖准则之中，上乘灵兽何能定制，仅凭各人机缘。”
　　“嗯，明白了。”
　　“还有……”庄巍然连续的说了十几条，何香茗只好找了纸笔来记录。
　　到了最后，何香茗记录完毕，却是长长的松下了一口气。
　　庄叔之言尽皆老成持重，思虑周详，将诸多不安定因素提早湮灭，堪称谋定后动，料敌机先，端的字字珠玑，颇有所得。
　　何香茗顿了一顿又道：“庄叔，还有个事需要解决，那些个超级门派，就算限于颜面，不能在拍卖会现场以势压人，可他私下里找到我，当真索要幼兽，我又要如何应对？”
　　庄巍然哑然道：“现在还有这么不要脸的人？
　　？”
　　“至尊山的人来过，五湖明月也有需求……”何香茗道。
　　“形势比人强，顺势而为。”
　　庄巍然道：“他们要你就给他们就是了，但不妨出个高价，倒也可以接受。”
　　“嗯，也好。”
　　何香茗是当真不敢得罪这些人，委实是得罪不起。
　　如今有了许可，可谓是放下了一百二十个心。
　　“但是，接下来的拍卖，原本三只的，改成两只，原本五只的，改成四只，若是被要走三只，原本拍卖名额只有三只的，就全部取消。
　　改成普通幼兽拍卖。”
　　庄巍然道：“拍卖当天，直接对外宣布，有某个大势力私下里买走了这次的名额，直接说出名字便是，其他的不管。”


第206章 地下岳州圈
　　“嘶！”
　　何香茗倒抽一口气。
　　这招，好毒。
　　“那岂不是得罪了这些个大门派？”
　　“想谁也不得罪，只有顾此失彼，两者皆失去！
　　你得罪不起名门大派，难道就得罪得起所有的竞拍买家？”
　　庄巍然翻翻白眼：“只要这些门派不怕丢人，我就都给他们宣扬出去，让天下人去骂他们便是了，跟咱们这个小小拍卖场又有什么关系……”“咱们难道不是做到了有求必应么？
　　！难道连些许罪名，还都要落到我们的头上？”
　　何香茗登时一阵阵的无语。
　　您这种有求必应，还真是……
　　牛逼得很。
　　“你现在手里还有多少存货？”
　　“还有二十七只。”
　　“这已经够维持一段时间的！
　　怕有意外的话，就这几天再培育几头，留备不时之需。”
　　庄巍然问风印：“没问题吧？”
　　“没问题，有什么问题。”
　　风印道。
　　“嗯，现在可有什么好苗子么？”
　　风印问道。
　　“并不是很多。
　　现在门派资源已经向着咱们这边倾斜，但高质量的真没多少。”
　　“就是上边转过来五百多枚的蛇王蛋，据说是吞天蟒的蛋……
　　正在孵化中。”
　　何香茗道：“现在这些蛋，都落到我手头上了。”
　　“五百多枚？
　　！”
　　庄巍然都震惊了：“这是谁干的，打算一次性给人加搞绝种吗？”
　　何香茗面色显出几分尴尬：“是一个挺有办法的家伙，事实上，本宗这几年的高阶幼兽，超过七成都是他搞来的，这一次也不知道从哪整的，足足五百多枚蛇王蛋，连我自己都吓了一跳。”
　　“真特么人才！”
　　庄巍然连连点头：“这哥们未来不死在蛇坑里，我都感觉蛇王太仁慈了。”
　　风印皱皱眉，道：“这做法是真点太狠了，好歹给人家留点……
　　这些蛇蛋，多久可以孵化？”
　　“说来也是凑巧，今晚就该当有破壳而出的；剩下的大部分，也都会在明后两天里孵出。”
　　“届时都送过来吧。”
　　风印一锤定音。
　　“好。”
　　话说到这，基本已经将事情都沟通过了，风印沉声道：“事情暂时先谈到这，何姐您先回去孵蛋吧，那些蛋是当前的当务之急，我这边兼程赶回，连口水都没来得及喝，也是着实的累了。”
　　不仅是下了逐客令。
　　而且风印丝毫也没有掩饰的释放另一种信号。
　　何香茗却并没有感觉丝毫的不合时宜，点头道：“那我明晚再来，明晚怎么也该当有孵出来的部分小蛇了。”
　　走在回程的路上，何香茗倍觉浑身轻松，总算是有人来帮自己承担这些压力了……
　　一直到快到自己住的地方了，何香茗才蓦然的翻个白眼：“嗯，刚才就觉得哪里不对劲，那句话真是有点……
　　哼！”
　　何姐你回去孵蛋吧？
　　！！
　　再回想起这句话的时候，何香茗哪里还回不过味儿来，一时气愤填胸，胸都气得大了。
　　我只是想办法孵化那些蛋，孵化那些蛋自然有手下处置，哪里是我自己要孵蛋了。
　　会不会说话啊？
　　姐姐我还是黄花闺女呢……
　　何香茗气鼓鼓的，好半晌都没能平复下来。
　　风印若是知道她这么想，估计会一口血喷出来：我特么想要让伱领会的，是这个意思吗！
　　你get到的，根本就不是我想要让你领会的好么……
　　女人都什么脑回路啊喂！
　　！！
　　……
　　庒巍然夫妇并没有在风印这边逗留多一会，径自回到自己院子那边去了。
　　一方面是要给风印留私人空间，另一方面也是这次出行，他们夫妇获益良多，一身修为固然尽复，真实实力却未能尽复旧观，还有新得到的不偷天身法，这些都是需要时间整理，融入自身的。
　　虽然无法修炼，但是可以想办法借鉴。
　　风印惯例一般的先是在院子里铁心棠树下坐了一会，同样惯例一般将两棵铁心棠再次点化了一下。
　　风印再做突破，化灵经的点化之力更形精微，令到已经隐隐产生了相当灵性的两棵树，根基愈发雄浑，未来可期。
　　铁心棠枝叶婆娑，强忍着爆棚的喜悦还有兴奋，将新获得的所有能量，全都收拢在树干里，不令其于枝叶上外泄。
　　这一轮收益之余，两棵树的年轮直接超过了万年以上。
　　一股古朴，自然，厚重的气息，隐然欲发；却又在风印引导一番之后，这种引人注意的气势，才被两棵铁心棠收了回去。
　　明明是如此的兴奋欢愉，却不让外露，更不许装逼，还要继续苟下去，闷声发大财！
　　果然不愧是风印的指导方针！
　　现今两棵铁心棠的根茎，足足蔓延到了地下数十丈处，无数的根系盘根错节的延伸到了极远处。
　　举凡是岳州城方圆百里地界之内的大树无不传来羡慕的情绪以及试探性的疑问。
　　“两位老大，您老二位又得到了好处吧？”
　　毛细根们在不断地传来诸如此类的询问。
　　植物与兽类有一点认知很雷同，就是不理跟脚，不问出身，达者为先，强者为尊，两棵铁心棠真实实力底蕴在它们之上，那便是老大，无可置疑的老大！
　　“好处，啥好处，哪有什么好处，哈哈哈哈……”两棵铁心棠如是回答道。
　　所有的大树集体静默了。
　　没好处，你们特么的嘴都要歪了。
　　虽然你们并没有出来装逼，但那种逼气纵横，早已经充斥了整个岳州了！
　　那些愚蠢的人类或者还无感，但你们的种种逼格能瞒过身为同类的我们吗？
　　不，现在岳州城地界已经装不下你们了！
　　真特么……
　　当时主人为啥不把我也栽到院子里呢？
　　你们没得到好处，也没装逼……
　　好吧好吧，这个我们承认，但是你们俩大半夜的开了一树花，这又是个什么说法？
　　虽然你们铁心棠现在正处花期，一般人并不会注意这份异常。
　　但同为很有底蕴的树木，同为植物，难道我们还能算不出来，你们今年开花都已经开了十几波了吗？
　　有啥兴奋的啊？
　　天天开花？
　　真是嘚瑟的没边了……
　　我看您们是真的天天乐得开花吧？
　　嗯，乐得开花……
　　这个词，不会就是从你们这里出来的吧？
　　然后就听到两位铁心棠大佬通过树根向着同样盘结在地底的各树树根们传递消息。
　　“主人出去了……
　　就看你们这次谁有机缘能够得到宠幸，你们跟咱们不同，难得有承接雨露的机会……”此言一出，所有古树都是激灵了一下子，刹那间精神抖擞！
　　机会！
　　主人终于出来了。
　　“可别怨怪咱们没通知你们，要主人到了哪里，谁却出了差错……”铁心棠哼了一声：“那从此就退出咱们岳州圈，咱们这个圈子，宁缺毋滥，都明白的吧！”
　　“多谢老大教诲。”
　　“还有就是，据说城外还有一个大家伙，也不知怎地和主人感情极好；目前已经诞生出了灵智，竟然比我们两个还要更快一步，我们这些个老树若不能同心协力……
　　呵呵……
　　若是纠合了咱们这么多的力量还被对方比下去，咱们也就不用活了，直接渴死算了。”
　　“老大放心！
　　众志成城！”
　　“主人这一次出去，远处山林间，肯定也是处处恩泽，遍洒雨露……
　　那些都是我们未来的兄弟，未来的盟友，但同时也是我们未来的对手！”
　　“雨露均沾可以，但绝不允许独占，我们要吸纳它们！
　　消化它们！
　　分化它们！
　　然后团结它们！
　　悄无声息的……
　　同化并且打压它们！
　　我们这些老树，不能让外面的歪风邪气滋长！”
　　“嗯，我心甚慰。”
　　以上的沟通，自然都是通过根须完成的。
　　铁心棠将信息传达完毕，很有几分居高临下的意外，以功德圆满之姿摇了摇树梢，很是惬意的模样。
　　这种不动声色号令全城树木的感觉，真特么爽。
　　亏那个人类的郡守城主还以为自己权力多大的样子……
　　你有个屁的权力！
　　真正的主宰，是我们！
　　这时，远远地传来一个微弱的意识：“老大，那位吴将军又在我身上放了情报，还放了好多东西，这都放了三次了……
　　主人啥时候来取啊？”
　　“嗯？
　　这个你之前怎么不汇报？”
　　“这个……”“嗯，隐匿这般重大的情报不报，你特么分明是想要争宠啊！
　　？”
　　铁心棠怒了。
　　“小的不敢。
　　只是小的地理位置特殊，隶属于主人与外界的重要联络点，等闲不敢暴露，若非那吴将军先后三次动作……”“看你这倨傲的碧莲口气……
　　你等着！”
　　“老大饶命……”“等着吧，主人等下就去了，以后再有这等小心思，我们就集体吸干了你方圆五百丈水源，渴死你！
　　居然妄想争宠，我们圈子里绝对容不下你这等歪风邪气！”
　　“我错了哇哇……”……
　　良久良久之后，两棵铁心棠才结束了狐假虎威，进而转为互相商量。
　　“你说，我们给自己取个名字？”
　　“什么名字？
　　这不是需要主人来取么？”
　　“我们也可以的，你说我叫岳周义怎么样？
　　你就叫岳周貮；如何？”
　　“啥……
　　啥意思？”
　　“我当老大你当老二啊。”
　　“那我为什么不能叫岳周义？”
　　“……”啪啪啪……
　　突然各自伸出一条粗壮的树枝，轰的一声撞了一下……
　　无数的花瓣，簌簌而落。
　　另一边院子里。
　　“我曹地震了？”
　　庒巍然吃惊的跳了出来：“什么声音？”
　　……
　　……【瓶颈终于渡过去了，灌水两天了我勒个去……
　　灌水真的比发展情节要累的，这是真心话。
　　大家肯定会理解我并且支持的吧……
　　咳。
　　快要恢复爆发了……
　　】


第207章 处处奇迹
　　……
　　庄巍然出来一看，清风悄拂，明月在天，大树小树，树梢都没晃动的，但刚才分明听见巨大的撞击响动！
　　那分明是两位相当战力之人的全力互拼声响！
　　庄巍然丝毫也不怀疑自己的判断，但是，院子中又确实没有高手冲突的气机，这到底怎么一回事呢？
　　……
　　得到情报反馈的风印溜溜达达的去了三岔路口，顺便将沿途所见的大树们挨个都点了一遍；这一趟出去再回来，竟然感觉到这个城市给自己的感觉都不一样了。
　　那是一种难以言喻、全无隔阂的亲切感。
　　还有就是……
　　空前爆棚的归属感。
　　仿佛自己站在这片土地上，就是无敌的！
　　在这个地界范畴内，跟自己为敌的，即便不是天地不容，也得是大地不容！
　　所谓因缘际会，因果往复，风印不过下意识的惯性点化，连他自己都没有意识到，他的这个作法，正在造就一个势必妖孽的城市！
　　树洞里，不但有吴铁军的信件，还有许多谢礼。
　　两位大帅救治成功的事情，比风印一行人更早许多时候就已经传了回来。
　　这一次，不只是何必去在到处搜刮好东西给神医送来了，连孔高寒也着手收拾很多珍惜药材，一并送了过来。
　　无数的奇珍异宝，天材地宝，灵晶，灵魄珠，妖兽内丹……
　　尽都被塞在了树洞里，塞得满满登登。
　　风印一笑而过，他只取走了信件。
　　其他的东西，他没好意思收。
　　于是就对风影点点头。
　　自然有一闪而过的风影，将所有东西都收了起来。
　　一人一猫并无稍留，径自打道回府。
　　而在风影取走那许多谢礼之后，大树悄无声息的稍稍一动，内里的巨大空间已然消失，就只剩下了一个浅浅的树洞，唯有相熟之人，才能将欲传递之物放置深处，其他人，便是将大树沿着树洞砍倒，再掘地三尺，也见不到更多。
　　这是风印在这次点化之余，指点大树的自保手段；吴铁军几次三番的来到这棵大树左近驻留，难免被有心人留意，如此操作，可以最大限度的保守机密，至少可以多拖延一段时间。
　　而拖延的这段时间，便是给自己变得更强的缓冲期……
　　吧？
　　在风印离开后不久。
　　一条人影鬼鬼祟祟的出现，发现树洞里已经没有东西，松了口气，立即离去。
　　来人自然便是吴铁军。
　　只是吴铁军的脸上这边多了点青红肿，还有怒火和羞惭……
　　真真太丢人了！
　　自己这段时间的修行，明明已经相当的快了；却没想到费心语居然比自己更快，而且还是快了好几倍的那种快法。
　　要知在调入守备军之前，吴铁军的实力可是压了费心语不止一头的。
　　正因为于此，费心语是真的不敢在自己面前说一些太过份的脏话。
　　一旦说了，吴铁军真的会揍他，动辄就是按住暴打一顿，两人相处不过年余，费心语已经被他打过了百多次，真正的被打服了！
　　可就在前几天，费心语这货居然主动找上自己要求比武较量。
　　自己身为大帅的，能随随便便和你这个粪坑也似的副帅打斗么？
　　那不是太没正形了吗？
　　然后费心语就开始了表演，口吐芬芳，花样繁多，络绎不绝，陆续有来。
　　吴铁军大怒，是可忍孰不可忍，决意动手教训。
　　可结果……
　　这一次，吴铁军全程被费心语压着打，几无还手之力，被打得鼻青脸肿，甚至还是对方有所留手的关系；最后最后的，志得意满意气风发的费心语，趾高气扬而去。
　　可是那许多酸话，各种嘚瑟，让吴铁军的牙齿都咬碎了！
　　老子身为大帅，竟然被副帅给揍了！
　　这特么到哪说理去？
　　！老子的脸面要往哪里放？
　　、但这粪坑之前哪有这么厉害？
　　之前明明是我打他很轻松啊，这才几天功夫，绝没道理进步得这么快吧！
　　吴铁军敏锐的察觉到这里面肯定有蹊跷，于是就去找何必去。
　　何必去含糊其辞，只是说费心语天赋异禀，进步速度不足为奇，何足道哉……
　　而且还劝慰吴铁军：你身为长官，和属下好勇斗狠干什么？
　　要体谅属下……
　　等等这等屁话说了一堆。
　　可吴铁军压根就不信，知道这混账肯定是得到了什么特别的机遇。
　　而且这机遇的内容，何必去还是知道的！
　　否则绝没道理一个人才刚刚受了那么重的伤损，开膛破肚骨头断折，短短几天伤就好了，还能精进如斯，牛逼大了！
　　绝没这样的道理！
　　这么归结下来，个中关键多半就是出在这次重伤上面。
　　综合了何必去的倾向度，真相就只有一个，肯定是风神医给他治的伤！
　　这货，更是借着这次受伤，在风神医那里得到了好处，增强了许多底蕴！
　　所以吴铁军这段时间，一直心急火燎的盼着风神医回来。
　　如今看到东西被取走，一颗心在放下来的同时，转而思索盘算，自己该当如何处置，才能受一次致命重伤，请动风神医也帮自己一把呢？
　　嗯，无敌大帅确实了得，他几乎推理出了全部的真相，就只差一点，他没有推理出风神医相助费心语的动机。
　　严格意义来说，这个很重要，否则，救治伤损就好，多增底蕴，貌似没必要吧！
　　……
　　“风神医回来了？”
　　孔高寒很是兴奋：“何不去，我等下就要去拜会神医！
　　这一次，就算是神仙也阻止不了我，你要是再给我含糊，老子就和伱绝交。”
　　“这真不是我含糊，此事需要风神医首肯才行，别的不说，神医的落脚点就没人知道，吴铁军跟他也不过是书信联络，只能是神医主动现身跟咱们联络，岂是你说要拜会就能拜会的！”
　　“我不管，你给我想办法去，没办法就绝交。”
　　可何必去也是无计可施。
　　若是之前我还能想想办法，但是现在……
　　风神医多了两位大帅撑腰，有整个西军为其后盾，据说暗卫部长布长空大人还放出来消息：他收了风神医做他的记名弟子。
　　你说这都哪跟哪啊？
　　虽然说部长大人的资格固然毋庸置疑的，但以何必去自己对风神医的了解来看，风神医根本就不会拜师。
　　术业有专攻，部长大人固然拥有不世修为，但医道方面能有几多造诣，就很不好说了！
　　如此说来……
　　部长大人的‘记名弟子’之说，还真的颇有商榷的说……
　　但多了这重身份，对于神医的安全，仍旧更多了一层保障，终是利大于弊。
　　所以何必去也就没有去多调查什么…当然，更主要的理由还是惹不起布长空。
　　这位部长可从来都不是什么善茬，当年黑衣部冯破戟因为喝了酒跟人吹部长大人当年纳小妾的事情……
　　第二天，冯破戟就被吊到了彩虹天衣大门前的旗杆之上！
　　那冯黑衣前前后后被足足风干了三天，差点没被真个风干！
　　何必去可不想自己也被吊着风干。
　　那可实在是太丢人了……
　　大抵也就冯破戟那厮能丢得起这个人吧！
　　“我只能说，我会尽力的帮你想想办法，别他么的老跟我说什么绝交，有本事你就真走人，光耍嘴皮子有劲么……”思绪飘飞不知道到了哪朝哪代的何必去终于回过神来，神不守舍的回了孔高寒一句。
　　孔高寒大表不满，认为自己受到了轻视，这是极大的侮辱，愈发致力与何必去撕逼，一个劲的翻小肠，历数以往相助何必去的每一回每一次。
　　……
　　西军那边。
　　马到成马到功兄弟二人自从伤势好了之后，不仅感到了精神饱满，身康体健，更觉浑身精力弥盛，几有不吐不快之感。
　　仔细内察之下，发掘竟是已经停滞多年的修为瓶颈，在蠢蠢欲动！
　　我曹！
　　这可是巨大的事情！
　　两位大帅迅速应对，即时着手组织全军练兵，以这个借口，让自己两人也投入练功之中去。
　　毕竟平常的事情太多了。
　　而一旦开始练兵，所有的事情都可以交给监军，军师，参谋，副将等人……
　　可是这一练兵不要紧，整个西军，不寻常的迹象竟是随处可见！
　　两位大帅则是直接将眼珠子给瞪圆了。
　　因为，所有异常迹象的源头，全都是那天被南神医治疗过的人，个顶个的进步明显，虽然他们自己现在都还没有明确的感觉到。
　　但落到马到成和马到功兄弟这等有心人眼里，那份进步已经不能说秃子头上的虱子，而是虱子头上的秃子！
　　还有那两天陪着南神医喝酒的那帮家伙，一个个的进步更是巨大，跟之前的七窍开了六窍相比，仿佛是开了最后一窍一般。
　　一个个龙精虎猛，修为随着操练的持续而点滴释放，一点点的逐步增长……
　　而个中最明显的却又莫过于一众天马们。
　　马到成兄弟唯恐自己主观了，毕竟自己兄弟两人的特长更多体现在军事方面，说到修炼方面，非是个中行家。
　　嗯，真个说白了，只是论武力的话，兄弟两人甚至都不是任何一位天马的对手。
　　所以将天马的几个首领叫起来，跟他们说明白之后，让他们自己去比较，去感受，用事实说话。
　　然后……
　　几位天马在一番测验之后，一个个激动得嘴唇哆嗦，说话都瓢了。


第208章 为什么？
　　“大大大……
　　大帅！
　　这是真的……
　　真真的！
　　！”
　　“所有兄弟，都有进步……
　　而且还是那种不小得进步，很多人都到接近冲破瓶颈的层次！
　　这等潜移默化的造化手段，真真难以想象，这这……
　　这到底是怎么回事啊？
　　！”
　　几位天马首领激动得语无伦次，词不达意，半晌才把话说明白。
　　要知道他们常年战场搏杀，基本每个人都是一身伤损，积累了无数的战斗经验、搏杀经验的同时，却也因为肉身的过度折损，底蕴严重空乏，自身修为难免再进乏力。
　　关于这一节，天马众自然早早心知肚明，虽无怨怼，却也是他们一干人等的忌讳所在，若马到成兄弟不提醒，他们断断不会在意，毕竟已经这么过了几十年了，大家对自己的身体状况早已麻木。
　　但是现在……
　　这一明确的提醒之后，经过再三的内察，彼此的检验，愕然发现，原本累积的许多暗伤竟然消失了一小半。
　　还有许多比较严重的伤损，也处于缓慢的恢复状态之中。
　　更有甚者，早已停滞不前的修为，正自呈现蓬勃之势！
　　早已干涸的河床，再次涌现出涓涓细流，虽然并不是很多，但却是四处都是，绵延不绝！
　　迟早有一天，这点点清流，会填满整个河床！
　　这是什么概念？
　　这不啻是说，原本的武道之梦，还可以做，还有发展空间，还有希望修炼到自己叹息无数次的更高层次！
　　这样子的变化，何异于脱胎换骨？
　　！但是这一切，真正的源头又是什么？
　　怎么发生的！
　　？天马首领激动得浑身发抖，眼睛热切的看着马到成和马到功。
　　“我们每个人的情况都差不多，不但身体的历来折损恢复了泰半，底蕴也弥补了许多，修行瓶颈也出现了松动的迹象，这个迹象，出现在所有受伤后经过治疗的兄弟们……
　　还有那天晚上，喝过酒的一众兄弟们，这说明，这只能是……”马到成意味深长的说道：“看来你是真明白了……”“难道当真是……
　　当真是南神医的手笔？
　　！这……
　　这……”天马首领几乎晕厥过去，嘴唇颤抖：“这……
　　这就算是神仙都不一定做到的事情啊……
　　南神医，南神医对我等当真有天高地厚的大恩……
　　这……”他愈发的语无伦次起来，整个人因为过于激动而渐渐迷乱。
　　“哼！”
　　马到功翻着白眼道：“那天晚上让你们伺候倒酒，一个个不情不愿的，现在知道好处了？”
　　“知道了知道了！”
　　几个首领激动得满脸通红：“真是……
　　太神奇了！
　　多谢大帅！
　　多谢大帅给予咱们这等逆天机缘！”
　　“擦，你们一个个谢我俩个锤子，伱们该感谢的人是南神医！”
　　马到成看着天边，缅怀万千，悠悠道：“南神医，这只手造化之功，何异为我大秦西军，打造了一支铁军出来啊！”
　　这句话，没有人反驳，因为事实就是如此。
　　一个人的武力，纵然再强，也难以影响整个战局，但若然这个人是一个将军呢？
　　若是全然由这种人构建的一支团队呢？
　　又或者是一个属于军队高层战力的团队呢？
　　这都是截然不同的情况。
　　一个江湖高手，落入千军万马的军阵，不管修为多高，只要还没去到地仙层次，想要全身而退的机会都属渺茫。
　　可相对的，若是为首将军拥有相当的实力，那么他率领的麾下的士兵，即便只是寻常，却也未必不能纠合人力围剿比自己高好几个层次的高阶战力，战而胜之，乃至杀之。
　　这是完全可以做到的事实，早已被一再证明！
　　这就是根本性的差异。
　　也是军队，建制，军阵的最大作用体现！
　　便如一个人的力量可以截断小溪，但是他截不断大海的道理同样浅显！
　　而风印这一次给出的好处，是一批！
　　造就一批能征善战的大将之才，一批原本就纵横军阵无敌的特等护卫。
　　更给了可以再次前进的底蕴！
　　正是这样的前提，令到马到成和马到功现在就开始盘算这帮人的未来用途了。
　　这可是一份相当巨大，且不为人知道的力量；特别是对面的燕国，随时可能对上的老对手。
　　只要有点时间成长，等到下一波战场上遇见的时候，绝对能送给对方一个巨大的惊喜！
　　两兄弟俩眼珠子转了转，已经冒出来好几条计谋，每一条都可以阴得对方欲仙欲死，欲罢不能！
　　就在两位大帅身边的天马队长们两眼仍自冒圈圈，双腿大晃，立足不稳。
　　只是这次，不是因为震撼得傻了，而是想到了成就此事的另一个关键！
　　两人不约而同的想起了那些酒。
　　就在刚才，马到成淡淡的，悠悠的说了一句话：“那些酒……
　　你们忘了？”
　　对啊，那些酒也是关键啊！
　　那些酒……
　　多半还能造就更多的奇迹！
　　一念及此，登时令到几个人的身体再度颤抖起来。
　　那些药酒，多半……
　　不，是一定能造就、治疗更多人！
　　“大帅！”
　　几个人颤抖着：“那些酒……”“别想那些不该想的！”
　　马到功瞪一眼：“咱们西军几十万人，可就只得那么一点家底，得留备不时之需……
　　以后想要再找这种机会，想要再遇到这样的神仙中人，造化手段……
　　真以为很容易吗？”
　　“是，是，大帅。”
　　眼珠一转：“对了，马十一他们应该快回来了吧，有些日子没他们的消息……
　　不知道那帮家伙现在怎么样了，回来后看到咱们的进展，会不会大吃一惊，倍觉欣羡。”
　　马到功眼中闪过一抹忧虑之色，却还是断然道：“他们啊……
　　没消息就是好消息……
　　我想他们……
　　应该很快回来了吧？”
　　眼睛透过重重山林，看着远方，一脸担忧。
　　兄弟们，你们……
　　如何了？
　　这一路，可平安？
　　若有可能，你们一定要平安归来啊！
　　……
　　远方大路上，正有三队人马，分三个方向兼程回归。
　　每个人都是容光焕发，气势高涨。
　　这些人虽然几乎人人身上都带着伤，其中几人还被伙伴背着揽着。
　　但脸上却一个赛一个的满脸轻松，还有快活，即便是那几个受伤的也是如此。
　　明明浑身的伤，满身的血，却好像是打了胜仗回来的将军，唯有精神振奋、意气风发。
　　“这一路的战斗下来，我竟然突破了一个阶位……
　　体内的暗伤也好七八成，哈哈哈……”“我也是我也是，真是好久都没有这么痛快的感觉了。”
　　“我倒是没有突破，但我已经感觉到瓶颈在松动了，突破不过是时间问题，嘿嘿……”“就受伤的这家伙倒霉，竟然在这么关键的时候受伤了。”
　　“我伤了又没残疾，而且旧伤已经都好了，连原本亏损的本源都补回来了……
　　你凭啥看不起我？
　　指不定那天我就比你多走一步了！”
　　在别人背上的人支起脑袋，急吼吼的反驳道。
　　“你个混蛋，让你吃药你不吃，非要熬着……
　　憨包！”
　　“闭嘴吧你，那种神药，一颗就是一条命，我这点伤还要那种药的话，岂不是糟蹋了？
　　留着！
　　以后用得着！”
　　“哈哈……
　　走，这次咱们回去，这般进境，定要让他们大吃一惊！”
　　“走走走！”
　　“另外两路没事吧？”
　　“我看敌人将武力都集中我们这一路了，他们那边还能有啥事？
　　没见部长大人都跟了一路么？”
　　“说的也是！”
　　“这趟真是过瘾，大燕估计损失不少。”
　　“管他们去球，他们损失越多越好，死绝了最好！”
　　“走走走……”……
　　西军这边，上下皆是欢腾氛围。
　　而对面燕国那边，可就不是这么的轻松了。
　　飞翼堂总堂主展一翔脸色阴沉，看着身前的姚酒醉。
　　姚酒醉半边身子染血，半边肩膀几乎被打碎，脸色惨白的坐在椅子上，正有医者在为他治疗。
　　飞翼堂此番损失，堪称巨大。
　　几位副堂主和几位供奉，也都赶到了现场。
　　看到姚酒醉现在的样子，一个个尽皆震惊至极，久久无声。
　　半晌之后，整个大殿，仍是一片寂静。
　　“我不明白。”
　　姚酒醉惨白着脸，低声的说道：“这一次行动，到底是为了什么？”
　　展一翔背负双手，一身黑衣，站在大厅里，一身冷肃。
　　姚酒醉抬起头，看着展一翔的背影，不死心的继续问道：“总堂主，我们这么做，究竟是为何？”
　　“有什么意义？”
　　“事到如今，总该是能说了吧？
　　还有隐瞒的意义吗？”
　　展一翔仍是一言不发，但那一袭黑袍无风自动，显然心中也不平静。
　　姚酒醉显得异常激动：“老大，您可知道这一次我们损失了多少人么？”
　　他不等展一翔回话，就自己自说自话了下去。
　　“老大，我们飞翼堂，在过去的十五年里，一共也才不过损失了七位地级高手；陨落了一位天级修者。”
　　“但在这一次的行动当中，我们却足足损失了地级高手九位，天级高手四位，还有重伤难愈，即便伤愈，修行前路也告中断的，超过二十人啊！”
　　……
　　……【今天存一千五百字了。
　　】


第209章 他叫风印！
　　“这样子的损失，已经超过我们飞翼堂近百年以来的损失总和，老大！
　　才一场行动啊！”
　　“损失惨重如斯，却连个所以然都不知道！”
　　姚酒醉神情激动，两眼通红。
　　“最诡异的是，这一场行动，自始至终，兄弟们自上而下所有人都是稀里糊涂的，甚至到了现在，还是不知道是为了什么，目的又在哪里？
　　！”
　　“表面上看，我们牵住了大秦的鼻子，刺杀了他们的元帅，然后封锁了山脉，然后截断了救援……
　　似乎是处处先机，每一步都是料敌机先，占尽了先手。”
　　“但情况演变至今……
　　我辈的付出又有何意义？
　　为什么，为什么大军没有趁机冲阵？
　　那我们所谓的料敌机先，重重布置，究竟意义何在？”
　　“我曾经以为，我们这样做，近乎不计代价的牺牲，就是为了给大军创造机会！
　　若是如此，若是当真攻克大秦西军，我辈甘之如饴，绝不会有半句怨言，死难的兄弟，亦是死得其所，九泉含笑，可事实上却是大军始终按兵不动，就只得我们在彼端浴血苦战。”
　　姚酒醉越说越是愤怒：“说是我们占据先机，但启战的地点，却是人家秦国的地盘！
　　即便最初的失机，我们却没有将机会演变成胜机，竟然就这么在人家的大本营里面，和人家源源不断的增援硬刚……
　　仅凭我们的那些个人手，又能济什么事？
　　恕我斗胆一问，这是哪一国的高明战术？
　　又是什么天才制定的绝世兵法？”
　　“真的不是去送死么？
　　送我们去死吗？”
　　姚酒醉道：“那么多的兄弟，尽数死难在这一场莫名其妙的战役里，然后我们到现在还不知道，这一切的根源为何。
　　现在，我替那些死去的兄弟问一句：为什么？”
　　他手捂着肩上的伤口，却是笔直的挺立起来，注目于展一翔的背影，沉声道：“若是始终这样的稀里糊涂，那些个死难兄弟何能闭眼，纵然身在九泉，也必含恨。”
　　“亦或者，亦或者只是我们的一厢情愿，根本就没有更深层次的战略部署，只是一拍脑门就决定了直接刺杀对方主帅，发动秘密特种力量截杀，却又没有军队呼应，更没有后续应对；任由自家人一路血战到底，死伤殆尽，对对方的不断增援视若无睹……”“若是没有一个说得过去的原因都不给，我是断断不会服气的。”
　　“太惨了！
　　太惨了啊老大！”
　　展一翔深深叹了口气，道：“老四，你且冷静些。”
　　“冷静？
　　我特么的冷静不了！”
　　姚酒醉突然歇斯底里的大吼起来：“我这辈子都忘不了，布长空一掌将我半边身子打得支离破碎之时的那种眼神。”
　　“那是一种疑惑不解的眼神！
　　他就那么疑惑的看着我，然后问我：你们这次，只是来送死的嘛？”
　　“我甚至怀疑，我能够活下来，只是布长空心有疑忌，不敢当真全力出击，害怕咱们这边另有布置，可是……
　　可是咱们这边哪有布置？”
　　“我恨哪，我恨布长空为什么不全力以赴，直接将我打死，我若当场就死，就不会有那么多兄弟们牺牲自己，争先恐后的冲上来掩护我逃走，一个个的惨死在布长空的手下……
　　现在，此时此刻，我逃回来了，怎么能不帮他们问上一句：我们是不是去送死的！
　　？”
　　他血红的眼睛，看着展一翔，一字字道：“我们，是不是去送死的？
　　？”
　　展一翔挥挥手，道：“你们都出去吧，供奉们和副堂主留下。”
　　及至其余人等迅速退出，展一翔深深地叹了口气，道：“这件事，不但有原因，还是深层次的原因。”
　　“这个原因的重要性，值得我们煞费苦心的布置，值得我们用鲜血与生命去换取。”
　　“此役我方损失惨重，吾亦痛彻五内，但唯有如此，才能让我们确定欲确定之事，那就是，大秦有神医，可治绝毒！”
　　展一翔低沉的说道：“自从上一次苗森森在天南铩羽而归，就已确认了一件事，天南有位神医，救治了何必去，其医术手段，超凡入圣，更在大秦第一神医国手孔高寒之上。”
　　“当时，黑翼白一文曾经将这件事专门上报，同时引起了皇室和我的注意。”
　　“本来仅止于此的话，自然不值得我们大动干戈，毕竟只是一个手段高明的医者，远远达不到我们重视的地步……
　　一个医者所能起到的作用，终究有限，便是任其发挥，却又能救几人？”
　　“所以，当时虽有关注，却也没有太过放在心上，但那白一文为了这件事情，曾派出专门的探子。”
　　“但接下来……
　　随着岳州兵变计划失败之后，白一文专门派出去的探子，带回来一个消息，就是……
　　岳州的大秦士兵，包括彩虹天衣的人，在这数场战斗中看，除了当场死亡者之外，其他人，几乎无人死亡！
　　甚至，无人残疾！”
　　“更甚者，这些伤员无人有损武道根基！”
　　说到这里，展一翔停住了诉说。
　　可众人的呼吸却不约而同的沉重了起来，令到本该回归沉寂的密室，气压愈发紧逼。
　　这段话的个中深意，展一翔并没有解释。
　　但是在场每个人却都明白其中的意思。
　　单独一场战斗，基于彼此战力优劣，计谋布局，占优势一方的伤者，并没有死或者残疾的，倒也罢了；但是一场战争……
　　那些受伤的人居然也没有死亡残疾的，那可就是古往今来谁都做不到的不可思议事件了！
　　一个可以让数万人的战争，一干伤者最终无人死亡，无人残疾，甚至无人损伤武道根基的医者，将之称为战略武器绝不为过！
　　“这怎么可能？”
　　一位供奉脱口而出。
　　“我知道伱们不信，在最初听说的时候，我也不信，这等信息，任何对战场残酷了然的人，或者是医道略通，对修行有所认知的人，都不会相信。”
　　“可是，这是前方同袍用生命带回来的情报，我们不能盲目否决，我们需要印证！”
　　“所以我们才设置了这个局，这个就结果而言，极为荒诞的局。”
　　展一翔道。
　　“但这个理由仍是不够。”
　　姚酒醉道。
　　“确实不够。”
　　展一翔淡淡道：“之所以费尽心思，也要将这位神医找出来，自然还有别的原因；而且……
　　就单只是那个原因，为此付出的所有损失，都是值得的。”
　　“但是那个原因，我只能告诉你们有，却不能告诉你们具体是什么。”
　　展一翔拍拍姚酒醉的肩膀，沉声道：“小醉，自古至今，哪怕是市井流氓的鲜血……
　　也没有一滴是白流的，更何况是我们这么久的兄弟？”
　　“最表层的理由我已经告诉了你们，而更深层的理由同样有，但我现在无论如何也不能告诉你。
　　在将那个神医抓到手之前……
　　知道个中内情的人越多，我们要付出的代价，损失的同袍，只会更多，甚至于，便是连你我在内都死光了，也未必能够完成！”
　　“所以……
　　兄弟。”
　　展一翔轻轻叹息：“你且调息养伤，明日和我一起，去送兄弟们的遗骸回家。
　　以后，这些兄弟的家眷，造反不死一次，重罪豁免权三次；家中子嗣，尽数归入飞翼堂抚养；父母妻儿，只要大燕不亡，便保他们一世富足平安！
　　凡有欺辱者，尽皆以造反罪论处，九族株连！”
　　“不要恨我，要活下去，你还要陪着我，一同守护兄弟们的家眷，让他们在天之灵，可以安心瞑目。”
　　姚酒醉眼圈通红，哑声道：“是，老大！”
　　“是我误解了你。”
　　“没事……”展一翔苦笑：“你说的对，一点错都没有，发生这样子的事，任谁都该有怨怼，死难的袍泽又何尝不是我的老兄弟，我心里，也想发火。”
　　“但是我们不能。”
　　“怪只怪……
　　我们生在了这个乱世，碰上了这个纷乱的大陆。”
　　众人轻轻叹息。
　　良久良久之后，姚酒醉问道：“那个神医，叫什么名字？
　　我们以后还要继续抓对吧？”
　　“不错，我们必须要将他抓回大燕，这个动作，永无止息！”
　　“他是谁？
　　只要我们将他抓来，岂不是可以彻底完成任务？”
　　“不错！”
　　“请老大明示！”
　　展一翔目光中，精光闪烁，一字字道：“在西军中，他化名南天燕；骗过了许多人，估计西军上下，真以为他名唤南天燕，游走于异地的不世神医！”
　　“但白一文根本连考虑都没考虑，一口咬定，此人一定就是江湖小镇，救治了何必去的那个青年神医！”
　　“他的名字，叫做风印！”
　　“这一点，确凿无疑！”
　　“风印？
　　！”
　　“不错，不管他的身份如何千变万化，风神医也好，南神医也罢，他之出身源头就是风印！
　　江湖小镇良心医馆的那个青年医者！”
　　展一翔一字字道；“这一点，毋庸置疑，确凿无误。”
　　姚酒醉只感觉一阵荒诞之意涌上心头。
　　喃喃道：“青年神医？
　　青年？”


第210章 死而无憾
　　姚酒醉咬牙切齿：“只要将这位神医抓来，岂不就所有事情迎刃而解？
　　兄弟们的死，也就都有了交代？”
　　“不错。”
　　“那他现如今的行踪下落呢？”
　　“这位神医可不好抓。”
　　“哦？”
　　“此人当时隐居在江湖小镇，救治何必去，令到苗森森的黑羽众猝不及防之下吃了大亏；更在接下来的战斗中，以神妙医术为一众彩虹青衣消除后患，令其在之后的暗战线上，占尽上风。”
　　“而苗森森部，什么都算到了，就只是少算了一个神医，差点全军覆没。”
　　“岳州兵变之役的关键仍旧是他，生死时刻出手救治费心语，散出大把大把的灵药，疗治无数战场伤兵，让该死的不死，致残的不残；岳州计划的破产，苗森森的黑羽众一战损失超过六成，背后根源，都该当着落在此子身上！”
　　“然后是这次，他受大秦官方委托，化身神医南天燕，进入西军医治马成到马成功两兄弟……
　　我虽设下阻截其归程的埋伏，却先后受阻于西军天马众跟布长空那匹夫的亲身驰援……
　　这一役，亦是导致我飞翼折损如此之多的根由所在……”“此人的医道造诣，神乎其神，用药之妙，更是匪夷所思，更有许多盘外招，以及高明护卫护持，这样子的存在，等闲针对手段，根本无可奈何。”
　　“他先是在江湖小镇隐居，出手救治何必去以及彩虹青衣部众之后，自知必然暴露，第一时间便即远遁，现今虽然可以探知其目前身在岳州。
　　但一人藏身偌大岳州，就如一滴水融入大海，比之大海捞针更甚。”
　　展一翔道。
　　“嗯，不对啊？”
　　姚酒醉翻看着白一文关于神医分析调查的几份报告，道：“根据白一文回馈的情报显示，此人并未加入彩虹天衣或者大秦任一势力，大秦官方仅限于有限几人知道其存在……”“还有，苗森森之前也曾提到此人，言说他消失之初，苗森森曾故布疑阵，令到彩虹天衣部众以为此人已湮，之后又是怎么联络上的？”
　　“按照现在的情况看来，大秦方面竟似是随时都能找到他帮手？
　　这样的神医圣手，大秦高层，怎么会允许其游历在其掌握范畴之外，这与理不合啊！”
　　“据说风神医开出的条件，就是大秦官方不得探查他之私密，更不得限制其自由，如有需求，暗中接头就好，而所谓的接头，其实就是在接头位置拿走这位风神医炼制的药……
　　那风神医炼制的药，还魂续命，裨益元气，一颗药，几乎便是一条命！”
　　“嘶……
　　真有这么神奇！
　　？”
　　“那风神医的药，究竟灵效如何，咱们现在没时间理会，着眼点该是其当下的身份根脚，我想，这位风神医进入岳州后，必然有其他身份掩护，同时也不会再从事医道相关的行业，他当前的身份，必然极端隐秘，任何人都想不到的那种……”“既然极端隐秘，任何人都想不到，那不就更难找了？
　　谁都可能是，谁又可能都不是了吗？”
　　“确实如此，不过现在我们还有另一个线索，亦或者说是新的针对目标，那就是……
　　那位南天燕南神医的随行护卫，西天一岳庒巍然，东海血娥胡冷月夫妇……
　　由此而彼，不难想见，这两人跟随之人，必然就是那风神医。”
　　展一翔顿了一顿，颇有几分牙疼的道：“当初……
　　庒巍然夫妇身份暴露，到底是谁的嘴那么快？
　　居然迫不及待的就将消息给传了出去？
　　导致四方无边的西门世家，现在就已经有所动作？”
　　“咳咳……”姚酒醉有些内愧的低下头：“……
　　是我放出的风声。”
　　“是你？
　　！”
　　展一翔叹口气：“本来我们可以顺藤摸瓜，藉用我们大雁飞翼的力量，详细调查庒巍然夫妇的相关始末，逆推相关风神医的根底……
　　现在介入了西门家族，想要暗中行事，恐怕就难了。”
　　“其中最怕者，莫过于庄巍然夫妇不论是考量自身安危，亦或者是怕连累风神医，与之分道扬镳，那咱们这条线索，就真的得物而无所用了。”
　　“是我没有考虑清楚，急于求成了。”
　　“事已发生，追悔无异，即刻传令下去，飞翼高手出动，全力监控岳州！”
　　“一旦发现神医踪迹，立即出手劫掠！
　　不惜一切代价，也要将人带回来，活着带回来。”
　　“是。”
　　“必要时，供奉堂也可出动援手。”
　　“是。”
　　这时，一位供奉插言道：“根据现在的消息线报，至尊山方面也有不少人手在岳州驻留，似乎是在找什么杀手温柔，报仇雪恨。
　　可那温柔不过是新晋钧天鉴金牌榜之人，实力不过尔尔，我方情报汇总人员，抽丝剥茧，发现之前岳州还有不偷天丁猴再现踪迹的传闻，所以更倾向于至尊山的真实目标其实是此人……
　　但无论如何也好，这个牵涉到超级宗门的巨大漩涡，日前已经牵连到了我们，我们该如何应对？”
　　展一翔一皱眉：“嗯？
　　至尊山有人找上门来了？”
　　“是的。
　　至尊山莫远图来找飞羽帮忙了。”
　　“给他们派个人就是；我们飞翼现在可顾不上他们的江湖事，给他们一个面子，但不要涉入太多。”
　　“明白，但当年盛传，不偷天丁猴曾经盗走至尊山的神异灵宝，我们是否要……”“现在一切以抓捕神医为主！
　　其他的，哪怕天塌了，也可以暂且放一边，便是再神异的灵宝，至多不过成就一人，能抵得过神医的成春妙手，惠及无数人吗？”
　　“知道了。”
　　众人心中凛然，看来这抓捕神医之事，还真是重要到了极点，竟让总堂主注入了所有精力，甚至，为了保证成功率，别的事情，直接不管不问了。
　　任务分派完毕，所有人都走了。
　　展一翔孤身一人，负手站在大殿中，久久不动。
　　良久之后，他缓缓踱步，到了窗前，遥看远天白云半晌……
　　终于忍不住叹了口气。
　　“这个秘密，就算是保守，却又能保守多久？”
　　“一旦暴露，后果会如何？”
　　“哎……”一声深深地叹息，悠悠而起。
　　……
　　又一个白天过去，夜幕如期降临，岳州照常进入了安歇阶段；似乎，一切都如往常。
　　夤夜时分。
　　一条好似鬼魅一般的在夜幕中急疾而动，只是在空中一晃，便即有数道身影从他身上分离出现，更是向各个方向极速而去，如同鬼魅现形，诡谲莫测。
　　庄园中。
　　莫远图看着‘叛徒’已经被折磨得不成人形的身体，淡淡道：“天亮挂到城墙上去。”
　　“嗯。”
　　莫远图大步往外走，脸色平静，浑若无事，一个小小的钧天手铁牌杀手，杀了也就杀了。
　　对他来说，何足挂齿。
　　小小人物，居然敢违逆至尊山的莫大爷意志，跑去告密……
　　呵呵，你不会以为，你告密有功，大秦官府就护得住伱？
　　我就拿你没办法了？
　　就死掉你个微不足道的渣滓，大秦官方会来与至尊山作对，撕破脸皮？
　　情报？
　　那又算得了什么？
　　莫远图大步出门。
　　厅内明亮的灯光中，‘叛徒’静静地躺着，一摊鲜血从他身下缓缓泅开。
　　“叛徒”身体几近支离破碎，脸上反而没什么痛苦之色。
　　甚至于，还有些许的轻松，那是一种终于可以解脱的意味。
　　这个充满了残酷贫困无奈与责任的人世间，终于，可以离开了。
　　此生的责任，终于可以在今天放下了！
　　好轻松啊！
　　那还在微微眨动的眼睛里，闪烁的，是欣慰，是放心，憧憬，以及淡淡的留恋与祝福。
　　因为在临死前，他做了此生最艰难的选择，却也是最正确的一件事。
　　他告密了。
　　他知道自己这么做必然会招致死厄。
　　但他也因此换到了费心语的一句承诺：拿着我这块牌子，如果你出了事，让你的老婆孩子来找我，我会护得他们周全。
　　以后，妻子孩儿在那等大人物照顾之下……
　　肯定会活得很好，一世无忧吧？
　　妻子的病，肯定能被根治、儿子的先天病症，也能得到最佳的调理！
　　还有女儿的心绞痛，必有神医妙手施救，不虞后患！
　　以上这些，都是我……
　　做不到的事情！
　　如今，为大秦而死，死而无憾！
　　妻儿有靠，我九泉含笑！
　　这辈子，你们做我的妻子，儿女，让你们受苦了。
　　若有来世……
　　老婆你不要再嫁给我了，嫁一个有本事的人吧……
　　孩子们，希望你们未来生生世世的投胎到一个富贵人家……
　　莫要再跟着我贫困潦倒了。
　　真可惜，好想再抱一抱小丫头啊……
　　温柔大人……
　　对不起了。
　　对于您，对于钧天手，我都是一个叛徒。
　　对不起！
　　老婆，今晚不能再给你熬药了。
　　孩子们，不能再给你们做饭了，不会饿到吧？
　　朦胧中，似乎有孩童天真童稚的欢笑声，似乎小女儿正向着自己飞奔而来，小嘴满嘴是油，一脸幸福：“爸爸，你带回来的饭，真好吃，真香！”
　　‘叛徒’的眼睛缓缓的闭上，嘴角，却尤自残留了一抹淡淡的微笑。
　　要死了，可是我……
　　没感觉后悔呢。
　　鲜血从他身体里涌出来，浸没了他的钧天鉴，上面光芒缓缓消失，那杀手铁牌，竟然融化在他的鲜血中，消失无踪。
　　……
　　………
　　…【终于还是刀了。
　　】


第211章 不偷天
　　莫远卿看着‘叛徒’已经不动的身体，皱皱眉，厌恶的挥挥手，喝道：“先扔出去！
　　明日晴凌晨，吊上城头。
　　记住，擦干净脸！”
　　“让那费心语看看，给他告密的人，咱们杀了，他又能如何？”
　　“他有什么证据？
　　他有什么手段？
　　他又能如何？
　　！”
　　……
　　费心语正在喝酒，突有亲兵来报。
　　“副帅大人，李青失踪了。”
　　“李青？
　　李青是谁？”
　　费心语瞪大了眼睛，从没听说过这个名字。
　　“就是叛徒，那天晚上来找您有要事相告的那个人。”
　　“失踪了？
　　！”
　　费心语忽的一声站了起来：“什么时候的事情？”
　　“他下午没有回家，一直到现在，都没有回家，。”
　　“嗯？”
　　“按照他最近这段时间的生活规律，之前每天清晨去莫远图那边；下午太阳落山之前必然回加，熬药，做饭，劈柴……
　　这么久了，以上习惯从没有改变过，只有昨晚没有回去。”
　　费心语眼中光芒闪烁，一丝森然之意一闪而逝：“他的妻子家人呢？
　　我之前曾经说过，一旦有任何风吹草动，给我接到大营里来的！”
　　“已经接到军营，还有几个弟兄，正在他家门口守候，若是李青归来，就将他们母子三人送回去。”
　　亲兵回答道。
　　费心语壮硕的身子登时僵硬，半晌才去到帅帐门口，沉默良久才道：“他……
　　只怕是，回不来了。”
　　他的眼前，似乎出现了那副瘦弱的面孔。
　　“我出卖了温柔大人，我是个叛徒！”
　　费心语深深叹息一声：“走，去看看那一家三口。”
　　……
　　叛徒……
　　嗯，李青的老婆孩子此刻被安置在岳州城军营的一间军官房内；里面设施一应齐全。
　　但李氏满眼尽是惊讶且惶恐不时扫过房间周，紧紧的抱着自己的儿子和女儿。
　　她不知道，这是怎么一回事。
　　怎么就变生肘腋，一家人毫无由来的住进了军营之中？
　　但看着对方似乎并无恶意的样子。
　　而且比在家里，一应居住条件，亦或者任何东西都只有更强，但她最关注的问题仍是……
　　李青呢？
　　他去哪了？
　　他今天怎么到现在还没有回来给我熬药？
　　怎么没有回来哄着孩子玩？
　　怎么没有回来给孩子们做饭呢？
　　他一定不会忘记的。
　　这么多年，他一次都没有耽搁过。
　　他去哪里了？
　　他现在在哪里？
　　是他的缘故，我们才会来到军营里么？
　　蓦地，沉重的脚步声陡然响起。
　　一个身材魁梧的将军在众人簇拥下走来，远远而来，就像是一尊沉重的铁塔在移动。
　　乍然听到响动，妇人本能的抱紧了怀中的孩子，身子却在微微颤抖。
　　她似乎感觉到了什么，来人还没有来得及开口，她的眼睛，就已经红了。
　　似乎生命中，有什么重要的东西，正在失去，正在缓缓的远离。
　　壮硕的将军来到了母子三人面前。
　　三人惶恐的不敢对视，女孩儿更是拼命也似地往自己母亲怀里钻。
　　“这就是李青的两个孩子？”
　　费心语有心想要说几句冠冕堂皇的话，但是，嘴唇动了几下，那些话，却是一句也说不出来。
　　“是……
　　大人。”
　　“叫什么名字？”
　　“男娃叫李涵，女娃叫李朵儿……”“名字不错。”
　　费心语粗犷的脸上露出一丝微笑，道：“身体瘦弱了些，过会让军医过来看看，身体是怎么回事？
　　得好好调养一二。”
　　“是，副帅！”
　　一边亲兵回答。
　　“一家三口的身体，都看看，调养好。”
　　“是，副帅！”
　　“今后你们就在这里住下吧，等李青回来了，我再就送你们回家团聚。”
　　费心语道。
　　妇人壮着胆子，道：“请问这位将军，我夫君他……
　　干什么去了？”
　　费心语沉默了一下，露出一个阳光的笑容，道：“李青去执行一个秘密任务了，为了国家！”
　　为了国家！
　　费心语身后几个将军士兵脸色陡然动了一下，眼神中更是发出了光。
　　妇人却似乎明白了什么，眼睛里一下子涌出了眼泪。
　　小女孩李朵儿看到这些将军都很和善，畏惧的心理渐渐退去，及至听到费心语的这句话之后，小脸上突然有光辉闪现，充满了期待的道：“那……
　　我爸爸，他是英雄吗？”
　　费心语认真的说道：“是！
　　他是！”
　　“你爸爸，不愧是大秦男儿，他是一个英雄！
　　一个顶天立地的英雄！
　　！”
　　“耶！”
　　小女孩欢呼起来，转身抱住妈妈的脖子，满脸都是光荣的色彩，欢喜的道：“妈妈，我爸爸是英雄啊！”
　　妇人用力的抱住了女儿，将女儿的脸捂在怀里，不让孩子看到自己脸上泉涌而出的眼泪，声音有些哽咽的说道：“是的，伱爸爸……
　　一直是我们的英雄！
　　……
　　永远都是！”
　　……
　　费心语大踏步而出，却感觉胸膛好像要炸裂开来了。
　　“来人！”
　　“你想要干什么？”
　　吴铁军从暗影中走了出来。
　　“我要去找莫远图要人！”
　　“你以为，你要得出来？
　　若无意外，那李青九成九已经死了！”
　　吴铁军淡淡道。
　　“那你说怎么办？
　　就不管了，任其曝尸荒野，尸骨无存？”
　　吴铁军淡淡道：“军令！”
　　所有人一起立正：“喏！”
　　“今日，本帅封李青为岳州守备军百人队队正！
　　立即着手制作文书，备妥袍服，令鉴；入伍时间，追溯一年。”
　　“大帅！
　　你这……”“今日本帅，就徇私篡改军功封赏一回！”
　　“是！”
　　吴铁军看着费心语，轻声道：“明天，你带着这个去，大秦不会辜负为大秦牺牲的壮士！”
　　费心语深吸一口气，道：“犟种，我以后，不打你了。”
　　吴铁军也自深深吸了一口气，攥紧了拳头。
　　想了想，终于没有发作，脸色铁青的转身而去了。
　　……
　　就在今夜！
　　城外庄园在一片谧静中，突然间战斗声剧烈响起。
　　大火几乎是瞬间全庄园燃烧而起。
　　熊熊大火中，莫远图的声音清亮的响起：“丁猴，不意你竟当真在岳州这地界，来都来了，留下叙旧吧！”
　　好几条身影，兔走鹰飞，交战正酣，兵器碰撞的声音，此起彼伏，络绎不绝。
　　一个尖锐的声音道：“我早已经将东西都给了你们至尊山，为何你们还要不依不饶，非要赶尽杀绝，逼我入死地？
　　！”
　　蓦地，几道黑影，从遥远的地方疾速飞射而临，不闪不避的冲入了火场。
　　一个清脆的声音率先响动：“丁猴，当年你盗走的凤凰环佩木，现在在哪里？
　　我乃是天宫之人，我要那东西有大用！
　　只要你凤凰木给我，我保你周全！”
　　另有一个声音阴恻恻道：“不偷天？
　　居然当真在这里，当初偷了我西门世家的东西，可想过今时今日吗？
　　天下盗尽，唯天不得？
　　看你今日又要往哪里跑？”
　　一个身影淡淡的腾空而起，凌空怒骂：“西门世家还要不要点脸了？
　　老子至今都不知道你们西门世家的老宅着落在哪里！”
　　“小贼，你还敢狡辩！”
　　暗夜大火中，人影闪烁不断，这一场混战，鏖战良久，到得最后，随着一声尖啸，不偷天丁猴一跃三百丈，周身混杂着凄厉的破风声急疾逃遁。
　　“追！”
　　无数高手，衔尾紧追，呼啸而去。
　　……
　　城外。
　　小松树那边早已经做好了准备。
　　不偷天的身影，这边刚刚出现，瞬时便到了树梢之上，随即，一道黑影已然从树梢之上飞掠出去，四面八方都有影影绰绰的动静在响动。
　　更远的山头上，蓦然轰的一声一块石头飞起，跟着半片山头就塌了下来。
　　至尊山，董笑颜，还有西门世家的高手，一路狂追而去。
　　而树梢的丁猴，早已经被树干枝叶严密包裹，分毫不露。
　　小松树的本身模样也做出来了莫大改变，之前硕巨无朋的庞然树冠，至少削减掉了四分之三，目测尽是七零八落，狼狈万状。
　　但也真因为于此，远远一看就能看出来，这棵树虽然巨大，但是不要说人，连只老鼠都藏不住。
　　这一切都来得那么自然而然，内涵亦是超乎想象，逾越认知，违背常理，以至于追杀不偷天的一干人等没有一个人注意到这棵大树，顶多就只是扫视一眼，就径自飞身而过，完全没有多看一眼的意愿。
　　夜幕中，哪哪都是影影绰绰，似乎有无数人在周遭埋伏不偷天一般。
　　事实上，连他们自己，都不知道追杀这个神偷的到底有多少人。
　　甚至大家都在怀疑，其他人来到这边就是想要来摘桃子的。
　　这也就导致了莫远图一边追还在一边放狠话：“西门家族的人，无谓编造谎言，你们越界而来，摆明就是要来趟我们至尊山的浑水了？”
　　那边的人也不示弱：“莫远图，且不论你代不代表得了至尊山，以你浅薄所知，如何知悉我们跟不偷天之间的因缘，我们说是来了结丁猴与我们西门家族之间的恩怨，真相便是如此，岂是你可以置喙的！”
　　莫远图被这一番话气得一佛出世二佛升天。


第212章 怒！
　　莫远图心里很明白。
　　西门家族明显就是来做搅屎棍的，但他们看中了不偷天身上存在巨大财富的意向亦是真实。
　　董笑颜极速挺进的身躯裹挟着锐啸破风声，从后面紧追不舍，一边追一边喊：“前面至尊山的人和西门家族的人听着！
　　不偷天对我有大用！
　　你们如果把他弄死了，我找你们麻烦！”
　　不得不说，这妞真的是彪悍，竟然敢当面威胁两大门派。
　　要知道现在可就只有她一个人，护道者还没出现。
　　如果她陨落于两大门派的围杀之中，只会让人感叹，如此优秀的姑娘，怎么就长了一张嘴呢！
　　蓦然，远方再次有动静出现。
　　所有人不由分说，齐齐呼啸一声，极速冲了过去。
　　整片荒原，所有峡谷，山涧，小松树的树根同时制造动静，搞得鸡飞狗跳，满目疮痍。
　　可是这么多人一直忙活到了天亮，仍旧没有抓到不偷天。
　　虽然过程中先后数度捕捉到不偷天的踪影，但众人彼此掣肘，唯恐被其他人得手，而乍现的不偷天身影亦是稍纵即逝，众人最终就只落了寂寞！
　　“哼！”
　　莫远图深深的恨上了西门家族之人，在他看来，如果不是西门家族突然插了一杠子；如果不是四下里有那么多不明身份的江湖人捣乱，以至尊山这边的人力论，这一次必然可以擒获不偷天。
　　西门家族方面一个头戴金冠之人再三搜寻无果，径自施施然的来到了莫远图面前，微笑道：“莫大爷此番出来，可是忙碌得很，一边擒捉杀手，为儿子报仇雪恨，另一边还要擒捉不偷天，解决多年恩怨，还真是搂草打兔子，两不耽误啊。”
　　莫远图阴阳怪气道：“西门兄弟此番出来，岂不也是重任在身啊。
　　一方面要搜查西天一岳庄巍然夫妇，另一方面还要忙着栽赃一下不偷天，来个强取豪夺，同样是拉屎扒地瓜，两边使劲啊，可人家栽赃，至少要把赃物投放到目标的身上，哪里及得上西门兄这般，狗掀门帘，仅凭一张嘴足矣！”
　　“哈哈哈，彼此彼此。”
　　这位西门兄丝毫不以为耻，反而哈哈一笑：“如今不偷天跑了，不见踪影，势必远遁逃逸，哎，就是不知他这次出现，也不知道莫大爷又丢了什么东西？
　　天下尽盗，唯天不得，似乎没有空手而归的例外呢！”
　　莫远图脸庞狠狠抽搐了一下，淡淡道；“本门之事，岂容外人挂心。”
　　西门兄哈哈一笑，扬长而去：“那就祝福莫大爷早日寻回失物，与天比齐。”
　　莫远图脸色阴沉。
　　这一趟，不偷天突然现身，目标直指己方大本营这边，一切都显得突兀，打了至尊山诸人一个措手不及。
　　不但被偷了不少东西不说，还有至尊山的部分身份信物也一并被盗。
　　自己老婆尤其凄惨，连储物手镯都被偷走，还要后知后觉。
　　一想起这个，莫远图就气不打一处来：你手镯就戴在自己手上，平常自己想要摘都要费一番功夫，怎么怎么疼的嗷嗷叫才摘下来！
　　如今被人在举手投足间偷走，居然全没感觉？
　　伱特么是在逗老夫？
　　其实莫远图又何尝不知道在这事上妻子绝对不可能欺骗自己，终究是意难平。
　　随之而来的不解更是攀升顶点：你不偷天号称天下尽盗，唯天不得，偷点东西，情理中事。
　　但偷一个既难戴又难摘的手镯……
　　你到底怎么做到悄无声息毫无动静的呢？
　　这不偷天……
　　还真是神鬼莫测、盛名之下并无虚士，不服不行！
　　风乍起。
　　董笑颜混杂着一股香风扑面而来。
　　皱着秀眉竟然有些气哼哼的说道：“我不是跟你们说过？
　　不偷天是我要的人么！
　　你们一个个的添什么乱！”
　　莫远图眯着眼睛道：“董姑娘还请自重身份，扪心自问一二，凭什么命令我们！”
　　董笑颜哼了一声，跺了跺脚，指着莫远图道：“你们给我等着！
　　早晚要你们好看！”
　　说罢径自扬长而去。
　　“太嚣张了，太嚣张了！”
　　莫夫人气的胸膛起伏，咬牙切齿：“从没见过如此跋扈的女子！”
　　“人家是天宫之人，自然有跋扈的本钱。”
　　莫远图道：“不过那不偷天，万万不能落在她手里。
　　若是被她得到了那凤凰环佩木，涅槃冰凰说不定还真得有恢复的希望。”
　　“那是自然！
　　哪怕将不偷天当场杀了，也不可能给她留下活口！
　　诸方合力，方令冰凰涅槃，岂容再现！”
　　……
　　所有人来得快，走的更快，整个过程，直与一出闹剧无异。
　　来如风雨，去似微尘。
　　良久良久之后。
　　不偷天瘦削如猴一般的脑袋从树皮里冒出来，警惕万分地观视四周半晌，这才得意地笑将起来，随手拍了拍小松树树干，道：“谢了，树兄，当真给力。”
　　小松树枝叶摇曳，一派高冷，只是将一股精神力略微荡漾了一下，便即不理不睬，不发一语。
　　不偷天又说了一大堆话，显然是想要和小松树套近乎。
　　他算是意识到了，在这片旷野中，有这么一个盟友，简直是超神的存在……
　　所以这关系，一定要处好了。
　　但不管他如何的拉关系说好话，今天的小松树始终一派高冷，全然一言不发，不理不睬。
　　这不禁让不偷天心生不解。
　　那天晚上来的时候……
　　明明聊得好好的，怎么今天就不说话了？
　　不偷天呼哧呼哧的去搞了不少水过来给小松树浇上，又说了无数的好话，却仍旧没有得到任何回应。
　　只得在最后：“我以后遇到困难，再来找你商量哈？”
　　一股精神力拂过，一根树枝垂下来，抚摸了他一下，便如答应了一般。
　　只是这一点回应，却让不偷天高兴得差点跳起来，几乎是跳了个高的离开了。
　　小松树看着不偷天离开的背影，忍不住很是嫌弃的挥舞了一下树枝。
　　不偷天却以为是在和自己告别，愈发的心花怒放，使劲挥手。
　　小松树这边很是嫌弃的用自己的树根将不偷天辛苦提来的水弄到一边，然后，划拉……
　　倒进了草丛。
　　本树都已经是可以汲取地下灵气的树了，你他么还给我浇这种水……
　　脏不脏啊！
　　太low了！
　　……
　　次日大早晨，费心语带着人，一路纵马疾驰，直奔刘孟江的庄子！
　　李青，到底怎么了？
　　一夜未回。
　　是死了？
　　还是……
　　这边才刚要出城门，一片摇晃的阴影，突然映现眼帘。
　　费心语突然目光一凛，使劲的勒住了战马。
　　战马长嘶，人立而起。
　　费心语抬头看去。
　　只见上方，一个瘦消的残缺身体，被吊在半空中，四肢无力下垂。
　　晨风吹动，摇摆来去，就像是……
　　风力太小，没有飞起来的风筝。
　　正是这具随风飘荡的身躯，挡住了晨曦曙光，令到阴影落在了费心语的脸上。
　　“李青！”
　　费心语下意识的怒吼一声。
　　被吊着的这个人，果然便是李青。
　　只是，他已经是一具尸体，不折不扣的尸体。
　　因为身躯的背光而立，他此刻的脸庞陷入逆光的暗影之中，然而虽然身死，脸上神色，却呈现出诡异的平和之色，甚至嘴角，尤有一丝淡淡的笑容。
　　就像是已经完成了自己在这世上所有的责任，放下了所有的担子。
　　他的笑，隐隐流露出死而无憾的细微满足。
　　费心语的眼睛死死盯在李青的脸，腮帮子都鼓出来了，肌肉一跳一跳的，牙齿咬的咯咯作响。
　　突然一伸手，一股锋利的劲气扫过，李青的身子应声掉落了下来，落在费心语的怀中。
　　“李青，你不是叛徒。”
　　费心语轻声道：“我今天，是为你送委任书去的，从今天开始，你就是我岳州守备军队正，你是有官身之人。
　　你心心念念的，你拼了性命保护的……
　　我们大秦帝国的官身！”
　　李青毫无动静的躺伏在他的怀里，身躯绵软无力。
　　他已经死去多时，身体经过最初的僵化之后，重新恢复成了完全没有任何生命迹象的绵软。
　　但他嘴角的那一丝笑，却让人感觉，他分明是听到了这几句话，似乎在高兴，似乎在开心欢愉……
　　“城门官！”
　　费心语一声厉吼，如同虎啸山林，整个城门楼子，都震了一下。
　　城门官面色青白的连滚带爬而来：“参见费帅！”
　　费心语微微抬头，浓眉之下，一双凌厉的目光看在他的脸上，一字字问道：“谁送来的这尸体？”
　　“属下……
　　不认得……”城门官牙齿打颤。
　　“不认得？
　　尸体高悬城门，非大逆之罪不可如此，你身为门守，不出面制止，已是罔顾使命，大罪在身，竟然连对方是谁都不知，便是罪上加罪……”费心语淡淡的笑了笑，一手已然按住了腰畔刀柄，杀机四溢。
　　“是城外，刘孟江的庄子上一个管事，姓王，叫……”“为何吊在了这里？”
　　费心语眯着眼睛：“他是出示了衙门之命示众？
　　还是有朝廷之法文书？”
　　“这……
　　这……”城门官额头上大汗淋漓。
　　“说！”
　　“是……
　　是那个王管事，给了小的一千两银子，说……
　　说让天下人看看，叛徒的嘴脸……”城门官再也站立不稳，直接叠膝跪倒尘埃。
　　“放你娘的屁！”
　　费心语一声怒喝：“这是老子的兵！
　　什么叛徒？
　　！你嘴巴放干净些！”
　　……
　　……【。
　　】


第213章 有刺客！
　　“是……
　　小的……
　　小的……”“区区千两纹银，你就罔顾职责所在？
　　出卖了你把守的城门？”
　　费心语锵的一声拔刀出鞘，杀机弥漫。
　　一股浓浓的死意，登时笼罩了城门官。
　　感觉到死亡阴影临身，城门官突然嘶声叫起来：“你有本事，伱去找杀人者报仇啊！
　　欺负我，算什么本事？
　　就算当真杀了我，你这口气就能出了么？
　　？”
　　“那些人，我也不会放过！”
　　“杀了你，这口气我也出不了！”
　　费心语脸色冰寒：“但我大秦的城门，绝不能是为了悬挂自己的英雄而存在！
　　我杀你，有理有法有据，你罔顾职守，收受贿赂，私刑不法，任何一条，都是死有余辜！
　　你之所作所为，该死！”
　　刀光一闪，那城门官的一颗大好人头登时掉落尘埃，鲜血瞬时泼洒一地。
　　在场所有人无不目瞪口呆。
　　费心语抱着李青的尸体，两腿一夹战马，怒喝道：“走，去刘庄！
　　本帅今天定要问个清楚，是谁，杀了我们大秦壮士，害我大秦英雄！”
　　“传我军令，调集三军！”
　　战马狂风也似的冲出城门！
　　费心语心下怒火万丈，无处宣泄，矢志踏平刘庄。
　　然而，他这边才刚刚出了城门，却看到了一袭青衣拦路。
　　何必去。
　　何必去寒着脸：“你要去做什么？”
　　“报仇！
　　雪恨！”
　　“你有证据吗？”
　　何必去冷冷道：“对方是至尊山！
　　经手人是那守门官跟一名管事，随便扔出个管事顶罪，你又能如何？
　　你有更多更确切的证据么？
　　难道你能由着性子乱来，不分青红皂白的将人屠了？”
　　“且不说你能不能办得到，就算能办到，得死多少人？”
　　“之后又要如何处置？”
　　何必去接连几个问题，将费心语一腔燃烧的热血彻底的打落下去，咬着牙握着拳恨恨道：“难道，李青就白死了不成？”
　　何必去看着费心语怀中的尸体，也是长长的叹气，淡淡道：“回去！
　　办事，不是你这么办的。”
　　“此事……
　　回去再商量怎么操作，心急，办得了什么事情？”
　　“……”看到费心语还是满心不忿，何必去叹口气，轻声传音：“李青为国而死，死得其所，他的后人尤在，总要安顿好的……
　　而两个孩子，都属于先天痼疾……”“就算是神医手段，也无能为力。”
　　费心语愕然：“难道孔老大人竟也全无方向吗？”
　　何必去低声传音：“此乃母胎虚弱之症，根基缺损，唯一的指望，只有……
　　风神医那里。”
　　“可是他……”费心语一句话几乎脱口而出，幸亏及时醒悟过来，悬崖勒马，道：“可是风神医现在也找不到啊……”何必求眉头一皱，狐疑的看着费心语：“嗯？”
　　费心语一脸悲愤更甚：“我先送李青回去了。”
　　抱着尸体，策马冲进城门。
　　身后将士，纷纷行礼告别，跟随费心语而去。
　　何必去看着费心语的背影，忍不住眉头皱成一个川字，喃喃道：“这个夯货……
　　他刚才想要说的，分明不是那句话……”……
　　这会，风印正在踩点。
　　他一派悠然，四处游逛，遍走刘庄周遭的所有地方，以及刘孟江这段时间经常充当诱饵去的地方，无有错漏。
　　虽然有至尊山强敌觊觎，但风印仍旧不打算放弃。
　　尤其是回来探听到刘孟江的种种行径，深入调查确认了刘孟江的诸般罪恶之后，风印愈发不想允许这等恶毒东西还存留在这人世间。
　　“总有办法干掉的！”
　　“难道有了至尊山这个敌人之后，我以后就一个任务也不做了？”
　　风印哼了一声，继续探测。
　　沿途所遇许多树木，都在悄然发生变化……
　　中午，风印照例在城里三岔路口茶楼上喝茶。
　　突然神色一怔。
　　两个白衣人，缓步走进了茶楼，一壶茶，几个点心，却坐到了风印旁边的一桌。
　　要知道风印此刻所坐的地方乃是二楼，虽然靠窗，却是拐角之地，空间实则并不大，只不过是因为照顾空间才设置了两桌，这也就导致了其中一桌坐了人之后，另一桌就略有些拥挤了。
　　这也正是风印选择这个位置入座的主要原因，事实也证明，这数日下来，并无人选择风印的邻座。
　　可是这次，那两名白衣人却选择了这桌，而现在这个时间，茶楼还没怎么上人，空桌明明很多，这两人实在没有什么理由非要坐在这里。
　　除非……
　　他们也在关注三岔路口的动静！
　　而这还都不是风印有所警惕的重点，真正关键的是……
　　那两个白袍人，胸口都绣着两个黑字，端端正正的‘至尊’二字！
　　是至尊山的人！
　　？风印忍不住想要叹息，之前是不是太顺了，以至于今天有点倒霉。
　　怎么就突然跟他们坐在一起呢？
　　正在心里想着，突闻大街上马蹄声乍起，十几骑快马，在茶楼前停下，为首一个大汉翻身下马，大笑道：“小的们，今日我请你们喝茶！”
　　“多谢副帅！”
　　却是费心语来了。
　　风印又是愣住。
　　先是至尊山的人到来，或者还可以说是巧合，但此刻费心语也来了，貌似就不再是巧合。
　　若是吴铁军，或者还有可能喝茶的闲情逸致；但费心语这厮，何曾喝过什么茶？
　　蹬蹬瞪……
　　一阵沉重且整齐的脚步声不断，费心语带着属下，直接上楼。
　　风印一脸的风轻云淡，实则隐隐有些许惶恐的样子外露，将一个普通茶客骤然遇到突发事件，想要强装镇定维持风度，心中却自惶恐的模样，演绎了一个淋漓尽致，惟妙惟肖。
　　只可惜，风印这番精湛的演技纯属俏媚眼做给瞎子看了。
　　因为不管是这两个至尊山的人，还是刚上来的费心语，连眼睛余光都没往他身上放。
　　费心语大踏步走来，似乎是要往旁边的桌子坐下来，但也不知道怎么回事，大长腿一歪，一屁股撞在那两白袍人的桌子上。
　　这一碰的力道委实不小，顿时令到滚烫的茶水倾撒一桌，茶壶更是滴溜溜的落落地上，啪的一声摔成粉碎。
　　那两个白袍人见状不禁冲冲大怒，他们两人如何看不出对方分明就是在找麻烦，忍不住一拍桌子站了起来：“你……”一句话还没说完，费心语突然惨叫一声，口中喷出来一口血，颤巍巍的转身，满嘴血迹，指着两个目瞪口呆的白袍人：“好厉害的劈空掌……
　　你们居然敢在大庭广众之下，刺杀本帅！”
　　“……”两个白袍人直接懵逼。
　　刺杀？
　　这……
　　这特么从何说起？
　　费心语的亲兵已经呼天抢地的扑了过来，刀剑出鞘声不绝于耳。
　　“有刺客！”
　　声音尖利，冲破天穹。
　　随着一声大吼：“保护费帅！”
　　锵锵锵……
　　无数长刀纷纷出鞘，尽显森然。
　　“就这两人刚才出手刺杀于我……
　　我已经身负重伤，即将不治……”费心语悲愤的：“兄弟们……
　　要为我报仇啊！”
　　亲兵们纷纷怒吼：“拿下刺客！”
　　“不要走了刺客！”
　　“为副帅报仇！”
　　咻咻咻咻……
　　砰砰砰砰……
　　一连串的紧急求援烟花冲天而起，在空中炸成一团。
　　跟着就是四面八方铁流涌动，满城沸然。
　　三岔路口，吴铁军一马当先的带着一队铁骑出现：“什么事？”
　　几乎不差先后，四面八方尽都有军中高手出现，接连道：“发生什么事了？”
　　“费帅遇刺！”
　　“就在那边楼上！”
　　“刺客还未远遁，显然是要致费帅命，不死不休！”
　　“速速包围那座茶楼！”
　　吴铁军直接下令，随即催马而来，扬声问道：“费帅现今如何？
　　？”
　　费心语的亲兵嚎啕大哭：“大帅！
　　不好了……
　　副帅在这里遭遇了刺杀，身负重伤，眼见不好了！”
　　吴铁军闻言大吃一惊：“封锁！
　　封城！”
　　轰轰轰……
　　足足三千弓箭手，也不知道从哪里冒出来的，错落有致密密麻麻的占据了四周制高点。
　　“万勿放走了刺客，宁枉毋纵！”
　　吴铁军一声厉吼！
　　“得令！
　　！”
　　随着接连的隆隆声响，气焰滔天，无数军中高手，纷纷释放全身修为。
　　骤然间，不下万余岳州守备军，将这一片堵得水泄不通！
　　“费心语！
　　费心语，你怎样了？”
　　吴铁军焦急万状，连声大吼。
　　费心语愈现虚弱的声音响起：“犟……
　　吴帅！
　　你一定要为我报仇啊……”“上！”
　　咻咻咻……
　　尽是衣袂破空之声。
　　两个至尊山高手这会已经傻了。
　　我们……
　　我们俩干啥了？
　　我们才刚刚从百战关那边过来岳州，这刚进城想要喝点茶水，调养一下精神再去找莫远图报到……
　　怎么地……
　　就刺杀你了？
　　自始至终，我们连一句完整话都没说完，就拍了一下桌子，怎么就成刺客了，而且还是被一万大军给包围！
　　这特么若当真是遭遇刺杀的话，能在这么短时间里聚集到这么多的人手？
　　特么的你们连阵型都摆好了，说啥突然袭击呢？
　　这准备得也太到位了吧？
　　“误会！
　　这是一场误会！”
　　一位至尊山白袍人急急忙忙澄清：“我们什么都没做，误会了！”


第214章 让他感觉值得
　　“拿下！
　　若有反抗，格杀勿论！”
　　吴铁军面如寒霜：“是非曲直，本帅自有判断。
　　到军营说吧，本帅向来不会冤枉一个好人，却也不会放过一个坏人！”
　　费心语椎心泣血的声音：“吴帅啊，你一定要给我报仇！”
　　“吴帅小心，这两人乃是至尊山之人，他们刚才一掌将我劈成重伤！”
　　“至尊山的人？”
　　吴铁军貌似大吃一惊：“至尊山的人刺杀你？
　　费心语，这话可不敢乱说！”
　　费心语勃然大怒，声如洪钟：“我这已经被打得半死不活了，还有啥乱说的？”
　　“还不快动手！
　　？”
　　“拿下！”
　　两个白袍人又惊又怒：“你们这是要屈打成招？
　　我们至尊山什么时候得罪了伱们军方？”
　　“尔等都在大庭广众之下刺杀我大秦副帅，还想怎么得罪？”
　　“这分明是故意诬陷，此等拙劣手段……”话还没说完，已经有几个军中高手持刀飞来，当当当……
　　白袍人不敢束手就擒，不得已拔剑招架。
　　当当当当……
　　刀剑撞击，火星四溅。
　　“刺客好厉害！
　　难怪能在举手之间重创费帅！”
　　“一起上！”
　　“对付刺客，还讲什么江湖道义！”
　　“杀！
　　格杀勿论！”
　　轰的一声，军中高手自动分裂三三小阵，四面八方飞起来不下十几个！
　　夺夺夺……
　　一支支利箭破空飞来，精准地避过了自己人，精密地控制着箭矢不至于乱飞，射不到人也只会顺势插到柱子上。
　　着天上地下一起动手，两个白袍人纵然是三头六臂，也断断不是这么多军中高手的对手。
　　不过片刻之间，就已经被打翻在地。
　　其中最势大力沉的攻击发动者，赫然便是被他们‘刺杀’的费心语亲自出手。
　　一干军士一拥而上，将两人四马攒蹄，五花大绑。
　　“为什么？”
　　两个白袍人愤怒至极，更兼憋屈到了极点。
　　我们干啥了？
　　我们若是真的违法了，真的得罪你们了，倒也罢了。
　　但我们刚进城！
　　连句话都还没有说就成了刺客了？
　　“你们还讲不讲道理？”
　　“竟然用如此卑劣的手段来污蔑陷害，费心语，这就是你们大秦军队的风范么？”
　　“费心语，你这么做，说出去不怕被天下人耻笑么？
　　难道我至尊山，是你们可以随意污蔑的？”
　　吴铁军等人哪里有跟他们解释的兴趣，一挥手：“封口！”
　　顿时两个硕大的麻核桃塞进了嘴里，“带走！”
　　一番战斗，茶馆里混乱不堪，桌椅板凳，破碎一地。
　　一名副将扔下一张银票，大声道：“今日捉拿奸细，店中损毁，照价赔偿。”
　　店老板嘴上连说不用不用，手却很诚实将银票塞入怀里。
　　一个士兵来到最近的风印这桌，板着脸道：“今日乃是缉拿燕国奸细，擒捉刺杀费副帅的凶手，这位客人，受惊了！”
　　“明白，明白！”
　　风印点头若鸡啄米。
　　士兵满意一笑，转身径自而去。
　　茶馆门口，士兵们如同抬猪一般，抬着两个至尊山青年门人，快步离去。
　　然后是几人抬着好似血人一般、昏迷不醒的费副帅走出来，小心翼翼的抬着，一路狂奔：“郎中！
　　快找郎中！
　　救人哪！
　　快送去孔高寒孔神医处，再晚就来不及了！”
　　旁边有人问：“这是怎么了？”
　　“可恶的燕国刺客，刺杀费副帅！
　　费副帅重伤了，生命垂危！
　　希望孔神医能够妙手回春，救回费帅一命吧！”
　　抬着担架的两个军士一路小碎步奔跑，一边对人殷殷解说。
　　“啊？
　　费帅伤势那么重吧？”
　　“现在昏迷不醒，情况很不乐观。”
　　“怎么会有这种丧心病狂之徒？
　　哪里来的刺客？”
　　“据说是至尊山之人，但是费副帅怕引起影响，不让咱们说，宁可自己委屈。”
　　“至尊山真是罪大恶极！”
　　“难不成燕国又要来进攻了？”
　　“嘶……
　　细思极恐……”后面。
　　抬着两个刺客的兵士走过来，顿时遭到了烂鸡蛋菜叶子的洗礼，好似骤雨一般的招呼了过去。
　　“大家不要激动，虽然是有点意外，但也可能是误会，大家不要激动，稍安勿躁……
　　毕竟至尊山乃是名门正派，不大可能做出这种事情来！”
　　“大帅说了，不得为难人家，等着至尊山来人。”
　　“说不定这就是个误会……
　　咱们现在可惹不起至尊山啊。”
　　“诸位不要激动……
　　万一把人打死了，连人证都没了，怎么办？”
　　“各位，各位，不要冲动，我们也很愤怒，但是这件事，要从长计议……
　　毕竟是至尊山的人啊。”
　　“大帅说了，要讲道理，摆事实。”
　　“让开一下，让开一下，不要这样拥挤。”
　　“多事之秋，不要被刺客钻了空子……”分说者声音洪亮，言语间条理分明，就是字字句句都在暗示引导。
　　每一句都在说不要声张，但每一句话都扣着至尊山三个字不放。
　　两个至尊山门人耳朵好好的，听得清清楚楚，只气得差点脑溢血。
　　我们干啥了？
　　怎么就成了刺客奸细，而且还被游街了……
　　还有，你们一口一个至尊山，一口一个至尊山，还口口声声说着不要乱传不要乱说……
　　你们这是挑事儿啊还是在压事儿？
　　两位至尊山的门人可能做梦都想不到，来到岳州居然是这样的待遇。
　　他们的修为虽然不说很高，但常年扛着至尊山的牌子行走江湖，无论走到哪里，都是待遇不低。
　　而且莫远图兄弟和大部分游走江湖的至尊山弟子，都在岳州。
　　怎么会这样？
　　两人说什么都没想明白。
　　押入军队大牢；费心语就生龙活虎的拿着鞭子进去了。
　　“说说吧，从小到大干过的坏事。”
　　“没干坏事！
　　我们行走江湖，行侠仗义……”“放你娘的屁！
　　没干坏事在钧天手玉牌榜上挂着？”
　　费心语破口大骂：“玉牌杀手们不敢惹至尊山，就让你们逍遥了这么久，怎么，现在你们居然行侠仗义了？
　　来来，把鞭子给我套上牛毛倒刺针！”
　　啪啪啪啪……
　　“我招！”
　　“招你大爷！
　　老子一套鞭法都没用完！”
　　“啪啪啪……”“饶命啊……”……
　　风印全程目睹了这一场闹剧。
　　真正地看到了费心语是如何的陷害别人的。
　　只感觉心里如同大夏天吃了一桶冰淇淋。
　　从头舒爽到了脚。
　　一直走出好远，还在咂嘴：“太爽了！
　　太爽了！”
　　便在这时。
　　隐约的精神力摇摆……
　　是大树在传递消息。
　　风印一愣：吴铁军又在联系自己？
　　不是刚联系过么？
　　怎么这么急？
　　只好不动声色的转过头，向回走去。
　　……
　　一封信。
　　风印拿到后，若无其事的走了。
　　神不知鬼不觉。
　　吴铁军瞪着眼睛看着那棵树，接连看到了十五六个人从这里走过，都没有发现可疑的人物。
　　难道风神医没有来？
　　一直到晚上，足足有四五百人近距离经过这棵大树，吴铁军终于忍不住过去看了看。
　　顿时傻眼。
　　信已经没有了。
　　“您这也太神秘了些……”吴铁军都麻了。
　　我在这蹲着，眼睛都没敢眨一下，那么你到底是怎么拿走的？
　　风印已经看着这封信，陷入了沉思。
　　这是一个叫李青的人的生命历程。
　　一个钧天手杀手。
　　只是铁牌。
　　家庭困顿，妻子重病不起，儿子先天一只脚残疾，身体虚弱，女儿先天性心绞痛，无药可治。
　　这位杀手，在成为钧天手杀手之后，就就一直谨小慎微，就连执行任务，也永远是执行那种最容易的。
　　找不到铁牌目标最容易的，就去干铜牌的目标。
　　在没有目标的时候，就去做苦力，扛麻包，以此来度日。
　　因为他不敢死。
　　他虽然活的已经被生活压的是喘气都困难，但是他不敢死。
　　因为他一死，他的妻子儿女只能饿死！
　　就这样熬着熬着，直到温柔出现；然后至尊山悬赏温柔，他在痛苦的煎熬之后，选择做了叛徒。
　　他为自己取名字叫叛徒，接受了至尊山的雇佣，拿到了一笔钱。
　　然后他在执行这个任务的时候，发现了至尊山可能对大秦不利。
　　然后他义无反顾的选择了举报。
　　但也因为这一次举报，他彻底的失去了生命。
　　这个一辈子都没有痛快地喘过一口气的人，这个为了儿女甚至能忍受所有苦难所有委屈所有的践踏的人，终于还是有那种明知必死却不得不做的事情。
　　为了国家！
　　这四个字，看起来很高大上，甚至很空泛。
　　但是他死了。
　　死后，他的尸体被至尊山的人吊在了城门上。
　　费心语接待的他的举报。
　　然后在他死后，也是费心语照顾了他的家人。
　　吴铁军也知道这件事。
　　所以吴铁军来恳求风印。
　　能否，给这个平民勇士，一个九泉安心的机会？
　　有没有办法，让他的妻子儿女，都健康起来？
　　不要求很高，只要能像正常人一样生活，就可以了。
　　吴铁军的信，写的很详细，文采并不是很好，平铺直叙；也没有什么煽情。
　　但是风印却从中感觉到了一种震撼。
　　他也明白了为什么吴铁军和费心语这么大费周章在陷害至尊山的人。
　　这是在报复，也是一种态度！
　　害了我们国家的英雄，无论如何，我们都会报复！
　　我们都会为他做一点事！
　　哪怕这点事，只能让他在九泉之下舒爽一点，安慰一下，我们出动大军，也在所不惜！
　　“义士！”
　　风印深深的舒了一口气。
　　然后他就直接转身，向着军营走去。
　　这个李青是接受了对付温柔的雇佣；但那和我风印有什么关系？
　　他的儿女，和江湖恩怨更加没有关系。
　　风印感觉。
　　自己有责任，让这个李青，能在九泉之下觉得：他的付出，值得！
　　……
　　……【不是不想爆发，是身体真撑不住，好多次感觉眩晕；身体这些年透支的厉害。
　　所以我也没有求票，也不冲排名。
　　并非不想，而是不能。
　　在我看来，订阅是大家最好的礼物，票是额外的付出；而大家额外的付出，在我看来就需要我自己先额外的付出来获取：比如正常六千字，但是多写成了一万多。
　　而我现在的身体撑不住我那样的付出。
　　所以也没有脸面来让你们额外付出。
　　我养养身体，再来说爆发的事情哦。
　　争取能多陪你们几年。
　　】


第215章 神医上门【二合一】
　　吴铁军专程去找了一趟何必去，可还没说几句话就被何必去给赶了出来。
　　“你们现在已经是守备军了！
　　属于军部！
　　找老夫干嘛？”
　　“咱们现在属于两大部门！”
　　何必去很怒：“有事没事的老是来找老夫？
　　是想害老夫还是想害你自己？
　　军政衣暗，向来互不干涉，自然不能相互勾连，你连这么浅显的道理都不懂么？”
　　吴铁军呐呐辩解：“虽然我现在是一军主帅了，可您现在还只是彩虹青衣的主事，哪里就达到那等敏感的地步了……”何必去被这句话将全身血液都拱上了脑门。
　　愈发狂怒了，破口大骂：“曹伱莱莱，擦你老吴家十八代粗重，你特么是明示我混得不好呗？
　　我官小职卑吃你们老吴家的大米了？
　　老夫这个彩虹青衣主事，给你丢人了吗？
　　滚！
　　滚！
　　滚！
　　给老子滚出去！
　　再不走，信不信老子打得你这个一军主帅，没一个兵认识！
　　！”
　　何必去感觉被伤了自尊了，吴铁军则是万二分狼狈的离开了青衣部。
　　他挠着头，扭着脖子看着门口兀自胡子气得都炸了起来的何必去，愣是没感觉到自己哪里说错了话！
　　你的级别到了需要被忌惮的地步了吗？
　　没有吧？
　　我哪里说错了！
　　生什么气真是……
　　吴铁军怏怏而回。
　　一路走到军营门口，正待要打马进大营，突然感觉有什么地方不对劲。
　　回头一看，只见自己身后十几丈的路边树下，正有一人，一袭黑衣，随风飘飘，容颜俊秀，身材颀长，虽然是简简单单的一站，却自然而然的流露出一种出尘脱俗的感觉，正对着自己颔首微笑。
　　一眼扫过，却是自己心心念念、魂牵梦萦的那张面孔……
　　吴铁军只觉一股热血一下子冲上脑门，才要开口说话，却见对方眨眨眼睛，将一根手指搭在了嘴唇上。
　　吴铁军这会倒是反应得快，总算将将要出口的那句惊呼生生咽了回去，却不免被憋得满脸通红。
　　他三步并作两步，急疾冲了过去，低声道：“先生？”
　　风印笑了笑，将蒙面巾戴上，道：“事情我已经知道了，带我去看看那两个孩子。”
　　“好，好，好！”
　　吴铁军激动得差点打起了摆子。
　　这是江湖小镇之后，第二次见到风印，风郎中的真容。
　　第一次的时候，吴铁军还是以居高临下的上位者姿态观视。
　　但是这第二次见面，吴铁军却感觉自己血管快要激动的爆炸了！
　　风神医，主动现身了！
　　？这这这……
　　简直太让人感到激动了！
　　严格意义上来说，这两次见面相隔的时间并不算很长，可在吴铁军的心里，个人感官中，却已经过去了太久太久，其间更经历了太多太多的事情！
　　就是面前这个满面春风，云淡风轻的少年人，救了彩虹青衣兄弟们不止一次、不，应该是早已经不知道多少次的性命！
　　光是相救了岳州守备军的人头数，就超过了两千条的人命！
　　更遑论他赠送的那许多不世灵丹，疗伤圣药，每一颗丹药，都不能用世俗金钱来衡量！
　　还有他对自己等大秦男儿的请托，近乎有求必应，完全不在乎回报！
　　也还是他，不远数千里到了西线，妙手回春，生生救回了两位濒死大帅，重新稳固了大秦西疆！
　　如今，仍旧是他，在得知了李青义士的义举之后，悄然前来，再施圣手之意昭然。
　　要知道现在，此时此刻，几乎整个大陆都在寻找这位神医的踪迹，他的处境，绝不乐观。
　　一旦出现，后果难以预料，不堪设想。
　　但他仍旧第一时间前来了，毅然决然！
　　一时间，吴铁军心里心潮起伏，波动空前。
　　说句一点都不夸张的话，就算是吴铁军现在去觐见大秦皇帝陛下，也断不如现在这般的激动！
　　“先生请。”
　　吴铁军强忍住心头的翻腾，恭敬的在前面带路。
　　门口值班守卫看到大帅带了个蒙面人进来，原本还在纳闷，却见大帅两眼一瞪，虎威凛凛，顿时吓得不敢说话了。
　　一路进入军营，风印发现，岳州守备军这边和自己想象中的军营哪哪都是帐篷的情景大不相同，入眼所见多是一排排的住房，排列得整整齐齐。
　　“现在是二十个人一个屋，也是一个独立的战斗单位以及一座小型的军阵，藉日常生活彼此习惯磨合小队默契，如此可以更迅速的适应不同环境，小型军阵还可瞬间组成不同的六小战队，分别是攻击阵型两个，防守阵型两个，援助阵型两个。”
　　吴铁军详加解说，娓娓道来。
　　“不错的设计。”
　　言者无意，听者有心，风印不禁想起前世的军营，咳，虽然风印本人没有当过兵，但也知道一个班一般是十二个人，貌似在吴铁军这边，与那边是颇有不同的……
　　应该是军制差异、战斗机制差异以及此世个人能力的差异展现。
　　“弓箭手们在另一边，还有刀斧手，大刀手，长枪手，等等……
　　各大兵种都不在一起。
　　只有训练的时候，才在一起磨合攻守默契，平常都是各自练自己的，这样效率最高。”
　　吴铁军详细的解释。
　　因为他发现，风印这一路上神色淡然，只是看，全程都没有说话。
　　这也就导致吴铁军心生忐忑，既怕这位神医不喜欢军区酷烈的氛围，又怕冷了场让神医更不舒服，唯有一路走来啥也介绍。
　　如同话痨一般。
　　“这边是掌管军容军纪的部门，一旦他们出动了，小崽子们一个个比谁都乖，比我还管用……”“这棵大树据说在这里已经长了几十年了；我刚来的时候，骚气冲天；这帮家伙每天早晨往里面倒尿，说是施肥……
　　我差点没气疯，下令整顿之后还又抓了三个早晨才算改过来……”“您看那边的林子干净吧？
　　也是我命令打扫过的，之前那边几乎和公共厕所没差，跑得及跑不及都爱在树林那边解决了，也不知道是啥尿性……”“哎，这帮家伙一个个是真的难管。
　　只要是看不到的地方，基本没他们不作的……
　　看到了么，四周那么多的大树，可连一个鸟窝也没有。”
　　“就我知道的，这些树上都不敢落鸟，落一个打一个。
　　其实也别说鸟了，地上但凡有个洞，他们都能刨出去三十多丈深，偶尔抓条蛇出来的同时，刨的土都能打口井出来了，我真是日特爷爷的……”吴铁军说着说着，似是有了感觉，那种一把鼻涕一把泪的诉苦感觉。
　　的确，管理这帮大头兵，还真不是一般人能够做到的事情。
　　一帮光棍，清一色的男的；别说普通一兵，就连元帅将军的家眷，在这种时候也是不允许在军营驻留的。
　　这也就导致了……
　　“我说的你可真别不信，这帮家伙看到个老鼠都要抓住看看公的母的；真要有个女的来军营里面，一个个的嗷嗷叫，平常砍一刀都能继续睡的家伙，能拎着热水瓶打热水来回打十几趟……”“现在李青的婆娘带着俩孩子在军营里住着，虽说李青婆娘重病在身，又应李青不幸而伤心过度卧床不起，但这几天房子周围每天都得有上千人转悠，嗯……
　　真不是龌龊心思，就想过过眼瘾……”“他的那俩孩子也成了营宠……
　　小丫头出来打一趟热水，结果这帮家伙们人人都要摸一下小脸蛋，硬生生的将小姑娘的脸摸成了黑色……”吴铁军摇头叹息，一肚子老槽貌似怎么也吐不干净。
　　毕竟大伙儿是真喜欢小丫头才这样的。
　　“别吓着小姑娘！”
　　这句话，吴铁军一天之中少说也说了四五十次，可那帮家伙每次都是嘿嘿笑：“吓不着，吓不着……
　　我们疼还来不及……”不得不说，小朵儿这两天收的小礼物，一个成年人也是抱不动的。
　　风印听得则是一脑门子的黑线，好半晌都不知道该给点什么回应。
　　所幸他们这会已经将要到了一家三口的房子前面了。
　　此刻正有几个将军，一个拿着野花编的花环，正用一种很渗人的腔调在叫：“小朵朵，小朵儿…伯伯给你做了个花环可漂亮了……”另一个：“叔叔给你逮了个蜻蜓，可好玩了……”“我这里有个麻雀……”“小朵朵，我给你抓了一条小蛇，可漂亮了……”“我这里有好吃的哦，可香可香了。”
　　一个个的声音话里话外的感觉氛围肉麻极了，像极了怪蜀黍。
　　一个小姑娘身在门内，贴着门缝，亮晶晶的眼睛看着外面，一根小手指头在嘴巴里含着，一副想出来又不敢出来的样子。
　　小辫子在门缝里晃来晃去，时隐时现，显然是感性与理性在拉锯……
　　而这一幕令到大头兵们叫唤的更起劲了。
　　吴铁军满脸尽是丢人尴尬，怒火万丈的走了过去，每人屁股上都赏了一脚：“滚滚滚！
　　全都给老子滚蛋，一个个的还能不能有点样子，吓坏了小朵儿怎么办？
　　全都给我滚！”
　　瞬时间，所有人尽皆抱头鼠窜，眨眼功夫清洁溜溜，一个人影都没了。
　　几片落叶，被逃走的家伙们带起来的风声旋起，飘啊飘的又落下，算是最后一点留痕。
　　吴铁军上前一脚，将地上一条爬来爬去的小蛇踢得远远的，怒道：“一帮不懂事的家伙！
　　居然送毒蛇！
　　咬到了人怎么办？”
　　远远传来一个弱弱的分辨声：“……
　　大帅，毒牙已经拔掉了……”吴铁军大怒：“滚！
　　你见过那个小姑娘玩蛇的？
　　你咋不让你的亲闺女玩蛇呢？”
　　“我还没女儿，连老婆都木有啊……”“草！
　　！”
　　吴铁军顺手抄起一根棍子就要冲过去，远方登时传来急速奔逃的声响……
　　风印看得忍俊不禁，深深感觉，这军营生活，还真是很多姿多彩的样子。
　　吴铁军带着风印走到门前：“弟妹，我是吴铁军。”
　　“大帅…”里面传来虚弱的声音：“……
　　恕罪，我……
　　实在没力气……”“嗯，无妨，我给你带了神医过来，看看你和孩子。”
　　“感谢大帅日夜辛劳，还牵挂着我们一家人。”
　　门吱呀一声开了。
　　小丫头瘦弱得如同一根豆芽菜也似的身形站在门口，怯生生的看着吴铁军和风印。
　　“吴伯伯好。”
　　“好，好，朵儿好。”
　　吴铁军往怀里一摸，拿出来两串糖葫芦：“给，和哥哥一人一根。”
　　小丫头眼中闪过渴盼，却又不敢伸手，吴铁军强行塞在其手里，才怯生生的道了句谢，将签子紧紧的攥在手心里，看到吴铁军转过身，才偷偷的抬起来舔了一口，一双大眼睛即时眯成了月牙儿。
　　“好甜。”
　　低低细细的，却是充满了欣悦的声音。
　　床上，妇人努力的支撑着坐起来，喘息着，想要行礼，却被吴铁军制止：“你身体不好，躺着就好。”
　　妇人咬着嘴唇，眼睛看在吴铁军脸上，有一种想要抓住最后一根救命稻草的感觉，低声问道：“大帅，我家当家的……
　　是不是，是不是……”在旁边的小丫头，听到这话，登时一脸期盼。
　　但是小男孩儿却是眼神悲伤，转过脸去。
　　吴铁军脸色变了变，深深吸了一口气，低沉道：“李青兄弟，已经……
　　为国捐躯。”
　　妇人的脸色，瞬时变得纸一般的雪白，眼睛里，能清晰地看到最后一点亮光，骤然熄灭。
　　她虽然没有倒下，但这一刻让人感觉，生命已经离开了这一具躯壳。
　　啪的一声，李朵儿口中的糖葫芦掉落在地。
　　吴铁军脸色一时惨然。
　　但这是瞒不住的，李青的尸体已经带了回来，明日就要发丧，总不可能到这时候还继续瞒着。
　　风印上前一步，道：“李青是牺牲了，但若然孩子没有了母亲……
　　那李青的牺牲，也就没有意义了。”
　　“这位嫂子，你想让孩子成为无父无母流浪街头乞讨度日的孤儿吗？”
　　这句话，固然难听到了极点，却好像是一缕清泉，注入了妇人已经干涸的心里。
　　“孩子……”妇人眼睛里缓缓涌出来泪水。
　　“女人虽弱，为母则强，难道你不想看着孩子健康长大？
　　娶媳妇，生孩子，嫁人？
　　替李青，将生命延续下去？
　　让他不再为妻儿日后担忧，九泉含笑？
　　不想他朝，黄泉再聚之时，道一句我对得起你吗？”
　　风印沉声问道。
　　“我也想，也想看着他们健康长大，娶媳生子，嫁人生活，不留遗憾，可是……
　　能么？”
　　妇人看着两个孩子，无力的问道：“就算我想要撑着，我这身体……”“能！
　　事在人为，没有什么事是注定的！”
　　风印打断了他，满脸尽是和煦，笑容里充满了自信与把握。
　　“能？”
　　妇人自己都愣住了。
　　“能！
　　当然能，一定能，为何不能！”
　　风印云淡风轻的道，整个人似乎在发光，给人以无限的依赖感和信任感，似乎在眼前这人手里，无所不能！
　　即便你有天大的难题，会在他面前，都只会迎刃而解！
　　妇人似乎明白了什么，眼中慢慢地发出了亮光，突然回头：“吴帅，您说……
　　这位是神医？”
　　吴铁军还没说话，风印已经笑吟吟的开口：“神医不敢当，不过神医也不过就是个称谓，你试试疗效，不就知道了么。”
　　说着站起来。
　　“吴帅，你先把两个孩子带出去吧，在外面找个地方等半个时辰，李嫂子沉疴已久，日内病气陈寂，小孩子抵抗不住。”
　　吴铁军激动的猛地抱拳行礼：“先生，一切，有劳了！”
　　……
　　吴铁军带着两个孩子出去了。
　　风印在妇人的目光注视之下，在房中转了一圈找了个碗，然后拿出丹药，用水冲开，顿时药味刺鼻。
　　风印灵药的配方还是老一套，障眼法的同时，还伴随有极重极重的药味。
　　在等待汤药冷却的过程中，风印径自在妇人身上扎了一针，手指头按着腕脉，将化灵经的灵力，徐徐输入妇人之身。
　　李青妻子虽然是沉疴之身，身体孱弱之极，但化灵经灵力最是柔和，风印又是徐徐注入，倒也承受得起，不过片刻，妇人的身子已经好转了至少三成。
　　风印眼见妇人的身体状态渐渐好，并不迟疑，又拿出一颗丹药，佐着那碗汤药一并服用了下去。
　　温热的汤药下肚之余，妇人登时出了一身汗；却并无任何的不适反应，反而感觉浑身上下都是暖洋洋的，如同置身在了热水之中。
　　随即，一股晕乎乎的困乏之意陡然升起，不知不觉的睡了过去。
　　风印眼见妇人入梦，赶紧抓紧时间动作，渐渐壮大的化灵经灵力绕着其全身经脉迅速走了三圈，综合一颗丹药，一碗药汤的疗效，登时令妇人的身体状况大为好转。
　　事实上，妇人的身体状况，很大程度乃是因为身体虚弱，产后也没有得到良好的调理和休息，落下的病根，这对于普通人来说，确实是难如登天的病症。
　　但是对于风印来说，亦或者是身具类似生生灵气之属的高明医者，都算不得什么疑难杂症，甚至比那些重伤内伤的伤者，要好医治的多了，还有省力得多。
　　严格来说，但就李青妻子的顽疾，孔高寒孔神医出手或者比风印更好，虽然孔高寒无法如风印这般立竿见影，但人家是真正的医道名家，可不是风印这般空壳子，包括治疗之后的后续护理，诸多避忌，都会一一点拨。
　　当然，风印一番操作，令到让妇人的身体痊愈，同时还增强了身体底蕴，固本培元，却也省下了后续护理，种种，只要妇人未来不是很作死的那种，作为一个普通人，健康长寿、长命百岁，问题不大。
　　疗程已毕，眼看妇人睡了过去，风印并不稍留，悄然起身，走了出去，缓缓关上房门。
　　他知道，在妇人睡梦期间，持续发挥的化灵经灵力，会令其周身渗出来很多污秽之物，那是将身体和五脏六腑挤压的有害毒素与压力，都逼了出来。
　　这些都需要妇人自行去清洗料理。
　　所以跟吴铁军说了一声，让几个将士去打了好几大盆的清水，悄无声息的放在房间里。
　　然后和吴铁军还有两个孩子来到了另一个房间。
　　先是男孩子，看着李涵瘦弱的身体，风印叹口气，问道：“吴帅，你是想要让他健康起来，还是想让他能习武练功？”
　　吴铁军一愣，道：“若是能习武练功，自然是天大的好事。
　　李青虽然修为不高，但终究是入道武者，而且在平民之中，战力也不算很低的……
　　孩子有他的血脉，只待身体康复了，入道修行，自是美事。”
　　风印嗯了一声，皱眉思索。
　　吴铁军有些紧张的问道：“先生，让这孩子入道，可是有难处吗？”
　　风印不置可否的摇摇头：“倒也无甚难处，就是等下得给我另找个房间，里面清水清洗的东西，也都要如前一般的准备下。”
　　吴铁军聪明起来，举一反三的道：“那到朵儿的时候，是不是也需要备下这么一套？”
　　“是的。”
　　“这好说，我立即就去安排！”
　　吴铁军笑的有些苦涩悲伤：“咱们军营，这种空房间……
　　还是挺多的。”
　　他眼神里，有些许的悲意：“里面，都是一缕缕英魂。”
　　风印沉默：“是那些战死的将士，空出来的房间？”
　　“是。”
　　吴铁军叹口气：“目前无战事，招了新丁也都在别处集训，他们现在还没有资格，进驻英魂曾经的领地。
　　所以，我并没有令人打扫。”
　　“英雄的家人们，也在分批前来，缅怀，并且带走生前物品。
　　在大家都被带走之前，这里不会有人进驻。”
　　风印也是陡然间肃然起敬，似乎眼前又出现了那千军万马的厮杀。
　　缓缓道：“那就让……
　　这些一缕缕英魂，来见证这两个孩子的蜕变吧！”
　　说罢就带着李涵，进入了这个房间。
　　李涵七八岁，身体很虚弱，一条腿很明显的是先天经脉不通，亦或者说是血脉萎缩，以至于不良于行，站都站不稳，摇摇晃晃的。
　　风印让他在床上坐下，眼睛盯着少年的眼睛，缓缓道：“李涵，我问你一个问题。”
　　……
　　【提前更新。
　　】


第216章 两个滚刀肉的谈判【八千字】
　　“叔叔……
　　您，您要问什么？”
　　李涵有些怯生生的害怕。
　　“我问你，这段时间，你明白了你父亲做的事情吧？”
　　风印问道。
　　“明白，父亲虽然是为国而死，大义凛然，是大英雄，但是之前也是犯过错的。”
　　李涵乖巧的道。
　　“嗯，伱知道的不少啊，还知道什么？”
　　风印在进去的时候，发现妇人和小女孩对于李青过往是真的不知情，唯有这少年，眼神悲伤之余还有几分说不清道不明的意味，隐隐猜到这孩子还是知道一些别的事情。
　　“是，是费叔叔，把我叫出去告诉我的。”
　　李涵咬着嘴唇，泪珠在眼眶里滚来滚去：“他，他希望我，能够随时看着母亲和妹妹……
　　并且慢慢说这件事。
　　他说晚上就过来在门外等着，我说完后他再进来。”
　　风印愣了一下。
　　费心语这心思，可以说是相当的细腻啊！
　　先让孩子说，将情绪缓冲一下，在里面悲伤起来的时候，他立即进去介入，将自己作为一个意外来冲断悲伤情绪。
　　要知道那种时候是最容易出事的，比如过于激动而昏厥，当场悲伤过度心衰死亡……
　　但是费心语推门一进，却能将这种情绪，立即打断。
　　虽然过后还是免不了悲伤，但是有了这一个打断的缓冲，就不会出大事了。
　　这种细腻竟然出自于……
　　费心语？
　　风印深深感觉，自己貌似是太小看了每个人了。
　　“那你怎么看？”
　　风印问道。
　　“啊？”
　　小男孩明显没有理解这句话。
　　“你觉得，你的父亲做的对吗？
　　结合你们当时的家庭情况来看的话？”
　　毕竟是孩子，风印还是提示了一句。
　　虽然在付出之前先看看这孩子的心性，但风印到底也没有把对方太当作成年人看待。
　　李涵咬着嘴唇，犹豫了好久。
　　他在思量，在衡量，在取舍。
　　良久良久后，道：“当时我家……
　　已经快要活不下去了……”风印眼睛深邃的看着他。
　　终于，男孩咬着嘴唇道：“就算我父亲出卖别人做的不对，但是，但是……
　　如果换成我，如果换成我的话……”他艰难的思考着，嘴唇都在颤抖，却还是说了下去；“……
　　在那种情况下，我不出卖别人我娘就会死，整个家会不复存在……
　　那我，那我也会……”“不要说了。”
　　风印轻轻的舒了一口气，止住孩子的话，与此同时，将一根闪着光的食指，轻轻点在了李涵头上。
　　点灵点化！
　　这不是聚灵点化，而是更高一级的点灵点化。
　　玄奥的气息，在持续流转，虽然依旧渐次错误，但你做出了一个人性的选择。
　　所以我相信你到时候还是会如你父亲这么做。
　　也希望你，在经历大是大非的时候，仍旧，还会像你父亲这样去选择。
　　做一个英雄。
　　所以，我，乐意，给你一份前途！
　　许久之后，风印走出来房间，一如之前一般的关上门，神色间，首度现出略微的疲惫。
　　点灵点化，比起聚灵点化，要费力太多，而且风印在施展点化的同时，还以化灵经灵力疏通了他的全身经脉，令到那已经将近枯干萎缩的经脉，重新恢复畅通。
　　这一波的施为，何异于脱胎换骨。
　　即便以风印近来接连突破之后的修为层次，也颇有吃不消的感觉。
　　之后，更是用了小半块极品灵晶，才恢复了过来。
　　但风印这一波也是收获巨大，因为在点灵的同时，从男孩儿李涵的身体里回馈涌出来的那份清凉的力量，比起聚灵点化的时候要强出去了几倍还多。
　　更有甚者，那清凉能量之中，似乎还有另外一种力量隐隐流动，那是一种充满了虔诚意味的另类能量。
　　风印再三感知之下，隐约感觉那似乎是……
　　感恩之念力？
　　那股子感恩情绪，极不易感知，但其存在却又真实不虚，且陆续有来，始终不绝，竟不知会将持续到什么时候。
　　这样子的反馈，无疑让风印的心里更加安慰，看来这种家庭出来的孩子，未来成长为一个白眼狼的可能，微乎其微。
　　唯有懂得感恩，才会自然而然的回馈，发自真心，出于至诚，不掺杂其他，这才是真正的难得。
　　看着这个瘦弱的小男孩，出尽手段与气力，倍感身体被掏空的风印倍觉心情舒畅，神清气爽。
　　“希望你之未来，莫要辜负了我今日的这一番点化，努力做个好人，不堕你父亲的英雄之名，老子英雄儿好汉。”
　　李涵这会早已经沉沉睡去，睡得分外香甜。
　　瘦弱的小脸上，遍布有一种迥异于先前的舒畅氛围，眉眼似乎都舒张开了，大抵是从出生以来长这么大，第一次睡的这么舒服，无忧无虑。
　　而这会在门口等候已久的吴铁军凑过来紧张地问道：“先生，怎么样了？”
　　“幸不辱命。”
　　风印大步向着另一个房间走：“现在，轮到那小姑娘李朵儿了。”
　　“先生要不先休息一晚？
　　朵儿的状况比她娘跟她要好，不急于一时……”吴铁军早已将风印大是疲惫的模样收入眼底，知道风印连番施为之下，劳心劳力，身心俱疲，忍不住劝道。
　　风印看了吴铁军一眼，轻声道：“明天，就是李青出殡的日子了，这一晚，耽搁不得。”
　　吴铁军浑身一颤，道：“先生是有心人，想的周到，远胜我等粗胚。
　　如此……
　　有劳先生辛苦了。”
　　风印缓步踏入第三个房间，一眼就看到那小丫头正自紧张的坐着，大是局促不安，一双小手，抓着自己的衣襟绞来绞去。
　　为什么把我自己安排在这么一个空房间里？
　　难不成，难不成我要出嫁了吗？
　　可是我还这么小，怎么就出嫁了呢……
　　可就算出嫁，也该给我准备一顶红盖头啊，听说出嫁都要盖红盖头的啊……
　　正在想着想着，突听门吱呀一声，开了。
　　一个脸上蒙着黑丝巾，身姿挺拔的黑衣人，缓步走了进来。
　　朵儿瞬时紧张起来，心中更添一份释然：看来是我记错了，是男的蒙着脸，女的不蒙的。
　　风印看着面前小鹌鹑一样的小女娃儿，忍不住失笑。
　　“你叫朵儿？”
　　“嗯ing……”“过来让我看看？”
　　“这个……
　　嘤嘤嘤……”小丫头岔开手指捂住脸假哭：“叔叔你是来娶朵儿的吗？
　　朵儿还小，待两年长大了再嫁给你行吗？”
　　“？
　　？？”
　　风印一下子愣住了，他是真正没想到，这小丫头竟会冒出来这么一句话。
　　太突兀，太突然……
　　这也太那啥了拔？
　　！这，这什么情况？
　　怎么，怎么就……
　　嫁给我了呢？
　　“小丫头莫要乱想，我是被他们请来给你看病的。”
　　风印可不想莫名其妙就多个小媳妇，很是认真的解释。
　　“哦……”朵儿居然流露出有点小失望的模样，点点小脑袋，道：“……
　　不娶啊？”
　　风印差点就要笑出来了，他实在是无法想象这年岁的小丫头心里都在想些什么，怎么会滋生出如此古怪的想法。
　　一边熬药一边有一搭无一搭的问道：“朵儿，等你长大了，想要做点什么呢？”
　　“我长大了……”小丫头咬着手指头想了想，道：“我长大了，就去为我爸爸报仇。”
　　“还有呢？”
　　“还有……
　　我也跟着吴伯伯他们打坏人，保护家园。”
　　“还有么？”
　　“还有照顾我妈妈和我哥哥啊！”
　　“还有没有？”
　　“还有……
　　还有……”小丫头说不上来了。
　　“小朵儿现在就能想到这么多想做的事情，已经很厉害了！”
　　风印由衷夸奖道，顿了一顿又道：“张开嘴。”
　　一颗药悄然进嘴，小丫头的一张小脸瞬时皱成了干裂树皮状：“苦……
　　死我了……”“那就赶紧喝了这碗药，喝过之后就不苦了。”
　　正苦不堪言的小丫头连想都没想，接过去就是一饮而尽，没有半分犹豫。
　　“这……
　　更……
　　更苦了呜……”风印哈哈一笑，一指头径自点在小丫头头上。
　　点灵点化。
　　“其实希望你什么都不要做，一生平安喜乐，对女孩儿才是真正的幸福。”
　　风印默默的说道。
　　小丫头小小的身体晃了晃，跟着就是往后一个倒仰，俨如元宝躺，噗的一声，翘起来的两个小脚丫落回床上，沉沉的睡了过去。
　　风印收拾一下，又再度拿出一块极品灵晶开始调元回气。
　　一夜之间同时疗复三人，包括治疗一个，连点化带治疗两个，风印的消耗极大，早已经是超负荷运转，错非近来连做突破，更兼有极品灵晶作为恢复资本，绝无可能承受得起。
　　奢侈归奢侈，效果也是真的好，源自极品灵晶的庞然灵力涌入身体中，风印这一次的恢复时间比之之前电话李涵那会，整整多了一倍。
　　小丫头在床上香甜的酣睡，偶尔的小嘴唇动动，喃喃的说：“爸爸……
　　好吃。”
　　似乎又梦到了，父亲回来了，给带回来了好吃的。
　　风印叹口气，轻声道：“李青啊，咱们虽然从未谋面，但是你现在，大抵可安心了吧？”
　　……
　　随着时间持续过去，吴铁军渐渐心生不耐，不停的想着念着，怎么还没有出来？
　　这眼瞅着天就要黑了！
　　实在忍耐不住，悄然推门一瞥。
　　正看到瘦得跟个小猴子似的小丫头这会正在水盆里蹲着哗啦啦清洗自己，一边洗一边抱怨：“刚才那叔叔也不知道在我身上抹了多少臭臭……”突然看到门口吴铁军，顿时蹲在水盆里双手抱住了上身，大叫一声：“吴……
　　吴伯伯……
　　你你你……
　　你要对我负责吗？”
　　吴铁军哭笑不得，拎小鸡子也似将之从澡盆里拎了起来，放到床上，道：“我一个胳膊都比你重，负责……
　　负个毛线责，你这丫头恁的敢说……
　　你那郎中叔叔呢？”
　　“没见！
　　我醒了就没再见着……”李朵儿抽噎起来：“你都把我看光了，怎地还不负责……
　　你这人怎么这样，我妈妈说了，女孩子被人看光了，就是失了名节……
　　如果那人不负责，只有死……”吴铁军手都麻了：“我勒个去……
　　你妈妈都教了你一些什么玩意儿……”一转头就看到桌上有张纸，再看上面字迹——“幸不辱命，两个小家伙身体恢复健康，本身资质都还算不错，你可以给他们找两个师父指点其入道修行。”
　　“若有他事，老地方老方法联系。”
　　风神医居然已经走了。
　　吴铁军怅然若失，呆了一呆，转身追出门去，却没有任何一人知道，风神医是什么时候走的，似乎就像一团雾，在空中就这么消失了，无痕无影。
　　吴铁军心下失落更甚，怅然看着空中：“风先生啊……
　　你可是走的真潇洒啊……”里面传来小朵儿细声细气的；“吴伯伯……
　　您到底负不负责啊……”……
　　当天晚上。
　　吴铁军与费心语汇聚了军中强者，为李涵和李朵儿测试资质。
　　一番测试之余，一干人等尽皆吃惊莫甚。
　　概因这两个小家伙病好了之后，所呈现的天赋资质竟然都是万中无一的练武奇才，天生百脉俱通，根骨禀赋，尽皆奇佳，端的天生修行种子，不世奇才。
　　“这事儿可真的是……”吴铁军挠挠头，自家最知自己事，自己年幼的那会，断断没有这么牛的资质！
　　费心语倒是众人中最淡定的一个，毕竟众人中就只得他亲身经历过风印化灵经灵力直接灌输，可谓深谙风神医亲自出手造化的妙诣，自己伤愈之后，屡屡胖揍吴铁军，压得对方无力反抗，便是个中真意展现，这两小现在的天赋资质，不过理所当然而已！
　　“留在军中岂不是耽搁了这俩孩子？”
　　吴铁军则是凭空生出几多惆怅，又自硬着头皮去请了何必去和孔高寒。
　　挨了一顿臭骂之后，终于将两人请来，结果两人过来一看，齐齐大喜过望。
　　何必去当场收了李涵为徒，而孔高寒则是收了李朵儿为徒，更在私下里结成了攻守同盟。
　　“那些个老帮菜现在都在找弟子，可谁也没找到满意的，如今咱俩找到了，被眼红倒在其次，怕保不住才是关键。”
　　“说的也是，这俩孩子要是落到部长和几位副部长的眼中，眼睛不得蓝了。”
　　“虽然他们年纪大，估计也就只得几十年好活了，但这种良质美才，咱俩说什么也不能拱手相让。”
　　“那是，咱俩可也还有几十年好活，有充裕时间调教。”
　　“那此事，务必得严格保密。”
　　“保密……
　　难呐，要教授徒弟，不得天天带在身边，怎么保密？”
　　“那就……
　　生米熟饭，打死不给？”
　　“当然，要给也是你给！”
　　“滚！”
　　两个老东西达成协议，彼此握手，相视一笑，所谓老奸巨猾，狼狈为奸，不过如此。
　　得到了衣钵传人的孔高寒更显迫不及待：“天南这边怎么也算不得教授徒弟的好地方，等李青下葬了，我就带朵儿回京城了。
　　哎，这一趟来最大遗憾，莫过于与风神医缘悭一面……
　　真正遗憾啊！”
　　孔高寒仰天长叹：“似乎风神医在故意躲着我……
　　哎。”
　　何必去翻翻白眼，道；“那你可赶紧回去吧，左右没几日我也要申请调动，也回京城去。
　　现在岳州这边，吴铁军与费心语稍有时间就能打造成铁板一块，老夫滞留在这里，实属多余。”
　　“你这老小子倒有自知之明，竟然知道你现在很多余？”
　　孔高寒呵呵一笑。
　　“……”何必去翻个白眼。
　　在岳州变故之后，这边的大秦军事力量已经到了空前的高度，说是铜墙铁壁也不为过；就算何必去当真不在，吴铁军也能顺利完成所有过渡。
　　以吴铁军和费心语在彩虹天衣的经历，这边的彩虹天衣成员，基本不会对二人有什掣肘，唯有关系融洽。
　　这样算下来，自己走与不走，委实无伤大雅。
　　反倒是继续留下来，多半会让两人心有顾忌，放不开手脚，遇到啥事都想要来请教一下子自己这个老上司，令到两人威信不彰。
　　既然如此，莫如回返京城享两年清福，顺便筹划一下突破天级之事。
　　现在的岳州，隐隐有鱼龙混杂之地的气象，只怕未来整个大陆的巅峰势力，都要向这边集中过来……
　　以自己的修为实力，再留下，也不是什么好事，多想想修为突破才是正经。
　　更遑论现在不像以前，自己有了衣钵传人，自身修行之余，还要追求一个薪尽火传。
　　有此一念，两人不免齐齐生出了离去的念头。
　　……
　　莫远图兄弟现在很憋气。
　　他说什么都没有想到，居然遇到费心语吴铁军这种愣种！
　　处置了一个为自己雇佣的叛徒，居然引来了两人的硬刚！
　　短短一天时间，至尊山门人在岳州被抓四人。
　　虽然都是青年弟子，修为不高，但是，却都是冤枉被抓，而且都被扣上了“刺客”的罪名。
　　审讯完成，人证物证俱在。
　　当事人签字画押，打下血印。
　　短短时间，已经变成了铁案。
　　这让莫远图愤怒至极。
　　这么一件小事，这么一个小人物，至于这么小题大做吗？
　　说句实话，在其他的地方，在其他的国家，或者是秦国的其他地方，基本没有人会为了这么点小事，这么个小人物来得罪至尊山！
　　莫远卿就曾经在多年前干过，在楚国京城在一位高官面前斩杀了一个冒犯自己的军官。
　　在亮明身份后，扬长而去。
　　事后，也只是赔了些银两。
　　在大秦其他地方，也曾经有过这种类似的事情。
　　自己可是至尊山的人！
　　但是在岳州，居然遇到了如此激烈的反抗。
　　而且，费心语和吴铁军根本就没有任何顾忌。
　　甚至敢指着至尊山说造反。
　　而且对方，根本不害怕至尊山真的造反。
　　但是莫远图现在最尴尬的地方在于：他也真的不敢硬刚！
　　至尊山九峰，但是莫远图只是第四峰峰主的儿子。
　　而且还不是唯一的儿子。
　　他也只是仗着父亲身份，在第四峰内地位颇高而已，若是论及修为，直接排不上，论及职务，也是排在后面。
　　如何能够代表整个至尊山？
　　现在摆明了：吴铁军和费心语什么都不在乎了：你们造反吧，我引起的罪名我扛着。
　　偏偏是……
　　这俩人，还真能扛得住！
　　因为这两人身后，是大秦费家和吴家！
　　“怎么办？”
　　“不管怎么办，都要先把人要出来才是。”
　　“但那个叛徒的事情，不给个交代，费心语和吴铁军是不会罢手的。”
　　“从刘孟江庄上找几个人出去顶岗，这事儿还需要我教你？”
　　“……
　　好。”
　　“哎，本以为是小事，哪想到一个叛徒，居然引起来如此大的风浪。”
　　“这两个愣头青，也真是……”商量着，莫远卿突然狐疑的看着自己大哥：“大哥，你不会真的参与了一些事情吧？”
　　莫远图眯起了眼睛，淡淡道：“我们可是至尊山！
　　至于参与这种事情么？”
　　莫远卿点点头。
　　这话说的也是。
　　至尊山的地位超然，若是真的参与了世俗征战，反而是掉价。
　　大哥应该不会这么傻才是。
　　“不过大秦这年轻一辈，也需要有点教训了。”
　　“呵呵……
　　还是先捞人吧。”
　　……
　　晚上。
　　莫远图兄弟亲自出面，去了军营，求见费心语和吴铁军。
　　两人也没有怠慢，亲自迎接，热情的迎了进去。
　　“真是不好意思，这么点小事，还要莫大人亲自前来。”
　　吴铁军表示歉意。
　　“至尊山特莱莱地好了不起么？
　　老子特么一口气还没出，老子的兵，怎么就死在你狗日的刘庄了？
　　是哪个狗日的下的命令将我的兵杀了，尸体吊在城门了？”
　　费心语大声道：“这事儿必须要给我一个说法！”
　　还没等莫远图谦逊两句，费心语一串带着味道的话就蹦了出来。
　　在莫氏兄弟还没开口的时候，吴铁军与费心语一个白脸，一个红脸，已经定位。
　　莫远图心里咯噔一下，知道今天这事儿，恐怕是不好处理了。
　　这俩人摆明了一唱一和。
　　“费副帅！”
　　吴铁军淡淡道：“莫大人原来是客！
　　需要礼敬！”
　　“莫大人？
　　就他算什么大人？
　　他当的是什么官？
　　值得老子礼敬？”
　　费心语怒道：“拿出官印来老子审审！
　　别说是他，就算是在京城，有几个官儿需要老子礼敬的？
　　莫远图，你自己说，你这狗日的值得老子礼敬？”
　　“放肆！”
　　莫远图还没说话，吴铁军就爆发了：“闭嘴！”
　　“闭嘴就闭嘴！
　　你当元帅了不起！”
　　费心语嘟嘟囔囔：“敢情被刺杀的不是你，老子死里逃生，都是至尊山下的手，老子到哪说理去？
　　现在至尊山的人到了，居然还需要老子礼敬？
　　你这个大元帅不为手下兄弟们做主，你这是当了个几把？”
　　吴铁军大怒：“我怎么当元帅，还轮不到你说！
　　你再胡乱说话，我就将你打出去！”
　　至尊山的人到了之后，只是寒暄了一句：“吴帅，费帅……”就这四个字。
　　然后就是一个字也没轮到他们说，吴大帅就和费副帅吵了个热火朝天。
　　莫远图与莫远卿都是满脸黑线，却又发作不出。
　　看你们吵得这么热闹，不知道的还以为你们这两个元帅真的意见不合呢，但大家都是老江湖，谁还看不出这样的下马威？
　　“你们谈吧！”
　　费心语赌气的一坐，偏着脸道：“反正我就两点要求：第一，谁杀了我的兵！
　　五十个人头给我交出来赔命！
　　这一点，做不到咱们就继续玩！
　　第二，至尊山刺杀我，必须要给我一个交代！
　　这个交代不给，咱们也继续玩！”
　　“我告诉你，就凭你吴铁军，还阻止不了我！”
　　费心语道。
　　“反了反了！”
　　吴铁军勃然大怒，一个劲的拍桌子，砰砰响。
　　似乎是气的连肺都要炸了：“简直无法无天！
　　简直目无上级！
　　简直是肆意妄为！
　　你当军营是什么地方？
　　是你撒泼耍赖的地方么？
　　让你在这里讨价还价？”
　　“我一定要参你一本！
　　让陛下治你的罪！
　　让陛下砍你的头！
　　让陛下抄你的家！”
　　“随便你！”
　　费心语一摆头，露出一副混不吝。
　　吴铁军咻咻喘气。
　　“吴帅息怒……”莫远图恨的牙齿都要碎了，麻痹的老子差点就以为你俩不是穿一条裤子了。
　　居然还参一本……
　　你特么以为你是文官啊。
　　“我没生气，我只是感觉这个混账太不懂事。”
　　吴铁军余怒未消。
　　“刀没砍在你身上，你他娘自然不知道难受！”
　　费心语刷的一声扒了一个光膀子，指着自己身上：“你看看我这些伤疤，都是被刺客砍得啊！”
　　吴铁军不理他，只是赔笑对莫远图道：“既然如此，咱们就来商量商量这件事吧。”
　　莫远图与莫远卿白眼珠子差点翻出来：还商量什么？
　　你们这边有个决不让步的滚刀肉，这摆明了已经是没得商量了。
　　至于条件，那个光膀子的费心语，不是已经提出来了么？
　　五十个人头，至尊山的说法，赔偿。
　　你们有半点让步的意思么？
　　“能不能让我们见见那四个不争气的东西？
　　在老夫看来，他们身为至尊山门人，应该无论如何也做不出来这等事情才是。”
　　“他们啊……”吴铁军歉然道：“贵门派的四个门人，在供认不讳之后，感觉心中有愧，已经自己将自己戳瞎了眼睛，捅聋了耳朵，割掉了舌头，打落了牙齿，废掉了丹田，断裂了经脉，自碎了四肢，并且连腰骨，也都惭愧的自己粉碎了。”
　　“什么？
　　！”
　　莫远图与莫远卿霍然站了起来，睚眦欲裂。
　　吴铁军微笑着，眼神中却是闪烁着冰冷的光芒，淡淡道：“贵派门人做错了事情，但是知错能改，能够为自己赎罪，已经算的上不错了，虽然，还是有些不够……”莫远图与莫远卿气得浑身颤抖！
　　因为心中有愧，自己将自己戳瞎了眼睛，捅聋了耳朵，割掉了舌头，打落了牙齿，废掉了丹田，自碎了四肢，断裂了经脉，并且连腰骨，也都惭愧的自己粉碎了。
　　这还不够！
　　请问这么无耻的话，你是如何说出口来的？
　　“吴帅！
　　这件事情，我至尊山……”莫远卿大怒道。
　　“你至尊山……”吴铁军微笑着抬头，眼神中有宁静的冰冷，一字字道：“……
　　又怎地？
　　！”
　　面对着吴铁军眼中的冰冷，莫远卿浑身如堕冰窟。
　　是啊，又能怎地？
　　“那四个人……”莫远图深深呼吸。
　　“将那四位至尊山的弟子带上来。”
　　吴铁军传令。
　　片刻。
　　四个人被带了进来；但是只看了一眼，莫远图与莫远卿就闭上了眼睛。
　　太惨了！
　　除了还有一口气，他们甚至还不如那些已经腐烂了好几天的尸体！
　　“这是他们的罪状！”
　　吴铁军接过四份厚厚的文案，每一份，都有半个巴掌厚度，递给莫远图，唏嘘道：“莫大人，不得不说，贵门派真的需要整顿一下门规了……
　　你说这都是干的什么事情，伤天害理，丧尽天良，鱼肉天下，横行人间……
　　真的，难以启齿。”
　　莫远图只感觉太阳穴在突突的颤抖震动。
　　咬牙道：“多谢吴帅提醒告诫。”
　　“无妨，莫大人莫要客气。”
　　吴铁军道：“如今人就在这里，莫大人可以将他们接回去了，莫大人亲自来了，这点面子还是有的，只希望以后引以为戒。
　　千万莫要再做这些事情了。”
　　莫远卿只感觉喉咙里咕嘟一声，随即一用力，一口逆血又咽了回去。
　　满脸通红。
　　他们都这样了，浑身上下，连一点点能动的地方都没有了，还怎么做这些事情？
　　“不用了。”
　　莫远图淡淡道：“他们犯下了这么多的罪行，还有什么脸面活在人世间！
　　我代表至尊山，就了结了他们！”
　　说着，刷的一声长剑出鞘。
　　刹那间，帅账里雷霆咋现。
　　地上的四个至尊山弟子，已经身首异处。
　　莫远图用的是至尊山最高明的剑法，至尊之剑！
　　将四个弟子斩杀！
　　他们这样，活着已经没有半点意义。
　　但是这一手剑法，却是给吴铁军和费心语看的。
　　这笔账，我们至尊山，记住了！
　　……
　　……【祝福大家六一快乐。
　　】


第217章 最佳老婆人选？【八千五】
　　剑光如雷霆疾闪，一瞬而逝。
　　力度大，速度快，招式奇诡，有一种：面前无论是什么，都可以一剑而断的那种气势。
　　剑气凛然逼人。
　　但由始至终，吴铁军与费心语的脸色始终不变，一动不动，连眼睫毛都没有眨过一下。
　　心里毫无波动。
　　甚至有点想笑。
　　你特么吓唬你爹呢？
　　这等小阵仗，对于长年累月尸山血海的两个人来说，根本不足以动容。
　　于是费心语突然瞪起了眼睛：“你特娘……
　　这是在……
　　杀人灭口？
　　！”
　　莫远图轻轻的吸了一口气，眼中如欲喷血：“费副帅，这是说得那里话来，他们已经这样，哪里还需要我灭口？
　　恐怕，杀人灭口的另有其人吧？”
　　费心语冷笑道：“我不管伱说的这里话还是那里话，老子一概不听，我只关心那五十个人头什么时候送过来？
　　至尊山的说法，又什么时候给出？
　　我要的赔偿，啥时候可以拿到手？
　　其他问题，干老子什事？”
　　“别说你杀了四个人，哪怕你把至尊山干绝种了，老子也不眨眼。”
　　莫远图还没说话，那边的吴铁军已经浅笑开口了：“不错不错，这具体的赔偿数目，咱们可以再商议一下，怎么着也不能落了至尊山的威风才是，高门大派，自有其格调风骨气度，这层细节，马虎不得。”
　　莫远图目光中尽是血色，如同毒蛇意欲择人而噬：“五十个人头，我们今晚回去就准备，等下就遣人送过来！
　　这够诚意了吧？
　　至于说法……
　　你们说个数，三天之内送到！”
　　费心语道：“又要找五十个无辜百姓杀了送过来凑人头么？
　　这不行！
　　！”
　　莫远图终于忍不住：“你要怎地？”
　　“我要的很简单啊！
　　现在我的兵，已经包围了刘庄！
　　现在里面的人，尽皆插翅难飞！”
　　费心语淡淡道：“你们回去后，就从庄园里，拿五十个人头出来！”
　　“看在至尊山的份上，庄园里的人，我都给你算至尊山所属之人，够大度够大气了吧？
　　！”
　　费心语翻翻眼皮，言语间却唯见狠辣。
　　莫远图与莫远卿只感觉喉咙里黏黏的，似乎有一口血马上就要喷出来了。
　　见过不给面子的，却没见过这么不给至尊山门人面子的。
　　“好！”
　　吴铁军急忙吩咐：“来人，拿几个麻袋来，将地面上尸体收拾一下，给莫大爷带回去。”
　　跟着又对莫远图淡淡一笑道：“莫大人，人死为大，手下人死了，还是送其入土为安的好。
　　今天与莫大人一晤，吴某很是开心舒畅，感谢莫大人深明大义，期盼将来与莫大人多多来往，以后莫大人就是我吴某人的朋友，不管有事情没事情，尽管来找我喝茶聊天。”
　　鬼才来找你喝茶！
　　莫远图感觉自己的肚子随时可能爆炸掉了。
　　你特么居然有脸说‘开心舒畅’，你特么能不开心舒畅么？
　　全程占据上风，居高临下，换做我，只会比你更舒畅，更开心！
　　莫远图兄弟憋屈万状地出了军营。
　　可还没待他们走远，马蹄声已然骤起，费心语率领几十个亲卫追了上来。
　　“本帅想了想，还是亲自陪同莫大人回去，省下莫大人之后再派人送人头过来的麻烦了！”
　　你这是多么不信任我们？
　　还省下麻烦？
　　！要不要我们谢谢你啊？
　　！莫远图咬牙切齿道：“有劳费帅了！”
　　费心语淡淡道：“那李青的妻子儿女，现在就在军营里，以后也会常住于此，莫大人若是有什么想说的想讲的想做的，尽管前来就是。”
　　莫远图切齿道：“我不明白费副帅什么意思，我跟大人口中所说的三人素未蒙面，更遑论交往。”
　　费心语道：“因缘际会，何必曾相识，反正我就认准了，以后这三人之中但凡有哪一个出了事情，至尊山都需要拿十名门人弟子的头来赔！
　　这件事情，我已经通报了帝国军部和暗卫，以及彩虹天衣，还都获得了批准！”
　　费心语愈发的居高临下，强势道：“莫大人，你说大家各自安好，相安无事，岂不是好，无谓动刀动枪，口舌争扰，平添许多烦恼，你说是不是这个理？
　　那种给脸不要脸的事情……
　　我相信，莫大人是不会做的吧？”
　　莫远图目光中如同喷火，道：“费大人，这个世上，从来没有永远不倒的世家，也没有永恒存在的权力！”
　　费心语哈哈大笑：“确实没有，貌似千年大派亦是常有，但派门兴废衰亡，亦属常事，就是不知道老子的家族先一步覆灭，还是有些名门大派，一夕覆亡呢？
　　！”
　　……
　　刘庄。
　　在庄主刘孟江面色煞白俨如死人，双目无神的绝望注视之下。
　　刘庄管事十四人，护院武士三十六人，被拉出来砍头。
　　合共五十个人头，血淋淋的堆成了一小堆！
　　那位去贿赂城门官，悬挂李青尸体的管事，更是首当其冲，被安置在最上方的位置上。
　　灯火辉映下。
　　费心语一声长笑：“你看看你看看，这多麻利，孩儿们，还不过去将人头带回去，等下祭奠李青用！
　　孩儿们，今天这事不会是特例，将会成为咱们岳州军的惯例，举凡你们当中有谁被人谋害了，呸，呸，呸……
　　总之就是有类似的事情发生，而今天这一幕，就是我给大家的交代！
　　！”
　　“费帅！”
　　五千骑兵，齐齐举起兵器，高声呐喊，登时山呼海啸，震耳欲聋！
　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。
　　出来当兵的、尤其是百战之师，早就将生死看得淡薄，但这样的兵士将荣辱看得尤其重，固然任谁也不想枉死，但任谁也都希望真个遭遇不幸，长官同袍能够帮自己讨还一个公道！
　　不说别的，就只凭着今夜这一场杀戮，就只凭着费心语的这一句话，岳州军的地位，将至高无上！
　　普天之下，谁敢造次？
　　虽然残酷，虽然满目血腥，但所有将士的心里，却唯有暖洋洋的慰贴，激动至极。
　　只感觉浑身血液，都在燃烧！
　　跟着这样的大帅，战死，又有何妨？
　　！不肆意的吼叫一番，心气如何能舒？
　　！“哦吼！
　　！”
　　费心语一声怪叫之余，连招呼告别都没打，径自策马而出，狂奔远去。
　　“哦吼！
　　！”
　　五千铁骑，亦随之振奋怪叫，跟在费心语身后，便如滔滔洪流，疾驰而去，一路烟尘滚滚，竟无一人回头！
　　残灯冷月照耀下，唯余刘庄内的满地血腥，无限凝重。
　　……
　　费心语一边奔驰，一边心中仍有些许遗憾未舒。
　　他真正最想杀的人，乃是莫远图和莫远卿，这两个罪魁祸首，灾厄根苗。
　　但就算他再莽撞，也知道这俩人动不得。
　　一旦这两人死了，而且还是自己下的手，那势必会激发至尊山的剧烈反应，那可是连自己家族，都扛不住的强大压力。
　　甚至，便是再加上吴铁军以及其身后家族都不行。
　　因为，那将演变成动摇国本的重大事件。
　　就算心有不甘，仍有余恨，却也只好到此为止。
　　但这件事情，已经埋下了深深的仇恨，于彼与此都是这般，再无转圜余地。
　　费心语这边固然有所不甘，莫远图那边更是受到了奇耻大辱，颜面扫地，一旦有机会势必会报复回来！
　　未来，滔天巨浪掀起之刻，便有今日之因！
　　正如费心语所说的那句话：不知道老子的家族先一步覆灭，还是有些名门大派，一夕覆亡呢？
　　！。
　　这句话已然表明立场，仇怨既然种下，立场便是分明，鹿死谁手，来日自有分晓，看谁技高一筹！
　　这一场恩怨，由此开端，不死不休！
　　任何人都不会想到，日后震惊大陆，影响千秋万世的大事件，其起因，不过是一个普通大秦武士被杀！
　　费心语与吴铁军，都是一样的人。
　　即便这件事的主事之人换做是吴铁军，纵使李青当晚见到的是吴铁军。
　　一应后果，与今天仍旧不会有差别。
　　唯一的区别也就只在于，两人之间的白脸红脸位置，相互调换一下，仅此而已。
　　整个岳州守备军，全员振奋，空前振奋！
　　这才是我们的元帅！
　　这才是我们的带头人！
　　跟着这样的大帅和副帅，我们还有什么是需要在乎的！
　　大帅兵锋所指，副帅刀锋所向；便是我们万死也要战斗的地方！
　　再无需顾虑什么生前身后名，无悔无憾！
　　事实上，费心语与吴铁军，也没有想到；他们在这样一次看似冲动的行动中，意外铸起来了岳州军从此沧桑不变的军魂！
　　……
　　也正是在这一个晚上，某森林边缘，两个蓬头垢面的人一步步的走了出来。
　　这俩人看起来是真的狼狈，浑身上下的衣服基本就是布条子，重要不重要的肌肤哪哪都露了出来。
　　但二人身材魁梧，虎背熊腰，却也是一眼可见，夺人眼球。
　　此时此刻，这两人满脸尽是迷惘之色，本能的四顾着周遭陌生的环境。
　　其中一个挠挠头，顺手在自己胳膊上搓了一把，居然直接搓下来一整条手指头粗细的黑棍子，小心翼翼的将黑棍子用手指头捻起来，道：“老四，这是哪里？”
　　被叫老四的人很嫌弃的道：“你能不能讲点卫生……
　　这是胳膊上的。”
　　“我特么是问你，咱们俩现在这是在哪里，到了什么地方了？
　　你知道就说知道的，不知道就闭嘴，说那些有的没的有意思吗？”
　　问话的人翻翻白眼，将那黑棍子放鼻子上闻了闻，居然自己脸上露出来嫌弃：“哎，味儿还真不小。”
　　然后酱紫居然放进了口袋里。
　　另一人翻着白眼：“不一直是你在带路么？
　　现在问我算是个什么说法？
　　我要知道还用你带路？”
　　“我带路凭的是感觉，感觉知道么？
　　现在不是安全的离开树林了么？
　　这就是本事，想知道这里是哪里还不简单，鼻子底下有嘴知道吗？
　　不会问吗？”
　　“可这里也没有看到人家啊，到哪去打听啊！
　　？”
　　“你就不会到高处看一眼，登高望远这么浅显的道理还用我教你？”
　　“登高望远？
　　咱们可才刚从山林里面刚钻出来，再到高处去看，岂不是又要回到山林里面去了？”
　　“嗯，你说的有道理，那你说怎么办？”
　　“咋办，车到山前必有路，先顺着这条路走走看，看看能不能遇到人，活人还能叫尿憋死？”
　　“可咱们已经好久都没碰到人了吧？”
　　两人就这么一边拌嘴一边继续往前走，一直走到月上中天，突然想起来：“哎，咱们已经出了老林子，钧天鉴就能正常工作，查查钧天鉴不就知道了……”两人齐齐停住脚步，整齐划一的举手挠头、叹气。
　　“咱俩可真是两个傻逼。”
　　“谁说不是呢……”两人又再不约而同掏出来钧天鉴，查看起来，一时间久违的光芒闪烁，钧天鉴果然有了反应。
　　这两位自己都认为是傻逼的哥俩，自然就是徐老三和徐老四，两人这段时间在那山洞里面，吃着蜘蛛肉修炼，终于稍入门槛，有所小成，刀法也都达到了熟极而流的地步，终于，待不住了。
　　嗯，最主要的原因还是那蜘蛛肉太难吃了！
　　这么长时间以来，两人运气最好的时候，也不过是掏了个蛇窝，打了一群鸟，除此之外便是颗粒无收。
　　其实要只是蜘蛛肉难吃的话，两人未必不能继续捱下去，可是盐也没了，这可就真正的要命了，本来蜘蛛肉就不好吃，再加上没有佐料调味，自然越发的难以下咽，有鉴于此，两人终于尝试走出来，这一走出来，还真就走出来了！
　　两人倒腾了半天钧天鉴，同时抬起头来：“我们这是特么的……
　　怎么会转转悠悠的到了齐国呢？”
　　“我也奇怪……
　　咱俩这是怎么转的？”
　　“你问我？
　　从江湖小镇出来就一直是你带路，你不是说把自己转晕了，敌人更晕么？”
　　“可现在……
　　那还有敌人啊，只有自己晕了好么。”
　　“三哥，咱能不能稍微靠点谱？
　　这一路上你除了吃喝乱转之外，就是从自己身上搓灰，你说你这一路上都搓出多少灰泥了？
　　也不嫌恶心。”
　　“我就想看看，这一个夏天搓下来的灰能不能比我自己还重，做个试验，反正闲着也是闲着，人哪，就得自己给自己找乐。”
　　徐老三得意洋洋。
　　“我特么……
　　你就不能用水洗洗？”
　　“你傻啊，洗了……
　　灰泥不就没了么？
　　还怎么试验，还怎么找乐子？”
　　徐老四败退，你说得好有道理，我竟无言以对，还有那味道，我只想退避三舍。
　　“咱们从这边绕过去吧。”
　　徐老三看了半天钧天鉴，然后指着一个方向，道：“从这边过去，绕个圈，然后咱们就能绕回大秦了。”
　　“那就好，那就好，等绕回大秦后咱们直接就去江湖小镇那边看看，要是能找到风郎中就好了。
　　咱俩现在也算高手，就为风郎中鞍前马后干点事儿。”
　　“就这么说定了。”
　　两人于是披星戴月的兼程赶路。
　　这里要吐槽一句，徐老三犯了一个一直以来的认知错误：他从钧天鉴显示的目标的方向来判断方向，这本来是有据可依的，但他所犯的问题所在，钧天鉴上面显示是右面的，他应该往左边跑才对，这是镜像相对方向，属于基本认知范畴。
　　但徐老三的作法却是上面显示右面，他就跟着往右面跑，而徐老四早已惯性的跟随自己的三哥，一切都由徐老三做主，一味傻愣愣的跟着兄长跑。
　　这样一来，一个憨子跟着一个傻子，一路兼程却距离大秦越跑越远。
　　不仅没有回返大秦，反而一路横穿大齐，铁脚板不断地倒腾，眼看就要到楚国了……
　　……风印看着面前的一箩筐小蛇，满眼尽是迷瞪。
　　这也就导致了一个后果，风影见猎心喜之下，径自抓了两条塞进了嘴里。
　　何香茗看倒是看到了，可直接愣在了原地，没能及时反应过来。
　　一念清明之余，惊惧透顶：我去，这一条可就是数百万数千万稀罕物啊……
　　风影只是一咬，跟着就吐了出来，嫌弃得自己去找刷子刷牙去了，呸呸呸，太难吃了！
　　那两条小蛇痉挛了两下，跟着就死翘翘了。
　　何香茗却心痛的差点哭出来。
　　可怜两条未来的蛇中王者，竟然就这么被一只家猫给祸害了……
　　可她还不好意思说什么。
　　这只猫可是凌云端凌大师的心肝宝贝，还要是没有之一的那种。
　　以至于何大姐还不得不夸一句：呀，小家猫真灵活，真活泼。
　　一边的庄巍然很是隐秘的翻白眼。
　　小家猫……
　　呵呵呵，亏你还是御兽宗的门人，一州总掌，就这点眼力？
　　这只小家猫用不了多久自己就能灭你一宗了，家猫……
　　家猫？
　　！如果家猫都是这样的，那么这个世界，早就被家猫一统天下了！
　　“这一共是多少？”
　　风印随口问道。
　　“一共四百四十六条……”何香茗叹口气：“刚刚被咬死了两条，现在是肆佰肆拾肆条。”
　　“四四四？
　　不错不错……”风印夸奖的说道：“难怪小影要咬死了两条，原来是要凑个豹子号，好眼力，好运道！”
　　何香茗目瞪口呆：这也能夸奖？
　　门口，风影傲娇的喵了两声。
　　意思是，谢谢夸奖，可真的好难吃，真的不想再来一回了！
　　不，是以后再也不吃了！
　　“今天七月二十八……
　　时间还有……”风印道；“带都带来了，那就都放在我这里边吧，这么小，一条条的调教凭的费工夫……
　　庄叔，得劳动您老多费心了。”
　　庄巍然一副把握满满的样子：“放心好了，我调教幼兽的手段，也有些心得，就算不及你，也差不了太多。”
　　“好，那我就放心了。”
　　风印舒了口气，道：“这些小蛇才刚刚孵化出来没两天，我只能给它们喂点秘药，然后用功法感召一下，略有羁绊，暂时没法做更多……
　　剩下的，就交给庄叔照看了，我估计明后天，就得动身出发。”
　　何香茗担心的问道：“那，行么？”
　　风印淡淡一笑：“何姐放心，庄叔只要按照我的方法去做，不会有任何问题，它们在初生伊始便得我秘药筑基，只有比之前的宠兽底蕴更强。”
　　“真的？”
　　何香茗眼睛都亮了起来。
　　庄巍然哈哈一笑：“何总掌放心吧，只要小凌子做好了前期，我来负责后续，一点问题都没有。
　　其实小凌子的功法互生感应才是重点，这一点，需要极特殊的亲和体质，可不是随便什么人都能做得到的，老朽自视甚高，却欠缺小凌子的这份天缘。”
　　何香茗连连点头；“嗯嗯。”
　　当天晚上。
　　风印轻车熟路的完成了对群蛇的聚灵点化；这对于他来说，毫不费事，就是随手一圈一点而已。
　　到了下半夜。
　　好大一锅早已经做好的肉粥都凉透了，那许多小蛇们才终于睡醒，一个个饿得几乎只剩下蛇皮。
　　庄巍然抱着筐子，好似下水饺一般的将小蛇们一抖一抖，全都抖进了大锅里。
　　前后不过是片刻光景，那四百四十四条小蛇就已经将这一大锅肉粥吃得干干净净。
　　原本装满了肉粥的大锅，现在装满了小蛇，嗯，还没吃饱，甚至隐约出现同类攻击的趋势。
　　庄巍然显然早有准备，径自将准备好的另一大锅肉粥拿了出来。
　　小蛇们这一次不用被放进去了，循香而往，一条条的从彼锅爬出来，在锅沿上一个弹身蹦跳，就跃进了此锅。
　　一条一条的飞起来落下去，就好像在空中多了一条一条的银线。
　　如此半晌之后，一个个的全都吃饱了。
　　风印眼见众蛇颇为活跃，显然跟脚不俗，干脆就又再聚灵点化了一次。
　　毕竟是蛇王后嗣，风印之前点化担心其刚刚孵化，难以负荷点化灵力，所以点化得异常分散，而经过一番点化之余，根基更增，再来一次就不需要那么多顾虑了。
　　等到天快亮的时候，庄巍然拎着两个大筐子，将四百四十四条蛇都带走了那边的院子。
　　这群小家伙们，足足吃了一两千斤的肉粥，总算是安静了下来。
　　至此，风印才算是松下了一口气。
　　抓紧时间蒙头睡了一上午，醒来后，重复神完气足，终于为风影进行了聚灵第九次点化！
　　小家伙一如之前，又再经历了一次褪毛！
　　而且这一次褪毛褪得格外得多，完事之后，窝在风印怀里，沉沉睡去。
　　庄巍然过来：“你这是准备动身了？”
　　“晚上吧，晚上干掉刘孟江，凌晨再动身离开岳州，总要给有心人一点回应。”
　　“好！”
　　风印终于还是决定，临走前干掉刘孟江，完成离开前岳州城的最后一个金牌任务。
　　现在自己已经突破了人级四品，就岳州这地界而言，可说是一个不大不小的高手了。
　　干掉刘孟江，问题不大。
　　而且，风印针对此人早就有了周密安排。
　　现在的刘庄，正是风声鹤唳草木皆兵。
　　但计划永远赶不上变化快。
　　风影这边才刚刚吃完饭，已经有不速之客上门。
　　“凌大师在么？”
　　风印叹口气。
　　是某个只要不开口，哪哪都好的女人——董笑颜。
　　这丫头还真是办法多多，人脉亦广，居然能找到自己家里来了！
　　“董姑娘请进。”
　　风印并不很情愿的打开了房门。
　　外面来人正是董笑颜，身材窈窕，一袭白衣，外罩一领白色大氅，虽然披在身上，却半点无损那种飘逸的风姿，还有那张脸，绝色天香中透着娇俏可人。
　　“这次，来和凌公子告辞。”
　　“哦？”
　　风印愣了一下，道：“姑娘逗留岳州地界这么久，怎地突然告辞，可是一直要寻找什么东西已经找到了？”
　　“凌公子倒是反应机敏，料事如神。”
　　董笑颜道：“不错，我已经找到了凤凰木。”
　　“凤凰木？
　　那是什么东西？”
　　风印不解的问。
　　“这个，是对我的冰凰涅槃复生很有用的物事。”
　　董笑颜嘿嘿嘿嘿一笑。
　　风印想捂住眼睛。
　　这一笑，导致之前那股子出尘仙子的气质登时迅速易变，看着更像是一位邻家憨憨大妞。
　　恩，活脱脱就是个憨憨。
　　“等我回来，马上就带着冰凰蛋来找你……
　　你可不能让我失望哦。”
　　董笑颜挤眉弄眼。
　　风印咳嗽一声。
　　这妞说起话来，挤眉弄眼的举动，真让人不太习惯，亦或者该说是……
　　太不习惯了。
　　“姑娘你……”“哎呀，大家都这么熟了。”
　　董笑颜一派自来熟的拍拍风印肩膀：“大家都是哥们，何必在意那些细枝末节。
　　什么淑女不淑女的，也就你们男人信那一套。”
　　风印瞠目结舌：您就算真直接，可什么话都这么直接说，真的好吗？
　　只听董笑颜道：“你看那些成了亲的江湖女侠们，哪个不是家里的母老虎？
　　就如我妈……
　　咳咳，比如，哪个谁，成亲前笑不露齿，温婉大方，温柔可人，任谁都笃信其必定是贤妻良母，结果成亲后将丈夫管得连放个屁都不敢做主……”“所以说啊，女人在外面的那个样子，你们男人不要盲目相信才是对自己真的好！”
　　董笑颜拍拍胸口，顿时一阵微微的颤动，很是豪气干云的说道：“作为朋友，我要郑重的告诫你一句话。”
　　风印脑中还在回荡着刚才的波浪，忍不住有点口干舌燥，道：“什么话？
　　您请说。”
　　“宁可相信这个世界上有鬼，也不能相信女人的外在美。”
　　董笑颜压低了声音道。
　　“噗！
　　咳咳咳……”风印迎风呛了一口。
　　姑娘，您在说这句话的时候，有考虑自己的性别么？
　　董笑颜大咧咧的拍拍风印肩膀：“哥们记住，这辈子，千万别找老婆，单身多好啊！
　　就好比我爹，咳咳……
　　算了，说都说了，也没啥不能说的。”
　　“我爹当年就是被我妈迷住了，于是千辛万苦的追求，几乎绕着大陆转了好几圈，这才终于抱得美人归，结果咋样？
　　我爹当年也是风靡世界的美男子，至今仍有他万花丛中过，片叶不沾身的传说，现在，呵呵呵呵……”“别看我爹在外面一人一剑、横扫千军、独步江湖的狠角色，回到家里的……”“我再跟你说句最到家的话，我爹现在日子……
　　你是不知道，过得老惨了……
　　啧啧啧啧。”
　　董笑颜摇摇小脑袋，心有戚戚焉，居然啧啧了两声，道：“所以啊……
　　当你被女人迷住的那一刻，你就丧失了你的最宝贵的东西，就是自由，相信我，单身最好。”
　　风印张大了嘴，看着这个盘腿坐在椅子上的女子，刚才的优雅女神，现在的邻家憨妞。
　　她是真没把她自己当外人啊。
　　或者说，她都没把她自己当女人？
　　风印提醒道：“貌似董姑娘你……
　　也是女儿身吧？”
　　董笑颜大咧咧一挥手：“切……
　　所以说你这人吧，说着说着就不上道了，你说你东拉西扯的，跟我聊什么女人？”
　　风印瞠目结舌：“……
　　我……”“走了！
　　我来就是和你说一声，哎，男人嘛，不要那么婆婆妈妈。”
　　董笑颜站起来：“一定等我回来哦，我给你一个大惊喜！
　　呵呵呵，给你点好东西。
　　我告诉你，我可给你准备了……”急忙捂住自己的嘴巴：“差点没说秃噜了嘴，你等着就是！”
　　风印咳嗽一声：“你这么一说，岂不是要闷死我了。”
　　董笑颜两只眼睛眯了起来，快活的笑了笑：“就是让你着急，让你期待，哈哈，我这人可会吊胃口了，你永远都不会知道，我给你准备了什么，只要你治好了我的冰凰，嘿嘿嘿……”风印：“你还是赶紧告诉我吧，你到底给我准备了啥？”
　　“哈哈哈哈……”董笑颜更快活了，凑近了道：“我只能告诉你，那是一颗珠子哦。”
　　“什么珠子啊？
　　拜托你把话说清楚行吗？”
　　风印抓耳挠腮状。
　　他能确定，这丫头就是个憨憨，只要这丫头现在不即刻就走，什么秘密自己都能给她套出来。
　　董笑颜眯着眼睛快活的笑了笑，才待说话：“……”突然外面传来一声咳嗽。
　　董笑颜顿时跺跺脚：“哎呀，真是没有趣味……”旋即又道：“我很快就回来的。”
　　随着刷的一声，整个人化作了一抹流云，径自从门口飘了出去，俨如一条白线，在空中摇曳而去。
　　另有两个淡淡的影子一闪，不差先后消失不见，踪迹皆无。
　　风印忍不住失笑当场。
　　说实话风印感觉这姑娘的性格，还是很可爱的，虽然有点憨，但却也不是全无心机，该当说是率真直爽，胸无块垒。
　　和这样的人在一起，最大的好处就是：永远不会心累。
　　胡冷月不知何时过来，看着远方天空，微笑道：“这丫头真是不错。”
　　“就是个憨憨。”
　　风印点评。
　　胡冷月奇异的眼神看了看风印的脸，嘿嘿一笑，道：“小毛孩子懂得什么！”
　　风印：“……”“小印子，如果有机会的话……”胡冷月低声道：“一定要把这丫头搞到手当老婆！
　　这丫头是这个世界上最合适当老婆的人选……
　　不独是你，对任何男人都是如此”风印瞪大了眼睛：“……”这都哪跟哪啊……
　　这评价，竟然是给董笑颜的？
　　！就这傻妞？
　　……
　　……【愿诸君，此生简单快乐，永远一颗童心。
　　六一儿童节快乐！
　　并且伸手，讨要一份儿童节礼物。
　　虽已沧桑看尽，依然心如少年。
　　所以，我还是个孩子……
　　请给礼物。
　　】


第218章 月黑风高夜
　　这一天的晚上。
　　刘庄附近，乍现鬼影重重。
　　鬼魅也似的身影影影绰绰，四处流窜，且有愈演愈烈之势……
　　渐渐的，连刘庄内部，也有影子闪烁不定，不安氛围暴增，影影绰绰，阴气森森。
　　如此持续了一段时间之后，某些地方区域竟开始出现莫名异动。
　　或者是某一块地皮，突然就翻了过来，或者是行进间突然有黑影掠过，又或者刚刚燃起的火烛无风熄灭，一室瞬黯，诸如此类的怪异事不胜枚举。
　　莫说刘孟江以下的刘庄之人，便是莫远图等一干至尊山门人也都心生疑窦，惊惧不已，纠合许多人在一处，整个刘庄，罕有人敢一人独处，显见人皆胆寒，竟无例外。
　　“到底出了什么事？”
　　“应该是有对头到来了，诸般做作，就是旨在让咱们人心惶惶，未战先怯，自乱阵脚。”
　　莫远图神情凝重空前，嘴上却还在安抚众人。
　　其他人纵得安抚，仍是忧心忡忡。
　　“在这世上，还有什么人敢和我们至尊山这般的正面放对？”
　　“呵呵……
　　只要是至尊山的人，就能长生不老了？
　　那么这么多年，战死陨落在外面的至尊山弟子，又岂止是一个两个？”
　　“便只这一次的岳州诸事，难道还不够敲响警钟，心生警惕？”
　　“众人小心戒备，杜绝个人独处，彼此间总有照应！”
　　“说不准当前变故乃是因为刘孟江？
　　那温柔蛰伏良久，趁着我们才被大秦官军折辱之余，士气衰败的机会……
　　找上门来了？”
　　有人突发奇想，将心中所想娓娓道来。
　　莫远图兄弟却好像是看傻逼一样的看着那人，一直看到那人惭愧的低下头不敢说话。
　　“荒谬，荒天下之大谬谬，那温柔……
　　不过一区区金牌杀手，即便是真有此心，趁隙而来，但凭他的些微实力，能搞出来这等动静么？
　　你可知道现在在大厅里的，有多少地级修者？
　　又有多少天级能者？
　　你说话都不思考，不过脑子的么，想到什么就说什么？”
　　“真正智商感人，多半是肠胃不好，拉肚子将脑子都一并拉了出去吧？”
　　众人纷纷点头称是吗，尤其那刘孟江，更是点头如捣蒜。
　　至尊山诸人实力强横，他们的思考着落点是外敌来袭，实力高强，打底也是天级往上。
　　可刘孟江想不了那么多，他可是真怕如之前那人猜测的那般，真个是温柔来袭。
　　万一那样可就糟糕了。
　　无论至尊山之人是否将温柔看在眼内，又会否在其出手狙击自己之余，生擒活捉，千刀万剐什么的，跟他刘孟江又有什么关系？
　　一旦温柔出手，自己能够侥幸的机会可是微乎其微，对一个死人来说，所谓后续不过笑话！
　　尤其是才亲眼目睹刘庄的五十人被送死，那五十人尽皆被枭首的惨状早已烙印镌刻在刘孟江的心底，但凡有一丝一毫的可能性，便要寝食难安！
　　然而大半个晚上过去，却什么实质性变故都没有发生，可万木无声待雨来的氛围越来越厚重，众人的危机亦是，几乎攀升到了极点。
　　怎么就一点点的痕迹都没有呢？
　　这些古怪事的源头，当真是他们做梦都想想不到，因为这所有事情，全都是刘庄周遭方圆数十里内的上百棵古树联手搞出来的动静。
　　这种事情，莫说想象，便是明说，也未必有人会相信，因为在整个大陆上，从来就没有发生过类似事情。
　　……
　　月上中天，狂风突然呼啸起来。
　　一时间，整个岳州都陷入了鬼哭狼嚎的氛围之中。
　　尤其是刘庄附近，一干古树们更是趁着这狂风的势头，竭尽所能的发出类似尖锐呼啸，树影摇曳，极尽疯狂之能事。
　　一时间，天地好似反转，鬼门为之洞开，万鬼齐出，肆虐暗夜！
　　呼啦啦呼啦啦……
　　轰，哗啦啦……
　　不断地有巨大的树枝乘风而作，拍击在刘庄的建筑上……
　　狂风呼啸愈甚，直刮得天昏地暗，瓦片乱飞，一应灯火，尽皆熄灭，令到偌大刘庄，不见寸光，俨如鬼域。
　　不虞此变的许多人因为惊吓过度，纷纷尖叫起来。
　　这尖叫一起，顿时引起了连锁反应，四面八方哪哪都有人尖叫起来，恍如应和，此起彼伏，陆续有来……
　　眼见着，刘庄陷入空前混乱，即便是莫远图高深修为者，脸色都是煞白煞白的。
　　只要是人，当局势不在自己掌控之中，更有未知事物侵袭，难免就会不自信起来！
　　一干人等尽皆心头泛起疑云，这到底是个什么情况？
　　难不成还真的有鬼魂作祟吗？
　　岳州城中，一缕清烟摇曳而起，竟自随风直上九天，这才失去了踪迹。
　　青烟不是别人，正是号称天下尽盗，唯天不得的不偷天丁猴丁大员外。
　　丁大员外这会很是憋屈，他迫切的需要释放发泄一下子。
　　日前有为而作，现身尘寰，本是计划中事，布局其中，可是那个天宫的董笑颜，直接当着那么多人说出来要自己的凤凰木，一派迫不及待的样子。
　　其中威胁的意味，很浓。
　　而这举动，除了志在必得之外，更点明了那凤凰木就在自己身上，自己身上被人觊觎的重宝，又多了一项！
　　偏偏不偷天很明白，这玩意自己是真的有，若是自己这次不给这个董笑颜的话，那么下一次来抓自己的，就要再多天宫一份！
　　天宫，不偷天纵使自视极高，哪怕有三头六臂，也断断招惹不起那么高端的存在。
　　既然无能对抗，那就只能妥协，所以他主动的找到了董笑颜，直接将凤凰木扔给了对方，然后径自消失，没有跟对方再有更多交际，所谓承诺，所谓回报，丁猴没敢奢望，大门派的尿性他已经见过太多，这次就当破财消灾了。
　　终于终于，那个董笑颜走了。
　　这个结果让不偷天狠狠的松下了一口气。
　　然后，他却又感觉憋屈了起来。
　　我丁猴，不偷天，特么被人勒索了？
　　！我还屈服了！
　　破财消灾了？
　　！我好憋气！
　　我堂堂不偷天，怎么就害怕了呢？
　　怎么就萎了呢？
　　就算对方是天宫又如何？
　　就算对方是天宫，我惹不起又如何？
　　然后……
　　这位不世神偷越想越觉怒火填胸，可就想要发泄却又不敢当真找上天宫之人，只能另选目标！
　　那么，找谁呢？
　　答案很明显，完全没有备选！
　　只能是至尊山，必须是至尊山！
　　一生之仇至尊山的人现在就在岳州，这等现成的出气筒，泻火对象，舍他其谁？
　　！。
　　不偷天虽然感觉自己这样做有欺软怕硬之嫌，抓不住兔子扒狗吃，但转念一想：至尊山软么？
　　那也是庞然大物好不好？
　　那也是天下人不敢招惹的存在啊。
　　我找他们麻烦可是壮举来着！
　　我拿至尊山撒气！
　　说出去太有面子了，有木有？
　　！人哪，自视极高可以，但也不能高得没边了，更遑论他们还是我的仇人。
　　就定他们了！
　　所以不偷天自己将自己说服了，而且还是越来越感觉理直气壮的那种——我此举乃是向着强权恶势力宣战！
　　我此行就只是求一个念头通达！
　　我现在可是有小松树这等不世神物相助的主角模版人物！
　　今夜月黑风高，天公作美，正是好时机。
　　不偷天乘风而起，直上九重天，向着刘庄这边过来了。
　　而在差不多的时候，风印感觉这边营造的紧张气氛已经差不多火候了。
　　不得不说，今夜真正的天公作美，凑巧刮起了极罕见的大风，可说是极有利于古树们的动作掩护了。
　　前奏既立，风印再无犹疑，径自飘身而出，一身黑衣，手持长刀，面罩黑巾，杀神一般的消失在半空。
　　为求稳妥，此次行动将风影的浑身白毛都染成了黑色，此刻正自很不满意的用舌头舔爪子底。
　　身上有染料，不能舔……
　　只有脚底，还是干净的！
　　在旁护持的庒巍然夫妇一前一后，紧随风印之后，不即不离的消失在狂风之中。
　　狂风呼啸愈甚，一段段树枝，在空中飞奔疾走。
　　风印先去联络树洞，留下了一封信，一包药，这才向着刘庄疾驰而去。
　　风印此刻移动身法快到了相当层次，他首度施展得自不偷天的偷天换日心法，当真是身如飘风，疾若闪电，过处无痕，踪迹皆无。
　　这次，乃是风印的修为接连突破之后的第一次出手首秀。
　　温柔再现，传奇续编，势必震惊世人！
　　不过倏忽之间，风印等三人已经来到了刘庄上空。
　　抵达刘庄，照眼一瞬，风印不禁吓了一跳。
　　因为眼前所见的刘庄，绝不是他心中臆想的刘庄那般。
　　这会的刘庄，满目尽是兵荒马乱，人喊马叫，哪哪都是乱作一团，更见火光熊熊，好几个火头正冒着熊熊烟雾，火焰在狂风中摇摆，猛地向东燃烧，又向西舔一口，跟着又呼啦啦的向南吞吐火舌。
　　房檐上，屋脊上，早有不少人立足其上。
　　有人在厉声大吼：“谁？
　　！有种的出来！”
　　风印闻听心下懵然更甚：这，这特么出啥事了？
　　我虽然构建了上半场的乱相根基，但现在这一出，跟我真没关系啊！
　　比如放火，我虽然也预想了放火，可我还没来得及啊！
　　这是哪位哥们居然来捡我的桃子？


第219章 杀人放火天！
　　一棵大树上，莫远图巍然肃立，舌绽春雷：“到底是哪位朋友来和我们至尊山搅乱？
　　不妨出来聊聊！
　　些许误会何难分说？”
　　随着嗖的一声一响，一道灰影从他身边闪过。
　　莫远图反应极快，伸手一捞，到手的却是一块树枝。
　　正在愤怒，突听头顶上传来嘿嘿一声怪笑。
　　莫远图瞬间剑化长龙，凌空长射，循声而往。
　　莫远图的这下反击不可谓不快，但空中那人的动作却是更快，而随同一道消失的，还有莫远图的头上金冠。
　　头皮上，更添血淋淋的五根血印。
　　对方竟自莫远图的犀利反击之下轻松自如游刃有余，甚至有余暇乘隙取走莫远图头上金冠，若是落手头顶的手指力度稍重，莫远图的脑袋多半就不能要了！
　　莫远图大怒道：“不偷天！
　　丁猴！
　　端的好狗胆，你莫要跑！”
　　不偷天的反击无疑震撼，但对于了解不偷天底细的至尊山众人而言，倒也并不如何惊惧。
　　不偷天的轻功身法固然独步天下，偷技更是天下无二，但其真正实力乃至杀伤力却还远远不如他的身法偷技。
　　便如刚才他可以凭借轻功与偷技，于间不容发之际取走莫远图头顶金冠，但那更多是偷技的发挥，势走轻灵，稍沾即走，头顶指痕更佐证了丁猴不是不想干掉莫远图，实是力有不逮，有心无力。
　　狂风呼啸中，尤自传来不偷天飘飘渺渺的声音：“一别江湖……
　　百年多；……
　　早将风云……
　　全抛却；今日奋起……
　　男儿意，敢叫至尊……
　　挪一挪！”
　　莫远卿与莫夫人仗剑而出，在空中划出一左一右，两道银亮剑光。
　　“就凭你？
　　一个小偷？
　　哈哈哈……
　　也不怕风大闪了你的舌头。”
　　“……
　　这话说的，今天风就很大啊，我的舌头……
　　仍旧好好的……”风声中传来怪笑，忽左忽右，忽前忽后，飘忽南北，转瞬西东……
　　剑光陡然爆裂之余，又有至尊山三人联袂出手，四下合围。
　　空中乍现兵器碰撞的声响，随即又有长笑声响动，转瞬消失，消泯在风中。
　　刷刷刷……
　　数十位至尊山门人齐齐兵器出鞘，上墙的上墙，上树的上树。
　　刘庄中。
　　刘孟江松下了一口气。
　　原来是不偷天。
　　那就好那就好！
　　早就知道，能搞出这么大动静，却还不为人察觉的，肯定是高手之中的高手，对方是来找至尊山麻烦的。
　　不偷天这样的偷天大贼，怎么可能看得上我，那也太看得起我了！
　　说实在话，自从至尊山这些人到来之后，自己的麻烦就不断了，各种厄运，接连而来。
　　就比如昨夜。
　　自己分明什么都没做，偏偏就得交出去五十颗人头。
　　这特么……
　　找谁说理去？
　　这个人世间，还有公道可言么？
　　凭什么伱们打架，你们闹矛盾，最后付出代价的，拿出人命抵偿的，却是我刘庄的人？
　　虽然那些人都不重要，死了也就死了。
　　但是……
　　没你们这么办事的啊！
　　现在好了，你们的仇家找来了，动手吧，干仗吧，祝福你们狗咬狗，两嘴毛，最好拼个两败俱伤，同归于尽。
　　“救火！”
　　刘孟江一挥手，命令自家下人们赶紧救火是正经。
　　但说来容易，在现在这等大风氛围之下救火，委实是极不容易的。
　　尝试用水灭火，这边泼出去，还没来得及浇到火上，便已经被风吹散了隶属于刘庄的武者，转而用大木棍，或者石块，或者土层，来将火势压灭。
　　刘孟江身先士卒，亲自出手救火。
　　到了这种时候，他哪里还顾得上庄主架子，现在以保住庄子为第一优先。
　　庄子里，才刚刚损失了五十名好手，人力着实损失不小，若是再将栖身庄子付之一炬，如何安身立命……
　　刘孟江亲力亲为，以本身强横修为，不断将花园里撅起来大片的泥土运功压实，瞄准火头便扔过去。
　　正自忙得热火朝天的时候，突然间有一个清雅的声音，在耳边响起：“刘孟江？”
　　刘孟江闻声一愣，循声转头看去：“谁？”
　　“嗯，我是谁不重要，只要你是刘孟江就好，我可是怕杀错了人滴！”
　　这句话，仍旧是清雅平淡，不见一丝烟火气。
　　但是比这句话更快的，却是一道犀利刀光！
　　一道几乎将天地，将狂风，将空间，将生死尽皆分开的犀利一刀！
　　开天九式！
　　混沌一刀！
　　风印用自己全力，劈出了这一刀！
　　一出手，就是绝杀！
　　刀子自然早就附在大刀之上，这一刻的刀光，甚至盖过了刘庄冲天而起的火光！
　　刘孟江完全没有防备。
　　他一直知道今夜的事情，跟自己全然没有半点关系，全心全意的在救火，怎么突然又冒出来一个这个？
　　不由狂吼一声：“你是谁！”
　　下意识的将手中的巨大土块迎向绚烂刀光，同时拔剑。
　　刀光极尽辉煌璀璨，轰的一声将巨大土块整个穿透，不见丝毫迟滞。
　　照面而来！
　　“温柔！
　　！”
　　此刻，刘孟江手中剑尤未出鞘，心念电转之余，发出了绝望的一声嘶吼，眼见那凛冽的刀光，已经到了肩膀。
　　他勉力扭动身体，却已经于事无补，迸溅血光冲天而起。
　　一颗大好脑袋，滴溜溜的冲天飞起，在狂风中，好似陀螺一般的急速转动。
　　风印自己都没有想到这么容易就得手，不禁愣了一下……
　　随即身形飘起，刀光再闪，向着旁边的大树急疾飘了过去。
　　但刘孟江临死的那一声大吼，还是有效果的。
　　温柔！
　　这两个字现在可是最最敏感的敏感词，敏感程度还要在不偷天丁猴之上！
　　尤其是对于至尊山的人来说。
　　所以随着刘孟江的那一声撕心裂肺的温柔之后，顿时令到三十多人齐齐回头。
　　其中反应最为激烈的还要数正身在空中凌空急速前冲的莫夫人，只见她一声锐啸，生生刹住去势，令到身子从原本的急剧前冲变成了急速后退，忘乎所以的急刹车，以及身子陡转，再度爆发出极限速度，朝着这边，舍死忘生而来。
　　而这个时候，风印黑色的身影，已经接近了大树。
　　他的速度，全力展开，偷天换日身法快如流光。
　　然而就在这时，变故陡生，位于大树两侧高墙之上突然爆射出两团亮光，两名至尊山高手，蓦然现身，居高临下，左右冲出，联袂招呼正往这边过来的风印。
　　当当当……
　　黑影疾闪，在空中漂浮不定，却是留在大树上的风影出手了。
　　十数道风刃在空中迅速形成，强势拦截那两个至尊山高手。
　　但这两人都是地级修者，真实实力水准比起风印或者风影都要高了太多，纵使眼看着风刃森然，两人却是丝毫不惧，视如无睹。
　　两人鼓起至尊罡风，连人带剑，俨如一体，竟是无视风刃来袭，硬冲过来。
　　这样一来，身在半空的风印就陷入了前后夹击的恶劣局面。
　　风印一声清啸，有所感应的刀子如何不知危机临头，登时极限输出，令到风印手中长刀骤然发出刺目光华，就像是暗夜突然亮起来一颗小太阳。
　　两个至尊山高手不虞此变，只感觉两眼阵阵刺痛，一时间竟难以视物。
　　风印持续狂冲的身子踩着风影冲过来的小小身体，借力立定，跟着身子便拔空而起，迅速调节自身状态，将精气神尽数调节至最巅峰状态，无视背后快要接近的莫夫人攻击，一招开天，雷霆万钧而出！
　　开天九式！
　　第一招！
　　混沌一刀！
　　无视任何攻击，不理会身前身后有多少敌人来袭！
　　我心如一，巍峨不动，专心一意，只为劈出这无坚不摧的至极一刀！
　　其他的，爱咋咋滴！
　　刀光初动，已是苍天塌陷，起手式便是骇人至极！
　　正面迎上那个至尊山高手，原本眼睛受乍现极光侵袭，视觉暂失，但武者灵觉仍旧令到其对危机来临感应敏锐，他只觉自己口鼻竟都为之窒息，纯凭着本能与高出几筹的强横力量，将全部修为尽数灌注在剑身之内，剑气如龙，狂涌而出，正面对撼来袭之刀。
　　“喵咦！
　　！”
　　风影在空中一闪而现，三条毛茸茸的大尾巴首度现世！
　　随即，空中出现一头目测足足三丈有余的硕大白猫，王者之威，沛然莫御。
　　另一道与众不同的幽蓝色风刃骤然成型，旋转间，至少四十米长的幽蓝光芒，强袭而临！
　　这一刻。
　　所有人的脑海都陷入了停摆状态！
　　猫！
　　？三尾！
　　？风刃！
　　？心念电转之余，所有人的脑海中都泛起来一个仅止于流传中的存在。
　　正要往这边冲过来的莫远图和莫远卿兄弟只感觉脑袋上好似被重重砸了一锤，一时间头晕目眩，脱口而出：“七窍……”“九尾……”兄弟两人不差先后的脱口而出，却是说出了两个不同，却任何一个都招惹不起的存在！
　　而风印正对面迎击的那两位至尊山高手更是整个人都傻了。
　　只是堵截杀手，怎么闹出来了妖皇扰战？
　　他们这个时候整个人整个脑袋都是混沌的，手上满盈之极招终究不免松懈了一点点。
　　便在此时。
　　风印雷霆万钧足堪斩破天地的霸杀一刀终于落下来了。
　　如电过长空，雷霆震世！
　　……
　　……【提前祝福大家端午快乐】


第220章 想不到吧？
　　当的一声脆响，首当其冲的那一位至尊山高手手中长剑，对上这一刀之刻，纵使灌注了毕生之力加持，但在刀子全力加成辅助的无比锋锐之下，仍旧不能抗拒。
　　他的修为，远胜风印；但是他的兵器与刀子的差距，却比他和风印的差距更大！
　　先是出现缺口，然后出现裂缝，进而剑身中断！
　　但双方的真实修为差距实在太大，风印这一刀的威力，到底没能发挥出极限威能，就此止步，无以为继。
　　对方狂猛的力量，反震回来，风印身子摇晃，嘴角溢血。
　　但随后而来的那一道幽蓝的风刃却以无厚入有间之势，闪电也似地从刀剑相交位置冲过，精确无误的捅进了那名至尊山高手的胸膛！
　　迸溅血光登时洒遍夜空。
　　狂风持续肆虐中，那大树猛然往对面一倒。
　　异乎寻常的庞大拉扯力道牵引着风印与风影，嗖的一下子冲上了彼端大树树梢。
　　然而，空中却又有几滴鲜血洒落。
　　莫夫人长剑剑尖滴血，那是风印的血，千钧一发之际，大树固然发挥了作用，成功救援，但莫夫人的这一剑，到底是伤到了风印，剑风在风印背上划了一道长长的口子。
　　若是再稍微晚那么一丝丝，风印便再也难逃被一分为二的惨淡结局！
　　而至尊山中了风刃的那位地级高手，则好似断线风筝一般的坠落尘埃。
　　而另一位与莫夫人却是齐齐冲向了古树！
　　但眼前刀光闪亮，两道异常强横的力量齐齐出现挡关。
　　庒巍然夫妇，强势出击。
　　随着啪的一声闷响，那位至尊山地级高手，被乍现挡关的一巴掌拍在脑袋上，登时脑浆迸裂，一命呜呼。
　　而莫夫人的追击长剑对上一口乍现之刀，只感觉对面力量有如长江大河，强横霸道，沛然莫御，心中一凛之余，急疾收剑后退，对方之刀，有余未尽，顺势而为，衔尾而来，威力不减反增。
　　刀光闪亮，杀意凛然。
　　一股死亡感觉，笼上心头。
　　“天级！
　　！”
　　莫夫人一声大吼，宛如母兽临死的绝望哀鸣。
　　这一瞬，她脑海中闪过无数影像，其中最清晰的却是当日老周承受自己那碎身一掌之时的诡秘一笑，既绝望却又恶毒，充满恶意的怨毒！
　　老周临死那诡异的眼神，在这一刻，骤然在心底闪现。
　　似乎正凝视着她，似乎在笑，似乎在说：想不到吧？
　　亦是这一瞬间，她想通了很多事。
　　自己刚才有伤到斩杀刘孟江之人，两人其实谈不上交手，只能算是略有接触，但以莫夫人的修为根基眼力见识，已然洞悉那杀手的水准。
　　无论身法极招应变，每一项都是上上之乘，一时之选，唯有修为，却是不过尔尔，充其量也就是人级初阶而已，若这人便是温柔的话，断断打不出将自己儿子莫啸雨碎身的那一掌！
　　反而是当前出刀之人，实力惊人至极，已臻天级层次，才拥有随便一刀重创老周，信手一掌令到莫啸雨碎身而亡的恐怖实力！
　　她也在这一瞬间，明悟了老周最后一笑的个中真意，内蕴其中的恶意与怨毒！
　　你不肯放过我，甚至不肯放过我的家人，我当然要隐藏这个信息，期许这个信息可以阴到你，阴到你们夫妇，期许有朝一日，九泉再见之刻，故人叙旧，自有分说！
　　可惜她明白得太晚了，那衔尾追杀一刀追击的太迅疾，太猛毒了！
　　眼见刀光越限而临，莫夫人虽然豁尽全力抗衡，仍是无济于事，随着绚烂刀光的一个极速抖动，血光冲起。
　　惨呼声中，莫夫人被刀光罩身，肢体零落。
　　竟是跟他儿子，还有老周，相同的死法。
　　庒巍然一刀出，便是绝杀！
　　莫远图与莫远卿紧随莫夫人而来，更见其式微，双剑齐出，意欲抢救，奈何迟到半步，回天乏术。
　　这两人身具地级一品的实力，悲愤万状之下，联袂合力，锐势反扑，竟压住了强杀莫夫人之余，刀势渐老的霸杀之刀。
　　然而刀光再度闪烁，瞬间便即逆反了双方优劣之势，一股沛然威势，强横降临。
　　蛮不讲理，就是用力量碾压伱！
　　莫远图兄弟联袂并流之招，直面再炽之刀，惊觉身子如同触电一般，瞬间就失去所有力量，如飘零落叶一般翻滚着飘飞出去。
　　一边翻滚，一边口中狂吐鲜血。
　　“嘿嘿嘿……”树梢上传来一声冷笑，随即两道人影升腾而起，在空中一个盘旋，便即消失不见了。
　　……
　　风印在冲上树的第一刻，与庒巍然夫妇擦肩而过。
　　“一路小心！”
　　夫妻二人轻声传音。
　　风印并不回顾，一把抓起力竭的风影塞进口袋，全力展开偷天换日身法，一闪而去，一个闪身已经身在远方数百丈处……
　　然后便是一棵古树一根树枝全力拉扯……
　　咻的一声，风印的身影已经彻底消失不见了。
　　另一边，正在享受肆意报复快感的不偷天隐身高空，在交手对战之余，不断地偷窃着至尊山诸人的物事，以他还在庄巍然之上的超卓轻功，一切皆是游刃有余，正自爽得一塌糊涂的时候，蓦然看到了风印一刀斩杀了刘孟江，旋即飞身疾退。
　　虽然只是惊鸿一瞥，却令他吃惊莫甚。
　　这尼玛……
　　那杀手所施展的身法，怎地那么眼熟？
　　就只这稍微分身，高速移动中的身形略略一顿，周身却好似已经被禁锢住了，更有一人出手擒拿。
　　不偷天爆喝一声，周身灵气暴蹿，身子一旋之下，与对方硬对了一掌，双方齐齐翻滚后退。
　　而在这个瞬间，风印业已斩杀那位至尊山地级，脱身上树，跟着弹射而起，仍旧是自己最熟悉的身法轨迹……
　　不偷天心念电转，瘦削身子滴溜溜冲天而起，瞬间融入狂风。
　　“不玩了！”
　　丁猴心头疑惑丛生，疾速脱离战场，无痕无迹的冲了出去，目标落点赫然是风印逃逸的方向。
　　以他的轻功身法论，追踪风印易如反掌，即便风印有众多古树相助，仍旧难以逃出生天！
　　正在前行之际，一左一右，两道锋锐的气机锁定了他。
　　出面拦截者，自然便是庒巍然夫妇。
　　这一对夫妻都是老江湖，来到之后一看这种情况，第一时间就判断出是不偷天在此搞事。
　　风印连番动作，所用的尽是得自不偷天的偷天换日身法，岂能不防着一手？
　　这也是庄巍然在一刀瞬杀莫夫人，力克莫远图兄弟，却没有乘胜追击，反而脱身而出的根本原因所在。
　　两人谋定后动，绝不恋战，提早一步拦在了追击风印的必经之路上。
　　果不其然，不偷天如同魔神一般虚空现身，向着这边冲来。
　　夫妻二人眼见不偷天来到，也不搭话，径自出手，一出手，便是双刀合璧！
　　不偷天见状大吃一惊：“两位天级？”
　　百忙中手腕一翻，出现一柄量天尺，当当当……
　　弹指顷刻之间，三人已是连过三招。
　　庒巍然夫妇只感觉手腕发麻，还要再攻之时，却见那不偷天已经冲天而起，身形再度融入了风中。
　　庒巍然夫妇怒喝一声：“休走！”
　　径自往一个方向狂冲了过去。
　　空中的不偷天不禁有些拿不定主意了。
　　这两个人看来是那个人的护卫？
　　那离去之人又是谁？
　　竟然能够得到两名天级修者护持？
　　还有就是，这两人既然是护卫……
　　那他们现在去的方向，应该就是那个人的逃走路线，这点不难想见！
　　可是……
　　我又要怎么做呢？
　　！不偷天心念一起，飘风一般跟了上去。
　　他展开已经大成的偷天换日身法，半云半风，在飓风的掩护下，前面的那两人根本没有察觉身后还有尾巴。
　　只见前面两人一路狂奔，不知道出去了多远。
　　然后换个方向，再次开始狂奔！
　　不偷天顿时楞了一下。
　　因为这两人此次狂奔的方向，居然是岳州城！
　　顿时反应过来：“草！
　　上当了！”
　　那先出手的那人，走的根本不是这个方向，而是另一个方向，但这两人，一脸的忠心护主的样子狂奔，让自己跟着跑了这么久……
　　现在，他们居然要回去了。
　　不偷天心念电转，当机立断，立即舍弃了这两人，风一般转回去刘庄。
　　再次从那棵大树出发，按照记忆中，那人消失的方向，拼命地追了下去。
　　这不追不行！
　　因为那人也是偷天换日身法，这对于不偷天来说，实在是太重要了。
　　他自己知道自己，这实际上应该是一套完整的功夫，自己只是获得了身法的心法。
　　必然还有其他的传承！
　　自己只是获得了身法，就已经可以纵横天下，无人克制。
　　若是全得到了？
　　哪怕对方不传授给自己，也至少能知道，这出自哪里！
　　这对于不偷天来说，乃是天下一等一的大事！
　　没有比这个更加重要的了。
　　……
　　刘庄。
　　莫远图看着妻子几乎被分尸一般的尸体，睚眦欲裂。
　　“夫人！”
　　他踉踉跄跄的奔过去，但是，却已经无济于事。
　　莫夫人已经变成了一片碎肉，只有脑袋还完好，脸上犹自全是愤恨。


第221章 一口硕大黑锅
　　抱着妻子头颅的莫远图突然间感觉大脑一片空白！
　　这一趟出来，夫妇二人意欲为爱子报仇雪恨，可妻子怎么就这么突然的身亡了呢？
　　！在此之前，他是做梦都没有想到，以自己妻子地级已臻至巅峰的强横实力，竟会死得这么憋屈！
　　这么快！
　　这么惨！
　　“是谁！
　　？到底是谁？
　　！”
　　莫远图站起来，仰天怒吼。
　　回答他的，只有仍旧呼啸的风声，如同鬼哭狼嚎，还有已经快要燃遍整座山庄中的冲天大火，在飓风的助力之下越发肆虐。
　　刘孟江死了。
　　所谓树倒猢狲散，刘庄上下人等尽皆在寻觅细软之物，四散逃命，哪里还有人肯出力救火！
　　刘孟江的家人们倒是没走，但他们尽皆在嚎哭，尽皆在悲愤欲绝。
　　这几天以来，刘庄直是江河日下，一直到今日，干脆彻底摧毁！
　　眼看这一场大火之后，曾经显赫的刘庄就要被烧成白地了！
　　刘庄，已经注定玩完了。
　　“大嫂！
　　大哥！”
　　站在一边的莫远卿只觉浑身冰凉，彻骨森寒。
　　在他的心中，不断地回放刚才那一刀，如雷霆电闪，难以抗衡！
　　这个人，究竟是谁？
　　本来他跟莫远图曾在老周的回话中知悉有一位用刀强者的存在，拥有地级九品修为的老周便在其手下一刀重创。
　　但老周却没有因此败亡身死，这就让莫远图兄弟生出了错判，以为对方实力虽也极高，却一定高不过自己夫妇兄弟，至多也就地品中阶水准！
　　而唯一切身感受过庄巍然实力层次的老周，却将之保留成为护身符，在莫夫人痛下杀手之余，将这个大秘密带下了九泉。
　　而这份遮掩，便导致了已臻地品巅峰莫夫人一招败亡，莫远图两兄弟两人联手，亦要大败亏输，甚至这还是因为对方心有旁鹜，没有乘胜追击，否则莫远图两兄弟能否安然，就很不好说了！
　　这时，受雇佣的那位燕国那位金牌杀手狂奔而来：“莫大人！”
　　莫远图抱着妻子头颅，愣愣的瘫坐地上，仿佛什么都没有听到，他的两眼尽是空濛，似乎在看着前方，实际上同样是什么也看不到！
　　在极短的时间里，妻子俱无，家破人亡！
　　突变孤家寡人的莫远图说什么都不能接受。
　　事实上，再豁达的人，经历如斯变故也难以接受，更遑论心胸本就不如何宽阔的莫远图！
　　良久良久，莫远图哇的一声吐出一口鲜血，原本瘫坐于地的他缓缓的委顿到地，两眼木然。
　　莫远卿拦住这位金牌杀手，道：“怎地？”
　　“杀死刘孟江的，是温柔。”
　　这位金牌杀手指着钧天鉴上的最新通报消息。
　　任务完成者，温柔。
　　级别，金牌，排名……
　　“果然是这个杀千刀的温柔！
　　这个杂碎！
　　这个只会偷袭的败类渣滓！”
　　莫远卿愤怒得胸膛都要爆炸了！
　　却又突然愣了一愣，似乎想起了什么：“这个温柔……
　　不会跟不偷天有什么关系吧？”
　　温柔来历绝不单纯，从他身边竟有天级修者作为护卫便已经可见一斑，更有甚者，他或者跟不偷天丁猴亦有某些牵绊也说不定！
　　一念明悟的莫远卿越想越对，越发觉得自己的判断有道理！
　　再仔细想想，最后的惊鸿一瞥，那温柔的身法，分明就脱胎自不偷天，两人身法的高下程度固然相差还远，但基本源头却是如一，即便只是略略一瞥，莫远卿还是可以确定这点判断无误！
　　“这温柔，是不偷天的徒弟？
　　亦或者是他的儿子呢？
　　这一切的始末，实则都是不偷天在推动！
　　当日杀死啸雨，其实不过是引蛇出洞，真正的意图是旨在将我们逐一击破，尽数斩杀？”
　　“这其实是不偷天的报复？”
　　“难怪难怪，今夜不偷天先来捣乱引开视线……”莫远卿被自己推测出来的这个结果给震惊到了。
　　失声道：“原来如此！
　　原来如此！
　　原来这才是真相！
　　？”
　　他几步走到莫远图跟前，叫道：“大哥，大哥，大哥……”接连叫了好久，莫远图才缓缓转头，脸色仍旧枯槁木然，目光唯有呆滞僵硬。
　　看了一眼自己的弟弟，却如同什么都没看到一般。
　　“大哥……
　　刘孟江死了，杀他的，是温柔。”
　　莫远图眼珠动了一下，木然道：“温柔……
　　温柔？”
　　他口中喃喃的说着，语调毫无起伏。
　　莫远卿亲眼看到，自己的大哥那是漆黑的头发，正在一点一点的染上霜白。
　　而且这种霜白，在两鬓上还在持续不断的扩大！
　　莫远卿不由得心下一酸，眼泪掉了下来：“大哥，我们一定要为大嫂和侄儿报仇，此仇不共戴天，绝无转圜！”
　　“报仇……”莫远图喃喃念着：“报仇……
　　温柔，报仇，温柔……”随着一声声呢喃，眼神越来越显狰狞，越来越见凶戾，口气也是越来越刻毒，突然间仰天暴吼：“报仇！
　　！温柔！
　　报仇！
　　报仇！
　　！”
　　情绪激动之下，一口接一口的鲜血不住往外吐。
　　他本就在之前的交手过程中被庒巍然震伤，此刻情绪激动，内伤自然持续恶化！
　　“大哥，刚才钧天鉴显示……”莫远卿一句话还没说完，莫远图已经自顾自地跳了起来，将钧天鉴抢了过去，咬着牙齿咯嘣嘣响，眼睛里全是血丝的看着。
　　切齿道：“温柔！
　　温柔！”
　　“上报苍天……
　　下安黎民……
　　哈哈哈哈……
　　我曹尼玛的苍天！
　　我草尼玛的黎民！”
　　他直勾勾的抬起眼睛，看着那燕国金牌杀手。
　　这恐怖的眼神令到那金牌杀手吓得浑身都哆嗦起来，他丝毫也不怀疑，莫远图随时可能向自己出手。
　　“大哥，我还有别的发现……”莫远卿急忙提醒。
　　“什么发现？”
　　“大哥，你想想，今天那不偷天来的时机也太巧了吧……”“嗯？”
　　“还有，那温柔杀死刘孟江之后，逃走之时所施展的身法……
　　你觉得是不是像不偷天的独门轻功身法……”“嗯！
　　？”
　　听到莫远卿此说，莫远图的眼睛一下子瞪大了。
　　他瞪着眼睛，开始回忆，猛地咔嚓一声，咬碎了自己的一颗牙齿：“不错，不错，果然有关系！”
　　“我猜，那温柔可能是不偷天徒弟，甚至是他的儿子。”
　　莫远卿道。
　　“肯定是那老王八蛋的儿子！
　　那老王八蛋的轻功身法，独步当世，有什么徒弟能够得到他的信任，可以倾囊相授？
　　！”
　　莫远图狰狞道：“不偷天这个王八蛋，这个丧尽天良的老王八！
　　就是这个刽子手设的局！
　　他就是借他儿子的手，杀了我的儿子，杀了我的老婆！
　　！”
　　“老夫此一生，定与你丁猴不共戴天！
　　不死不休！
　　纵死亦不休！”
　　“伱这杀千刀的刽子手！
　　你等着我的！”
　　莫远图仰天厉吼着，借狠戾言语发泄着心头悲愤，始终抱着自己妻子的头颅，死也不肯撒手。
　　旁边的至尊山高手心有余悸：“这个温柔身边，不但有天级强者作为护卫，还有强大的妖兽为援。”
　　“对啊，妖兽，似乎是九尾天猫？”
　　“嗯，应该就是。”
　　“什么叫做应该就是，本来就是。”
　　这时，所在旁边的燕国金牌杀手陡然心中一动：妖兽？
　　九尾天猫？
　　这……
　　这……
　　突然想起来传说，似乎紫帝大人一直在寻找某只猫的下落……
　　那么，找的会不会就是这只呢？
　　如果万一就是这只的话，自己将这消息带回去，那功劳可就大了去了。
　　心思转动之余，即时就将这件事暗暗记了下来，打算明天就发消息回去。
　　不偷天丁猴掌握有一只妖兽，极可能是高阶妖兽九尾天猫，现在在他儿子手里，他儿子，可能是金牌杀手温柔……
　　不知道是不是紫帝大人寻觅的那一只？
　　这只九尾天猫似乎只得幼生期，仅止三尾……
　　将这消息传回去，让飞翼的朋友确认一二，似乎，也无伤大雅。
　　若不是也就算了，但若然真就是这个的话，自己可能就此飞黄腾达了！
　　最起码最起码，也得有巨大的赏赐吧？
　　亦或者是……
　　越想越美，那燕国金牌杀手忍不住心中沸腾，恨不得现在就赶紧回去领赏。
　　“大哥，接下来怎么办？”
　　莫远卿问道。
　　“什么……
　　怎么办？”
　　莫远图的脑筋依然有些浑浑噩噩。
　　“刘孟江已死，这刘庄亦毁于大火，他的那些个家人们，都在收拾细软金银财宝，打算要走人，我们再滞留在这里，再没有意义。
　　只是接下来去哪里，还要请大哥定夺。”
　　莫远卿道。
　　“收拾金银细软……
　　我们也要走了？”
　　莫远图的眼神扫过熊熊大火，也扫过一边哭泣一边收拾的刘家上下人等，再现狰狞之色，嘴角更是露出来怪异至极的笑容。
　　“这些个黎民，这些个蝼蚁……
　　还想走？
　　往哪里走？
　　走什么？”
　　他大吼一声：“给我屠了这个庄子！
　　鸡犬不留！”
　　他眼睛里全是血光：“我儿子死了，我老婆死了，他们有什么资格活着？
　　他们算个屁！
　　我老婆儿子也没做什么，就被杀了，他们在金牌榜上居然活到了现在还没死！
　　凭什么？
　　给我杀光他们！”
　　“大哥！”
　　莫远卿闻言吓了一跳。
　　……
　　……【祝福大家端午安康。
　　】【咳，熟悉我的人都知道，每本书总要有个背黑锅的……
　　】


第222章 刀子传来的画面
　　杀光？
　　莫远卿都愣住了。
　　莫远卿虽然也视刘庄之人为草芥，但在此驻留多日，刘庄上下人等不管心里情愿不情愿，表面上尽都维持着最谦卑最恭敬的态度，至尊山众人在此受到了最到位最极致的招待，此刻诸事了了，却将要庄子的人屠尽，实在有点说不过去。
　　而且刘孟江都死了，难道要杀光他的老婆孩子？
　　但是莫远图此际已然疯狂：“给我杀干净！
　　杀干净！
　　财宝，财富……
　　那都是我们的！
　　谁敢带走！
　　？杀光他们！
　　杀光他们！”
　　“一帮垃圾，凭什么还活着？
　　！”
　　一声令下，亲自冲了上去，剑光霍霍，俨如雷轰电闪，尽情挥洒。
　　一时间，惨叫声四面响起，不绝于耳。
　　于是至尊山高手们在莫远图疯狂的命令下，开始大肆杀戮。
　　甚至追杀那些从刘庄已经离去的护院们，贯彻莫大爷的命令：一个都不留！
　　……
　　岳州城中。
　　不少钧天手的银牌铜牌杀手发现，这段时间一直很消停，少有目标登临的钧天鉴上，突然多出来了几百个目标，最关键的是，距离自己貌似不远，不由得尽皆精神一振。
　　有许久未动迫不及待的，已经开始往这边赶过来了。
　　不想即便是行动最快的那几人，这边才刚刚动身，路程还没走完小半，却愕然发现那些个目标居然集体消失不见了。
　　这里的消失不见，可不是目标任务已经被完成的那种，只是单纯的不见！
　　换言之，这些目标，被钧天手之外的人，干掉了！
　　可这，又是怎么一回事？
　　安平大陆强者为尊，江湖仇杀，门派恩怨，多不胜数，以往也不是没出现过名列钧天鉴的任务目标被钧天鉴杀手之外的仇家杀死，甚至这种情况并不罕见，但如当前这般，突然冒出来数百个目标，然后又再极短时间内，齐齐消失的，却是前所未有，令人倍感匪夷所思，难以理解。
　　……
　　风印揣着风影，将近来体悟的偷天换日身法极限施为，兼程赶路，如同一阵淡淡的风，迅速掠过旷野大地。
　　而随着化灵经功法的自然运转，背上的伤口早已愈合，被地级修者造成的伤势，也在快速恢复。
　　风印虽不知不偷天盯上了自己，但他跟庄巍然夫妇早有定计，斩杀刘孟江之后，只管走，走得越快越远越好。
　　而且速度越快越好。
　　所以不过数刻之间，他已经超出了自己所点化的所有大树所涉及的范围。
　　此刻正置身于一片全然陌生的山林之间。
　　但他仍旧没有放缓脚步，仍旧以极限速度一口气狂奔出四百余里，又在一片茂密的山林间转了几圈之后，这才将两根指头点在一棵千年大树之上。
　　熟极而流的玄奥力量涌动，灌注大树置身，风印亦随之藏身在大树的浓密枝叶中，全神贯注的留意着身后，乃至四面八方的一切动静。
　　如是片刻之后，大树给出至为浓烈的感激情绪。
　　风印稍作沟通，便带着风影潜入了大树的躯干内部，借助大树养息千年以及新得的化灵经灵力氤氲，调息回元。
　　这一夜，风印虽然出手不过寥寥，一共就只出了两刀。
　　但那两刀却是耗尽了心力，第一刀有为而作，消耗早有准备，可是正面对抗地级修者的那一刀，虽然极限发挥，虽然重创了对方，但风印知道，若非刀子提供的助力，若非风影施展九尾天猫真身幽蓝风刃补刀，自己能不能最终战胜对手，尤在未定之天！
　　这就是地级修者的底蕴，地级修者的实力，仍旧非是当前的自己可以匹敌！
　　还有莫夫人的那一剑，单论伤势而言，看似长长口子，实则入肉极浅，但其地级巅峰修者剑风入体，才是麻烦，错非风印身具化灵经夺天地造化之玄功，早早将侵入之剑风磨灭，光是那一点点剑风，就足以困锁人级修者良久难愈！
　　不过话说回来，也是因为有化灵经灵力的支持，风印才能在受创之余，狂奔数百里地界，直到此刻才觅地调息养元。
　　大树在狂风中摇曳舒展着身姿，自动自觉的将风印此行前来的所有痕迹和气味，全部泯灭尽净。
　　风印略作调息，转而收拾自己，处理伤口，却愕然发现伤口早已经结疤，而且伤疤眼看就要脱落了。
　　这疗伤疗的，真应了那句话，再晚一会的话，伤口就全好了！
　　这个现实让他啼笑皆非，下意识的傻乐了一下。
　　然后将风影从口袋里掏出来查看，发现小家伙只是脱力，现在已经恢复了不少，此刻正睁着大眼睛，盯着风印眨巴眨巴的。
　　“咿唔？
　　咿唔。”
　　“没事了！
　　咱们安全了！”
　　风印使劲的揉了揉小家伙的脑袋。
　　小家伙顿时活泼了起来，在风印身上来回爬。
　　最后爬到他头上，将头发扒开做个窝，一屁股蹲了下去。
　　风印与风影就在大树内修炼，恢复精神修为实力。
　　而这样一来，这棵古树所收到的好处可就大了去了，沐浴在无穷无尽的灵气潮汐之中好久……
　　原本垂垂老矣颓势尽显的树身，增添了无量活力生机，渐渐的，更从里到外的展现出一种娇嫩气机，毫不夸张的说，从现在起，这再也不是一颗普通的树植了！
　　而是一棵妖树，亦或者说是精灵树！
　　若是不出意外，再活个几万年，完全不是问题。
　　若是有机缘巧合，再进一步……
　　未来最终发展到何等程度，超出风印的认知，难有定论。
　　通过这一战，风印对于化灵经，以及开天九式，又有了全新的认知感悟。
　　这一战，实实在在的是与死神擦肩而过！
　　不可谓不危险。
　　但越是这种生死险关，越容易激发人的潜力，这句话一点不假。
　　那一刻，风印整颗心玲珑剔透，对于开天九式的真正神髓心领神会。
　　不管不顾，不顾一切！
　　一刀在手，我即无敌！
　　不管前后有多少敌人，不管敌人有多么强大，我自一刀斩出，一切，都不在话下！
　　即便是自己的生死，也不在话下！
　　那份超越生命，看淡生死的豪情，那等横刀在手，无视天下英雄的霸气！
　　让风印心潮澎湃，恨不得再来一次！
　　！那种“背后有致命危险，身前有强大敌人，但我无视之，无思之，无惧之，一刀出，就是开天！”
　　的豪气、壮烈，有我无敌的超然心态……
　　实在是太令人着迷了！
　　原来那才是精髓，才是开天九式！
　　风印悟了！
　　亦是在这一刻，脑海中的神识空间，刀子骤然发出光亮，似乎在识海中，化作了一颗小太阳。
　　刀身，也瞬间长了一节。
　　一幅画面，正在风印脑海中霍然展开。
　　那是在平地上，有一个身影，提刀而立！
　　他就站在那里，面前是高山峻岭无尽山林巍巍长空；但就是简简单单的孤身独立，却生生给人一种，他乃是站在高处，居高临下的微妙感觉！
　　只看那背影，就有一种雄浑霸道，威猛盖世，渊渟岳峙的感觉，油然而起。
　　彼端长空，无数敌人纷沓而至，有长着翅膀的，有三头六臂的，更多的还是各种各样的强大神兽，还有部分敌人竟是以只手撕裂虚空的方式威势降临。
　　难以数计的敌人，蜂拥而来，尽皆面目狰狞，满身杀意！
　　但是这个站在地面上的身影，始终巍然独立，不动如山，甚至连衣袂都没有抖动一下。
　　他就站在这里，就这么看着，面对着那群冲过来的敌人，哪怕没有看正面，风印也能想象到，那是一位天下无敌的盖世英雄，看着一帮土鸡瓦狗，不屑一顾！
　　终于，近了！
　　这人没有丝毫废话，仅止于一步踏出，一刀举起，居然就凭着踏出的那一步，就凝聚出来了足以开天辟地的威势！
　　随即，一刀落下！
　　风印看得清清楚楚，这一刀，正是开天九式的第一刀！
　　混沌一刀！
　　一刀之后，天地之间，唯余安静！
　　所有的敌人，所有的对手，尽皆在他这一刀之下，支离破碎，尽是零散！
　　一刀之余，这人将大刀往背上一放，大步的往前而行。
　　一步一步，踏实前行，走得很快，然而每走一步，都给人一种山岳在移动、苍天大地，也都在跟着他移动的特异感觉！
　　直到画面消失了，这种吸引天地万物，众生众灵全副关注的特异感觉，才告一段落，才告消失！
　　风印口干舌燥，大口喘气！
　　他知道了，这才是开天九式！
　　这才是混沌一刀！
　　这等气势，这等气魄！
　　如斯威猛，唯千军辟易，势不可阻！
　　再想起自己刚才还引以为傲的一刀，顿时脸色通红，羞愧无地！
　　如果对方这一刀乃是劈开天地的一刀，自己那一刀与之对比，充其量也就是劈开案板上的剁排骨一刀而已！
　　个中差别、差距，实在是太大了，逾越天壤，差天共地！
　　风印闭上眼睛，努力的记住刚才所见的所有细节，脑海中一遍一遍的回放，越想越琢磨，越是感觉心神俱醉！
　　我什么时候，才能达到这一步？
　　我什么时候，才能劈出那样子的一刀？
　　风印有一种感觉，若是以后自己也能用出那一刀的话，或者能劈开整个安平大陆也说不定！
　　虽然这种想法，是那样的无稽；但是风印心中，却是坚信，唯有坚信，无可动摇！


第223章 被瓮中捉鳖？
　　良久良久之后，调整完毕的风印终于从大树躯干里面重回尘世。
　　其间没有任何的风吹草动，显然，没有人跟踪自己到这里来。
　　古树巍然屹立，数目枝叶比起风印刚来的时候，茂密了何止一倍，顶上树冠更是扩大了两三倍有余！
　　树身油光发亮，仿佛打了油，倍添风采。
　　风印所看不到的还有，在这厚实的土壤山石之下，古树的根须，已经延伸到了百丈之下，周遭更是扩充尤甚，最远处直达几十里之外。
　　单单一句脱胎换骨，已不足以形容，合该说是判若两树，天壤之别。
　　一直到出来，风印才发现这棵古树乃是铁骨枫，乃是安平大陆比较著名的长寿树种之一。
　　这种铁骨枫树干坚硬异常，五百年以上树龄的铁骨枫，一条胳膊粗的树枝，就可以硬钢铁棍而不落下风。
　　甚至能将同样粗的铁棍打折！
　　至于眼前这棵，看现在这样子起码也得五千年气候了。
　　“太招摇了，你须得低调些，你能苟活至今，与你之前的颓危之势不无关联，似伱这等容光焕发，尽显风华，只会招惹人来砍了你去！”
　　风印殷殷告诫，基本每一棵被风印看入眼中的灵植，都会如是告诫一番，家里的铁心棠如是，城郊的小松树如是，此地铁骨枫也如是。
　　铁骨枫闻言吓了一跳，它才刚重获新生，灵智初开，哪里想得到那么多，自然更乐意将自己光彩靓丽的一面展现人前，而今听到风印的谆谆教诲，深以为然，心领神会之余，半红半绿的树叶顷刻之间落了一堆。
　　“猥琐发展嘛。”
　　在风印的指导下，铁骨枫将身上的油光消除，又将刚刚扩充的半边树冠掉没了叶子，仅余零散几片，另半边挂着的树叶也是稀稀拉拉，聊胜于无，树身上更是多出来许多的小孔洞……
　　那形象，简直比之前还要更加惨淡，尽显一副我已经被虫子啃食的快要成空壳了的样子……
　　“这样应该就没事了。”
　　风印拍拍树身：“加油，我下次回来看你。”
　　铁骨枫十分不舍，两根树枝搂着风印，不舍得让他就走，甚至有一种要哭的情绪隐隐流溢。
　　风印安慰了几句，又再度许下承诺，言说自己一定过来看它。
　　那铁骨枫兀自不舍，但见风印去志甚坚，便有了新的动作——但见铁骨枫树身颤动，整棵树乍现一股隐隐的鲜红之色，随即，隐然鲜红之色尽汇一枝，那树枝上渐渐生出一片树叶，一片殷红如血的枫树叶，渐渐的，那片枫树叶的殷红色愈来愈甚，隐隐有血色欲滴之感。
　　再过片刻，铁骨枫伸展枝条将那片枫叶送到了风印跟前，显然是想风印收下！
　　风印阅历浅薄，自然不知这片枫叶便是传说中的“铁骨丹枫”，非成了气候的铁骨枫不能生成，且生成一片铁骨丹枫，便要消耗铁骨枫母树至少三分之一的菁华气数。
　　铁骨枫成就气候已是殊为难得，灵智乃成，等闲岂会甘愿舍弃自身菁华气数造就一叶，所以此铁骨丹枫仅止流传于传说之中，只道非绝大缘法者不可得。
　　相传铁骨丹枫可聚天地浩然正气，心存正义者得之，辅助修炼事半功倍，魑魅魍魉之流遇之，天生被克，退避三舍犹自不及，堪称是天生地养的造化灵物，不意如此宝物，竟被风印意外获得。
　　嗯，风印虽然见识浅薄，见微知著之下，却也知道此物难得，有心不收，却又了然这是铁骨枫的一番心意，索性就大大方方的收下了，这才依依不舍的郑重告别。
　　风印一路深入山林，过处无痕，向着梧桐山而去。
　　“梧桐山，座落于楚国境内……”“我这一路疾驰，已经走了不少路程，但因为刻意绕远，应该还有最少三天的路程。”
　　“不过时间还来得及，不会耽误。”
　　风印心下盘算，脚下不停，此刻风影的空间戒指里面，还有不下数万斤烤好的蜈蚣肉，以及巨量的灵水，许多灵植菜蔬，以及相当数量的零食，路上吃着解闷的不错选择。
　　一人一猫一边走一边吃，齿颊留香，其乐融融，画面美得很。
　　以至于这一场赶路，除了最开始的一段急迫兼程之外，越到后来越有一种游山玩水出来旅游氛围。
　　这一日，风印已经来到了四界山。
　　所谓四界山，其实一个以大山为载体的庞然原始森林，连绵无尽，好似无边无沿。
　　搭配万仞高山，搭眼乍看之时，有一种黑气弥漫的古怪感觉。
　　若是悟空来了，只是搭眼一看，肯定会惊呼一声：有妖气！
　　四界山，顾名思义，接壤四方，分别连通齐国、楚国、秦国三国之地。
　　而所谓的第四界，指的却是常驻四界山之中的一伙妖族。
　　传说一位妖皇带着自己的族群，在这山林里定居，算是极少数驻留在人族内陆的妖族势力。
　　此地地广人稀，山高林密，那妖皇更是法力高强，战力超凡，不管齐国、秦国还是楚国，都是行有顾忌，不敢轻易对这股妖族势力动兵。
　　一方面是一国出手，即便出动大军和高手却也未必就能稳胜。
　　另一方面却还因为，此一战之后，无论胜负，本国国力难免虚耗良多，给予其他两国可趁之机。
　　这样胜也无利，败却有危的战事，自然不兴为上。
　　所谓人同此心心同此理，三国抱有相同的心思，令到这股妖族势力，虽似夹缝生存，实则履险如夷，左右逢源！
　　所以这四界山，还真是名副其实。
　　但此刻的风印却不得不面对一个难题——是穿山而过？
　　还是绕出去，走官路？
　　走官路需要有路引，风印虽然有路引，且不止一张，但不管出示那一份路引，都难免会有暴露自己身份的可能性，进而引发一连串的不可测危机。
　　既然如此，那选项就只剩其一了，风印也笃信自己的超凡手段，于是选择径自穿山而过。
　　如此走出也就几十里地，大抵还没有来得及进入森林内圈的时候……
　　风印按照习惯，点化了一棵看得入眼的古树，然后让古树侦查：这样子的套路最是稳妥不过，自己和风影都不用出面，就能侦查前方几十里地界。
　　可才刚完成针对古树的第一次聚灵点化的，突听异响连连——砰……
　　噗噗……
　　前面突兀地传来激烈的战斗声动，剧烈烟尘随之而起，俨如天边涌动的敝天云雾一般，升腾而至。
　　声响听来似乎尚远，但能在这里战斗的却又有哪一个是等闲之辈？
　　风印心知不妙，当机立断，已经将第二指头点在了大树身上。
　　大树当即阵阵抖动，肉眼可见的迅速生长……
　　但……
　　风印惊鸿一瞥，眼看着一道身影，自前方迷天而起的烟尘中快速而来，好似电射长空，又如一抹青烟，似有还无，即便如何精妙的身法却也无法掩饰他此刻的狼狈。
　　风印登时瞪大了眼睛。
　　倒也不是因为战事激烈到风印无以复加的地步，而是来人的身法，怎么看怎么眼熟呢？
　　！擦，这不是偷天换日身法么？
　　不偷天，居然到了这里？
　　！风印心念电转，见微知著，立时就判断出，这不偷天肯定是追踪着自己前来的。
　　但这货显然错估了自己的能为与脚程，竟赶到了自己的头里，更惹到了某些麻烦，被追杀得狼狈万状！
　　有鉴于此，风印心头登时泛起一股子幸灾乐祸。
　　该！
　　让你追我！
　　让你脚程快！
　　倒霉了吧？
　　哈哈哈……
　　但跟着眼珠子就瞪得更大了——因为这不偷天，竟然循直线行进，笔直的向着这边电射过来了！
　　目标居然很是明确的样子！
　　风印和风影齐齐大吃一惊，你特么……
　　东南西北这么广阔，为啥非要选这个方向？
　　没奈何，风印赶紧沟通古树，一人一猫，瞬间消失在古树的躯干之中。
　　然后……
　　顶多也就不超过十息的时间。
　　不偷天忽的一下子绕到了古树之后，几乎就是风印风影刚刚驻留的位置，就此停住了，跟着又取出来一柄碧绿欲滴的不知道什么材质打造的刀。
　　再然后，不偷天语出至诚的对大树说道：“对不住了。”
　　话音未落，决然一刀插在了大树的树身之上，随即往下一拉，半人高的口子拉了出来。
　　这一瞬间，风印只觉头皮发麻，直欲魂飞魄散：这尼玛，难不成不偷天竟然发现我了？
　　只见那碧绿光芒接连闪烁，迅速的四面处置，每个方向都是一刀，正正好好的划出来一个正方形的空洞出来。
　　再再然后，那碧绿刀身不再舞动，竟然开始散发出吞噬之力。
　　最外侧最靠近树皮里面的树身组织，肉眼可见的被那绿刀快速吞噬，令到那正方形空洞在树干里迅速扩张，不过数息光景就已经在树皮内里吞噬出来一个洞。
　　然后不动了。
　　因为如此一来，这个迅速生成的新树洞，和风印所在的树洞连通了！
　　两个洞成了一个洞！
　　风印的眼睛直接差点没凸出眼眶。
　　这特么……
　　这特么的也太倒霉了吧？
　　这样还能被人瓮中捉鳖？
　　……
　　……【咳咳】


第224章 当今之计，唯有……
　　此刻.尚在外面努力操作的不偷天持续催运功力，蓦然感觉里面空间足够了，不禁心中一松，。
　　这次，比以前那些次容易得太多了，比预期的完成速度提前许多，绝对来得及摆脱追杀。
　　绿刀抽出，伸手抓住树皮，往后一带，顿时现出来一个硕大的树洞。
　　不偷天闪身而入，随即转身，将那块树皮又归附远处，手中绿刀插进边缘，再现光芒闪烁，只是这次持续散发绿光再非是吞噬，而是将刚才的刀痕伤害，尽数弥合，等于将大树的外层树皮完美修复。
　　前后也就三五息的时间，从外面看的话，大树树身已然尽复旧观，毫无伤损，哪怕是神眼也看不出来，这棵长相完美的参天大树，居然曾经被砍开一平方米的树皮，还被掏出来一个巨大的树洞。
　　更有甚者，那个巨大树洞到现在仍旧存在。
　　至此，不偷天算是彻底的松下了一口气。
　　在自己这一生之中，遇到的险恶场面，不知道有多少，但即便是最危险的时候，也是用这种办法，逃脱敌手追杀，屡试不爽，从未有失！
　　这么一番操作之下，绝对超出常理认知，任谁能想得到这看起来完好无缺的树身中，居然藏得有人？
　　就算是神仙也想不到的！
　　这可是自己仗之横行天下的最大法宝，也是最大的秘密，最后的底牌！
　　还有这口小绿刀，可说是自己的第一性命宝贝，拥有盗取回复树木灵植生机之妙用，同样是没有任何人知道，自己手里居然还有这样逆天的宝贝！
　　丁猴本能的松下一口气，身子陡然一软，坐倒在树洞里。
　　他本就疲累至极，又骤然松下一口气，更关键还在于催动那口小绿刀，历时虽短，损耗却是惊人，此际安全无虞，紧绷的精神还有因为灵力大量消耗所带来的巨大疲劳感油然袭来！
　　但这种虚弱感对于不偷天来说，绝不陌生，反而熟悉，所以他毫不担心。
　　可就在丁猴欲待静心调息之刻，却是似乎想到了什么，蓦然双目圆睁，浑身僵硬！
　　因为……
　　貌似之前……
　　我所催动消耗的灵力，绝无可能干出来这么巨大的树洞！
　　这次的这个洞，貌似大得过分了，几乎都快赶得上半间房子了……
　　这是啥情况？
　　不偷天情知不对，强提一口元气，旋风也似的转身细看究竟，他第一时间想到的是，会不会这大树内部本来就有缺损，也就表皮完好，树身早已腐朽，自己这波碰巧碰到了这样的树木？
　　可待他仔细看去，原本已经圆睁的双眼，，眼珠子一下子鼓了出来，差点没射出眼眶之外！
　　就算他连大树内部腐朽这种事都想到了，却仍旧难以想像，在自己刚刚开出来开的树洞里面，居然……
　　居然有人存在？
　　！！
　　！我勒个大去的！
　　在不偷天面前，有一人，一猫。
　　这一人一猫，也正鼓着眼珠子盯着自己！
　　不偷天刹那间几乎要晕过去！
　　这尼玛……
　　怎么回事？
　　难不成竟是这大树怀孕了？
　　还孕育的是双胞胎？
　　可那也不对，就算是双胞胎，也不可能是一人一猫吧？
　　这大树再如何的荤素不忌，也不能跟那啥又跟那啥，那啥那啥吧？
　　！它也没那功能，更不会有人有这种胃口……
　　可这……
　　不偷天可以对天发誓，纵使自己被亡命追杀最险恶的关头，也没有这样慌乱过，更加不曾这般的意外过，匪夷所思，超出认知得让他手足无措！
　　哪怕是做梦，都没有梦到过，居然会有这种情况发生！
　　而对面的风印此刻也是同样的心情，同样的状态，同样的感受。
　　甚至他比不偷天还要慌张！
　　因为风印很清楚的知道自己的实力：这特么……
　　打不过啊！
　　更要命的还在于，连想逃，都是逃不掉的！
　　此时此刻此地，此情此景，竟是前所未有的噩梦级别遭遇！
　　不过现在看来，对方显然也是进入了懵逼状态之中，或者……
　　还能抢救一下？
　　不偷天丁猴咕咚的咽了一口唾沫，瞪着眼睛，想说什么，却感觉自己喉咙干涩的要命。
　　努力的出声，看着同样呆若木鸡的风印，道：“你……
　　这……
　　活的？”
　　风印眼珠子转了转。
　　点点头。
　　不偷天浑身的汗毛都竖了起来！
　　我特么……
　　在一棵完整的大树里见面，真正的，遇到了一个活人？
　　！这尼玛……
　　太惊悚了！
　　太恐怖了？
　　空间看似不小，但那是以存身为前提，真个多动起来，这么点地方，就算身法再如何巧妙，也施展不开啊！
　　请问我现在要怎么办，在线等，挺急的。
　　而风印同样的感受，还有过之而无不及！
　　我在树里遇到了不偷天。
　　我打不过。
　　他还发现我了。
　　请问我现在要怎么办？
　　该怎么办？
　　能怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　急急急！
　　树洞里，陷入了一片诡异的宁静中。
　　一时间，两人一猫，彼此大眼瞪小眼，竟是谁也不敢稍稍妄动。
　　能够破坏这份宁静的，除了有外面清晰的噪杂声响，呼啸而过，还有来自半空中的电闪雷鸣声音，以及大树在狂风中摇摆不定。
　　终于终于……
　　树洞里，风印到底不负两世为人，最重要的是他实在是看过太多太多的小说，比当前这个还要梦幻，还要玄幻，还要不可思议的情节，大有所在，竟比修为远在他之上的不偷天更早一步回神。
　　在这种时候，镇定向来是不二法门，亦是求生首要。
　　而忽悠，更是唯一办法。
　　忽悠不过去，只有死路一条。
　　风印迅速平复愕然，随即露出来一个淡淡的笑容，看着不偷天轻声说道：“不偷天？”
　　“！
　　！”
　　不偷天浑身一颤，汗毛倒竖！
　　瘦削的猴脸额头上即时渗出来一滴滴冷汗，凸出来还没收回去的两个眼珠中被震惊所充斥。
　　我特么……
　　见了鬼了！
　　我在树洞里遇到了人，这已经是破天荒、不可思议的际遇，这人居然还认识我？
　　一口就道出了我的名字？
　　这……
　　不偷天脑海中的电闪雷鸣更甚。
　　“嗯……
　　丁猴？”
　　风印继续微笑。
　　现在，此时此刻，和煦的微笑就是风郎中最大的武器，亦是他掩饰心虚的唯一武器！
　　丁猴这两个字一出，不偷天心里惊涛骇浪。
　　“丁小千？
　　岳州丁大员外？”
　　风印仍旧微笑。
　　“！
　　！！”
　　不偷天心里天旋地转，日月无光，两眼都发黑了！
　　我这是遇到神仙了！
　　？我肯定是遇到了神仙了！
　　竟然连我隐遁偌久的老底都知道？
　　！这我在他面前还有秘密？
　　还有什么可以瞒得住的？
　　我这丁小千身份，即便是放眼整个安平大陆，除了我自己之外，断断没有第二个人知道！
　　就算是我老婆，我小妾，我的那些个姨太太们……
　　也没有人知道，我丁小千就是不偷天！
　　这是埋藏在我心中最大的秘密！
　　是我退隐至今，安身立命的最大本钱！
　　除了神仙，谁有这等本事？
　　想到了这里，不偷天浑身都哆嗦了起来，甚至眼神中，都充满了哀求：“你……
　　你是……”不偷天可以对天发誓！
　　当前的自己，绝壁是一生之中最怂的状态！
　　但是现在，不怂不行啊！
　　对面之人很有可能是仙人，至少也是超出自己认知的高人！
　　虽然这个仙人看起来并不强，但是……
　　不偷天也不敢动啊。
　　无知者无畏，一旦有所认知，还要认定对方来历神秘，想当然的不敢妄动！
　　万一对方只是隐藏实力怎么办，万一自己妄动，惹了对方不高兴不开心，随手一个天雷弄死自己怎么办？
　　这都是可能发生的事情啊！
　　最大的秘密被毫无准备的当面点破！
　　不偷天现在慌的一逼。
　　“敢问……
　　敢问……”不偷天额头上汗水涔涔落下，举动神色看起来都有些可怜了。
　　风印持续淡淡微笑：“伱是想问，我是谁？”
　　“是，是是是。”
　　不偷天点头如捣蒜，随着点头，额头汗珠雨点般掉下来。
　　风印微笑仍旧，他是经历过两次生命的人精，最是熟悉人性弱点；而且对那些个高手，面对超出其认知存在的敬畏之心，那么多的话本小说，太多太多的故事情节，一次又一次的演绎着这种强者为尊的世界，实力愈强者，愈不敢对未知实力者、高深莫测者，轻易出手。
　　不得不说，风印在这方面，对于揣摩修为高深者的心意，已经到了相当的地步。
　　明悟现状，再综合起来看不偷天现在的情况，对于不偷天心里在想什么，风印心里早已经是一清二楚。
　　所以，不偷天越是慌乱，风印就越镇定。
　　不偷天越害怕，风印自然就越不怕，持续从容淡定就好！
　　不怕你胡思乱想深谋远虑，就怕你愣头青说干就干！
　　在这种时候，你越聪明，想的越多，我就越安全。
　　“我……
　　在你认知中，我应该是叫温柔吧？”
　　风印淡淡笑着，脸色从容，甚至带着些‘谐趣’的味道看着不偷天，直接指明道：“你……
　　不就是一路为了追我才过来的么？”


第225章 缘，妙不可言
　　“温柔？”
　　不偷天瞪大了眼睛：“钧天手金牌杀手温柔？”
　　温柔的名字在这段时间里着实响亮。
　　不偷天也是闻其大名久矣。
　　更遑论不久之前，还亲耳听见刘孟江，莫远图等人的大吼大叫，提及者正是温柔。
　　对这个名字，岂能陌生？
　　“可是这……
　　这怎么可能？”
　　不偷天的眼睛瞪得更大了。
　　风印说出身份，而且还是真实身份，令到不偷天更加的出乎预料，更加的匪夷所思。
　　“你我有缘。”
　　风印淡淡道，眼睛看着不偷天，轻声道：“而今缘法到了，我便专程在此等你。”
　　专程在此等我！
　　不偷天被这六个字给彻底打败了。
　　恍惚间，丁猴问出了心底的最大疑窦：“可是你……”“这算是我……
　　一具化身吧，游离红尘而已。”
　　风印伸手轻轻抚摸风影，脸色从容，尽是一副‘不值一提’的感觉。
　　“化……
　　化身？
　　？”
　　不偷天脑筋打结，被对方给出的答案，整得越来越懵了。
　　什么样的人，才能够拥有化身？
　　虽然没有吃过猪肉，也没有见过猪跑，但以不偷天的阅历，还是听到过不少传说的。
　　光是化身这个词，本身就已经代表了境界，代表了高大上，再说其他，倍显多余！
　　“眼力不俗……”风印淡淡道：“却不知伱有没有听说过……
　　世情通透好做人，历尽红尘方为仙？”
　　“世情通透好做人，历尽红尘方为仙。”
　　不偷天喃喃的念着，咀嚼着这句话的个中真意，越琢磨越觉得满口芳香，意蕴高远。
　　这句话说的，似是一种态度，又似是一种境界，亦或者说是一个过程？
　　“化凡为仙，由仙而凡，始终就只是个过程，殊无冲突。
　　方寸青天外，万丈红尘中；七情六欲十三关，若不尽数经历，如何超脱物外，如何脱身五行，如何逍遥天地间？”
　　风印笑着，用些微的遗憾的口气，怅然道：“然而心中有憾，始终仙道有缺……”这话说得没头没尾。
　　但不偷天却感觉自己全都明白，那是一种“原来如此”的微妙感觉。
　　心下越发不明觉厉，道：“那……
　　先生刚才说，与我有缘，说的是……”“我游历人生，初初亦是世俗凡人；本应随红尘翻覆，任世道浮沉；因缘际会妙悟人生真谛，随心而往历尽世间八苦，遍尝红尘百味，看尽人间繁华……
　　不过这个世界，乃是一个武道世界，纵然有心，仍旧只能随波逐流。”
　　“但是看到你之后，隐约感觉到你之修行功法，别有机杼，似乎并不属于此界。”
　　风印此刻，嘴遁尽展，火力全开，穷尽了自己全身上下每一个细胞的忽悠之力。
　　巧妙至极的将不偷天的思绪，从自己的身份问题，用玄之又玄的东西理论引入迷惘，然后……
　　奇兵突出，直接切入功法修行。
　　不偷天为什么追自己？
　　风印唯一能够想到的理由就只有自己所运使的身法被他认出来了！
　　彼此身法根源如一，自然便是有缘！
　　至于什么缘……
　　那，你且听我细细道来。
　　“修行功法？
　　！”
　　不偷天顿时心中一凛，这可是他最大的倚仗之所在，神色尊敬道：“愿听先生教诲。”
　　风印道：“教诲谈不上，说起来本是我占了你的便宜，在看到你的身法之后，自己尝试了一下，的确比凡俗身法要精妙许多。”
　　风印温暖微笑继续：“天地有尽，因果不尽，万法介空，因果不空，你我有缘，而且，居然是我欠你！”
　　“原来如此！”
　　不偷天顿感恍然大悟，心下连道：难怪，难怪啊！
　　然而更多的还是震撼，惊骇莫名：这人只是看过我的身法，其余的什么都不知道，心法如何运转，身法如何运使，这些统统没有，却能在见过一次之后，自己推衍了出来？
　　！这是何等境界、何等恐怖的大能啊？
　　这等神通手段，自己连想都不敢想！
　　比如自己吧，也曾见过紫帝，也曾见过其他巅峰强者，若是别人在面前战斗一次，或者使用一次身法武技，我就能有所明悟、进而掌握！
　　？这……
　　这特么，直接无法想象啊！
　　仙人就是仙人，自己这等凡夫俗子，勉强与之比较，实在是不自量力，异想天开！
　　“先生真是功参造化，神通广大，小人……
　　小人无法理解先生的高深境界。”
　　不偷天毕恭毕敬的说道。
　　“说什么功参造化，道什么神通广大……
　　我这化身入世，才不过初入武道，修行底蕴浅薄，远不如你。”
　　风印笑道：“若是不动用前世底蕴的话，在这世间，不过蝼蚁一枚，见笑了。”
　　不偷天敏感的将重点get到了：‘若是不动用前世底蕴的话’。
　　心中不由苦笑。
　　这话，还真是不好回答。
　　“化身重修，旨在再修一世，若是动用前世底蕴，强转因果，这一世的修行，注定休矣。”
　　风印摇头，首度露出淡淡苦笑，道：“现在的我，也不过就是一个普通年轻人，如此而已。”
　　“前辈微言大义，高深莫测，晚辈聆听奥妙，受益匪浅。”
　　不偷天这话说的，出自内心，并非胡乱吹捧。
　　概因风印所言的说词，是真的高深莫测，内蕴精深奥义，确实是微言大义，只是风印也就只能说说而已。
　　“但你能这么快找到此处，还是大大的出乎我预料之外。”
　　风印继续微笑，继续拾遗补缺。
　　毕竟在不偷天刚进来的时候，自己是露出的震惊神色，早已落入对方眼中，这一点，可是绝大的漏洞。
　　必须要补得尽善尽美才好。
　　若然这家伙因此生出怀疑，以这里为突破口，深挖细查下去，自己没准下一秒就要落得个死无葬身之地的下场。
　　“惭愧。”
　　不说这事情还好，一说起来，不偷天的脸都红了。
　　“前辈明鉴，晚辈实是惹了祸，招惹了不得了的敌人，一时慌不择路，为求逃命，随便选了一棵大树藏身……
　　真不是刻意找寻前辈您的。”
　　不偷天这仍是掏心窝子的实话实说，外带满脸通红，带着羞惭。
　　“哦……”风印露出来恍然大悟的神色，随即笑道：“缘，果然是妙不可言。”
　　不偷天闻之浑身一震，只感觉这句话，同样充满了大道哲理。
　　真不愧是仙人，只言片语，尽是微言大义！
　　不由得略带着些许阿谀的说道：“是啊，缘，真是妙不可言。”
　　风印哈哈一笑：“你这到来，可是带给我不少惊吓，我还以为我以化身踏足红尘，重启修途，为天所妒，致令心海不平，有心魔天外来袭，这才导致了行踪被你看破……”随即摇头苦笑：“原来，竟是一场巧合。”
　　不偷天心悦诚服：“先生行踪，如神龙夭矫无踪，小人委实是半点头绪也没有察觉到，真的巧合，就只巧合。”
　　风印心中歪歪嘴。
　　我特么一路上点化了那么多树的一路过来，若是还能被你发现什么头绪，岂不是白忙活了？
　　脸上却是饶有兴趣，悠悠道：“那你却又是如何确定我在这个方向，更锁定在这片山林之中？”
　　不偷天惭愧道：“或者便是缘法使然，小人彼时殊无头绪，只是感觉应该是这个方向，一路狂奔而来，并无更多想法……”他自然不会说，这身法对自己太重要等等事情，只好含糊其辞。
　　毕竟这身法，只被人看了一眼就学会了，若是说得太过重要……
　　岂不是要丢死人？
　　！风印再次露出来恍然大悟的神色：“原来是命数指引！
　　原来如此！
　　果然是一饮一啄，早有前定啊！”
　　不偷天神情迷惘：命数指引？
　　这又是什么说法？
　　缘法的另一种说法吗？
　　再仔细想想，竟觉这话非但没有错，反而是真理。
　　可不就是这么回事么，我一路也没找到我追的人在那里，连个脚印痕迹也没发现，却一路闷着头的冲了几千里路，最终在这里遇见……
　　这不是命数指引，又是什么？
　　仍旧是微言大义，高深莫测啊！
　　“果然人的命运，奇妙至极。”
　　不偷天感慨道：“小人今日才算真正的相信了，人，果然是有命运之说的。”
　　风印摇头，失笑：“你是信了，但是这对于我，却绝对不是一件好事”“啊？”
　　不偷天一愣。
　　“因为你能有这命数指引，便是我此次轮回化身气息外泄所造成的缘故，这对于我来说，乃是有碍修行圆满的关卡。”
　　风印一声喟叹，颇有几分遗憾的味道，随即笑道：“其实想想也没什么……
　　天地本不全，这世事岂有完美之理，我瞒天过海，化身重修，本就偷天换日之举，有所阻滞是最正常的状态，若是一切都顺风顺水……
　　那才是出了大问题呢……”说着说着，风印突然不再继续，沉默下来，闭上眼睛，似乎在参悟什么。
　　不偷天听得云里雾里，感觉自己明白了，了解了，但却什么都不明白，不理解，心头似迷惘又似明悟。
　　只感觉一颗心七上八下。
　　想要说点什么，但眼前这位高人突然入定，很可能是对方刚才跟自己交谈之中，又悟到了什么。
　　这种情况，叫做：有所得！
　　……
　　……【喷的人不少，不过我也给大家出个题吧。
　　那就是，不偷天为什么能被风印忽悠？
　　原因有几条？
　　我就不解释了，大家在这里说说看法。
　　】　推荐一本书，大神格鱼的新书【小王爷】，带武侠元素的历史权谋小说。
　　有兴趣的可以去看看。
　　格鱼大神乃是资深作者，一定不会让大家失望的，可以先去加个收藏捧捧场哦。
　　顺便也给我涨涨面子，谢谢大家了。


第226章 继续忽悠
　　不偷天不禁又是佩服，又是羡慕：看看人家，我就这么说了几句话，人家就有了新的体悟！
　　再看看我……
　　我特么一个脑子还没混沌过来呢，更不要说什么参悟。
　　人跟人，果然不一样的。
　　人跟仙人，更加不一样的！
　　不偷天不敢打扰，不敢发出任何声响，就那么呆呆的坐着，丝毫没有注意到，自己的腰越来越弯了。
　　无意中目光一扫，意外看到高人身边的小白猫正自低头舔毛，一派乖巧，似是一头家猫，除了可爱之外，平平无奇。
　　嗯，那家猫的尾巴怎么突然变成了两条？
　　咦，尾巴又变成了三条？
　　啊，猫尾巴又变回了一条。
　　那一脸的乖萌可爱，怎么看怎么就是一只家猫，身上浑然没有半点妖气，尾巴怎么会忽多忽少？
　　这分明是九尾天猫。
　　但是九尾天猫怎么会全然一副家猫形状？
　　不偷天心底愈发凛然。
　　不说仙人怎么，只是这九尾天猫成长起来，也必然是横行天下的。
　　这才是幼猫吧，居然已经三尾了？
　　这是什么造化手段啊。
　　良久良久之后。
　　风印从‘入定中’醒来，睁开眼睛，看着不偷天，似乎刚刚想起来一样，摇头失笑道：“见笑了见笑了，我怎地在这等时候睡了过去……
　　莫要见笑。”
　　“不会不会。”
　　不偷天干巴巴地说道。
　　“说来不值一笑，但却实在不该。”
　　风印洒然道：“若是你心中有歹心，岂不是危险？
　　在这种时候入定，实属不该……”不偷天吓了一跳：“不敢不敢。”
　　心道，您这也太看得起我了吧？
　　在这种时候偷袭你？
　　就算真正杀了你，我又能落到什么好处？
　　唯一下场不过就是伱本体过来把我一巴掌拍死！
　　你看我像是那么傻的人么？
　　风印点头：“嗯，缘法使然，诚不欺我，你之身上，竟然没有丝毫害人之念……
　　端的心性纯良，不错不错。”
　　“是，是。”
　　不偷天不禁心情愉悦起来。
　　仙人夸奖我了！
　　心性纯良！
　　这种被称赞的感觉，很舒服，让人愉悦。
　　“心地纯良，才是大道之门，正所谓……”风印淡淡一笑，缓缓吟道：“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见；自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨；覆载群生仰至仁，发明万物皆成善，欲知造化会元功……”不偷天本能将耳朵竖得高高的，这些话，从所未闻，而且每一句，都似乎蕴含了大道至理。
　　及至听到‘造化会元功’五个字，更是心痒难耐，连呼吸都屏住了。
　　这……
　　这难道竟是仙法口诀？
　　但，就在这个时候，风印却停住了，突兀的停住了。
　　似乎突然醒来一样，看了不偷天一眼，摇摇头，有点惋惜，道：“不成不成，你虽然心地纯良，但以你现在的修为资质，不能，不能。”
　　不偷天愣住，只感觉自己心态刹那间就崩了。
　　不偷天泪流满面。
　　大佬，您随口而出，字字句句都蕴含了大道至理，我才想多听几句，您却戛然而止，这有点不道德啊……
　　但却又不敢明说，只好谦卑的道：“是在下愚钝，难以体会先生的微言大义。”
　　风印安然道：“这倒也不全因你资质愚钝，更多的原因是你现在的修行层次，仅止于人间层次，未臻真流；若是现在就聆听大道，有损无益，一个不好，就是灵气暴蹿，爆体而亡。”
　　爆体而亡！
　　？不偷天很想直接来个五体投地，藉此抒发心底震撼之一二。
　　修炼到爆体而亡的事情，在修行界倒也不算多稀罕的事情！
　　但想要修炼到爆体而亡也是需要资格的，至少人级地级乃至天级，根本就没有这种资格涉及！
　　甚至能知道这种事情，都是得自传闻传说。
　　可眼前这位温柔现身，不过人级修者，却是随口道来，言之有物，怎到不偷天不惊诧莫名。
　　风印道：“你所修炼的功法，虽然奇异，但却似乎是另辟蹊径，用了一种禁忌之法；我在看到你的身法之后，就一直在考虑；这种禁忌之法，应该是有一个从里到外，从上到下的全方位传承的。”
　　“但问题是，你现如今的修为实力，实在不如何，至少与你的修行年份不相称！”
　　风印幽幽道。
　　不得不说，风印作为一个人级渣渣，能够这般气定神闲的说一个天级大佬‘修为实在不如何’，心理素质也是相当到位的。
　　大抵自古至今，就从未有人如此越级反向鄙视吧！
　　但风印说的理直气壮，充满居高临下的味道，根源在于他现在的身份乃是一位世外高人的化身！
　　他在借着自己世外高人的身份讨取不偷天的功法。
　　事情都已经到了这等地步，风印自觉十拿九稳，不偷天只要有功法，肯定会拿出来、恭恭敬敬的献给自己，请求指点。
　　这一点，毋庸置疑，板上钉钉的事情！
　　但是，再度出乎他预料的事情发生了……
　　“先生慧眼如炬，我之修途的确便是如此。”
　　不偷天满脸尽是佩服之色，恨不得五体投地才能尽抒胸意：只是看了一眼身法，就将那些更深层次的东西都能推断出来，这样的人不是高人，还有谁是高人？
　　太厉害了！
　　仙人，就是犀利！
　　“小人当初得到这份传承的时候，就只得残篇……
　　并没有得到完整地传承……
　　以至于修为实力不过尔尔，一切尽入先生所言……”不偷天惭愧的叹口气低下头。
　　风印的眼神却下意识的僵硬了一下！
　　我擦，天底下的巧合，是不是都被我给碰到了，今天一天碰完了，他，他竟然当真没有完整的传承在手？
　　这事儿整的。
　　不偷天继续惭愧：“说起来之前一路追踪先生而来，骨子里也是因为先生之前所施展的身法路数，与我差相仿佛……
　　因此我怀疑先生所传承之门派，正是完整传承拥有者，这才抱了万一的希望……”风印心底懵逼之意更甚，下意识道：“原来竟是这样？”
　　随即失笑道：“这真是……
　　还真是……
　　缘，妙不可言啊。”
　　今天明明已经数次听到这四个字，但不偷天仍旧感觉，这四个字的形容，实在太特么的贴切了！
　　今日种种，委实再也没有比这四个字更能精准形容的了！
　　风印蹙眉道：“如此说来，你入道修行至今，秉持的竟只是断章残篇？
　　那我之前对你的判断就有失偏颇了……”他闭上眼睛，思考一会，道：“你之前路，尤有可期。”
　　不偷天顿时精神一振！
　　你之前路，尤有可期？
　　！那岂不是说明自己未来还是有希望的，这可真是天大的好消息啊！
　　甚至于，先生对自己的修行禀赋，修行努力，都是表示认可的！
　　风印道：“这山中为首的妖怪，是个什么跟脚！
　　？”
　　不偷天道：“小人一路进入，因为赶路赶得疲累了些，就想打个野味，换换口味，填饱肚子，结果寻了十几里，愣是什么都没找到；再往前一段，听见了动静，过去一看，居然是两头狮子在交配……”“……”风印一脑门子的黑线。
　　“然后那两头狮子就开始叫唤，还气势汹汹跑过来跟我战斗，我这才知道那两头狮子居然是妖兽；本来这公母狮子虽然有些实力，但还不入我的眼，就在我占据上风正要打杀的时候，突然一头妖王从天而降，之后又有数位大妖先后降临……”“那妖王大妖齐齐入战，我登落下风，如此缠斗数招，四下里聚集的妖物，已经不下千余，密密麻麻，触目惊心哪……
　　我情知不妙，赶紧走人，可是我前脚一跑，那些妖精并不追赶，反而一起叫唤……
　　这一起叫唤不打紧，刹那间就奔出来好几万的妖物，错非我的轻功身法还算不错……”不偷天想起先前经历，纵使此刻已然脱险，仍是额头冒汗，心有余悸。
　　数万妖精！
　　？这特娘的还让不让人活了？
　　这还是人类三国接壤的四界山？
　　这也太特么凶险了吧？
　　“也就是说，你这一番动作，响动固然不小，却没有引出太了不得的大妖？
　　这四界山既然能够聚集数万妖属，其中最高掌权者，不可能只是妖王吧？”
　　风印问道。
　　“不可能不可能，我在逃窜过程中，光是妖王级别的大妖，就见到了十几头之多，说明这四界山中最少一位皇者，而且这位皇者，阶位应该还不低。”
　　一提及四界山最强者，不偷天倍显心有余悸。
　　历来四界山有妖皇存在只是传说，而今，却被自己给证实了！
　　确实有！
　　实锤了！
　　但是这样的证实，不偷天一点都不想要。
　　差点就变成妖兽粪便，谁想要这种证实？
　　相比较于不偷天，这个结果风印更加不想要，甚至是不想知道！
　　咱可是只有人级，若是不偷天都无法穿越四界山的话，那么自己岂不是更悬？
　　不过，现成眼前就有个保镖，这个……
　　不用白不用啊。
　　“那我们想要穿越这四界山的话，岂不是困难重重、步步危机？”
　　风印皱眉道。
　　不偷天闻言就是一愣。
　　我们？
　　我们要穿越这四界山？
　　这……
　　这……
　　啥时候就我们了？


第227章 道友请留步【二合一。】
　　“那倒也不至于，四界山作为与三大帝国接壤的特殊地界，此地妖族因为自身实力与地理位置而夹缝生存，也向人类这边有所妥协，保留有道路给人类通行，只要过路的人类不主动招惹四界山妖族，便基本不会有什么危险。”
　　不偷天道：“其实也就是所谓麻秆打狼两头怕，坐镇此地的妖族上位者，不想过度激怒人族，自然严禁底下妖族妄开杀戒，否则，极有可能招来三大帝国的联合围剿，毕竟三大帝国再如何的互有心结也好，维护人族之心，殊无二致。”
　　风印点点头，皱眉思索。
　　“先生要穿越这四界山……
　　可是有什么要紧事要做么？”
　　不偷天小心翼翼的问道“我是要去参加钧天手的金牌集训。”
　　风印也不隐瞒，直言告知。
　　不偷天嘴唇都抽搐了一下，吃吃道：“您，还需要参加集训？”
　　风印看了他一眼，皱眉，轻轻摇头道：“你于红尘事之理解，太过片面，我化身重修，几与一切重头来过无异，化身固然有我之见识阅历心性乃至禀赋，其他的却与寻常安平大陆之人无异，而游历世间，正是此番重修的关键一环，什么事情都要按部就班的去经历。
　　而我目前的身份温柔，就只是一个钧天手的金牌杀手，更是个野路子出身的少年杀手，这一点，乃是注定无法改变的事实。”
　　“可是……
　　可是……”不偷天倍觉难以理解。
　　“这样，以后你我若是道左相逢，你就只当我是钧天手普通杀手就好，即便伱对我如何礼遇，我也不会如何回应，缘起缘灭，皆由因果，因缘际会，从心而为，多为善果，勉强为之，强促成局，多为恶果。”
　　风印告诫道。
　　不偷天一愣：“这……”这话是真的很高大上，可是我怎么可能视而不见？
　　“事实上，化身重修于我，仅止于红尘炼心之载体……”风印有些无奈的看着不偷天，道：“若是你不分青红皂白的毁了我这具肉身，便是恶念造杀，是为恶因，我之真身再斩杀你，便是了断了这份恶果，而今，我因为顾念一段前缘，更因你莫名闯进树洞，超出我之预算，缔下另一段因缘，我才有所暴露，化解你我之间冲突的可能性，乃为善念弭祸，避免了我化身死劫，也让你不染死厄，这便是善因善果！”
　　不偷天听得这番解说，顿时觉得彻底的明白了，讪讪的道：“这，这，是我的不是……
　　的确是怪我。”
　　“但若是真身相助化身，这一世的修行，便是毫无意义，莫如直接舍弃这具化身，彻底斩断因果。”
　　风印纠结的说道：“这么说……
　　你可懂得了。”
　　“我懂！
　　我懂！”
　　不偷天连连点头。
　　风印叹了口气，悠悠出神，道：“但我刚才也说，今日相逢，乃为缘法使然。
　　我躲到了大树内中，仍旧被你找到……
　　这份因果羁绊，若是不能了结……
　　终究是一份未了之因。”
　　不偷天精神登时一振。
　　来了来了！
　　好处要来了！
　　激动之余仍自恭声的道：“其实这番偶遇就只是巧遇，不想累先生如此，今日之后，我必当守口如瓶，或者全部忘却，也是可以的。
　　小人只是偶遇先生，岂敢要什么好处。”
　　“全部忘却？”
　　风印怔了怔，若有所思道：“这倒也不是不行；只需以真身的魂力动用，抹掉你这一段相关记忆，这段因果自然不存，倒也不失为一个办法……”“！
　　！！”
　　不偷天傻眼了，刹那间有一种想哭的冲动。
　　我只是客套一下，怎么……
　　反而成了提醒了你的样子？
　　这这……
　　这一刻，不偷天颇有一种抬起手来将自己的嘴巴活生生打成哑巴的冲动！
　　眼看着好处就要到手了，你说你贱什么贱啊？
　　“先生，我……
　　我……”不偷天嗫嚅了好久，才终于鼓起勇气：“我……
　　不是这个意思啊。”
　　此刻的神情，当真要多可怜就有多可怜。
　　但是这种时候，不认怂真不行啊，眼看着到手的天大好处飞了，自己还要被抹掉记忆，这特么谁受得了？
　　若是被抹掉了记忆，以后再见到这位，肯定是啥也想不起来，甚至还可能想要上前去欺负欺负，那岂不是点着灯笼去厕所啊！
　　风印看着不偷天可怜巴巴的小眼神，忍不住失笑，缓缓摇头，道：“放心，当真抹掉你的记忆，不过是妄念弭因，自己糊弄自己的作法，因果又岂是那么容易便可化消的？
　　吾辈修行，意在超脱，最忌因果羁绊，岂会明知故犯，用这等不入流的手段！”
　　不偷天登时如释重负，擦擦汗水，大气也没敢喘一口，再也不敢乱说话了。
　　刚才可真的是自己将自己吓了一个半身不遂，下身前后俱急，一时间释放的冲动都旺盛了起来。
　　“这样，我传你一篇道诀，至于能否领悟，或者能领悟多少，就看你自己的造化了，此后，之前因果两清，前缘尽了。”
　　不偷天大喜过望，噗通就跪倒在地：“多谢先生赐法！”
　　一边的风影耳朵动了动，偏过头去。
　　跪了！
　　他跪了！
　　他居然跪了！
　　主人真是厉害，不过人级修为，居然生生将一位天级高手忽悠到在自己面前下跪！
　　真是……
　　若不是亲眼所见，真的是不管听谁说都不会相信的！
　　“吾之所传，是大道之音，此界所无，能否领悟，能否有所收获，还要看你自己的缘法。”
　　风印安然端坐，对于跪倒在面前的不偷天不理不睬，也不让他起来，只是平淡的说话：“我话说在前，聆吾真法，也有可能一无所获，亦或者是穷尽一生，也无法理解许多……
　　你，可明白？”
　　“小人明白！”
　　不偷天既然都跪下了，那也不打算起来了，听完这话，又恭恭敬敬的磕了几个头。
　　“你且听好。”
　　风印垂着眼帘，一派淡然的说道。
　　不偷天顿时聚集起来了所有精神，静心聆听。
　　风印声音愈发飘渺，沉声道：“道可道，非常道，名可名，非常名；无名，天地之始；有名，万物之母。
　　故，常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。
　　此两者，同出而异名，同谓之玄。
　　玄之又玄，大道之门。”
　　从第一个字出口伊始，不偷天就直接神魂震动，身心俱肃。
　　他瞬间就意识到了自己正在面对无上福缘，这将是自己一生中的最大机缘所在！
　　风印所言每一句每一字，他都用心记了下来。
　　待到风印话毕，犹自感觉自己的脑海中，似乎仍有人在缓缓念诵。
　　那份心神震动的感觉，让他颤栗。
　　每一个字都透着‘道’这个字；但却又不知道‘道’究竟在哪里。
　　玄之又玄，大道之门。
　　大道之门，又在何方？
　　不偷天明明每个字都听入耳中，烙印心底，却又没有一个字当真弄明白，但他仍旧发自心底的感觉，这功法，乃是牛逼到了顶的那种顶尖功法！
　　这是源自内心、发自神魂的真实感觉！
　　果然是神仙功法。
　　果然是大道之门。
　　果不其然，现在的我，没听懂，一个字都没听懂。
　　难怪先生说，可能终其一生，也未必能领悟多少，更可能是这一辈子，一无所获！
　　但，那不是重点！
　　重点是我将这段功法记住了，真真正正的烙印心底，再也不会忘却！
　　风印念完半晌，才在开口问道：“你可记住了？”
　　不偷天心悦诚服铭感五内的匍匐于地，连连磕头，只感觉心中的虔诚与感激，已经到了溢出来成为大海的地步：“小人一字不敢或忘。”
　　“嗯。”
　　风印缓缓说道：“若你真能领悟一二，当可解开生命之密；若是能参悟十之三四……
　　或可入得我之门……”风印最后的几个字，弱不可闻，似乎在犹豫说还是不说。
　　但不偷天此刻将耳朵支棱得尖尖的，真真是一个字也不敢稍漏，此刻又岂会听不到，顿时大喜过望。
　　“多谢老师！”
　　不偷天一个头磕下去。
　　“不要叫我老师。”
　　这次，风印却立即出手制止：“老师二字，于仙道之辈，意义重大，你我现在，并无师徒之缘，无此名份！”
　　不偷天心灵神会：“是，是，是小人僭越了；小人现在哪里够资格，等小人有所领悟了，再来拜见先生。”
　　风印淡淡点头，无可无不可，道：“来日方长，未来无穷，且看你我彼时有没有那种缘法吧。”
　　“是，先生。”
　　不偷天应了一声，心中却是发下誓言。
　　哪怕是累死我，也一定要参悟！
　　这可是无上大道啊！
　　这才是我辈修行者真正该当追求的东西！
　　无论如何，纵使殚精竭虑，鞠躬尽瘁，火海刀山，千死万死……
　　我也要参悟！
　　！这是我一生中，最大的机缘，没有之一！
　　“因缘了了，你且起来吧。”
　　“是。”
　　“这篇道文……
　　你铭记于心最好，以后自行揣摩，自有精进之日，绝不可贸然躁进，修途前行，非是一朝一夕可成，大道至简至易，然法不传六耳，万不可将吾之秘传转授他人。”
　　风印只是背诵了道德经的第一章就停止了，所以他心里，丝毫没有压力可言，更加没感觉到有什么不妥。
　　毕竟道德经在前世已经是公开的文章，不说谁都知道也差不多，而风印二世为人以来，偶尔也曾琢磨研究，却始终没有感到任何奇异之处。
　　但即便于此，仍旧预留退步，告诫丁猴不可将道德经首篇转授他人。
　　不偷天恭敬的说道：“是。”
　　站起身来，用心的背诵，一直到每一个字都确定深深的楔刻进入脑海中，恐怕这辈子都不会忘记了。
　　这才放心。
　　其实不用风印告诫，不偷天也绝不会将如此宝贵的功法告诉任何人，这等独得之秘，自己一个人知道就够了，岂能与其他人共享？
　　！“我们接下来需要思考的，是要如何通过这四界山，如果你另有他事，此刻已是离去的好时机。”
　　风印悠悠道。
　　语气仍旧淡漠，以退为进的意蕴含而不显，尽在不言中。
　　“应该不会有什么事情，即便是由意外，我也会竭尽全力，护送先生过去。”
　　不偷天几乎是以发誓的口气在说话。
　　但是风印却没有回应，良久一言不发。
　　不偷天心中忐忑，偷眼看去。
　　只见风印闭上了眼睛，竟是又入定了。
　　丁猴不由得一头雾水……
　　这，这是怎么回事？
　　不是说思考如何通过四界山吗？
　　怎么又再次的这个样子了呢？
　　这……
　　难不成另有什么说法么？
　　这化身怎么动不动就入定……
　　难道高人的修行法门，与我们的全然有异，难以理解么？
　　上一刻还在好好说着话，然后就……
　　风印这次真的不是故意不理他，故弄玄虚。
　　而是……
　　脑海中，那‘道典’突生异相，猛地绽放出无尽毫光瑞气，似乎是受到了什么刺激一般，一个劲的滴溜溜转动，刀子整个也在发光发亮，在道典之上来回转圈飞，似是欢呼雀跃，愉悦至极。
　　这，这是怎么了？
　　风印满心懵逼。
　　我也没干啥啊，怎么就突然这个样子了？
　　怎么这二位集体暴动，这也太不寻常了吧？
　　！我之前干啥了……
　　怎么就……
　　脑海中灵光一动：难不成竟是因为自己刚刚背诵的道德经？
　　念头方才一转，脑海中的道典与刀子却齐齐散逸光辉，重归沉寂。
　　然而就只短短的时间，却令到自己的神识空间大了好大一圈。
　　这莫名其妙而来好处，突兀却又真实不虚，令人费解之余，却又惊喜无尽。
　　风印虽然于修途仍旧是一只小虾米，却还是知道，神识乃是远要比其他种种难增长的多。
　　而今突然增加，而且还是增长了接近一倍，不只是天大的好事，更是非一般的变故。
　　风印深深舒了一口气。
　　并不确定这次变故的源头到底是不是道德经，但现在不急验证，等下次找个安静点的地方再尝试无妨。
　　心里犹有莫名悸动：前世的许多东西，未必就于此事无助，往后能不显摆就尽量不随便显摆。
　　睁开眼睛看去，只见面前的不偷天，正自满脸迷惘和忐忑的看着自己。
　　风印微微一笑，道：“莫要拘束，就当是平常朋友相处，吾此刻乃是化身在此，大家平辈论交即可，已经是我占了你的便宜。”
　　不偷天哪里知道，风印此说，和自己平辈论交乃是占了很大的便宜，竟是大实话！
　　闻言只有无尽惶恐：“小人哪里敢……”“哎，吾最后再说一遍，你眼前所见者，不过吾化身重修，就只是一普通人……
　　修为不过人阶，平辈论交都是占你的便宜，若你无法正视这个问题，彼此还如何相待？”
　　风印道。
　　“先生谦虚，但是事情不是这么算的……
　　先生对我，乃是有师徒之谊……
　　我该呈弟子礼才是……”不偷天小心翼翼说道。
　　“打住！”
　　风印沉下脸来：“师徒二字，岂可轻言，你不是吾之弟子，未列吾门墙，这一节，还要吾说几次？”
　　“是是是，是小人错了。”
　　不偷天差点没哭出来。
　　您都这么威严了，我叫一声师父，都被您骂得狗血淋头，嫌弃的不要不要的，居然还让我平辈论交……
　　我好难啊……
　　真心的做不到啊！
　　“罢了，随你去吧。”
　　风印叹口气：“外面也不知怎样了。”
　　“我这就出去查看一下。”
　　不偷天登时积极了起来。
　　对不偷天而言，这一路可是拍马屁的天赐良机，机不可失，时不再来！
　　“先听听动静，小心为上。”
　　风印沉声道。
　　于是两人开始侧着耳朵倾听外面的动静。
　　如此良久，两人都没有发现什么异常。
　　不偷天眼神请示：……
　　风印心念电转，登时再展开一波骚操作，左右已经装逼了，那就不妨将装逼进行到底。
　　但见其手掌轻抚树身，道：“树兄，请打开一道门户，让他出去看看。”
　　不偷天目瞪口呆！
　　啥米？
　　我听到了啥米？
　　然后下一刻就见……
　　两人存身的那棵大树无声无息的裂开了一道门户，正好可容一人进出。
　　而且还是树藤绕身，若是单从外面看的话，断难发现这个树洞门户。
　　不偷天只感觉自己一世人一辈子的震惊与麻木都在今天用光了。
　　这是……
　　随时随地，号令草木精灵？
　　这可比我那什么所谓的天赋要牛逼的太多了！
　　这棵树，可还远远达不到那种成精的水准啊。
　　呸，我想什么呢，就我那点萤火之光，竟敢跟仙人神通手段比较，合该呸一脸狗屎才是！
　　风印哑然失笑，道：“树兄，烦请你侦查一下，看看左近五十里可安全么？
　　妖族退走了没有？”
　　大树很是愉悦的摇摆树枝，跟着又传来神魂感应。
　　风印皱眉：“哦……
　　已经退走了？
　　在百里之外？
　　在哪个方向……
　　哦，南方？
　　嗯，平常不会残害人类？
　　哦哦，原来如此，我知道……”随即对不偷天笑道：“原来之前是你首先涌动杀机，这才引发了妖族的暴动。
　　这里的妖族，极少招惹人族，多在这四界山地界之中自给自足，此地妖族为首者果然深谙保命全生之道。”
　　“原来如此。”
　　不偷天一脸讪讪。
　　原来还真是自己惹出来的麻烦。
　　“不过最近也不知道为了什么，许多上位妖族离开了核心区域，在附近周边出没。
　　应该妖族内部有什么事情发生，不过这些跟我们无关，无谓强涉因果。”
　　风印扛着风影从树洞里出来，道：“我们这便动身吧……
　　嗯，你是和我一路还是？”
　　不偷天道：“我自然是和大人一路的。”
　　不能叫师父，叫先生又显得太远；那就叫大人好了。
　　风印安然点头，展颜笑道：“不可大意，前路未必不安全，风险莫甚；我实力不过尔尔，让你护道，恐连累你招来杀身之祸……
　　不必为难，直言便是。”
　　不偷天尊敬的道：“大人说的哪里话来，能和大人一路同行，乃是小人的缘分。”
　　“嗨，既然如此，吾便承你这份心意！”
　　风印仅靠吹灰之力，就搞定一位顶级保镖，心中不免很是有几分飘飘然。
　　嗯，光动嘴忽悠，那不是吹灰之力又是什么？
　　于是两人一猫与古树告别，一路前行而去。
　　这一路远比风印想象得太平，多了不偷天来来回回去前方打探消息，然后来回传信，综合了他的移动速……
　　这一路真真成了游山玩水。
　　之后一路挺进了一千五百里仍是毫无风险动静，眼看就快要绕过四界山中心区域了。
　　到了这会，无论是风印亦或者是不偷天都有松下了一口气的感觉。
　　“再往前走，顶多半天时间，便能彻底绕过这四季峰，便再也无事了。”
　　不偷天很是有几分安慰的说道。
　　能够为仙人护道，自然后福多多，但四界山有妖皇级大妖坐镇乃是不偷天亲身佐证的事实，所冒风险仍是极大，此刻渐脱险地，自然要松下一口气、四界山的主峰，叫做四季峰。
　　大抵是从山下一直到山顶，正好是春夏秋冬四季；山下绿树如海，各种鲜花果子层出不穷；山腰也是如此，哪哪都是嫩嫩的草芽儿冒出头来。
　　再往上的一段区域专属于妖皇所有，灵气更为充沛，四季如春，而再往上的地界则渐渐寒冷，如萧瑟秋风；而再上一段地方，便是四季峰最上之地，终年白雪皑皑，生人勿近。
　　“乾坤仍是未定。”
　　风印蹙着眉头道：“莫要放松警惕，我总感觉，这一路走来，未免太顺遂了些。”
　　“大人的意思是？”
　　不偷天问道。
　　难道顺了不好么？
　　不偷天心中有些不解。
　　“吾之化身重修，主旨便是历经世情，藉此谋求超脱桎梏……”风印道：“从某种意义上来说，类似你们所说的逆天而行，苍天大道又怎么会让我走的如此顺利？
　　不说时时该灾，处处逢劫也差不多，太过顺遂，只会是暴风雨将来的前兆而已。”
　　不偷天迷惘的眼神眨一眨，似是有些明白，却又似乎不明白。
　　反正就是觉得好厉害，真的好高大上。
　　但个中玄虚，却又非他可以即时理解……
　　嗯，针对风印的本意就是装个逼，加深一下自己‘高人’的形象，以潜移默化的方式让不偷天越来越是更加的死心塌地。
　　但风印万万没有想到的是……
　　就在他刚说完话之后，突然从那四季峰主峰上升腾起一片黑云，直直的往他们这边过来那片黑云来得极快，不过眨眼光景，就已经到了两人一猫的上空。
　　云雾中，一个雄浑的声音喝道：“下面的旅行者，还请留步。
　　本座乃是四界山之主，有一事相询。”
　　……
　　……【今天是风失忆盟主与啾雪儿盟主生日，祝福他们生日快乐。
　　年年有今日，岁岁有今朝。
　　今天下午有事，提前更新。
　　】


第228章 熊皇同行
　　不偷天登时倒抽了一口气。
　　这……
　　先生说的竟然是如此的准确！
　　他这是不是提早预判了妖皇的动向！
　　？这简直，简直了……
　　太厉害了。
　　反而是妖皇到来，不偷天一点都没紧张，没甚在意。
　　区区妖皇，又值当什么？
　　我现在跟着的，可是一尊仙人！
　　所以不偷天的神色举止很从容，挺直了身子，傲然看着天空黑云。
　　来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧，本神偷倒要看看，你这位妖皇，敢不敢对仙人下手？
　　我还从来没见过妖皇被狂殴的场景，很想开开眼界呢！
　　可一边的风印就远不如不偷天那么淡定了。
　　原因无他，因为风大忽悠就只是个大忽悠，他……
　　他哪里是什么仙人啊！
　　别说面对妖皇，就算是面对不偷天，顶天也就是一巴掌的事，瞬间的满天零碎，而且还是想逃都逃不了的那种！
　　现在是真好啊！
　　什么叫一语成谶？
　　！自己装高人的一番话，确实将不偷天忽悠得愈发死心塌地，但也相应的触发了乌鸦嘴属性。
　　居然真的将妖皇给召唤来了！
　　？这一刻的风印只想要时光倒流一时三刻，让自己将自己的这张嘴给缝上。
　　你说你是真贱啊，不偷天早就已经五体投地了，磕头都不只一回，伱怎么就非得百上加斤，想要向着深层次灵魂层次再来一棒子呢……
　　现在可好了吧？
　　好的不灵坏的灵，一句话招来一位妖皇！
　　风印这一瞬间，悔得肠子都要青了。
　　更让他想到了曹操的华容道。
　　“哈哈哈哈……
　　我笑那周瑜无谋，我笑那诸葛少智，若是在此地埋伏一个妖皇，我等岂不只有束手就擒，羔羊待宰乎？
　　！”
　　风印叹口气，愈发感到自己太特娘的背了，黑云压顶的那种背！
　　嗯，确实是黑云盖顶，霎时间天昏地暗。
　　然后再下一刻……
　　黑云忽的一下消散了。
　　一个身材魁梧的中年大汉，凛然现身于两人面前。
　　只见这大汉，身材雄壮听罢至极，目测身高至少两米七，体重起码也得四百斤开外，那两条大长腿，简直就像将身体撑到了星空之中。
　　再搭配那满脸虬髯，豹头环眼，还有根根如同钢针也似的下颌胡须。
　　风印忍不住发散思维，想起来好几本小说中都曾描绘过的一句话：身高丈二，腰阔三停。
　　以前他不懂，现在他懂了，因为有了参照物。
　　这位爷，当真是那种‘拳头上能站人，胳膊上能跑马’的魁伟之人！
　　“两位！
　　本座四界山之主，雄霸天在此有礼了！”
　　这位妖皇举起两个好似西瓜一般大的拳头，抱了抱拳。
　　雄霸天！
　　？风印瞬间就有所明悟。
　　这应该是位熊皇吧！
　　相信再也没有比这个名字暗示更明白的名字了。
　　“原来是熊皇当面，失敬，失敬。”
　　风印淡淡一笑，继续维持高人形象。
　　现在能咋办，就只能硬挺到底，那句话怎么说的来着，装比装到底，光棍撑到死！
　　现在兵临城下，死关临头，左右已经忽悠了一个不偷天，那就不岔再忽悠一个雄霸天！
　　雄霸天顿时俩眼珠子一瞪，一抹意外的表情浮上脸庞。
　　妖族，举凡修炼有所成的，都会选择由妖身而人身，至少是类人身，因为有助精进，早已是不争的事实。
　　但即便是积年大妖，在表情管理方面，也是远逊于人族，这点妖族上下尽皆共知，因为人族天生如是，只要是稍有脑筋之人，便能对自身表情操控自如，而妖族在这方面却没有那么多说道，除了上位妖族，天赋智慧者之外，罕有在这方面下功夫的，比如眼前这位熊皇，实力固然极高，化成人身偌久，亦有皇者威仪，唯其在微表情管理方面，稍欠功夫。
　　他初初开口说话的时候，是看着不偷天说的，因为它能清晰地看出来。
　　面前两人中，这个年纪稍微大一些的，修为不俗。
　　而那个细皮嫩肉的小年轻，就是个菜鸡，真真吹口气就能吹死的那种菜鸡。
　　那么做主的肯定就是那个比猴王还瘦的家伙，强者为尊，这条定律，放之四海而皆准！
　　不意回话的却是小年轻，而年纪稍大者丝毫不以为忤，熊皇又岂能不意外？
　　“嗯，两位行色匆匆，横跨我四界山地界，不知是要往哪里去？”
　　熊皇雄霸天问道。
　　“我们两人，欲往楚国一行。”
　　风印道：“不知道熊皇阁下拦住我们二人，可是有什么指教么？”
　　“楚国……
　　楚国好啊。”
　　熊皇哈哈大笑，但那种无话找话的味道却是丝毫也不掩饰。
　　“……”楚国好什么？
　　楚国哪里好？
　　风印忍不住想要翻白眼。
　　这头熊，固然修为极高，实力强横，但脑子貌似灵光很有限的样子呢！
　　但吃一堑长一智，风印可不敢贸然造次，现在就开始忽悠，为时尚早，装比也是要分时间地点人物场合滴！
　　“本座有个不情之请。”
　　熊皇雄霸天说道。
　　虽然口中说是‘不情之请’，但神态却充满了笃定以及不容置疑，那分明就是在说，我的这个不情之请，你们答应也要答应，不答应也要答应。
　　风印：“不知是如何的不情之请？
　　陛下何妨说来听听。”
　　“本座欲要与两位同行，两位看可否？”
　　熊皇很是热切的说道。
　　“哦？
　　嗯？”
　　风印两人尽皆对这个不情之请大出意外。
　　不偷天这等老江湖直接懵逼，你，跟我们同行？
　　也就是说让我们带你一段呗，这是几个意思？
　　而风印这种熟读无数话本小说之人，登时阴谋论起来，让我们带你一道同行，那要同行到什么时候，同行到哪里？
　　这其中能有什么谋划算计，是不是要在某个时间某个地点，以我们做某种契机，最少最少，挡箭牌、弃卒子、定时炸弹载体什么的，难以避免吧？
　　“陛下要与我两人同行，于我两人自是造化一场，但此地距离楚国不过寥寥，陛下要跟咱们同行，岂不是拖累陛下的时间？
　　以您的修为，岂不是片刻就能打个来回？”
　　风印问道。
　　不偷天心中佩服。
　　神仙就是神仙。
　　一眼就看到了关键所在。
　　不错，这正是个中最大的问题所在：你要去就去，非要跟着我们干啥？
　　熊皇雄霸天踌躇一下，道：“实不相瞒，本座自从来到这四界山地界，就……
　　咳咳，因为种种原因，导致了本身不能离山，除非是以他人为引，一道出去，方才不算是自行出去……”熊皇毛茸茸的脸上，竟泛起一抹殷红，似乎一副难以启齿的样子，窘迫得很。
　　“哦？
　　陛下能否说得更清楚一点，在下没怎么听明白。”
　　纵使风印聪明绝顶，此刻仍旧一头雾水。
　　熊皇恼羞成怒：“简单来说，就是本座中了圈套，被人坑了……”风印、不偷天：“……”两人四颗眼珠子瞬间瞪得大大的。
　　我们一听，就知道你这头熊是被坑了，但我们更关心的事，你是怎么被坑的？
　　可这一节，熊皇却是不愿意说的。
　　这种丢熊的事情，我才不愿意一遍遍的说呢，万一你们出去后满大陆的宣传，岂不是全世界都知道我很蠢？
　　你们看本皇像是那么蠢的自掘坟墓的人么？
　　“反正本皇就是想要跟着你们出去溜达溜达，你们就说行不行，同意不同意吧？”
　　熊皇瞬间变脸，耐性不是很好的个性展露无遗：“行的话，咱们就上路，不行的话，你们俩跟本皇去山上玩几天，让本皇解解闷。”
　　风印与不偷天面面相觑。
　　您，您这可不是求人办事儿的态度啊？
　　这纯粹是威胁吧？
　　可是形势比人强，能不同意么？
　　敢不同意吗？
　　别说风印没时间，就算有时间，上山玩几天？
　　是上山被您玩，玩几天就玩没了的那种解闷吧？
　　风印道：“咱们总得知道是为啥吧？
　　若是有什么需要咱们配合的，请陛下及早言明！”
　　熊皇一瞪眼：“聒噪！
　　哪里有那么多歪的斜的，你就说走不走吧？”
　　“走，走。”
　　风印翻翻白眼，不再分说，继续上路。
　　不偷天的感觉更奇妙了。
　　深深感觉到，这特么人和人果然不一样，自己到这山里被妖族大规模追缴追杀；人家仙人走在山里，熊皇主动出来要求同行！
　　这还有能屁的安全问题？
　　身边有这样一位整个大陆都顶尖儿的保镖，谁敢造次？
　　还有谁？
　　！哪怕是紫帝那种人来了，也只能退避三舍吧？
　　难道这……
　　就是人品问题？
　　三人……
　　不，两人一熊……
　　不！
　　两人一熊一猫……
　　走在森林中，走得很快。
　　接下来的这一路果然安静，连兔子都没遇到一只。
　　大家的脚程都快，前后只得不长时间，就已经将四季峰远远的抛到了身后，眼看着就要出四界山的范畴了。
　　但一行人一路一言不发，个顶个的闷着头走路。
　　风印不想说话，不偷天则是自卑的不想说话，至于风影……
　　风影则是不会说话。
　　全程当然就只有沉闷，簌簌赶路。
　　终于……
　　熊皇雄霸天自己沉不住气了，他感觉自己就这么闷着头赶路，简直跟个傻逼没差。
　　还有一种更深刻的感觉则是：这俩人在溜熊！
　　这种感觉让熊皇尤其憋气。
　　……
　　……【感谢烟灰盟五白银连飘，不胜感激。
　　为了感谢大佬，特此声明：以后烟灰飘红，一律不加更。
　　……
　　哭，实在是加不起。
　　】


第229章 你行吗？
　　“你俩人怎么都不说话的？”
　　熊皇突然瓮声瓮气道：“难不成变哑巴了？”
　　以往自己这样操作，所遇之人一路上的谀语如潮，马屁如海，拍得自己浑身舒泰，嘘寒问暖伺候得无微不至更是常态。
　　可这次的俩人是个什么情况？
　　不仅伺候得欠奉，连最基本的话也不说。
　　难道，是看不起本皇？
　　风印与不偷天不差先后的翻了翻白眼。
　　风印是真的不想说话。
　　而不偷天则是真心的不想搭理熊皇，嗯，硬要说看不起也是有的。
　　我有一位仙人在身边，大道可期，我哪有功夫招呼你一头熊？
　　凭什么要看得起你！
　　？见两人都不说话，熊皇愈发的憋气，道：“伱们就不想知道，我为啥要出去这一趟？”
　　风印摊摊手，道：“上位者如您，随口轻言，皆是机密，岂容我辈窥伺，若非您主动开口，我辈焉敢造次？”
　　熊皇怒道：“什么什么就机密了，不想说话别说！”
　　风印翻白眼，埋头赶路，又是几十里，仍是一路无声。
　　熊皇沉不住气：“你们之间可以聊聊天吧？
　　就这么傻子似得赶路，除了赶路，就没别的能做了？”
　　本座这趟出来，除了有事情要做之外，还是很有兴趣再度回味一下被人伺候的滋味。
　　这俩人，怎么这么的不识趣，不知好歹，端的不当人子……
　　嗯，这话是这么说的吧？
　　风印与不偷天不约而同的心中叹气。
　　这头熊还真他么的难伺候。
　　主动跟你话时候你不说，一副脾气暴躁要打人的德行；装哑巴不跟你说话，你还要嫌我们不说话！
　　这真是特奶奶滴……
　　熊啊！
　　“那，敢问熊皇陛下为何会背下这般奇葩的限制？
　　非得要跟着人类才能离开四界山地域？
　　这个问题您愿意回答就回答，不乐意回答就当没听到！”
　　风印问道。
　　熊皇雄霸天的黑脸一下子更黑了，黑里还透着亮。
　　“这个不能问！”
　　风印翻翻白眼，道；“那陛下这次是为啥出来的？
　　这个能问吗？”
　　风印实际上想要问的便是这句话，至于之前的怎么被人坑的事情……
　　风印不打算知道，这事想也知道必然涉及极高层次之人的设计，这等事情知道太多，未必是什么好事！
　　而且，风印很怀疑这头熊迟早会沉不住气自己说出来，被动得知，就是另外一回事了。
　　熊皇叹口气道：“你道本座想出来么，如不是本座束手无策，谁愿意没事往人类都市溜达。”
　　“嗯？”
　　“本座于半年前，降生了几个孩儿，其中老三资质超群，远胜其他兄弟，然其先天虚弱，难以长久住世……
　　这一点，便是我以妖丹相助，都无法逆转……”熊皇的大毛脸上露出惆怅：“所以喽，这已经是我近来第二次跟随人类下山去寻找神医了。”
　　“哦？
　　之前的神医治疗无果？”
　　风印愣了愣。
　　这可是自己的老本行啊。
　　“是啊……”熊皇毛脸上尽是惆怅：“现在的人类世界，尽是名不副实的庸医。
　　本皇先去了秦国，之后又去了齐国，可那两国的著名医者没一个顶用的，现在就只能再去楚国碰碰运气……”风印摇摇头：“敢问您都是找的什么神医？”
　　熊皇理所当然的说道：“当然是让我跟着的人，天南地北的去找，谁有名气找谁啊！
　　然后就一起带回来，为我孩儿看病……
　　最后都是拿了一笔感谢费，送回去了……”听到这里，风印登时停住脚步：“唉，有这事你早说啊！
　　就这点事？
　　也需要找神医？
　　我就能给你孩子弄好了。”
　　按照风印本心是不想管这闲事，让这头老熊自己去四下踅摸好了。
　　但一听貌似还要自己去帮手寻找，而且还得跟着回来……
　　然后再被送走？
　　这时间哪里耽搁得起？
　　但这是一位皇者，偏偏惹不起，打不过，逃不了，那自己的金牌培训岂不是没戏了？
　　熊皇呼的一声，两只脚在地上搓了一下，都已经出去了十好几米，猛地反应过来，又急急刹住脚，在地上搓出来两条沟。
　　“你说什么？”
　　熊皇满是狐疑的眼睛看着风印：“你的意思……
　　你能治？”
　　歪着大脑袋看着风印，嘿嘿一笑：“就凭你这个小鬼？
　　全世界那么多名医都治不好的病，我这等高深修行者者都无能为力的顽疾……”不偷天哪里还忍得住了，呵呵的冷道：“你又知道什么，不过是根基不足，先天有缺的事，我家公子不费吹灰之力就能弄好，亏你还是一位妖皇，居然有眼不识真神！
　　呵呵呵……”“有眼不识真神？
　　哈哈哈……”熊皇充满了戏谑的看看不偷天，又转动硕大的脑袋看看风印：“真神？
　　哈哈哈哈……”不偷天顿时就怒了！
　　你侮辱我可以，但是你不能侮辱我未来的师父！
　　“怎地？
　　就算你是妖皇，难道就能尽识三界的人事物，无有遗漏，天高海阔，就不兴有你熊皇眼力不到的地界，所谓神医，妙手回春，起死回生，能人所不能，我家公子尚未施救，你便预设了不信任的立场，怎不是有眼不识真神？”
　　不偷天一张猴脸都红了。
　　那感觉，简直比他自己受了侮辱还要愤怒。
　　妖皇，妖皇又怎地？
　　难道能比得上仙人？
　　不识抬举的东西，不管是熊王还是熊皇，骨子里还不是眼睛跟瞎一样的货色么！
　　熊皇满眼狐疑的看着不偷天，他不善于表情处理是一回事，但他仍是妖皇，此世顶尖的修行者，以他多年的阅历见识，如何看不得不偷天现在的激动和拥护乃是发自内心，丝毫不存花假。
　　就像……
　　就像小时候的自己，有人在自己面前侮辱了自己最最崇拜的妖君，愤而出言反驳……
　　不，这猴脸人的情绪还要激烈，当真就好像是神邸被亵渎了一般！
　　难道这小年轻，真的有两把刷子？
　　“你……
　　可说的是真话？”
　　熊皇转头，眼睛凝重的看着风印。
　　风印苦笑一声，摇头道：“本来不想多管闲事，但听到下山后还要给你去找郎中……
　　还要跟着你回来，太麻烦了！
　　如此大费周章，费时费力，我有要事待办，实在没有时间这般虚耗，索性破例一回，助你一次！”
　　“我凭什么要相信你？”
　　熊皇眯着眼睛。
　　“……”风印无语的说道：“凭什么？
　　凭你儿子需要救治啊？
　　若非我亦有要事，耽搁不得，何必自曝身份，只需跟着你满世界的溜达一会，自然无事！
　　我敢提出，自有把握。
　　难不成在你的地盘，说大话哄骗你，还能落到好处？
　　我不怕被你当场一巴掌拍死，不是更加不用干其他事了吗？”
　　熊皇一脸顿悟：“对啊对啊，那可是我的地盘。”
　　风印与不偷天一脸无语。
　　“你真的是神医？
　　郎中？”
　　熊皇再次确认道：“你可不要骗我啊，我跟你说，你要是不能医，我可就惨了。”
　　“……”不偷天与风印都是一脸的不解。
　　这四界山地界，合该你熊皇独大，你还能惨什么？
　　“你们不知道……”熊皇一脸惆怅：“我这已经是第三次下山找郎中了……
　　前几次找的郎中，没本事对症下药，开得都是一堆的固本培元的药物……
　　哎。”
　　听着这哀怨的口气，风印都替他感觉惆怅了。
　　不过面对这种根基有缺的症状，真心没什么有效办法；估计就算是孔高寒来到，也就只能开一堆固本培元的药物，另外，也就佐以针灸和高深灵力修为辅助而已。
　　至于其他的，真就没有更多。
　　而这样做，或者说世间流传的寻常滋补之法，治不得这种先天之疾。
　　母胎虚弱，先天不足，不管是哪个世界，都很难调理到正常水准的。
　　说句最到家的话：除了风印这种超出常理的神仙手段之外，举世之间，无人能治！
　　“再没办法，就得被我老婆骂死的……”熊皇仰天惆怅：“都快不能做熊了……”风印：“……
　　咳咳，人力有时穷，这也是没办法的事情。”
　　“这道理我懂，可问题是我被骂，被骂得太惨了……”熊皇眼睛都红了：“这一次，我刚下山就把你请回去，若然你再不行，你死了也就死了，可我老婆肯定以为我随便找个人糊弄他，岂能跟我善罢甘休……”风印：“……”这叫什么话，什么叫做‘你死了也就死了’？
　　“难不成之前上山的郎中都死了？”
　　风印问道。
　　“那怎么可能。”
　　熊皇憨憨的道：“他们又没有对我做什么坏事，都出尽力气治疗了，只是没能力治好而已，怎么会死？
　　只要不曾在我山中狩猎子民，本座便无理由杀人啊！”
　　“嗯……
　　陛下言外之意，已经许多年都没有杀过人了？”
　　风印都愣了。
　　居然有这么良善的妖族？
　　“你不要胡说啊！
　　平白污了本皇的战绩！”
　　熊皇继续憨憨的道：“举凡是恶意来猎杀，被我见到便是有一个算一个，就没有一个能逃出生天的！”
　　硕大的熊眼眨了眨，大是自豪的道：“这么多年以来，葬身在我四界山妖族手里的人类，没有百万也有八十万了，只多不少。”
　　这……
　　风印登时感到牙疼得很。
　　……
　　……【明天更新在下午十八点左右。
　　】


第230章 我才不怕老婆呢！
　　站在妖族的立场，这事还真怪不到人家：人家生活得好好的，也没有为非作歹主动伤害人类，你们一群人进来杀妖越货，扒皮抽筋，还不兴我们反抗，保卫家园？
　　天底下哪里有这样子的道理？
　　但站在人类的立场上……
　　妖族，那就是商品啊！
　　而且还都是值钱的商品，不猎杀，还有天理吗？
　　沉吟片刻，风印感觉自己还是不能太圣母，先将自己眼前的难关度过去再说。
　　“走吧？”
　　“好，那个……
　　你真的行？”
　　“真的行！
　　我决定帮你，是伱捡着了，你回去该上柱高香，感谢时来运到！”
　　走出一段。
　　“你真行？
　　可别骗我。”
　　“你这熊皇怎么回事，我家公子难得主动伸出援手，你还要怀疑东怀疑西，能不能有点主见？”
　　不偷天忍不住反驳道。
　　再走一段。
　　“我还是不大放心……
　　你真的行啊？
　　可别害我……”风印皱眉，一语直指关窍：“陛下，您这是怕老婆怕到相当的地步啊？
　　您怎么当上这四界山妖皇的？
　　妖皇该您老婆来做啊！”
　　“谁怕老婆了？”
　　熊皇不乐意了：“你才怕老婆呢！
　　你全家都怕老婆！”
　　风印：“我还没老婆呢。”
　　“你未来肯定怕老婆，肯定一定必须是……”熊皇显然很不满意风印说自己怕老婆，我只是不想让老婆对我发脾气而已，怎么就怕老婆了？
　　我可是凭实打实的实力当上的妖皇！
　　这厮居然凭空污人清白。
　　这让熊皇看着这小白脸的眼神，越发的不顺眼起来。
　　这家伙不是忽悠我的吧？
　　不能是忽悠我的吧？
　　如果这次还是忽悠我的……
　　我特么，我就，我就……
　　我就将这家伙剥得清洁溜溜一丝不挂的吊到人类城门上去，然后让他持续神志清醒的展览好几天！
　　让他……
　　嗯，然他什么会死亡来着！
　　嗯，就这么决定了！
　　熊皇眼神闪烁，心中已经是打定了主意。
　　两人一熊一猫，速度飞快，俨然比刚才更快地向着四季峰而去。
　　对于风影，熊皇完全没有在意。
　　一个小家猫而已……
　　我山中随便一头小狐狸，就能打得它找不到北，一头臭鼬放个屁就能熏死它……
　　哪里值的一提。
　　也不知道人类都是什么审美观点，居然喜欢饲养这种小玩意做宠物，真心的不能理解啊……
　　几人专心赶路，很快重回到了四季峰之上。
　　沿途所遇的妖族，越来越多了。
　　风印也随之发现了一个有趣的现象。
　　那就是……
　　分辨这四界山的妖族的地位高低，一眼就看出来了。
　　最多见的乃是熊之本相，灵活乱窜，这些自然属于炮灰，喽啰。
　　次多的是熊头人身，直立行走顾盼自雄，这已经是队长级别。
　　第三多的乃是人头熊身，直立行走手掌刀枪，这些应该是大队长级数了。
　　再往上的则是修炼有成，已经蜕变为人头人身，但体型甚巨，至少也得有三四米高下，魁梧的过分，远超人类，这些则是统领级别。
　　而更高一级的高管，则是体型稍小一点的，但人高体硕程度仍高于普通人类！
　　至于那些与人类差不多的比例的，基本都是精英高手，妖王级数。
　　嗯，是的，就是这么淳朴，以外貌特征、体型大小，来判断这四界山的妖族职位高低，体型越小，阶位越高，绝不会有错。
　　当然，也不止熊族这么单调，也有其他种族也差不多，只是少了许多。
　　“麾下竟有……
　　这么多……
　　子民……”风印思索了一会，才终于说出来‘子民’这两个字，道：“只是在山里，如何生活？”
　　“靠山吃山，我们也是有产出的。”
　　熊皇很骄傲：“有专门的药园子，也有从事其他行业的，挖了药，去城里跟人类换吃的穿的玩的……
　　我们和人类也是有合作的。”
　　“就本山的许多建筑，都是人类来指导，我们着手施工，当然，都是我们上门去请过来的。”
　　“有些妖族意外身亡，或者是兽族故去，遗留下来的皮毛骨头什么的，也都是可以换钱的……
　　派遣几位大妖直接乘风去城里……
　　不瞒你说，在人类的附近几个城池，都有我们的店面……”熊皇说起这个，很有几分骄傲的意味。
　　毕竟，自己不管哪一方面，都不比人类差，脑筋更是好使，不虞被人类欺骗。
　　“您还……
　　真是……
　　厉害！”
　　风印是真的有点佩服了。
　　这操作，有点牛。
　　“不过糟心的也不少，有些家伙在城里呆久了，思想就变了……
　　哎，各种心眼都有，回来后拉帮结派……”熊皇很是有点头痛的揉着脑门：“所以每过一段时间就得轮换，轮换回来的那些，就得猛揍一顿，要不然……
　　不服管教，头痛。”
　　“……”风印和不偷天再度双双瞪大了眼睛。
　　想象着这种画面，都有点喝醉酒的懵懂感觉。
　　迷糊。
　　就这帮……
　　熊！
　　居然也能在……
　　拉帮结派搞山头？
　　我去，这画面太美我真不敢想象呢……
　　妖皇宫殿，果然雄伟。
　　即便熊皇的妖皇宫殿，坐落在四界山这个被三大帝国裹挟之地，仍旧金碧辉煌，巍峨高大，占地之辽阔，直如一个小城镇也似，异常的雄伟大气。
　　不过这对风印来说，却又不算多震撼多稀罕，举动间尽是云淡风轻，自然而然。
　　一来，这已经风印见到的第二座妖皇宫殿。
　　之前，风印跟风影可是搬空了猫皇的整个妖皇宫。
　　而猫皇跟熊皇的两座妖皇宫以为比较的话，固然各有千秋，但最显而易见的差别是，熊皇的妖皇宫，比之猫皇固然多了几分雄伟大气，却倍显得俗气。
　　而猫皇的宫殿则是精致，且满盈一种世外仙气的氛围。
　　委实是差异明显，前者是贵胄王爵，风华自蕴；后者则是暴发户做派，孰高孰低，一目了然。
　　再者来说，风印始终是两世为人，他之前世信息爆炸，无论是古风建筑，还是新型别墅，单以设计理念而言，各呈佳妙，视觉效果能把熊皇宫给比没了。
　　嗯，这也算是人比人得死，货比货得扔的具体体现了！
　　不过如此！
　　风印的目下无尘，丝毫无异，自然落入熊皇跟不偷天的眼中，前者暗生诧异之余却又少了几分小觑之心，这小鬼年纪小小，行事却颇有大将之风，之前来此的人族，便有偌大名头，但见到本皇的皇宫伊始，满目尽是震撼之色，他倒是沉稳，光是这份淡定，就已经比前面的那些人强许多了。
　　至于后者不偷天丁猴……
　　他既然有“天下尽盗、唯天不得”之名，自然经过见过无数，但今日的妖皇宫，仍是生平仅见，难免生出开了一次眼界之感，但见到风印的淡定，自然而然之后，暗骂自己大惊小怪。
　　这眼前所见，又值当什么，看看人家仙人，何曾将这所谓宏伟恢弘放在眼内了，自己以为的惊奇，以为的好东西，在真正的大能眼中，根本不值一提！
　　“大王回来了！”
　　眼见熊皇回返，一群妖族欢呼雀跃，纷纷上前迎接。
　　熊皇劈手抓住一个，低声问道：“王后没在这里吧？”
　　话还没说完，就听见一声暴吼。
　　“让你出去找郎中，你出去不到两个时辰就给我回来了？
　　郎中呢？
　　你这是出去鬼混了吧？
　　好你个熊霸天，你，你是一点也不把孩子放心上，老娘要和你拼了！”
　　随着这一声怒吼，一个身材魁梧五大三粗的女的子飞身出来，满脸尽是怒容，七情上面。
　　熊皇的脸上登时没了人色，狼狈万状，一转身就躲在了风印身后，将风印往前一推：“媳妇，媳妇你听我说，这就是我找来的神医，这位神医的手段，天下无双，独步当世，可厉害了，据说能生那个啥肉那个啥，反正就是起死回生，便是死了好几百年的他也能救活，咱们儿子这回是真的有救了……”风印：“……”我的确很牛逼，这一点，我没有掩饰！
　　但是死了几百年的那种，我真救不活……
　　听闻此言，体型壮硕的熊皇后愈发暴怒，怨怼之意熊熊，一伸手就揪住了熊皇的耳朵：“你当我是傻子不成？
　　死了几百年的也能救活？
　　他是神仙么？
　　就算是神仙，能把死了几百年的人复活？”
　　“哎…哎……
　　有外人在呢……”雄霸天顿时矮了半头：“……
　　给咱留点面子。”
　　“面子……”熊皇后哼了一声，才对风印道：“先生，失礼了。
　　您远道而来辛苦了，还请入内奉茶。”
　　风印这才来得及真正打量熊皇后，一眼扫过之余，愕然发现这位熊皇后虽然看起来身材魁梧高大，远比寻常人族魁伟汉子还要更壮硕几分。
　　但观其面相，还真是一位挺漂亮的女子，对比熊族化形者的标准身高，无论脸型身材，都可列入完美层次，尤其是看过熊皇与之前的那些个熊族诸妖，再看熊皇后，一股子‘温柔其知性’的感觉，扑面而来。
　　完美比例，就是放大了几倍。
　　人果然是不能比较的，妖也是如此，难怪人家能成为皇后，岂是没有道理的？
　　！“皇后有礼了。”
　　风印笑吟吟的道：“承蒙熊皇陛下看重，在下必然竭尽所能，救治皇子。”
　　“请，先生请。”
　　熊皇后满脸尽是热情的拉着风印就往里走：“还有这位……
　　是你的……
　　？”
　　皇后看着不偷天。
　　不偷天不卑不亢：“我是大人的随从。”
　　……
　　……【今天一更好了，给孩子们留点复习时间……
　　咳，实际是我今天犯懒了，但是理由总要有的，还要高大上。
　　】


第231章 四界山之熊【二合一】
　　旁观了风印的然定，还有自然而然，他自然要有样学样，尤其他的心态是真正没觉得妖皇妖后比自己强，自己可是注定要成为仙人之徒乃至后晋仙人的人！
　　“哦……
　　一起请进。”
　　熊皇后显然比丈夫有脑子。
　　一边迎接神医进门，一边狠狠看着丈夫，传音道：“这次要是不行看老娘怎么收拾你！”
　　熊皇苦着脸：“这次应该能行……
　　吧……”“啪”的一声。
　　风印听声音猜测熊皇应该是有挨了一巴掌，就是不知道打在哪了，反正声音挺响亮的。
　　进入了寝殿。
　　迎面一排三米开外的壮汉，足足八九十个，乱糟糟的聚在宫殿门前，一见众人来到，顿时齐声开口，瓮声瓮气。
　　“父皇！
　　母后！”
　　风印首度失态，眼珠子突突的就凸出了眼眶。
　　这么多？
　　这是生了多少？
　　就算是猪，也没有这么好生养吧？
　　不是说越高阶的妖族生育后代就艰难吗？
　　“一个个不修炼都挤在这里干啥？”
　　雄霸天声如洪钟，很是恨铁不成钢的一瞪眼。
　　“父皇，我们这不是关心小一百六……”“什么乱七八糟的！”
　　熊皇一瞪眼：“都滚！
　　全都滚！”
　　“好勒！”
　　眼前七八十号人顿时如鸟兽散，丝毫不见拖泥带水。
　　“一个个的没一个随我的，个顶个的懒散，将来能成什么大事！”
　　熊皇很是暴怒：“你看看一个个的，屁股越来越大了……
　　也不知道是遗传了谁……”“哟呵？”
　　皇后斜眼看来：“看来今天你是真的长本事了啊？”
　　风印目光一凛，嗯，竟然还有庄叔的加强版存在，果然世事莫测，乾坤玄奇，能人辈出啊！
　　嗯，能妖也辈出，能妖也辈出！
　　在熊皇唯唯诺诺中，一行人进入到了内殿。
　　还没见到病人，嗯，病熊，就听见里面传来嗷嗷叫唤声。
　　皇后脸色一变，二话不说飞一般迅速打开房门，一眼就看到两头憨头憨脑的熊崽子正玩得不亦乐乎，滚过来滚过去，其中一个爪子里还提留着另一头明显更小一号的小崽子，摇摆来摇摆去。
　　偶尔嗖的一下子抓着尾巴扔出去，被另一个接住，于是另一个同样的揪着尾巴在头顶抡一圈，再又飞回来。
　　被拎着飞来飞去的那个连连尖声大叫，都已经口吐白沫了！
　　“我草伱妈……
　　小祖宗啊……”那熊皇后眼睛一立，闪电也似的冲了上去，啪一个耳光子将一头小熊抽到一边。
　　然后又从另一头小熊手里将那小熊崽夺下来，随即又是一巴掌将另一头小熊扇飞出去。
　　熊皇见状亦是跺脚大骂：“这是你们弟弟啊！
　　从小身体不好的弟弟啊！
　　你们两个熊崽子，我擦你妈的！
　　我擦你妈的……”救下小熊崽的熊皇后小心翼翼的仔细查看其的身体状况，良久才长出一口气：“没啥事……”刚才的一眼惊魂，令到她的脸都吓白了，变颜变色，连耳朵都变得毛茸茸的，差点就现了原形。
　　其他人的脸色也是精彩，只不过相当大的原因是熊皇骂的，真是……
　　真是……
　　一言难尽……
　　“滚！
　　滚出去！”
　　熊皇黑着脸雷霆大怒，飞起两脚，将两个熊儿子踢了出去，然后急忙过来看老三：“老三怎么样？”
　　“也没啥事……
　　就是被玩晕了。”
　　风印一阵无语……
　　三胞胎弟弟，被其他俩哥哥玩晕了……
　　这，这真是一言难尽。
　　众目睽睽下，那小熊崽坐在床上，两眼转圈的晕了好一阵，终于回过神来，跟着便整个身子躺平在床上，口中吱吱叫唤，似乎在告状。
　　但熊爸熊妈也是一脑门子的黑线，无可奈何。
　　都是才刚出生几个月的小东西，连熊孩子都算不上，真正不懂啥啊！
　　讲理肯定是讲不通，更别说教诲……
　　熊皇咻咻喘气，熊皇后满头黑线。
　　“我不是说了别把他们放一起么？”
　　熊皇呵斥道：“你瞅瞅你生的那俩个兔崽子，这般的没轻没重，这要是出点啥事……”很难得被熊皇抓住了一次小辫子，熊皇后罕有的言语讪讪，喃喃道：“这不是没想到……
　　再说了，刚才我还在这里，一共就出去了这么几分钟的时间，谁知道……”随即便是柳眉倒竖：“你说啥？
　　你刚才说啥？
　　什么叫做我生的几个兔崽子？
　　我能生出兔崽子？
　　雄霸天你这个没良心，你个脏心烂肺的，敢这么诋毁老娘……”然后就开始亮出来手指甲：“你脏心烂肺，你诋毁老娘，老娘要跟你死过……”熊皇顿时怂了：“不是……
　　那不是……
　　我就顺嘴那么一说……
　　真不是那个意思……”熊皇后还要发作，熊皇已经看到了风印，顿时好像是发现了救星：“郎中还在这里呢，别闹了行不行！”
　　熊皇后如何不知熊皇就是口误，但这一番发泄之余，已经占回了上风，便也不为己甚，轻手轻脚的在小熊身上撸了几把，小熊登时哼哼唧唧的往怀里钻，一副我很委屈，要抱抱要吃奶的意向。
　　被熊皇后照屁股上打了一巴掌：“还有外人在，你吃个屁！”
　　小熊蹬着腿不干了，开始抹眼泪，愈发的委屈了。
　　风印全程瞪着眼睛，满脸唯有斯巴达，之前的淡定，自然而然的就荡然无存。
　　这一家子，真是难的的热闹啊！
　　不偷天此刻的表情比风印更甚，这一出出，便是仙人都没见过，都被震慑到了，何况我这个凡人，合理的懵逼！
　　风印上前一步：“就这个？”
　　“是啊，这是咱家老三，排行一百六，郎中您给看看，仔细看看，好好看看。”
　　熊妈妈说着便拎着老三的短尾巴送过来，一时间，四脚悬空的小家伙四肢自然下垂，竟没挣扎。
　　风印看得嘴唇抽搐，我擦，这小家伙这是习惯了？
　　看来被揪小尾巴是常态啊，甚至被熊皇熊皇后这么着传来递去都是常态，所以才有那俩大的能干出揪着这小的的尾巴甩来甩去了……
　　这根本就是有样学样，上梁不正下梁歪，如此而已。
　　“给我说说这位小殿下具体啥症状么？”
　　“先天性体质虚弱，还有软骨症，但是经脉通畅，比别的小崽子都好都出色。”
　　熊皇后拍拍小熊脑袋，一脸爱怜：“我家小一百六只要没有了那些个缺陷，长大后，肯定是一方英雄豪杰，怎么也能比他爹强。”
　　我家小一百六……
　　不偷天忍不住咳嗽一声，一张脸涨得通红。
　　风印也是叹为观止。
　　小一百六……
　　顾名思义，这是第一百六十个孩子！
　　而且还是仅止于到目前为止！
　　不能不……
　　真心的……
　　佩服啊！
　　虽然以熊皇和熊皇后的修为实力年龄，似乎并不该当如何奇怪了；毕竟人家活了几千年，还是此地皇者，只要兴致不减，有心有力，便是一直生下去，似乎也没什么……
　　风印恍惚记得，一般熊一胎大多一个，但也有三四个的时候，就算高阶修者，蕴养后代不咋地容易，但几千年下来，想要凑够一百六这个数字，也不是不可能的事情。
　　当然，这么频繁且间隔极端的蕴养后代，熊皇后母体必然底蕴大耗，亦令到这许多的熊殿下们，难得有天赋出众者，母体本就是后代的第一温床。
　　而这个天赋极高的小一百六应该是意外中的意外，而这个意外，亦有软骨症以及先天体虚的胎病，回本溯源，岂是无因？
　　！生太多啊啊。
　　之前小一百六的四肢自然下垂，想必也有软骨症的因素吧！
　　只不过风印此刻心里另有别的想法：看来即便是妖皇生了孩子，最开始的仍旧是原身本相，并不是出生就是人类的婴儿形象。
　　由此而彼，风印不禁联想风影，登时多添一份释然。
　　原来如此，不过如此，就是如此。
　　“嗯，我大致有点了解，让我仔细看看小殿下。”
　　风印满面春风，尽是和煦。
　　说话间，他已然稍微动用了一下化灵经的力量。
　　一瞬之间，熊皇和熊皇后以及在场的一应熊族高层，齐齐生出某种感觉，这个人类怎么这么的可爱，好想要亲近。
　　而其中表现最激烈的，却是熊殿下小一百六，已经吱吱呀呀的叫起来，甚至是伸着两个爪子，要风印抱抱。
　　熊族高层集体震惊了！
　　他们都很知道小一百六的状况，身有软骨症的小殿下，举动四肢甚是费力，平日里能不动就一定不会动，也就是跟熊皇熊殿下撒娇的时候，稍有动弹，今天这么怎么了，竟然主动求抱？
　　但在看看风印，又觉就该如此，如果不是自己要保持形象，不能那么的主动，也好想抱抱，还有亲亲啊！
　　小熊挣扎着挺身直立，蹒跚着脚步一路走来，风印蹲在身子，正要去抱之际，突然胸前毛茸茸的白光一闪，风影从口袋里爬出来，一脚正整蹬在那小熊的脸上。
　　噗！
　　小熊被蹬得在地上翻了几个滚，登时委屈的哇哇叫起来，比之前的小可怜形象还要更甚多多。
　　众人：“……”擦，这头小猫，竟然凶悍至此。
　　风影从风印口袋里爬出，姿态优雅的一路爬上风印头顶，抖了抖耳朵，居高临下眼神睥睨的看着小熊一百六，就你这小样，也想向着我主人怀里钻？
　　这个怀抱，只能专属于我！
　　小尾巴在身后摆来摆去，威势大增！
　　一时间居然有一种猛虎即将下山的气势可这一出落在熊皇与熊皇后的眼中，眼神首度凝重起来，聚焦于风影的身上。
　　之前根本没感觉怎么着，但是现在，这一脚蹬的，端的是颠覆三观：谁家的家猫敢招惹妖皇子女？
　　莫说家猫，就算是一般的妖兽，进入这里，第一时间就得被吓得瑟瑟发抖魂魄不全了。
　　妖族位阶压制，绝无例外，此间一窝子的皇者气息，岂有侥幸？
　　！可这头小猫偏偏可以毫不在乎，仿佛一切皆是平常，不过等闲。
　　不偷天不以为意的同时，对风印愈发赞叹，仙人就是仙人，即便化身重修，所养的区区家猫仍旧可以无视位阶，脚蹬皇子，笑傲妖皇，这不是仙人泽被，如何能得！
　　区区妖皇皇子，蹬了踢了又如何？
　　熊皇后注目于风影，皱眉道：“这，这是……”风影一派傲娇的看着熊皇后，慢条斯理的梳理自己的胡子，毫无惧色之余，甚至还有点不屑一顾的味道。
　　雪白的爪子，在风印头上的时候就只有肉垫，但稍稍抬起的时候，那种锐利的森然寒光，随之闪现。
　　“郎中先生，你这只猫……”熊皇显然也有所察觉。
　　“不过就是一只普通的家猫而已。”
　　风印抚摸了一把风影的小脑袋，道：“咱们上门是客，就算主人家失了礼数，咱们也要以礼相待，你长大了，要懂事。”
　　风影傲娇的‘咿唔’一声，脑袋在风印手上蹭了蹭，竟是不再用骄傲而居高临下的眼神看人了。
　　不偷天亦是满脸的合该如此。
　　“普通的家猫……”熊皇不满的说道：“你看我是那种傻熊吗？”
　　“……”风印和不偷天差点没笑出来。
　　这句话，还真的不好回答。
　　“我实在没有太多时间，还是先看病吧。”
　　说罢，风印向着小熊伸出手。
　　小熊有些胆怯的抬眼看了看风印头上的风影，露出一种‘非常想过来，但不敢过来’的小模样。
　　风影哼了一声，转过头自顾自舔毛。
　　小熊这才屁颠屁颠的奔过来：“嗷咦，嗷咦……”熊皇后目光中莫名神色更浓：这只猫，居然能震慑熊皇后代！
　　风印探手接住了小熊，当然，在风影隐隐传来的警惕的目光下，到底是没敢抱进怀里。
　　唉，小家伙的醋性实在太大了。
　　风印化灵经悄然运转，精微灵力在小家伙经脉中迅速过了一圈，发现这小熊还真是天赋异禀，经脉宽阔到了相当的地步。
　　但其丹田却有不小的问题，聚灵凝气极为吃力，往往聚十至多凝一，效率之低，难以言表，还有其骨头也不是软骨症，只是相比较于固有体型来说，细得过了。
　　风印心念电转，皱眉不已，沉吟半晌才道：“这怕不是软骨症，也非是先天虚弱。”
　　熊皇后闻言顿时热情起来：“敢问先生大名？”
　　“小殿下的先天丹田难以聚灵，虽然不是完全不能，效率却是奇低；若说正常修炼一个时辰能够聚拢十道元气的话，它修炼一个时辰最多只能聚拢一个，而且还是精纯度极差的那种……
　　大抵就是这样子的情况。”
　　风印以尽量通俗易懂的说词解释。
　　“正是这样子！”
　　熊皇道：“难道这不是先天虚弱么？”
　　风印毫不客气回怼道：“熊皇陛下当真见过所谓的先天虚弱么？”
　　熊皇挠头龇牙咧嘴，半晌没有作答。
　　他还真没见过。
　　熊皇后怒视着熊皇：“你闭嘴！
　　你能不能给我闭嘴！”
　　熊皇登时老老实实的闭上嘴，无声的表达了他可以。
　　“这小家伙的骨头，相比较他的体型，实在是过于纤细……
　　这才是源自先天的缺憾。”
　　风印道：“更有甚者，他的经脉宽阔，看似强人数等，但若综合他之体质考量，不但算不得天赋异禀，反而是一种负担！”
　　“啊？”
　　熊皇后紧张起来：“这话怎么说？”
　　“两位都是修行大行家，如何不知经脉愈是宽广，能够通行的真气愈多，这看似是好事，但这有一个前提，就是得拥有相匹配的真气储备，还有个人底蕴，反过来说，修炼跟不上，灵气储存个跟不上的话，它的消耗只会比别人更快！”
　　“用最直白的话来说，同样是干活，别人都是两小时才会感觉力量消耗的差不多了，但是它不到半小时就将全身力量消耗光了……
　　正常情况下，修行者的功候、丹田、经脉三者独立且统一，彼此配合，三者之间的个体运转差异并不会太大，方为正道。
　　可如小殿下这般，只有经脉极强，并无相匹配的丹田气蕴以及相应体质，勉强为之，实在是时刻游走在鬼门关前，动辄无常！
　　两位可听明白了吗？”
　　“明白了。”
　　熊皇后随即紧张道：“那……
　　先生可有办法？”
　　“办法……”风印摸着下巴，道：“之前来的名医们说的半点错没没有，固本培元，慢慢调养，乃是治本之道，随着成年，这种情况会改善许多，但注定比不上他的哥哥姐姐们，也是事实。”
　　风印顿了一顿又道：“还有一层，当前或者是禁止小殿下入道修行，或者以某些手段闭塞他之经脉，方能确保他体内灵气储蕴，这方面两位该当比我更擅长！”
　　熊皇后失望至极：“就没有别的办法吗？
　　能够助吾儿除去桎梏，修复缺憾？”
　　风印的化灵经灵力稍微动了一下。
　　小家伙顿时舒坦的叫唤了起来，风印也随之敏感的感觉到了，小家伙的聚灵难凝的根源竟是因为先天漏体，很多灵力在进入小家伙身体的瞬间，消散良多。
　　“竟是先天漏体，难办了，难办了。”
　　风印苦笑。
　　这次真是玩大发了。
　　能治么？
　　自己当然能治。
　　无论是助其脱胎换骨生残补缺，或者聚灵点灵，令其先天圆满，都能解决这一问题。
　　但随之而来的问题却是，未来必然会多出来一位妖孽兽皇。
　　以人族立场而论，绝不该施予援手！
　　但若是不治……
　　看这小家伙纯真的眼睛，风印却又心生喜欢，颇为怜惜。
　　“倒也不是全无办法……”风印斟酌的道：“但那过程可就有点麻烦了。”
　　熊皇后大喜：“还请先生出手，先生无论有任何所需，尽管道来，咱们绝不跟先生讨价还价，尽皆允了。”
　　那熊皇亦道：“愿量四界山合山之物力人力，换先生妙手回春！”
　　这是这么久了，第一次听到有人说有办法。
　　为了这件事，熊皇后甚至曾经回去过妖族大本营；被告知想要能治好的话，便需要妖圣亲自出马，大耗修为，以无上罡气为这孩子封锁经脉。
　　这样做不会有任何的后患，唯一限制就是这孩子将来的修为不能超过妖圣，一旦超越，便是妖力逆蹿，爆体而亡。
　　可妖圣是什么妖，妖族第一妖，岂是那么好超越的？
　　熊皇两口子更是从没奢望过自己孩子的成就能够超越妖圣；但自问自己脸也没这么大，可以让妖圣为自己孩子牺牲元气的地步。
　　不得已死马当作活马医，从人类世界找神医良医名医，希图一个侥幸。
　　但他们是真没有想到，竟然真的招来了一个救星。
　　这位郎中居然说‘有办法，就是有点麻烦’。
　　麻烦……
　　我们么怕什么麻烦？
　　“我们最不怕麻烦了，先生您尽管放手而为。”
　　熊皇搓着手，喜不自胜。
　　熊皇后看出来风印的忧虑，低声非常小意的问道：“先生可是有什么顾虑么？”
　　“顾虑肯然是有的，我出手便是因缘。”
　　风印笑了笑，道：“不过也没什么，毕竟，是我主动应允救治小殿下的。”
　　不偷天心念一动，因果，又是因果，先生果然是最重因果之人，因果这玩意果然玄乎，连先生这样的仙人都不但轻忽。
　　自己以后一定得小心说话办事，主要是好好的帮先生办事，多多累积善因，日后自有回报！
　　熊皇后却是熊族中罕有聪明剔透的，满脸堆笑道；“先生是在担心，医好了我家孩儿，未来他若是做了什么不该做的事，令到先生后悔今日的援手举动……
　　对吧？”
　　风印哈哈一笑，也不否认。
　　汝是妖族，吾是人类，若救下的只是寻常妖族，不过尔尔，但若是相助缔造出一个未来皇者，彼时重创人族，又岂是一个悔字可以道尽的？
　　攸关立场，更攸关未来格局，风印岂能不顾虑许多？
　　熊皇后淡淡道：“就算我家孩儿没有医好，这个世界，难道就缺少魑魅魍魉了？”
　　风印闻言登时一怔。
　　只听熊皇后又道；“就算是这世界上没有妖族，难道人类之中，就缺少魑魅魍魉了？
　　！”
　　风印又是一愣，这句话，犀利的很啊。
　　……
　　……【今天办了个倒霉事，中午，在阳台抽烟，阳台上老婆晒得裙子，已经晒干了。
　　抽着烟感觉后脑勺有点痒，下意识去挠，然后就感觉烟头触到了什么，回头一看，果然白裙子上出现了一个洞，还是在裤裆部位，还在蔓延。
　　我特么当场冷汗都下来了。
　　立即下楼，狂奔出去，接连转了四家店，终于买到了一模一样的裙子挂回去。
　　哎……
　　这一天天的你说都啥事……
　　唯有祈祷不被发现了——我老婆从不看网络小说的，这点你们放心，别天天幸灾乐祸的发现发现的。
　　】


第232章 结拜兄弟【二合一】
　　原本是打算讨要一个约定，至少一个约束，但听罢熊皇后如此说法，风印不禁心思转稳，打定主意，沉声道：“既然如此，那我就为小家伙使使劲，看看能不能与天争命，换日偷天。”
　　“多谢先生伸出援手！”
　　熊皇与熊皇后登时大喜过望，满面欢颜。
　　风印随即就将小熊放下，道：“我需要跟熊皇陛下与皇后殿下谈一下细节。”
　　“好！
　　先生请。”
　　皇后明显比熊皇有决断的多了。
　　此刻，在场反应最激烈的却是熊殿下小一百六十，他切身体会到得到风印抱抱的美妙滋味，正自爽得不要不要的，突然离开，自然不适应，挣扎起来。
　　但随着风影的秀眸扫过，登时委屈巴巴的消停了下来，显然刚才的一蹬以及彼此气机感应，对于风影传来的压迫感，不可匹敌的认知，已经深植熊殿下的心底，难以磨灭了。
　　熊皇后当即安排了一位身子分开能装进去三个不偷天的熊族壮汉招待不偷天，自己和熊皇则是请风印到了内间茶室。
　　进去之后，风印再度惊了。
　　这饮茶的茶杯……
　　毫不夸张的说，泡一包加量的康师傅也是绰绰有余的。
　　熊皇一拍手，一位五大三粗让风印感觉很强压迫感的熊族侍女袅婷而来，大踏步踩得地面也为之摇曳，眼见其端起茶壶，下了茶叶，将热水直通通就倒进了杯子里。
　　哗啦啦的响了片刻，这才将茶杯倒满。
　　“先生请。”
　　熊皇夫妇当先举起杯子，明明是这么大的茶杯，在他俩手里，竟是恰到好处。
　　但风印……
　　咳，风印捧起了杯子。
　　不捧不行啊，先不说沉甸甸的份量，这么一缸子水，起码也得二斤重，光是杯身，单手真正不好拿！
　　“这是我们四界山特产，我命名为‘神熊茶’，先生尝尝，看味道是否过得去。”
　　“好茶！”
　　风印言语间尽是言不由衷。
　　平心而论，这茶是真的不错，饮之提神醒脑，还有精纯灵气隐蕴其中，每一项都堪称极品茶叶，但茶叶的份量实在是太良心了，以至于味道浓得过分，除了苦涩就是苦涩，让人不忍心多喝一口……
　　还有这名字，也的确是极品茶才能有的名字啊。
　　“先生有话，还请直说。”
　　熊皇后道。
　　“是这样，治疗令郎，我这里有两个方案，各有利弊，可以任选。”
　　风印道。
　　“竟有两个方案？”
　　熊皇夫妇再度大喜过望。
　　原本束手无策的症状，居然有两个方案可供挑选，这实在是再美妙不过了。
　　“先生请道详细。”
　　“其中的第一个方案，耗费不多，最终预期结果是在两年的时间内，让令郎恢复到其他熊殿下的水准，纵使仍有逊色，但绝落不下很多的那种水准吧。”
　　风印道。
　　熊皇夫妇皱皱眉，嘴唇动了动，显然并不是太满意的样子。
　　这就是人性，嗯，妖性，亦或者说智慧生物的思维惯性，明明熊殿下的症状堪虞，连妖圣亲自出手，所得到的结果，也就不过如此而已，但一旦有了办法，熊皇夫妇却仍希冀更多，所谓得陇望蜀，不过如此。
　　但熊皇夫妇迅速回神，醒悟这样子也已经难能可贵，对面的可不是妖圣，还有耗费不多，这手段已经强盛过妖圣了……
　　“不知第二个办法又如何？”
　　“第二个方案，则是一劳永逸。”
　　风印咳嗽一声，道：“我这儿有一枚祖传的再造神丹。
　　其成分乃是九色花之粉，九地藤之根，九玄参之果，九命灵芝之片，九重天之无根水，九霄山顶之九万年首乌之精，以及一种非绝大缘法难以获得的奇花相佐……
　　炼制而成。”
　　“……”熊皇夫妇忍不住呼吸急促。
　　这么多九，还有绝大缘法，一听就是好东西之中的好东西。
　　“我这灵药只要服下，在搭配我独门手法，足堪补足小殿下的所有缺憾，令到一个前所未有的天才种子诞生。”
　　风印轻轻地说道：“我之前的犹豫便在此处，因为这灵药，就只剩我手上的最后一枚了。”
　　熊皇深深吸了一口气，正要说话，却被皇后打断，只听皇后温柔道：“先生有什么要求，尽管提出来，大王之前的承诺言出法随，绝无虚言。”
　　风印道：“我之所求很简单，其一，你们自行盘算用什么样的代价，来换取我这一枚丹药。
　　其二便是，孩子长大后，要加入钧天手组织。”
　　“加入钧天手？”
　　熊皇夫妇心下纳闷不已，风印这个要求提得古怪，竟要妖皇之子，加入钧天手，意欲为何呢？
　　“我要求皇子加入钧天手的目的，是希望他成为钧天手的杀手，可以在能力范围内多多斩杀为祸苍生之辈，除恶便为行善，便是累积功德。”
　　风印道：“我希望我造就之人，于人族立场而言，非是敌视仇视，而是抱有善意。”
　　熊皇皱眉，想要发火：“难道人族屠戮吾族，他也不准出手么？”
　　“怎么会，天道循环，果报不爽，我只求皇子立场，凡事问个因由，保家卫国，守护族民，乃是上位者该为之事。”
　　风印道：“至少，他不能像其他的妖族一样，以随意杀人为乐。”
　　“那没问题了，我答应了！”
　　熊皇后怕丈夫说多了话触怒了神医，急忙拍板答应。
　　风印已经是小一百六当前仅有的救命稻草，而且刚才略一施展，已经给了熊皇后莫大的信心，岂会错过。
　　熊皇挠挠头，憨憨道：“我本来也要答应的。”
　　在他想来，只要不来打我，我打你干什么？
　　至于加入钧天手，便是执行任务，斩杀的也尽皆人族，也没什么忌讳。
　　熊皇的思想，在这一方面来说，不可为不纯粹。
　　反而是代价，两口子齐齐犯难起来。
　　什么样的价值，才能换取这种神药？
　　毕竟风印所说的疗效，简直比妖圣亲自出手的结果还要好，那么代价，岂不是要多过请妖圣出手？
　　！！
　　“先生，您那药……
　　当真能造就一个前所未有的天才？
　　未来成就如何？”
　　熊皇后想了想，认真的问道“我现在给出任何承诺，不过虚妄，一切还要看疗效，所谓代价，当然是等到小皇子的情况大好之后再说，两位也是修行大行家，不难判断出我出手救治之后的效果，至于未来成就……
　　若皇后一定要我说的话，那就是小皇子超过熊皇陛下，可以预期。”
　　对于自己的化灵经，风印向来是拥有绝对的自信于底气。
　　“那我们……”熊皇与皇后对了对眼神：“且容咱们夫妇出去商议一下。”
　　“当然，二位请便。”
　　熊皇两口子的商量结果，再度让风印大出意外。
　　他有想过这两口子的回报会是大手笔，但看过真实报价之后，仍旧让风印感到自己真是个穷人！
　　若是医治无效，恭送下山，或者效果不佳，同样的恭送下山，黄金一千两。
　　若是医治有效，而且如风印所言，真的有望出一位‘前所未有，强爹胜祖’的天才，那么除了孩儿长大加入钧天手之外，还有其他的好处。
　　对于加入钧天手的要求，熊皇夫妇虽然倍觉意外，却并没有什么抵触，达到他们这等修为层次，早已经明白了许多的天地至理。
　　千万不要以为妖族秉持物竞天择实则生存之道，就渴望杀戮，其实对于妖族而言，大多情况的杀人，不过是腹内饥饿而已，人，也不过是一个可堪果腹的食物罢了，而对于修炼有成臻至相当层次的妖族，都会体悟天道，非必要不会妄开杀戒，毕竟生灵涂炭、恶贯满盈者，少有好下场的。
　　而加入钧天手，针对的目标人物，多为为祸人间之人，虽然是人，却还是恶人坏人，那杀了也就杀了！
　　做到这一点，熊皇两口子是真的不觉得为难！
　　再想深一层，两口子都明白风印的目的，他不希望自己制造出一个强大的为祸人间的妖王，定下这层限制根本目的便是未雨绸缪之计，如此而已。
　　风印这般摆明车马，而且信心十足，熊皇夫妇自然也不小气，还是远远超出风印预估的不小气。
　　两夫妇还应承，事成之后，给予风印五千年以上天材地宝一百株、三千年灵果一百颗、极品灵晶一千块。
　　除此之外，大家此后就是实打实的好朋友；若是风印有事，只需要捏碎赠予熊皇玉佩，熊皇夫妇便会第一时间赶到，而这样子的玉佩，熊皇足足给了三块。
　　“万水千山，刀山火海！”
　　熊皇说这八个字的时候，异常郑重。
　　风印自己都想不到，熊皇居然能给出来如此条件。
　　若是按照他自己的想法，就算是漫天要价，能到现在的三分之一，就已经太多了。
　　但是对此，熊皇夫妇却是显得毫不在意。
　　所以风印现在可谓是干劲满满。
　　他自然不知道，另一个能治好小一百六的乃是妖圣，更加不知道，熊皇夫妇这番出去，说了什么，商量了什么。
　　还是那句话，贫穷，限制了风郎中的想象力！
　　……
　　“你的意思呢？”
　　熊皇。
　　“多给！
　　越多越好！”
　　熊皇后。
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　熊皇。
　　“这位先生若是当真能够做到他承诺的那等效果，手段之高难以想想，未来成就岂止不可限量，只怕青冥紫帝都要瞠乎其后，俯首称臣。
　　最关键的是，交好这么一个人类，对于身在人族内陆的我们而言，有百利而无一害。”
　　“更让我在意的，还是他身边的那只小猫，伱可仔细辨认了么？”
　　“自然有仔细辨认，身上的妖皇封印，真实不虚，便是你我都未必能够解得开。”
　　“就是说啊，那么强大的封印；又有几人能下？”
　　“我看着像是猫一妙的手笔，如果当真是她……”“不用像，我看着就是。”
　　“若是如此的话，一妙将自己孩子送到他身边……
　　岂不佐证了咱们的判断不差？”
　　“肯定不差，猫一妙的实力已是妖族绝顶，但她真正最强的却是善于趋吉避凶，若是不是天地气运所钟的人，她又岂会将自己孩子这么小就送过去？”
　　“就是这么说了，所以要多给，越多越好。”
　　“盟友！
　　朋友！”
　　熊皇后提醒。
　　“那是，那是。”
　　熊皇点头如鸡啄米。
　　“这么看来，咱们一百六很大机会是要起飞了，后福无穷……”熊皇后两眼满是憧憬之色。
　　“嗯，我说，是不是不要再叫一百六……
　　该换个大气点的名字了。”
　　“有道理，你这个做爹的还不赶紧想想。”
　　“我想想……”熊皇摸着下巴：“雄无敌怎么样？”
　　“哎……
　　你这个笨熊，我竟然会让你取名，是我的错，我的错！”
　　“……”……
　　以上就是两口子商量的全部经过，他们研究商讨的结论只有一个：在这人还未发达的时候，用巨大的利益将他砸晕，如果能用盟友兄弟的名义将之牢牢捆绑为最好！
　　还有谁，还有谁敢说熊都是没心眼来着？
　　不得不说，举凡是能晋升到妖皇这等位阶层次的强者，就没有哪一个的脑子是真正简单的。
　　“摆下香案，祭拜苍天；待孩儿有起色之刻，便是本座与温柔兄弟结拜为兄弟之时！
　　我的孩儿就是他的孩儿！”
　　临了临了，熊皇再次放出一记大招，不但直言结拜为兄弟，还把儿子一并送了！
　　这一刻，风印是懵逼的。
　　倒是不偷天满脸的意味难明，当然，更多的是在妒忌熊皇的歪打正着。
　　通过之前的接触，他笃定熊皇决计没有看出风印的超凡入圣，却因为一个承诺，如此干脆且粗暴的跟仙人扯上关系，更将儿子送上，加深羁绊，简直是占了天大的便宜。
　　反观自己，明明仙缘在前，却连个徒弟都没混上，哪怕不能列入门墙，做个记名弟子也好啊！
　　难道夯货真正有福？
　　一言既出，便是此后休戚与共，荣辱同享啊！
　　“傻人有傻福，愣是要得啊！”
　　不偷天心头感慨莫甚，羡慕嫉妒恨不已：这头熊，明明什么都没弄明白，居然就敢下这等重注，这不是傻人有傻福是什么，真正的……
　　“二弟啊，你可要多多上心啊，那小一百六也是你的儿子了！”
　　熊皇亲亲热热的搂着风印肩膀，一派熟络。
　　风印一脸懵逼之色更甚。
　　怎么就二弟了？
　　莫名其妙我就有儿子了？
　　而且还是一头熊！
　　我特么还是处男啊……
　　“陛下，您这……”“哎，你承诺救了我孩儿，对我们家来说，就是最大的贵人，我和你结拜为兄弟，让小一百六认你当干爹，能有撒子嘛？”
　　“可是这也太……”“兄弟你莫不是瞧不起我老熊？”
　　“那倒也不是……”“不是不就得了。”
　　熊皇显然是一门心思想要结拜，面前的这个兄弟，未来潜力巨大，他认定了。
　　不管行事荒唐与否，不理理由是否说得过去，其他人的意见更是全然不顾，总之就是结拜定了！
　　“事情就这么定了！”
　　“这……
　　孩子还没治好呢……”“嗨，不过区区小病，在兄弟你手上就是手到病除的事情，兄弟的手段，为兄的信得过！”
　　“……”“先就这样了，我让你嫂子去准备酒菜，等晚上咱们不醉不归。”
　　看到风印还在犹豫，熊皇眼睛一瞪：“你是怕你未来飞黄腾达了我沾你的光嘛？”
　　这话说的，风印都没法接。
　　不偷天倒是很想接，我看你就是想沾先生的光，歪打正着，有什么了不起的！
　　可我真的很羡慕，很嫉妒，恨哪！
　　“那好吧……”“这才痛快！
　　像个男人！”
　　熊皇意气风发，哈哈大笑。
　　熊皇后也是眉眼含笑：“你们兄弟俩先聊着，我这就去弄菜，你们兄弟等下好好喝一回……
　　哎，你大哥这个憨熊，前后派了十几波去人类世界学习厨艺，结果一个个回来弄得贼难吃，今晚还是我来下厨吧。”
　　风印愈发感到压力山大了。
　　熊皇结拜，皇后素手弄羹汤，还有送皇子给人家当儿子；更遑论超乎想象的财富，那许多的修炼物资，一方势力的加盟，每一项都是超乎风印想象的！
　　这……
　　熊皇对这这个孩子居然这么看重么？
　　这……
　　实在是有点过了，就算再是喜爱，就算是想投资，但熊皇您可是有一百六十个子女呢，这也太厚此薄彼了？
　　风印哪里知道，熊皇两口子看重的其实是他，小一百六现在就是个添头！
　　这事不偷天都看出来了，虽然他是用他自己的认知为判断依据，但就是得到了正确的结论！
　　世事玄奇，歪打正着，莫过于此！
　　风印满头雾水的考虑了一会，越想越感觉头晕脑胀。
　　眼前种种都是实在在、看得到摸得着的好处，半点不虚！
　　这也给得太多了？
　　！风印这个还未成长起来的乡巴佬，显然是被这位以‘憨厚’著称的熊皇给砸晕了！
　　“这其中肯定另有蹊跷，可不偷天也没说我是仙人，化身重修什么的……
　　且就算是不偷天透露了，熊皇两口子是什么妖，何等见识，那也是断断不会相信的才对，难道是被那什么再造神丹，以及一连串的胡吹大气给唬住了，亦或者是对我所言造化手段有所觊觎？”
　　风印想半天没想通，仍旧百思不得其解，索性不再想了。
　　事在人为，走一步看一步，现在给熊皇子治疗已经是箭在弦上不得不发了！
　　“找间静室，然后任何人都不准进来。”
　　熊皇涎着脸：“兄弟我呢？
　　我也不能在里面？
　　让我给你们爷俩护个法呗？”
　　“你尤其不能！”
　　风印不客气的道：“熊皇身上的煞气太甚，有你在左近，只会冲撞了纯正的天地精灵之气汇聚。”
　　“你是大夫，咱们都听你！”
　　熊皇从善如流，听从吩咐迅速安排，然后就大踏步出去站岗，刚出去就听见在外面中气十足的呼喝：“全都滚远点！
　　快滚快滚！
　　都围在这儿干啥？”
　　然后也不知道为啥，熊皇突然吼了一句。
　　“小熊崽子们，下午检查修为作业！
　　如果有谁不及格……”话还没说完，门外的熊子熊孙们一哄而散。
　　然后就安静了，空前的安静了。
　　风印走进密室，小熊一百六正黑溜溜的眼珠子看着他。
　　风印对其半点客气的意思也无：“过来，听话……”一百六屁颠屁颠过来……
　　“啪！”
　　风印一巴掌就将其揍晕了过去，之后发生的事情肯定是不能让小一百六看到的。
　　真正什么都看到了、知道了，还指不定出去怎么乱说呢。
　　就算有干爹的名份，仍有亲疏之别，该保密的还是得保密！
　　眼见小熊不省人事，风印随即便运起化灵经，手指头隐约闪起亮光，缓缓一指，点在小熊脑袋上。
　　聚灵点化！
　　这一次聚灵点化，旨在打基础，毕竟小家伙这等漏斗体质，风印之前也没有见过，须得慢慢尝试，想来聚灵点化之法，总能提升其部分根基底蕴才是。
　　小熊四仰八叉的倒落在床上，只有白毛肚子微微起伏，悄然领受聚灵点化，灵气灌体。
　　过了片刻，风印又塞了一颗药给小熊，便待施展点灵之术，一边风影不乐意了。
　　“咿唔……”风影显见是吃醋了，我都没有享受过点灵点化呢。
　　这光团，一看就不一般，哼……
　　这家伙，凭什么？
　　风影快步跑过来，用身子在风印身上蹭来蹭去，转一圈又一圈；大眼睛里全是幽怨。
　　“我现在做正经事呢，这功夫你吃什么醋？”
　　风印不禁好笑：“这种好处，你之前已经享受过了九次了……
　　居然跟这个小东西争宠，你没听说熊皇让我做他的干爹，你可就是他的长辈了，别闹，听话！”
　　风影还是不乐意，继续蹭啊蹭啊的，显见的不依不饶，不肯善罢甘休。
　　我不管，点灵点化，我就要做第一个。
　　风印很想说你早就不是第一个了……
　　但是想了想，到底还是没说出口。
　　反正医治小熊，也不是一时半刻的事情，甚至起效太快的话，就算效果如何好，仍旧会显得自己敷衍，甚至没什么大不了的感觉！
　　要不就先给了风影得了？
　　一念及此，风印更无迟疑，一指头点在了风影头上！


第233章 超出预期
　　风影的大眼睛顿时泛起了许多圈圈，在地上晃悠晃悠脑袋，晃悠十几圈，终于一跤跌倒。
　　风印很熟手的将小家伙塞进自己口袋里，然后就开门走了出去。
　　同时，一派疲累的样子上身，似乎连脚步都有几分蹒跚了……
　　而事实上，他此刻其实是在致力消化风影这一次点化后回馈的清气，这一波，还真是出乎了风印的预料，回馈的清气数量之大，竟是前所未有的。
　　甚至让脑海之中的道典都是微微的动了动，还亮了一亮.刀子的刀尖也在这股清气涌进去之后，泛起了些微的光亮。
　　“还真是……
　　意外之喜。”
　　风印心里很是满意。
　　想着下午点化小熊的时候，不知道能不能再来这么一波？
　　来个喜上加喜！
　　如果都是这样的话，那自己在化灵经的升级，想慢都很难了。
　　“兄弟怎么样？”
　　在外面等候的熊皇一个箭步就冲了上来，看到风印疲惫的样子，感激道：“兄弟辛苦了。”
　　“没什么，已经完成了第一阶段的治疗。”
　　风印淡淡道：“我需要调息一番，等到下午再进行第二阶段的治疗……
　　嗯，你跟皇后陛下可以进去看下小一百六的状况。
　　对了，记得多准备点精细肉食，肉糜最好，一会小一百六可能会吃不少。”
　　“……
　　好！”
　　正要冲进去的熊皇急忙答应一声，先安排了饭食。
　　然后才和闻讯赶来的熊皇后一起冲了进去。
　　咣的一声，夫妻二人挤着冲进去，差点将门框撞塌半边。
　　待进入静室一看，只见小一百六正在床上静静的躺着。
　　而真正让夫妻二人惊喜莫名的是……
　　小家伙的身上，居然在一层一层的掉毛。
　　随着呼吸欺负，许多细毛满天飞舞。
　　熊皇后然后仔细观视，发现褪毛部位正有新的毛发在不断生长，生长速度肉眼清晰可见。
　　“嘶……”熊皇倒抽一口凉气，随即：“呸呸呸……
　　咳咳咳咳咳……”熊皇是何等的肺活量，一口气直接将儿子掉落的熊毛吸进去嘴里一大团。
　　“孩儿这是……”熊皇后手有些颤抖。
　　“这应该是在脱胎换骨，汰旧换新……
　　？”
　　熊皇也颤抖起来，言语间尽是不敢置信.“这这这……”“你试试经脉，怎样了？”
　　熊皇后催促。
　　“你怎么不试？”
　　“我，我不敢……”熊皇后的声音有点颤抖，明显害怕再次迎来失望。
　　熊皇的手也有些颤抖：“那我试试……”好半晌才摸了上去。
　　下一刻就瞪大了眼睛。
　　“我曹！”
　　一声经典脱口而出。
　　“怎么样！
　　？”
　　熊皇后焦急的问道。
　　“沃日！”
　　熊皇回答。
　　“粗鲁的东西！”
　　“啪”的一声。
　　皇后一巴掌将熊皇拍到了一边，自己凑了上去，纤纤玉手摸上儿子腕脉，灵气一冲，一个探测。
　　“我草！”
　　熊皇后一句本能的那啥脱口而出。
　　被拍到旁边的熊皇则是很隐秘的翻了个白眼，我还以为伱能有啥好词儿……
　　结果还不是和我一样？
　　怎么好意思骂我呢？
　　“我的天哪……”熊皇后仍旧本能的换了种感叹方式，整个身子都颤抖了起来。
　　因为她能够清楚的感觉到，儿子随着这种持续成长，褪毛，身体素质正在呈现出一种飞速成长的状态，在这种变化状态之下，令到原本偏于纤细的骨骼，也出现了增长状态，虽然好似微不可查，但确实在增长，作为高深修行者如她的眼中，清晰可辨……
　　她已经认识到乃至想象到，等儿子这一觉睡醒来之后，基本就和其他的兄弟姐妹们一般的健壮了。
　　如此蜕变，如斯惊喜，超乎想象的好转，前所未有的进展，怎么不让她热泪盈眶，动心动魄。
　　“兄弟，二弟啊……”熊皇后转过身，不管不顾的两只手一下子攥住了风印的手，连连摇晃，激动的语不成声：“你饿不，你渴不，你就是姐姐的亲兄弟啊……
　　不，亲兄弟都没你亲……”风印有些窘迫，咳嗽一声：“嫂子过奖了，小弟不过是尽了微薄之力，为自家人出力，该然，该然。”
　　“二弟，你这…辛苦了辛苦了……
　　你渴不，你饿不……”虽然熊皇熊皇后是大高手，高深修行者，但事实证明，一旦出动本心，理智难以占据上风的时候，他们的说词就会回归憨货本质，道出直指本心的初心之语……
　　风印倒是不以为意，幽幽道：“嫂子您还是赶紧安排饭食，快点煮好了，赶紧端上来。
　　估计侄儿睡醒后，会非常饿，小孩子可是饿不得的。”
　　“好，好好。”
　　熊皇后二话不说就答应了下去，连声催促。
　　熊皇赶紧过来表功：“我已经安排下去了，煮了十锅。”
　　“十……
　　你特么喂猪……”熊皇后一瞪眼就想要骂人，但想了想，终于还是给丈夫留了点面子，这也是给自己留面子不是！
　　风印在一边很想笑：猪，能比熊能吃么？
　　此番疗程已毕，后续安排也差不多了，熊皇和熊皇后盛情邀请风印出去休息。
　　尽管熊皇熊皇后对风印的评价原本就极高，但八成信心之余仍有两成存疑，而且他们也万没想到，这救治进展竟是这么快，效果这么好，堪称是惊喜之中惊喜，难以言喻！
　　此刻他们对风印的感激已至极点，迫切的想要表示一二，但风印肯定是不会出去的。
　　透透气，让他们进来看看增加一些信心是必须的，但说到现在就出去的话还是免了吧！
　　索要肉食肉粥肉糜的主要对象其实是风影，等会儿风影醒来，那也是要吃上一大堆的。
　　左右熊皇家的肉粥不会是凡品，让小家伙大快朵颐一番，该当比自己准备的更具营养，自己也省事了不是。
　　至于小一百六，等风影吃饱了吃够了，剩下的自然归他，熊皇那边可是准备了十大锅，怎么也够了！
　　“下午还要进行下一阶段的治疗，我需要在这里时刻盯着，这趟叫你们进来，一则是让你们看看效果，可以放心一二，二来也是要告诫你们一声，接下来才是要紧时刻，万万不可打扰。”
　　风印道：“换言之，下午的疗程开始之后，一直到我们主动开门出去，不能再有任何人进来了。”
　　熊皇自作聪明道：“任何人都不进来，熊进来没问题吧？”
　　风印眼睛顿时泛起一层蒙圈。
　　熊皇后则是羞得粉脸通红，用手使劲的拧着丈夫的胳膊，咬牙切齿的拧着圈推了出去。
　　太丢人了！
　　人家人类说话首先遵循得当然是人家的习惯，任何人都不能进来，那就是老鼠都不能进来，亏这夯货居然还能问的出来这种‘熊可以进来’的话，简直丢死人，好想装作不认识这头熊啊！
　　“我再重申一次，一定要多准备饭食，多多益善，有备无患，只要煮好了，就赶紧送过来。
　　嗯，送到门口就好，千万不要贸然进来，搅乱了天地气息，干扰后续疗程进展。”
　　风印将众人都赶了出去，然后最后才有叮嘱一句，就关上了殿门。
　　门口。
　　熊皇与熊皇后齐齐深深的松了口气，相互看了一眼，尽都看到了对方掩饰不住的喜色。
　　也没过太长的时间，两大锅肉率先煮好，装进了大盆，四个熊族壮汉哼哧哼哧的抬了过来。
　　熊皇亲自上前，规规矩矩的轻敲房门，举动轻盈异常。
　　“兄弟，肉来了，先来了两锅，刚煮好，剩下的马上就送过来，没耽误事吧。”
　　“没有，还来得及。”
　　风印轻轻的谨慎的打开一道门缝一看，不禁愣了一下。
　　这是两锅？
　　？只见眼前的两口“大锅”，目测起码可以容得下两头熊在里面洗澡，如此巨大的容量却已经被大量肉糜填满，嗯，还有偶尔可见的肉汤！
　　风印眼睛一下子就扭曲了。
　　这……
　　这也太实诚了吧？
　　强忍住龇牙咧嘴，很是干脆开了一扇门，将两锅肉汤费劲巴拉的拖了进去。
　　“再有先放到门口，不够吃我再过来拿，贵族食量不在我的认知之中，有备无患，有备无患。”
　　熊皇很是欣慰的笑了。
　　终于，差不多了。
　　如此又过差不多一个时辰之后，小家伙一百六率先醒来，一如风印所料，果然是饿的嗷嗷の叫，风印不以为异将之拎尾巴拎起来，扔进了其中一个肉锅之中。
　　包括风影在内，所有被风印照顾的妖兽都是这个待遇，熊皇子自然也不会例外。
　　“吧唧吧唧……”小家伙全然无视周遭环境，唯有张开嘴一门心思的胡吃海塞，以及时不时的‘吸溜吸溜’喝汤的声音不绝于耳……
　　等到终于没动静了，风印探头看去，一锅吃食也才不过吃下去三分之一。
　　风印将小一百六抱出来，仔细观视一番，确认其比之前活跃得太多了，旋即将之放回床上。
　　小一百六吃饱喝足，静极思动，支撑着自己身体走了几步之后，不禁疑惑的挠挠头，似乎是奇怪自己怎么突然有劲儿了，然后试着跑了两步，蹦了两下，发现完全没有原本那种憋闷疲累手软脚软的感觉……
　　顿时开心了起来，一边嗷嗷叫，一边在床上来回乱蹦。
　　“嗷嗷嗷……
　　嗷嗷嗷……”……
　　……【从昨晚，被骂到今上午。
　　昨天回家，还没编好谎话，就被拆穿了。
　　丝丝提醒我弄褶皱剪标签，我处理了一遍，将领子上的标签剪掉了，结果特么的也没人告诉我，下面还有个标签牌……
　　没剪。
　　这一顿吼……
　　特么魂都被吓掉了……
　　】


第234章 空灵熊
　　看小熊一百六这样子，不但病是好了，还因为精力有点过剩，聒噪了起来……
　　风印一把抓过来，照屁股打了两下：“老实点。”
　　小熊不仅没老实，反而在风印怀里翻身乱爬，满脸兴奋亲热。
　　在经过风印点化之后，看来是把风印当做了自己最亲近的人。
　　被打也无所谓，全然不放在心上。
　　风印再次检查了一下小家伙的状态，确认已经恢复了泰半，其资质禀赋身体素质，都已经接近一般情况，气漏的毛病也已不药而愈，可以进行下一步了！
　　眼见情况尽如自己的语气，松下一口气的同时，又是一指头点了下去。
　　点灵点化！
　　小家伙全无反应的晃悠了一下，随即又咣当一下子摔在了床上。
　　“这次醒来应该就差不多了，大功告成在即。”
　　风印舒了口气。
　　而在接下来小半个时辰之间，风印又分别搬进六大盆肉粥，所幸这间的体量是以熊皇为标准对标，倒也还安置得下，却仍是堆得哪哪都是。
　　“咿唔……”风影也醒了，小家伙褪下来的毛，一如从前的塞满了风印的口袋。
　　这一次点化，乃是风影的第一次点灵点化，精进的同时也造成了极大的消耗，饿得不要不要的，从风印口袋里爬出来，小爪子都在颤抖。
　　可怜兮兮：“咿唔……”“饿得狠了吧，吃肉！”
　　风印将小家伙放到那没动的一大盆上面，风影毫无犹豫，径自一头扎了下去。
　　咕嘟嘟……
　　肉汤瞬间就下去一截。
　　然后，然后风印就眼睁睁的看到，风影的身体逐渐变大，一张嘴，一大块目测至少也得有十来斤的肉块，直接被其囫囵个的吞了进去，也就是在嘴里扁了扁，跟着就彻底消失了。
　　然后又一张嘴……
　　又是一大块十几斤没了……
　　前后顶多数十息的时间，一大锅的吃食，肉汤下去三分之一，满盆肉消失了二分之一。
　　不得不说，风影这等丧心病狂、穷凶极恶的吃法，把风印给惊着了！
　　“祖宗……
　　你慢点吃点啊……
　　可千万别撑着，都是你的，慢慢来……”风影充耳不闻，继续埋头大吃，进食速度竟是有增无减。
　　那整整一大锅，至少一千五百多斤吃食，至多也就百息之间，便被风影吃得清洁溜溜，大锅见底瞬间，不再小巧的身形嗖的一下子，又跳进了另一个大盆里。
　　继续风卷残云，吃食以肉眼可见的速度继续快速消失，眨眼就下去了一半。
　　风印这才停止了进食，从残余肉汤里跳了出来，浑身一抖，身躯再现洁白无瑕，跟着体型也恢复到了最初大小。
　　一如往昔迈着优雅的脚步，轻盈灵巧、步履款款地走到风印面前，居然一副不大好意思的模样，低下头，用小前爪擦了擦嘴，才抬起头，露出一副很无辜的样子看着风印：“喵咿唔？”
　　意思便是：你看啥？
　　没见过我这么漂亮优雅的猫么？
　　“饱了？
　　要不要再吃点？”
　　风印挤挤眼。
　　瞬时间，小家伙窘迫起来，小猫脸都红了。
　　绕着风印这个无良的主人，来回转，不满的用身体蹭啊蹭，一边蹭一边轻声叫。
　　我可是伱最最亲爱的小影！
　　你怎么能这么说人家呢？
　　风印赶紧安慰，抱在怀里撸了好几把，风影才从他怀里抬起头，一双漂亮的大眼睛看着风印，很是委屈的咿唔。
　　以后不许这么说人家！
　　风印的一颗心都要被萌化了，连声答应保证，小家伙这才满意，一跃跳进口袋，睡觉去了。
　　“哎哟……
　　这哄个猫，怎么感觉比哄媳妇还累，舔狗舔到最后一无所有，我这舔猫可是大有不同，应有尽有啊，倒是不亏……”风印忍不住心里叹口气，这话肯定是不能说出来，小家伙聪明的很，虽然还不能说话，但在自己的调教之下，一应人类语言全都听得懂了。
　　甚至人类文字……
　　虽然小家伙写的歪歪扭扭，但还是能写出不少，应付交流勉强够了。
　　若是被小家伙听到自己的抱怨，依着其小心眼的脾气，怎么着也得和自己怄气个五分钟吧！
　　足足三个时辰后……
　　小熊才再度醒转，清醒过来的第一时间，便即一头扎进了大盆里，继续开造。
　　饿死了饿死了，饿得眼睛都要看不清东西了。
　　风印则是长出了一口气，搞定，收工！
　　旋即快步走向门口，打开门走了出去。
　　这会已经是深夜时分，仍在门口等的熊皇夫妇瞪得肠子都快要肿了。
　　熊皇后还好，还能保持庄重，熊皇显然早已不耐，焦急的转来转去，一个劲叨念，怎么还没出来？
　　到底咋样了呢？
　　相比较于熊皇夫妇，不偷天现在表现得最为淡定安逸：仙人承诺出手，岂有不成之理？
　　事实上，在他心中始终是大山笃定，不曾稍移。
　　以至于这家伙趁着这段空隙时间里，和四界山的妖族混了个面熟，还收了不少的礼物……
　　这也就是不偷天感觉自己现在身为仙人门徒不能偷朋友的东西，要不然，这一次足够他满载而归了，而且是吃十辈子都吃不完的那种……
　　就在这时候……
　　门，吱呀一声开了。
　　风印脸上带着满满的疲惫，一步三摇的走了出来。
　　“兄弟！”
　　熊皇几乎是听到门响就条件反射也似快速的转过身去，一把熊抱住了风印：“咋样了咋样了？”
　　“你们进去看看不就清楚了么。”
　　风印嘿然道：“幸不辱命，大功告成了。”
　　熊皇后可远要比熊皇更懂人情世故，急疾信手一招，登时召过来一张大椅子：“兄弟辛苦了，且先坐着休息，我和你大哥进去看看去小一百六。”
　　话音未落，两口子已是急不可待的一起冲了进去。
　　甫一进去，一眼就看到了小家伙正自埋头在肉桶里，胡吃海塞，好似已经三五天没有吃过东西了一般，连偶尔吃到的骨头也都咔嚓咔嚓嚼碎了咽下去。
　　眼见这一幕，熊皇两口子四只眼睛齐齐瞪大，差点没射出眼眶。
　　我的老天爷！
　　那么些肉食，竟然足足空了三桶！
　　？小家伙这会正在吃第四桶，而且已经下去了三分之二；就在愣怔的时间里，小家伙从桶里面跃出来，两张还形稚嫩熊掌端起来硕大无朋的肉桶，一仰脖子，就那么豪迈的咕咚咕咚连汤带肉全都吞了进去。
　　虽然已经看到了父皇母后，但肚中的饥饿难忍感觉仍自未尽，旋即又是纵身一跳，飞跃进了相邻的另一个堆得满满的肉桶里。
　　继续呱唧呱唧……
　　熊皇目光呆滞的看着已经空了的四个桶，手指头颤抖：“这，这……
　　这这这……”饶是妖皇财大气粗，此刻竟也生出来一种养不起儿子的微妙感觉。
　　“这怎么也得有个七八千斤吧？”
　　熊皇眼睛转着圈看着老婆。
　　“差不多差不多……”皇后也在瞪着眼睛，龇牙咧嘴：“反正七千斤总是有的。”
　　“他他他他……
　　小一百六一顿饭吃了七千斤吃食？
　　？？
　　？”
　　熊皇声音都颤抖了：“只怕不止……
　　他还在吃呢。”
　　熊皇后也跟着声音都颤抖起来。
　　眼前这个大肚子吃货……
　　是我生下来的？
　　在亲生父母的亲切注视下，小熊一百六又吃了大半桶，这才意犹未尽的停下进食。
　　四脚并用，从肉桶里的爬了出来，尽显疲态似乎吃这一顿饭，其实是干了什么消耗体力的体力活一般，累得连喘气都不香了，挺着肚子躺在地上，就只剩下呼哧呼哧喘气一途。
　　熊皇两口子被这突如其来的一幕吓了一跳。
　　这什么情况，上午治疗完毕之后，情况明明都已经好转了，怎么大功告成之后，状态反而比治疗前还要虚弱的样子呢？
　　急忙冲上去检查，确认状况。
　　一番检查之后，夫妻两人满脸骇然，震惊得无语了。
　　不差前后得抬头看向对方，眼神中，满是不敢置信。
　　之前卓有成效，两人已经颇为满意，还以为下午的二次治疗，是巩固疗效，但现在看来……
　　小一百六现在的资质，岂止是常熊水准，该当说直追熊皇当年，不，比熊皇当年还要优胜，优胜得多的那种多！
　　“小一百六不再气漏了，他现在是……
　　先天……
　　空灵体质？
　　？？
　　？”
　　熊皇后用梦呓一般的声音，用极端的不敢相信的声调，询问丈夫。
　　虽然自己已经检测了出来，却还是无法置信这个结果！
　　咱们熊族，咱们家族……
　　以我们两口子的资质，居然也能生出来这种天才？
　　这可是传说中，一路晋升到妖圣，全无瓶颈阻滞可言的妖族最优体质啊！
　　熊皇直接激动的打摆子：“你你你……
　　你掐我一下，快掐我一下，我现在一定是做梦……”随即——“嗷啊~~~”熊皇凄惨到了极致的惨叫，还拉着长长的尾音，在四界山响起，响彻云霄……
　　……夜已深，酒亦酣，结拜仪式郑重却又快速的完成了。
　　但熊皇夫妇狂喜之余，仍旧晕晕乎乎，两脸懵逼，恍如身在五里雾里，脚下踩着云朵一般，摇摇晃晃的。
　　时不时心不在焉，恍恍惚惚。
　　偶尔猛地在自己大腿上抓一把。
　　嗯嗯不是做梦……


第235章 抵达集训地
　　这世界上，居然会这等的神仙手段……
　　感谢的话翻来覆去的说，已经说得熊皇两口子自己都感觉尴尬了。
　　但是一张嘴下一句吐出来的话，还是感谢，已经成为了下意识的本能反应！
　　因为他们很非常相当的知道……
　　小一百六只要不出什么意外，平安成长起来，等待熊族的，便是强势崛起，登临妖族顶峰！
　　这是板上钉钉的事情；这样的资质，若是不能率领整个四界山熊族强势崛起，震动寰宇，那才是笑话。
　　实在不知道如何表达谢意的熊皇，一坛子一坛子的敬酒风印，不管风印喝不喝，他全程一口闷，终于喝醉了。
　　这会抱着酒坛子，脑袋一点一点的：“等到那时候，我一定回去万海山，我特么要回去……
　　我要回去，从那个王八蛋手里，将熊皇的位置抢回来！
　　一定要抢回来！”
　　“我抢不回来，我儿子也能替我抢回来！
　　哈哈哈哈……”熊皇硕大的脑袋猛地一头砸进了面前的鱼汤里，呼呼大睡。
　　熊皇后这次并没有骂自己丈夫，反而幽幽的叹了口气。
　　“哎……”吩咐几个侍卫，将熊皇抬进去休息。
　　“听大哥此说，难不成还有一段伤心往事？”
　　风印这会不喝不喝的也已经有点多了。
　　因为以他的性格，若是喝的不是足够多的话，这句话是绝对不会问出口的。
　　“熊族内斗而已……
　　哎……”熊皇后悠悠道：“争权夺利，并不只是人类世界有，妖族……
　　只有更甚。
　　还要去掉人类的道德约束，唯有更残酷更血腥，更加的卑鄙，更加的无所不用其极。”
　　熊皇后有些迷惘的眼神看着夜空，喃喃道：“其实，我们妖族，有时候真的挺羡慕人类的。
　　人类世界，固然渣滓不少，魑魅魍魉也多，充斥着阴谋诡计，波谲云诡，但……
　　只要还有那一重天网护佑着，绝大多数人的民众，总能平安过活。”
　　“这张天网，便叫做……
　　道德，底线。”
　　“绝大多数人类，不论是出于哪一方面的考量，终究是罕有触碰乃至突破那层道德底线的下限。
　　自然令到人类世界的满目和谐，自然会越来越昌盛，那才是成为世界主宰者的最重要组成部分。”
　　“虽然人类自己感觉世道已经够乱了，但是在我们妖族看来，实在是……
　　太平盛世！”
　　“你大哥说的那件事情，与你无关……
　　小弟，你就别管了……
　　说到底，终究是熊族内部之事，优胜劣汰，胜者为王，如此而已。”
　　“小弟伱固然有通天手段，但作为人族的，实在不该参与进来。”
　　熊皇后温柔的替风印整理一下衣襟，颇有几分感伤的道：“但若是将来有一天，我们在万海山战败，战死……
　　你能帮咱们照顾你的干儿子。
　　嫂子就不胜感激了。”
　　风印吓了一跳：“这么严重？
　　竟至生存败亡，不死不休之地？”
　　“真的无需担心，毕竟现在的我们，也不会贸贸然的回去找死。”
　　熊皇后微笑着：“小弟，嫂子作为过来人，作为勉强算是立足此世高处之能者，给你一句忠告，快快成长起来吧，成长到……
　　那种自己是擎天巨擘的地步……
　　唯有身在足够高处，才能无视一切掣肘和制约，才可以摆脱外来之力对你的摆布，才拥有……
　　真正的自由。”
　　风印沉默一下，道：“是，小弟受教了。”
　　随即道：“等天亮，我就要告辞了。”
　　熊皇后递出一个空间戒指，强行将风印的手拉过来，放进手心，然后将他的指头攥起，轻轻摇头：“莫要推辞，这就该是你的。”
　　“一日相交，言说顷刻如故，不过伪饰矫情，咱们夫妇于你有功利之心，真实确凿，但你跟拙夫结拜，便是自家兄弟，嫂子当你自己兄弟对待，不管是因为兄弟，还是因为恩情，不管怎么说，这都是你应得的。
　　我和你大哥，只恐给你太少。”
　　“此去风云变幻，祝小弟乘风而起，直上九霄鹏程！”
　　“天亮小弟自去便是，我和你大哥，就不送你了。”
　　熊皇后笑的很温婉：“等你下次再来，让小一百六去迎你，叫你一声干爹。”
　　随即脸色变得郑重，严肃，甚至还有几分肃杀之意，一字字道：“若是遭遇危险，一定要在第一时间捏碎玉佩！
　　我和你大哥，纵使是千山万水，也会即时赶来，陪你并肩作战！”
　　“纵使你的对手是妖族众皇！
　　哪怕你的面前，是九色至尊！
　　生死与共，纵死不休！”
　　一字一字，掷地有声，入心入肺。
　　风印毫不怀疑在自己遇到事情后，这熊皇两口子会不会赶到这种事。
　　因为，不用怀疑！
　　此一诺，便山岳一般重！
　　“嗯，小弟明白，若有需要，绝不会忘记向兄嫂求援。”
　　风印犹豫了一下，还是送出一颗药丸：“等心静了，嫂子您把这个吃了。”
　　“这是什么？”
　　熊皇后心生诧异。
　　之前风印曾言，他救治小一百六的再造神丹，就只剩最后一颗，综合前面的种种吹嘘，熊皇夫妇本来是不信的，但亲眼见到小一百六的状况之后，两夫妇对于风印再造神丹之说，再无所疑。
　　如此神丹，世间若再有几枚，真难有妖族活路，难以炼制，需要许多珍惜药材更是该然之事，此刻乍然看到风印又拿出来灵丹，自然诧异。
　　“我观嫂子的禀赋根基并不弱于大哥……
　　但因为生育太多，自身元气损耗严重，不但令到自身根基有缺，也令到我的那些侄子们难有大气候……
　　小一百六便是最直观的例子，以后若是再行生育，殊不乐观，更会令嫂子的身体状况越来越差……”“诞下后嗣，本就是极端损耗母体之事……
　　兄嫂实在该有所警惕才是。”
　　风印告诫道：“嫂子服下我这颗药，当可改善一二，若是三五年内，不再生育的话，嫂子或有望再进一步。”
　　“最后一颗再造神丹用在了小一百六的身上，我之医道亦未有大成，但等我再做突破，或有了更好的办法之时……
　　必然再来，为嫂子诊治。”
　　熊皇后眼眶微红，将丹药小心翼翼拿在手里，低垂了头，轻声道：“好，小弟你有心了。”
　　一旁的不偷天，眼睛都蓝了，恨不得施展平生绝技，将熊皇后手中的那颗丹药给弄过来，但到底是没敢。
　　他羡慕，嫉妒，恨哪，明明自己仙缘在前，可怎么什么好事都落到熊皇一家子的头上了呢？
　　那可是仙人赠药，主动承诺，这运气还有谁？
　　难道真是傻人有傻福，还连带一家子都有福？
　　……
　　晨露晶莹，在翠绿欲滴的树叶上滚动。
　　四面八方，有清脆欢快的小鸟鸣唱。
　　风印带着不偷天，口袋里装着风影，快步离开四界山地界。
　　一路上，两侧熊族大军默默跟随护佑。
　　半晌之后，面前已是官道。
　　风印一步踏出，突闻身后山呼海啸，群山震动。
　　“二爷慢走！
　　一路平安！
　　！”
　　风印转身，挥挥手，脸上带着云淡风轻的笑意，与不偷天飘然而去。
　　今天已经是八月初四。
　　距离八月初十，就只剩下六天时间。
　　随着一行人踏入楚国境内，风印连对钧天手目标的猎杀都放下了，一门心思赶路。
　　目标，梧桐山。
　　所余路途已然无几，还有不到七千里。
　　以两人的脚程，顶多只需要两天时间，而且还是不怎么加急赶路的情况下。
　　风印几次让不偷天回去，剩下的路，自己一个人走也不会有什么问题了。
　　但不偷天誓死不让熊皇一家子专美于前，眼前就只剩下仅有的一个拍马屁的机会，怎么可能现在就回去？
　　死活赖着不走。
　　“大人进入黑鸦谷之时，方是我离去的时刻。”
　　不偷天道。
　　他心里早已打定主意，到那时候不离开也不行，因为钧天手真实的培训地点，未必就在那里，彼时从什么地方出来，更是未知数，反正再次放这些培训的金牌杀手出来，绝不会是原路返回！
　　这一点是肯定的，所以守在这里，九成九是守个寂寞，回转岳州城才是正经。
　　这一夜，风印早早的就打尖休息了，务求将自身调整至完美状态。
　　第二天一早，天还没亮就出发，一天时间一定能抵达梧桐山。
　　六号。
　　比预定的报道时间，还有四天空余。
　　风印感觉时间很是充裕，心下自然也就放松了下来。
　　正午时分——“越过前面这座小山，就是梧桐山了。”
　　不偷天指着前面一座并不算很高，树木植被也不算是很茂盛的千丈山地，很是松下一口气的说道。
　　千丈，也就是三千米。
　　对于不偷天或者现在的风印来说，不过几个呼吸之间就能到达山顶的小高度。
　　到了此刻，不偷天终于表示了放心，这里基本就等同到达目的地了。
　　片刻之后，两人登上山顶。
　　放眼看去，只见前方尽是一片碧绿海洋。
　　梧桐山。
　　整座山，几乎没有任何别的树植，尽是梧桐！
　　高大，挺拔，直立。
　　“梧桐山！”
　　“到了！”
　　……
　　……【终于到了，我想想接下来集训的内容。
　　】


第236章 善恶门出
　　“梧桐山之所以被称作梧桐山，就是因为这座山，没有别的树，全是梧桐树。”
　　不偷天与风印坐在山头突出的大石头上。
　　看着前方无边无际的梧桐海，缓缓说道：“据说上古年间，此地本是妖族凤王的居住之地，那凤王更有妖圣之姿，只是因为本族族首之争中，中计落败，一怒出走，就居住在这里，不再回返凤族。”
　　“后来，凤王修炼有成，修为更甚往昔，以力压服凤族，更在妖皇争夺中，与青龙大战，分庭抗礼，不分伯仲，得享千秋盛名，但也因此，才有了之后的妖族分裂……
　　从那之后，走兽以龙为尊，飞禽奉凤为主。”
　　“族首？
　　是妖族之下的各族群的首领吗？
　　之前熊皇曾言他之所以来到四界山，便是因为族内争扰变故，之后熊后也道实力足够之时，要回妖族本土再启风云，该当就是熊族内部的族首之争吧？
　　这岂不是说，妖族各族之中，很可能都拥有超过一位的皇级强者？”
　　风印不禁暗暗心惊。
　　“传说在那之前，妖族最尊者便是妖皇，就只得一位，其位至高无上，其他的各族之首，则以族首名之。
　　但龙凤争霸之后，妖族的分裂态势愈演愈烈，渐渐的各族最强者，都以妖皇自称；然拥有妖皇之称的妖族，实力皆为妖族顶峰能者，亦因此，将实力在妖皇之上的更强者，名之妖君，妖圣……”“话说青龙与凤王三度决战，每一战都是惊天动地，涂炭千里，更在第三战之时，两人一并消失，至今无踪，谁也不知道，他们是否还在这人世间，乃为妖族第一悬案。”
　　“但从那之后，世人有所猜测，凤凰喜欢栖身的地方，或是梧桐树或是梧桐树左近，以至于现在安平大陆很多生下男孩的家里，都会种下一棵梧桐树，寓意不外就是……
　　栽下梧桐树，引得凤凰来……
　　为自己儿子找个好媳妇的意思。”
　　“而纵观整个大陆，这梧桐山的梧桐木，被视作制作古琴的最佳材料产地，没有之一。”
　　“由梧桐山这边出产的上了年岁的梧桐木，制成瑶琴，弹奏出来的声音极尽清越之能是，响彻云霄。
　　有金石之音，绕梁三日，余音不绝之感。”
　　“这也就导致了大陆上曾经有一段时间掀起来梧桐木热潮，只不过这股热潮就只持续很短时间就被扼杀了。”
　　“扼杀的源头相传是凤王护卫，黑鸦王的后人，重回到这里，并以之作为根据地大本营。”
　　“从那时候开始，举凡有人胆敢来盗伐梧桐，黑鸦王所属不问情由，不理是非，必将之赶尽杀绝，全家满门鸡犬不留……
　　赫赫凶名绵延一千二百余年，正是这种最极端最血腥的杀戮手段，生生止住了人类的贪欲之心。”
　　“之后黑鸦群的势力越发壮大，这边也理所当然的成为了禁地。”
　　“钧天手居然可以在这里开设培训……
　　委实是大家都想不到的布置。”
　　不偷天的见识广博，对大陆上的许多典故尽皆如数家珍。
　　这些传闻典故，便是庄巍然这样的老江湖都所知不祥，他却能信手拈来，一一道尽，不负天下尽盗，唯天不得之盛名。
　　但听罢不偷天言下之意，显然是说钧天手与黑鸦谷之间，多半有什么牵连羁绊。
　　“一旦进入梧桐山地界，必然会遭到黑鸦妖的仇视，这一节，先生一定要注意。
　　黑鸦妖不仅战力超群，尤善围攻，它们手爪所蕴之剧毒，号称中者无救。”
　　“我猜测，钧天手选择在此地的其中一个理由，必然有利用黑鸦妖培训金牌杀手的想法。”
　　“要知黑鸦妖一窝就不下数百子孙，而对于普通意义上的厮杀，根本就不在意损耗……
　　因为这对于它们来说，乃是一种练兵，更可藉此减少急剧膨胀的数量……
　　还有减少物资损耗。”
　　“但话说回来，这样的双向练兵，对于你们这些训练者，极度危险，步步维艰。”
　　“更有甚者，钧天手的金牌培训，很可能是完全不在乎任何杀手的损耗死亡，他们的所谓培训，其实已经演变成了僵化且量化的过场；培训过后，杀手们能否活下来，活下来多少，都是只看自己的实力与运气。”
　　“那怕都死光了，钧天手也是不会在乎的，因为钧天手杀手的储备，同样庞大，而能活下来的，必然是精英中的精英。”
　　“嗯，还有一层，当真进入培训之后，与会杀手会自然而然的抱成团……
　　分属七国的金牌杀手，会自动成为七个团体！
　　这是可以想见的必然之事，就算钧天手的源头是秦国，仍旧不能限制杀手的故国情怀，各自抱团，早已注定。”
　　“这样一来，一旦有所争扰，对于其他国家出手的金牌杀手，岂会留任何情面，我知先生宅心仁厚，但在培训开始之后，医者仁心，还是放一放的好。”
　　不偷天道：“各国之所以会放任这秦国主导的金牌培训之事，概因每一次参与金牌培训之人，都是各国高层早已经盯上的，准备栽培的上佳苗子。
　　事实上，每一期金牌培训之后，里面都有人脱颖而出，在各国崭露头角，逐渐成为位高权重的上层人士。”
　　“人生在世，不外名利，看明白这点的每一个参训之人都想成为这样子的存在。”
　　“一旦进入，除了自己之外，所有人都是敌人！”
　　“根本就不会有所谓的盟友，即便是本国的金牌杀手……
　　也都有私心，即便你没有，别人也是有的，那自己又何妨自私一点？”
　　“所谓的杀手培训，骨子里就是一个最为残酷的淘汰过程。”
　　“大人此番进去，万万不得相信任何人，世事莫测，步步皆险，不容仁心哪！”
　　不偷天淳淳交代道。
　　而风印一边听着，一边凝目看着梧桐山，他心头涌现出一股子清晰的感觉：此番进去，会有生命危险！
　　“我知道了。”
　　风印眼观鼻鼻观心，他现在最担心的，其实是能否带着风影一道进去。
　　“老丁，你是否知悉金牌培训是否允许带着战宠一道进去呢？”
　　风印问道。
　　“可以的，战宠也是个人战力的一个组成部分，金牌训练是调整训练者的修行弊端，战宠参与进来反而是正道，大人不用担心。”
　　“那就好，那就好。”
　　风印伸手抚摸了一下风影滑溜溜的小身子。
　　小家伙两个前爪扒着口袋边缘，一脸享受的眯起了眼睛。
　　还有四天，这最后的间隙反而变成了等待时光。
　　但风印也只能等待。
　　所幸此刻多了不偷天为伴，倒也不愁寂寞，无论聊天喝茶，谈天说地，江湖轶事，各种掌故，各种传说，不偷天尽皆如数家珍，让风印颇有大开眼界之感，知识储备量之丰富，骇人听闻。
　　这几天里，风印对钧天手杀手的手段也有了进一步的了解，基本隔一段时间，都会有几道影子闪现，然后又诡异消失、不见踪影，显然是另找地方隐藏了起来。
　　即便以风印的灵觉和不偷天的经验，却也没发现几人的藏身之地。
　　这固然不乏风印两人没有出尽手段，没下大力气寻找，却也佐证了这些能以野路子晋升到金牌杀手的，每一个都有自己的独到之处。
　　时间一天天过去，在附近晃悠的黑影，也越来越多，基本每一天都有不少人在梧桐山前转一下；却始终没有任何人在初十之前，进入梧桐山，更不要说进去寻找黑鸦谷。
　　因为大家都知道，在时限未到之前，贸然进入，是送死的行径。
　　时间来到了八月初九的晚上，突见高空狂风大作，东南西北四个方向，高空中皆有黑影闪现。
　　一伙一伙，在空中伫立，展现威压。
　　一共十波人次，尽皆在半个时辰内，驾驭狂风来到。
　　一波十个人，合共一百人，在空中列阵，各自占据一个方位。
　　这百人人人都是黑衣蒙面，黑色大氅在空中临风飘动，举动间冲天的威势，压制得千里无言。
　　眼见这一幕，风印不禁为之赞叹。
　　很显然，这些人乃是教官，钧天手于此行配备的教官。
　　但是这么多人数的教官，远远超乎了风印的预料，竟然是整整一百位！
　　而这一百位教官，目测每人都拥有天级初阶修为，这是最保守估计！
　　换句话说，这里的每个人，单论修为的话，都不弱于庄巍然。
　　如此过了片刻，不见有任何人开口说话，仅止于集体空中伫立等候，显然他们之上还有总教官，他们在等待总教官的到来。
　　就是不知，总教官又有几位？
　　须臾，天空中陡然一黑。
　　三道人影三角形出现，瞬移也似，骤然闪现。
　　三人碰面的那一刻，齐齐挥手。
　　一道巨大的钧天鉴影像显现在空中，光芒万丈，极尽绚烂，足足持续了一刻钟时间。
　　然后三人再一挥手，当先便往梧桐山内进入。
　　那在空中等候良久的百位教官亦随之落下，身影迅速消失不见。
　　而这个时候，恰好就是时辰阅过子夜。
　　八月初十到了！
　　连一分一秒的误差，都没有。
　　随着时刻到来，梧桐山谷山口之后，突然滚滚涌动起浓浓云雾。
　　云雾越聚越多，逐渐将整个梧桐山谷，尽数笼罩，连天接地，即便是呼啸狂风都不能撼动。
　　如此再过片刻，半空中金光一闪，一座金色大门，轰然落在梧桐山间，大地亦为之颤抖不息。
　　“善恶之门出现了。”
　　不偷天沉声道：“可以报名进入了。”


第237章 刻骨之恨
　　风印沉声道：“不急。”
　　刚刚才初十，金牌集训的报名时限有五天，风印不想过早的进入，先看看情况再说。
　　要知他心中有危机感，至尊山方面肯定想到自己会来参加金牌集训，大家的仇口已经结下，不死不休，对方怎么会一直没有动静？
　　“老丁，至尊山那边怎么一路都没有动静？
　　其中会不会有诈呢？
　　或许就在这里等着伏击的可能性？”
　　风印问不偷天。
　　对这个问题，不偷天倍觉无语。
　　“先生，您想得太多了，您当日遁走的时机巧妙已极，我都没追到您的踪迹，凭着至尊山来岳州的那几块料……
　　能找到你？”
　　“至尊山是当世名门，整体实力强横，这点咱不否认，也否认不了，但说到能够构成威胁的，还得是他们更高一层的顶级高手，他们门里的那些个老祖宗都没出来，出来的那些人在追踪这块上，连我的边儿都挨不着，连我都没办法……
　　他们又能有啥动静？”
　　风印轻轻点头，不偷天所言有理。
　　但他心里仍旧感觉，至尊山方面不可能就这么偃旗息鼓了，若是就此收手，当世名门的颜面何存？
　　“您就放心吧，这里可是梧桐山了；光是钧天手三位总教官，一百位教官这一关就不好过……
　　至尊山若是敢在这里动手，且不说有没有胜算，钧天手事后肯定会发布至高级别的悬赏令，针对整个至尊山。”
　　“若是真能如此的话，至尊山根本就支撑不了几年就得完蛋；真正按人头数，按综合实力来说的话，钧天手才是此世最强最大的组织势力，没有之一！
　　你知道整个大陆上有多少钧天手的杀手，这个可能连钧天手自己都不知道……
　　还有钧天手之中的至高武力……
　　更是不解之谜！”
　　不偷天顿了一顿又道：“以现有资料推断，基本可以确定，大陆九色至尊之中的四位，都保有钧天手的杀手身份！
　　连妖族的妖皇、妖王，许多大妖中，同样拥有钧天手杀手身份……
　　千万别以为您把您干儿子熊皇子拉进钧天手多出奇，实在算不得新鲜……
　　您琢磨琢磨，至尊山就算有一万个胆子，敢在这里动手吗？”
　　“嗯，原来如此，至尊山确实不敢自行动手，动手，就是寻死之道，自取灭亡！”
　　风印这才释然，旋即又眉头微蹙道：“倒也未必没有折中的办法，如果我是至尊山的人，可以选择收买参加培训的大秦之外的别国金牌杀手，专门针对温柔下手。”
　　“这是肯定的，原本也是我接下来要跟您说的。”
　　不偷天眼中有笑意：“不过您实在不用太过担心，以您当前的修为实力，我可不认为有什么同级别杀手，能伤害到大人。
　　大人现在应该注意的，其实是那些……
　　隶属于其他国家的教官，这才是提防关键。”
　　“嗯，你说的对。”
　　风印对这一点心里也早已经有了准备，但经过与不偷天的这番商议探讨，感觉心里又亮堂了许多。
　　……
　　此刻，在梧桐山左近一处极为隐秘的所在。
　　莫远图和莫远卿等人，正在等候。
　　眼看着梧桐山口突然升腾而起的浓雾，莫远图恨得咬牙切齿，却又不敢有丝毫妄动。
　　“安排了多少人手？”
　　“不到十个。”
　　“这么少？”
　　“……
　　没办法，很多金牌杀手的脾气，都是茅坑里的石头一样，能请动这几人已经花了偌大气力，无数资源，还有许多人情……”“在谷口位置肯定是没法拦截的，一来我们根本就不知道哪一个是温柔，二来，在此动手等于挑衅钧天手，无论杀不杀得了温柔，最少我们得陪葬，本山方面也要付出相当的代价，绝不可取。”
　　“哎……”“当真不能操之过急，一旦引起钧天手教官的注意涉入，事情只会变得更加不可控；更有甚者，万一那百名教官们出现伤亡，钧天手方面一定会暴动，到时候，就算是我们至尊山，也扛不住，大哥三思啊！”
　　莫远卿苦口婆心的劝告不已。
　　这一路过来，莫远卿已经被自己大哥的疯狂给吓住了。
　　什么样子的最可怕、最疯狂？
　　秉持“我死之后，哪管洪水滔天”相法的人最可怕，同时也最难预算！
　　因为疯子的逻辑，超乎正常人的思维范畴，如何预算？
　　！“我好恨！
　　我好恨！”
　　莫远图两眼血红：“伱嫂子和侄儿都没了，可我们到现在为止甚至连那个该死的敌人长什么样子都不知道！
　　远卿，我的心，要爆炸了！”
　　“那也要忍啊，留得青山在，不怕没柴烧，若是你妄动而惹来钧天手的敌视，连累我们都还在其次，报不了仇却是一定的。”
　　“钧天手……
　　金牌杀手……”莫远图深深吸气，深深吐气，胸中的愤懑，几乎让他整个人都要裂开一般。
　　“大哥，你要知道，根据咱们掌握的情报资料，那温柔的天资禀赋天下一流，更出身秦国，必然是大秦寄予厚望的未来种子，亦是基于此，我们才传出去此子未来成就可能直追青冥大尊的传言，这绝非其余六国所乐见的未来……
　　现在就看效果如何了。”
　　莫远卿安慰自己大哥。
　　“有没有消息几人动心？”
　　“咱们没有任何确切消息，不过这很正常，谁会将心意随便暴露。
　　但是他们之中，肯定会有人有想法的。”
　　“我现在想要的是确切的消息！”
　　“这种事没有任何办法可以确定，我们只能等！”
　　莫远卿道：“一直等三个月之后！”
　　“那我们这一趟岂不是白来了？
　　我们来做什么？
　　就只是为了散布谣言？
　　寄希望于此？”
　　莫远图瞪着血红的眼睛，看着自己的弟弟。
　　莫远卿很想说，如果我们不来，连散布谣言的都没有。
　　但是看到大哥已经处在崩溃边缘，随时可能彻底疯癫的模样，终于还是没有忍心将这句话说出来。
　　道：“大哥，只要让敌视大秦，不希望大秦强盛的势力知道这点，他们自然会有动作，这种可能性，任谁也不能抹杀。
　　既然事实存在长久威胁，那就提早扼杀，若是温柔死在培训之中，那么，必然就是我们的功劳！
　　必然就是因为我们的各种作为。
　　就等于是我们亲手埋葬了温柔，大哥尽可放心，温柔，死定了！”
　　莫远图愤怒的用拳头狠狠的砸着石头：“可我想亲手杀了他！
　　我要将之凌迟碎剐，将之挫骨扬灰，万劫不复！”
　　“……”莫远卿对此，也只有沉默。
　　我何尝不想亲手干掉温柔，但是……
　　你自己也说了，连他是谁都不知道，叫什么名字，什么身材，什么面貌，什么……
　　一点点的相关线索都不知道，如何确认。
　　现在唯一的猜测，就是温柔可能是不偷天的儿子或者徒弟。
　　而不偷天，现在的位置，就在岳州！
　　按照莫远卿的意见，乃是所有人留在岳州，全力追查缉捕不偷天，只要抓住了不偷天，温柔的身份必然随之水落石出。
　　但莫远图却表示了坚决的不同意，哪怕明知道此次前来梧桐山不会有什么结果，仍旧非常执着的一路追杀而来！
　　他心中早已经被仇恨填满，不问对错是非，不理利弊得失，能够让他开解一点的，唯有杀戮，唯有血腥！
　　现在的莫远图，整个人的心性，早已经彻底入魔，除了胞弟莫远卿的话还能听进去一二，其余人等……
　　生人勿近！
　　莫远图遥遥看向梧桐山口的浓雾，不断的有黑衣人飘身而出，融入浓雾之中。
　　而每进入一个，莫远图就会咬牙切齿说一句：“这个很大可能就是温柔！”
　　再进入一个，“这个一定就是温柔，肯定是！”
　　连续进去十几个。
　　“这里面肯定有温柔。”
　　人进去越来越多。
　　莫远图的眼睛就越红：“明明只要将这一期所有金牌杀手全部干掉，那温柔也跑不掉！”
　　“温柔！
　　温柔！”
　　“温柔啊温柔！”
　　“我特么要杀你全家，要刨你祖坟，要将你挫骨扬灰，要你祖宗十八代尽皆不得安静，死而尤恨……”莫远图恨的一口一口的咬着面前的大石头，好像在一口口的咬噬着温柔的血肉一般，整块大石头，被他啃得一个缺口一个缺口……
　　“……”莫远卿越看越是害怕，越瞅越心惊，大哥……
　　看来是真的疯了。
　　……
　　从一开始的初十凌晨到次日十一凌晨，已经进去了至少一千人，其间没有任何异常变故出现。
　　风印终于长身而起，决定启行了。
　　“我要进去了。”
　　“千万小心。”
　　不偷天犹豫了一下才道：“我在岳州等您。”
　　“好。”
　　风印笑了笑，不偷天的脑筋果然是很灵光的，他从之前的种种痕迹判断出了自己的落脚之处必然也在岳州。
　　但通过这段时间的相处，风印对老丁的感官还是相当不错，多一个追随者护道者，却也无妨。
　　风印径自从怀中取出一张枫叶，枫叶之上流动着专属于铁骨枫的精神力。
　　正是之前获得的那一片铁骨丹枫。
　　风印将化灵经灵力注入，跟着往脸上一贴，那枫叶化作了一张面具，严丝合缝的遮住了风印的本来面目，宛如自然生长，全然看不出哪怕一点破绽。
　　这用法是风印通过多番尝试所得，而用铁骨丹枫来易容改装，就算是九色至尊，也未必看得破！
　　就是……
　　识货者如不偷天眼见这一幕，端的是吓了一大跳，跟着便是心痛的、心酸的不要不要的。
　　这……
　　这可是仅止于流传于传说中的至宝，铁骨丹枫啊！
　　？就算此法好用，谁又会这么使用？
　　我……
　　我特么吃了三万多斤柠檬……
　　传说这种东西，乃是气运之宝，若是供奉在家族祠堂，或者埋入祖坟风水地，足可以让一个普通的小家族，逐渐成长为王侯将相良才辈出的庞然巨物。
　　便是问鼎九五，也未必不可能。
　　佩戴在身上，不但诸邪不侵，百毒不惧，万鬼更要闻风退避！
　　就是这样的风水气运的至宝，居然就被当做了面具？
　　！这是人能干出来的事情吗？
　　嗯，人或者干不出来，但是仙人……
　　眼前这位大人已经给出了答案！
　　果然是贫穷限制了我的想象力啊……
　　我的见识，我的思维，还有待磨练啊！
　　不偷天泪流满面却又感慨良多。
　　“岳州再见。”
　　风印轻轻颔首，随即身子化作一抹青烟，悠然飘出，在空中一个急疾转折，瞬间展开偷天换日身法，咻的一下子消失在空气中。
　　一抹残影，急疾直奔梧桐山浓雾区域。
　　不偷天尊敬的站起身，深深弯腰，恭送先生，不，恭送师尊进去集训。
　　再度见证仙人干出来的超人举动，愈发坚定了原本坚若磐石的认可，不偷天远远的看了一会，忽而轻叹一声，身子在原地慢慢融化一般，缓缓消失，却是悄然踏上了归程，静候再见之日。
　　……
　　风印几个起落之间，已经下了藏身的小山，直直奔向梧桐山口，真的好似一缕青烟，速度奇快。
　　然而在越过一个峡谷的时候，隐隐有所察觉，似乎这里有人暗伏，但风印并没有放在心上，径自飘身而过。
　　峡谷口。
　　莫远图两手狠狠的抓在山石中，眼看着飘然而过、近在咫尺一道身影，狠狠道：“这一定就是温柔！
　　一定就是！
　　我不会看错，我一定不会看错的！”
　　旁边，莫远卿叹口气：“大哥，我们回去吧。”
　　大哥已经疯了，肯定是疯了。
　　“刚才这个，一定是温柔！
　　就是他！”
　　莫远图死死的盯着风印的背影，恶狠狠道：“我清晰的感觉到了，我特别特别讨厌这个家伙！”
　　……
　　……【。
　　。】　今天好基友耳根开新书了，光阴之外。
　　大家都去看看，加个收藏哈。
　　相信绝不会让大家失望的。


第238章 我们中出了一个妖孽
　　众人：“……”这一天一夜的时间里，前后出现了小两千条身影，您又有哪一个不讨厌了？
　　过去一个就是温柔，靠近一个也是温柔，这个不会看错，那个一定就是！
　　在您的认知中，所有人都是温柔，可是，可能吗？
　　！、“大哥，咱们这就回去吧。”
　　莫远卿小心翼翼。
　　“不！”
　　“我一定要看看，这钧天手的金牌杀手，一次集训，到底有多少人参与集训！”
　　莫远图狠狠道：“有没有一万人，若是有一万，那我只要杀死一万个金牌杀手，其中肯定有温柔在内！
　　一定是这样！”
　　疯了！
　　这绝对是疯了！
　　不仅是莫远卿，旁边一道而来的至尊山高手也都是这么想的。
　　杀死一万个金牌杀手？
　　！说句实在话，就算你莫远图是天级修者，仍旧要力有未逮，万万做不到。
　　更有甚者，经过集训的这些人，其中有一大半，都会在集训出来之后，升级成为玉牌杀手！
　　而那温柔更是金牌杀手之中的名列前茅者，肯定是最早晋升玉色玉牌的那批人！
　　换言之，你再怎么杀金牌杀手，即时杀到死，杀死的人，也不会有温柔在内！
　　等于是放过了主要元凶，杀了一堆的无辜……
　　这已经不是一叶蔽目，根本就是神经错乱的可以，连这么浅显的道理都想不明白了！
　　这不是疯了傻了又是什么？
　　！……
　　风印根本不知道，自己刚才竟是从莫远图的眼皮子下面溜过来的。
　　更加不知道，他是真的有可能，被莫远图一击必杀！
　　纵使风印的修为多有突破，仍旧不过人阶，绝无可能接下莫远图的全力一击，真正的死神擦肩！
　　无论之后莫远图或者至尊山如何被追究，甚至因而陨落覆灭，对于一个已死之人又有意义？
　　身法催到极致的快速，流星也似接近了浓雾，全然没有丝毫犹豫，一头钻了进去。
　　甫一进入浓雾，风印第一时间便从怀中取出来钧天鉴，运功催动之下，顿时金光闪烁。
　　金光彼此牵引之下，自然而然的看到了前方有一道金色的门户隐现。
　　彼端，一个小小的凹口，正是钧天鉴的形状。
　　风印将钧天鉴放在里面，随着卡的一声轻响，整个被吞了进去。
　　随即，金门上缓缓显出来四个字——“一手人间！”
　　下面，乃是一处洁白的空处。
　　风印持刀一划，食指鲜血涌出，以血为墨在空白处写下四个字：“一手钧天！”
　　金门上方旋即显现出自己的一应履历，诸如级别，金牌，代号，温柔，序列，六六六六。
　　片刻之后，金门洞开，风印大踏步的走了进去。
　　触目所及，只见空中悬浮着一块牌子，金光闪烁，正是自己的钧天鉴。
　　风印一把抓住，将之塞进怀里。
　　前面再见浓雾重重，伸手不见五指，风印运足目力，隐约可见一条通路，绵延远处。
　　风印毫不犹豫，径自顺着这条路往前狂奔。
　　而在他进入的同时……
　　又有数十道黑影进入了浓雾，但彼此与彼此之间并没有任何接触，也不曾看到任何的其他人信息。
　　每个人进来，不管是从哪一个方向，面前都会出现一道金门。
　　各自凭借血脉口令，方能得以进入梧桐山。
　　……
　　外面，峡谷中。
　　莫远图仍旧在观视着。
　　十一日已然走到凌晨。
　　“两天了，进去了至少七千人了。”
　　莫远卿问道：“大哥，还要等下去么？”
　　他心中暗暗震惊，不料竟有这么多金牌杀手参加集训？
　　要知这金牌集训合共五天报名时间，现在还只得两天时间，就已经七千多人进入，就算与会者急于进入，后续者渐渐减少，可最终参训者又该有多少呢？
　　七千这个数字，可就仅止于自己等人所能看到的方向，其他两面的人头数可没有计算在内。
　　等到五天结束之时，全部的参训者会有多少人？
　　！钧天手的实力，竟然庞大至斯！
　　“等！”
　　莫远图狠狠道：“我倒要看看，到底能进去多少金牌杀手！
　　我就不信，钧天手的金牌杀手，会有这么多人，这其中一定有浑水摸鱼的！”
　　于是……
　　一晃几天过去了。
　　不仅是莫远卿，连般疯狂的莫远图也愣住了。
　　因为光是从他们看到的山口方向，这几天里总共进入了两万三千余人。
　　若是再加上其他的方向，就算最保守最保守的估计，也得超过六万人以上！
　　“超过六万名接受培训的金牌杀手！
　　还有那些出身名门大派不必来参加集训的……”莫远图瞪着眼睛：“我操他么……
　　这世界上还有别的职业么！
　　！都尼玛来做杀手了？”
　　“……”莫远卿这会也是满脸呆滞。
　　两年培训一回，一次最低六万。
　　那么一直到到现在，钧天手高阶杀手，一共得有多少人了？
　　光是这个数字，就足以令人绝望！
　　这个钧天手，到底是什么存在、什么样子的组织啊？
　　“咱们回去，回岳州。”
　　莫远图说这句话的时候透露几分死气沉沉，有种日薄西山的意思。
　　亲眼见证了钧天手展现的惊人实力，让莫远图彻底消除了“将这一届金牌杀手全部杀死”的荒谬念头。
　　而这，还不过是钧天手真正实力的冰山一角，亦或者连冰山一角都算不上。
　　毕竟，这只是一次集训的人力，两年就有一次的集训，金牌杀手之下自有后来者，之上亦有进阶之玉色玉牌！
　　“好吧，回去。”
　　莫远卿等人同样惊诧钧天手强大潜力底蕴之余，心下更生出了许多不满：那咱们跑这一趟，到底是为啥来？
　　？就为了来参观一下？
　　大家是来截杀温柔的，结果一路上都没出手，就真正旅游了一趟。
　　唯一所得，竟是大长他人威风，尽灭自己锐气，好一好就要彻底湮灭跟钧天手放对的胆气！
　　这还真的……
　　无语。
　　至尊山一行人，归程走的垂头丧气、失魂落魄，不再赘言！
　　另一边，此刻仍身浓雾之中的风印，却走得愈发意气风发，步履轻盈。
　　脚下那一条好似没有尽头的模糊前路，始终看不清楚，却不影响行进，偶有凹凸不平之处，不过是对自身轻功身法的些微考量，孰无难度可言。
　　而风印相较于其他参训之人还多一项便宜，纵使伸手不见五指，他仍旧能够感觉到，路径两侧遍布高大茂密的树木，偶尔还能感受到些微水汽集聚。
　　风印心下盘恒，计算出自己至此至少已经走出去了一两百里的路途，不禁微生疑惑。
　　毕竟按照这样子的纵向距离，自己这会合该深入梧桐山山内了才是。
　　蓦地，风印只觉眼前一亮，面前出现了一大块空地。
　　触目所及，面前空地上已经有五六百人在或坐或站，而每个人之间都保持着一定的安全距离。
　　部分人戴了面纱，也有些是易过容的，而且大多还易容得很粗浅，大概只是为了遮掩本来面目，不让其他人认出来就好，而更多的，超过八成以上的，都是以本来面目出现。
　　风印心下忍不住的吐槽。
　　老子两世为人，就特么没见过这么光明正大的做杀手的，连身为杀手最起码的保密工作都不做么？
　　！这一个个的真是……
　　光明磊落啊。
　　风印仍旧保持时刻低调的作风，悄然走进人群，选了一个位于中间的位置，距离前后左右的人，皆是一丈。
　　这是一个四面为敌的禁忌环境。
　　随着他的进入，令到周遭的四个人的气机齐齐震荡了一下，但新的微妙平衡随即成型。
　　这点变故，令到那四个人不约而同的睁开眼睛，颇有些牙疼的看了一眼。
　　处于风印身后以及左右的两人还好些，还能接着闭上眼睛继续修炼，调养生息，但位于风印之前的那个金牌杀手却是浑身上下哪哪都不得劲起来，有如芒刺在背。
　　勉力撑持片刻，便已无以为继，忍不住往前开始挪，而随着他挪出去的几步，原本他前面的人开始感觉到不对劲，也跟着挪动……
　　风印一人进去，气机搅动之下，竟令到左近所有人的位置，都略略挪动了一点。
　　按照前世的说法，便是所谓的鲶鱼效应。
　　所有移动的一干杀手尽皆倍感无语。
　　真没见过这种搅屎棍啊……
　　你说伱进场就进场，你就不能选个边角一坐么？
　　为什么非要进入正中央？
　　不知道大家现在一个个的神经都很紧张么？
　　大家连平日举动间都要戒备心拉满的谨慎人，你这么大刺刺的钻中央，岂不让人不快？
　　殊不知风印的心里却已经藉此小小变故给这些人分了等级。
　　动得快的，反应敏锐的，应变精确的，自然是个中好手；极个别动作慢的，选错方向的，盲目躲避的；应对迟钝的……
　　也不能放松，没准就是在藏拙，扮猪等着吃老虎呢。
　　有太多太多的时候，藏拙等不了机会，可自污能等来了！
　　“举凡能够跻身金色金牌的，还真没几个易与货色。”
　　风印心底由衷的感叹一句。
　　“纵使大家修为普遍不算很高，但个人战斗素养，对于危机临身的感应乃至应变，尽皆不俗，真正没几个是侥幸成就的。”
　　风印以本身修为作为参考印证，自己现在大概是人级四品巅峰的样子，属于在场的拔尖级数，但现场的这些个金牌杀手的位阶仍旧和自己处于同一水准。
　　基本都是人级二品巅峰起步，三品，四品，五品，六品，而超过七品的，一个都没有。
　　在场修为最高的乃是六品初阶，但就只数人，还有臻至五品高阶的，同样数目无多。
　　“这大抵就是金牌杀手的修为层次。”
　　“这也就难怪部分金牌目标，会很久都完不成任务。”
　　“大家的上限就在这里摆着、卡着，至多也就是与对方伯仲之间，在考量过目标身上的身份背景来历实力的加成，金牌杀手除了有心算无心以及突袭的优势之外，根本没什么便宜可言。”
　　“但这也就说明，钧天手的各级的牌色评定，与目标的实力评定，完全是相同，并不存在个体差异，固然也有一定运气的成份，但绝非是关键要素。”
　　风印叹为观止。
　　钧天手的分辨力还真是牛逼，尽是关窍。
　　确认以上之后，风印闭上眼睛，转而开始修炼养息，务求自身状态处于最完好最巅峰。
　　今天才第二天，距离正式开课，还有数天的等待时间，还是利用起来的好。
　　人同此心心同此理，大家都一样心思，尽都在这里坐着练功，安静如鸡。
　　毕竟……
　　这还有学前摸底的成份。
　　谁也不是傻子，之所以有五天的缓冲时间，未必没有考校参训者心性的意思，当前，肯定有教官在注视着这里发生的所有事。
　　上空。
　　十个人影，在高空巍然伫立。
　　而在下方人群与高空十个人之间，存有一道的薄薄雾层。
　　这道薄薄雾层殊不单纯，从雾层上方可以看到下面每一个人的脸，每一点细节，尽收眼底，但是从雾层下方，却完全看不到上面有什么。
　　若风印知道这点，肯定会暗暗吐槽，这他么的不就是异世界的单面玻璃么，特色啊！
　　此刻，十个人尽都在注视着雾层，目光深邃，因为这雾层可远不止单面玻璃那么简单，众人目光所及者，乃是一圈一圈的小小涟漪。
　　那是下方与会者的气旋显现，如同一个个漏斗，而每一个气旋，都对应着下面的一个人。
　　此刻正昭显了当前个人的修炼状态，如何吸引的灵气，怎样破开周遭浓雾干扰，往下渗透进入身体的一系列过程中，在雾层之上的尽皆体现，丝毫无漏。
　　若是上方粗略扫视，满目尽是如同平静水面正在承受雨水侵袭，一个个的雨点落在水面，荡开层层涟漪。
　　而这些个涟漪的波动大小方位都差不多。
　　以至于观视的那十位教官看了一会后就感到无聊了，每个人的元气灵力波动频率与当前修为挂钩，除非突然突破，否则这点气机波动不会出现大幅度的差异，当然，若是当真出现大幅度差异了，极可能是当事人气息走岔，走火入魔什么的！
　　但此刻的观视乃职责所在，就算无聊仍旧必须要仔仔细细的看完，以至于一个个的大眼瞪小眼。
　　真心的没啥看头啊！
　　在十名教官眼中，所见皆是大同小异，差不多大小，用个相对形象的比喻，便是有的如鸡蛋那么大，有的如鸭蛋那么大，有的如鹅蛋那么大。
　　大小或有差距，但也就只是大雨点与小雨点的差距，至少对他们而言，完全没什么值得惊艳的地方。
　　“看来这一次，我们这一组，又要垫底了。”
　　其中一位教官叹口气。
　　其他几位也是齐齐眼神黯淡了一下。
　　因为，参加集训的学员的最终名次，也会影响到教官门的福利待遇。
　　要说金牌训练官这个活也是个技术活，每组的教官基本都恒定不动；除非是某一人身有重大任务，实在是抽不开身，或者是出了意外的时候，才会由其他人顶上。
　　若是没有特殊情况，这些教官也没有在集训中做出特别偏颇情况的话，怎么也要延续五期到十期的。
　　当然，十期二十年下来，十位教官最保守也得被替换掉了一半。
　　毕竟瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。
　　甚至有的教官组，十期之后再看，所有人都已经换了三四波的事情，也是有的。
　　而风印所在这一组的参训者成绩，已经连续三期垫底了。
　　“咱们这个组别之前最好的成绩，乃是群体第三，还勉强说得过去，但个人成绩就比较惨淡……
　　就只有一次，有一个家伙闯进了前十，位列……
　　第十。”
　　其中一位教官叹口气：“时也命也运也，妖孽基本都出在别人的组了，如之奈何。”
　　“其实这样也挺好。”
　　另一个教官道：“咱们虽然因这集训汇聚于此，但终究来自各国，学员成就平庸，咱们也不用因此产生什么矛盾隔阂……
　　反而可以融洽得多。”
　　“万一出现一个天才之属的，着落在我们楚国，你们其他几国眼珠子还不得红啊，那也不舒服不是？”
　　“屁，你怎么不说是我们秦国的天才出世？”
　　“呵呵……
　　我们大齐就不能出天才？”
　　“我们燕国似乎被人无视了……”“……”教官们你一言我一语，一开始的气氛还很融洽，但突然间牵扯到了国籍之后，原本融洽的气氛渐渐变得剑拔弩张了起来。
　　一个个的互相对视，随时可能挥拳相向。
　　“我们妖族的天才后嗣，也有不少呢。”
　　最后三位教官中其中一位说道。
　　“呸！”
　　另外七人同时呸了一口，顿时群起同仇敌忾之心——妖族？
　　茹毛饮血之辈……
　　也配称道天才？
　　便在这时……
　　突然有人嚷嚷了起来：“诸位，诸位，咱们这一次，似乎有惊喜了也说不定。”
　　教官们闻言齐齐一愣，下意识转头循声看去，只见这位教官眼睛定定的看着下方雾层，道：“这特么，这个圈，正在变大。”
　　“变大？”
　　“怎么回事？
　　怎么会变大？”
　　“不是只要开始练功基本就没变化了么？”
　　“难不成是行岔了气，气机逆走，波动失控……
　　那又算什么惊喜？”
　　众人纷纷转头看向雾层，一眼看去，顿时——“卧槽！”
　　十个人异口同声的说道。
　　只见在密密麻麻的一圈小涟漪之中，大约中间位置出现了一个较大的气旋，目测已经有了鸭梨那么大，这个体量已经是超远侪辈，更有甚者，那气旋还在一微微一丝丝一点点的向外扩展，有余未尽。
　　十位教官都是目瞪口呆。
　　这什么情况？
　　这……
　　绝不是气机逆走，若是气机逆走，固然会出现瞬间的气旋暴涨，但跟着就是极度萎靡，而当前这种状况，乃是当事人的功体呈现快速进步的正面状态！
　　可刚才还没有这种情况，若是没有记错的话，刚才这个气旋，确实当前这批人中出类拔萃的，足足有鹅蛋那么大，可现在……
　　一共没多一会的功夫，竟然增长了这么多？
　　就在众人疑惑不解的时候，那气旋已经成了一个两三斤的小西瓜大小，而且还在持续增长。
　　“我去，太意外了，看这意思，若是不出意外的话，起码前三是稳了。
　　单论气旋体量的话，冠军百分之一万没问题！
　　其实相比较于冠军来说，这份潜力，才是最最重要的。”
　　其中一位教官眼神闪烁，道；“就是不知道根脚如何，是哪国的后起之秀？”
　　“看起来是人类，竟然人族先拔头筹。”
　　三位妖族教官酸溜溜的说道。
　　“确实没感觉到半点妖气。”
　　“呵呵……”七位人族教官很是矜持的笑了笑：“人族历代人才辈出，不过该然之事。”
　　然后七个人又开始相互对视，都眯了眯眼。
　　同仇敌忾之余，疑窦之心再启，这小家伙，究竟是哪国的？
　　这点，必须得搞清楚才行。
　　但此刻大家都是透过雾层，锁定了这个引起气旋波动的家伙，仅止于目测，貌似是三十来岁、面容瘦削、不大好看，但也说不上丑；不高不矮不胖不瘦……
　　居然是最标准的大众身材大众脸，全无辨认特色可寻。
　　“这面相也太普通了吧？”
　　一位教官忍不住说出声来。
　　确实没有半点那种‘头角峥嵘’的感觉，满身的平平无奇。
　　“气旋还在持续扩大。”
　　一位教官木然的说道。
　　众人看去，只见那气旋，现在已然扩张到了一个大西瓜那么大，而且还是十几斤的那种大西瓜，而且而且，增长仍未止息，还在向着更大的几十斤大西瓜转变。
　　现在的整体状况，周围一圈小气旋，都被这暴涨的硕巨气旋挤压得变了形，在大圆圈的边缘，无数的小气旋围绕在上面……
　　就好像……
　　咳咳……
　　“差不多了，就这么大了……”一位教官惊讶到了木然无语的道：“以往的冠军那些种子，远远不及这个。”
　　“可他这个，还在长大。”
　　……
　　……【更改一下更新规则，以后统一定于下午十七点到十九点之间更新。
　　上午不再更新了。
　　】【神经衰弱到了一定地步，零点躺下，三点半睡不着。
　　我这几天在阿普唑仑片，调整。
　　之前上午不准时，真心不是没稿子，我都是今天写明天的，但是真的起不来。
　　躺下睡不着，睡着醒不来。
　　】


第239章 温柔被针对了？【二合一】
　　“……”然后十位教官的神念，牢牢的锁定了下方某人，平平无奇的那张脸，倒要看看这人的气旋能够扩张到什么地步。
　　而这张脸，似乎平添了数万倍的魅力，引人入胜，扣人心弦。
　　七位人族教官心里都在想：“此子是不是我国的？”
　　终于终于，气旋生长到脸盆大小停下了，不再增长。
　　可是这体量，已经足够让教官们崩溃了，太足够。
　　这可是钧天手的灵漩雾啊！
　　灵漩雾的气旋，有着极其严格的规定和品级！
　　下面的气旋拥有者不过是金牌杀手，至多也就是人级实力啊！
　　可脸盆大小的气旋体量，乃是地级顶峰，半步天级的水准啊！
　　这尼玛是要闹哪样啊？
　　“我记得前几期……
　　最大的气旋气量也就鸭梨那么大吧！”
　　一位教官木然道：“当时将三组的那几个家伙乐的蹦高了都……”“现在……
　　出现了一个脸盆……
　　我他么的居然没感觉到兴奋。”
　　另一位教官也是木然：“我现在的唯一感觉，只有惊吓。”
　　其他教官也是一样的感受。
　　因为这经历真的已经超出了‘惊喜’的范畴。
　　其中一人突发奇想：“有没有人知道青冥大人与白虹大人等，当年的气旋多大？”
　　众人纷纷侧目。
　　你这话，还真的挺敢问啊！
　　别说没人知道，就算有人知道，能说么？
　　敢说吗？
　　然后，众人于面面相觑之间，尽都看到对方的眼睛里，缓缓的、渐变出现欢愉乃至欣喜若狂的色彩！
　　“皇帝轮流做，今朝到我家，这一次终于特么的轮到咱们五组出头了！
　　！”
　　“有了此子，人前显圣，鳌里夺尊，不在话下！”
　　“这特么的！
　　可算是扬眉吐气一回！”
　　“只希望这个家伙别像那次一样……
　　天才特么的真天才，资质超群，百脉天通，却还是个四肢不协调的另类，急眼了走路都顺拐的我擦他么……”这人话还没说完，众人一起怒喝：“你特么闭嘴！”
　　同时纷纷祈祷：好的不灵坏的灵，不对，是坏的不灵好的灵，可千万别是那种！
　　随着时间推移，进入空地的金牌杀手越来越多，到了最后一天的时候，几乎站满了人，少有空地了。
　　这情况大出风印的意料之外，本以为也就第一二天进入的人比较多，没想到这几天每天进入的人头数都差不多，自己所在的这块场地，保守估计也得有六千人往上！
　　怎么能这么多的么？
　　这竞争压力也太大了。
　　前世什么什么都内卷倒也罢了，干实体的如是，服务行业如是，写小说的更是卷的厉害。
　　到了这一世更过了，竟然连个杀手职业都竞争得如此激烈？
　　待到第六天的凌晨时分，灵漩雾消失不见了。
　　参训众人之中以风印反应最大，只感觉被猛得呛了一口，令到其从入定状态中突然震了出来。
　　就好像是正呼吸着清新的山风的时候猛地吸了一口汽车尾气。
　　“这特么……
　　真够劲。”
　　风印错愕之余，这才察觉此际吸入的灵气，不再精粹，重新变得驳杂不纯。
　　要知进入钧天手结界之后，尤其是进入场地之中，所吐纳吸收的灵气极为精纯精粹，无需如平日那般归纳提纯精粹，堪称一步到位，只需吸纳努力精进就好，此刻氛围骤变，灵气再不能那般毫无顾忌的吸纳，功体运转自然不畅。
　　当然，风印感应的变化较大的另一个重要因素则是，他时刻吸纳的灵气远超侪辈，这临界时刻所受到的负面影响自然也就是最大，其他人的感觉也就是略感气窒而已！
　　风印仰头看天，满目尽是月明星稀，万里无云。
　　嗯，之前在头顶的薄雾，消失了？
　　！难道之前的特殊环境和这薄雾有关系？
　　风印还在思索之际，十道带着金色面具的身影现身天际：“金牌集训，现在开始。
　　集训之中，游走于生死边际，除却身死道消，任何人不得止步不前，祝诸君武运昌隆，前途无量。”
　　所有人默不作声，这一点，大家心里自然早就有数。
　　“三息之内，自动列队十排！”
　　一句话甫出，最前方的三十多人齐齐上前一步，更同时举起右手。
　　中间十人在观察后，不动。
　　其他第一排的人立即转身去了后面。
　　间隔不过一息，整整齐齐的十排队伍已然排列完毕，丝毫不见半点杂乱。
　　上面十位金面教官落下地来，点点头，道：“不错。”
　　随即便指着第四排中间一人道：“你叫什么名字？”
　　其他的九位教官不约而同的竖起了耳朵，侧耳倾听。
　　金色面具下，十双眼神，熠熠发光。
　　乍听此问，风印不禁懵逼。
　　干啥？
　　就算是点名，也不能从我开始吧？
　　前面还有这么多人呢？
　　咱秉持的是低调做人，小心从事，不显山不露水……
　　不过教官既然问话，风印还是在第一时间作答的：“报告教官，我叫温柔。”
　　温柔！
　　这个名字登时引起了骚乱。
　　温柔在金牌杀手中，的确不出众，名字排列也不靠前，但是现如今……
　　温柔的大名可是炙手可热、闻名遐迩！
　　至尊山的新晋死敌！
　　据说至尊山为了此人，已经死了好多人了。
　　这位杀手温柔，虽然不过金牌，但已经是钧天手杀手中的新晋传奇，堪称钧天手金牌杀手甚至是很多玉牌杀手紫晶杀手的偶像！
　　太特么不畏强权了！
　　对方可是至尊山啊！
　　真威！
　　好勇啊！
　　十位教官的目光再度发生变化。
　　温柔。
　　大秦之人，相关根脚，不用再调查了。
　　其中一位教官登时哈哈一笑，开口道：“不错，伱很不错！”
　　其他教官的冰冷眼神齐齐聚焦于那教官的身上，看看你得意忘形的德性，教官的深沉份呢？
　　！其他的金牌杀手也是不解，看这意思，各位教官也不认识温柔啊，怎么一上来就点了这个？
　　难道是要点名计数？
　　但教官们没有继续点名，连那温柔都没有再搭理，径自下令道：“出发！”
　　话音未落，十位教官已经率先在前面走动了。
　　大家在后面跟着，一个个愈发风中凌乱起来。
　　这什么情况？
　　点名就点了一个人？
　　不是前面，也不是后面？
　　我们很想知道这是一种什么操作？
　　其中不少人，向着风印射来热切的目光。
　　这些热切目光的源头，都是大秦出身之人。
　　当然还有其他的目光，既有谨慎而崇拜的，也有些忌惮妒忌的，不一而足。
　　这些自然是其他国家的。
　　此外，还有一种幸灾乐祸的眼神：不管你多牛逼，出去没多久就得死！
　　因为你得罪了至尊山！
　　凭你一个还需要参加金牌培训的野人杀手，必然没有什么背景，即便能在这次培训中有所提升，仍旧不可能对抗至尊山，死定了死定了，绝无侥幸！
　　这些人中还包括有部分一眼又一眼仔细端详风印的面容，显然是想要牢牢记住相貌，出去后画出来的……
　　咳，那可是很有用途，值得大价钱的——嗯，前提要有绘画功底的那种。
　　秦国之外的金牌杀手，为了利益卖了风印，实在没什么可说的，真正连出卖都算不上，情理中事而已！
　　反正在这一刻，大家的心理，真是复杂的很。
　　许多感应敏锐的大秦所属金牌杀手，眼看着那些不断打量温柔明显不怀好意之人，眼神中就已经有凶光涌动：你要扼杀我们大秦的天才？
　　你要对我们大秦未来的钧天手杀手领军人物心存不轨？
　　好吧，你是我的目标，平日里替天行道，今朝是为国尽力，各得其所！
　　无形之中，温柔名字的突兀报出，引动了太多太多的心理活动，亦牵动了许多因果是非恩怨。
　　这一饮一啄，宛如天定！
　　大队人马无声前行，各色心思不断翻腾，久久不息……
　　众人走了一段时间之后，徐徐进入了一个超级巨大的广场之中。
　　周遭环境一如之前，满目尽是浓雾。
　　各个方向的十队人马，尽数在这里聚集，人山人海，一眼望不到边。
　　这里，集结了六万八千九百八十人。
　　这个数字，足以让每一位金牌杀手都感觉到了意外与惊叹！
　　这样的七万大军若是以建制模式上到战场……
　　啧啧……
　　天下英雄莫敢当啊！
　　眼见人员到齐，三位总教官降临，宣布训练开始，然后每个人都简短的说了几句话，主要是介绍一下自己。
　　三位总教官的名字分别叫做‘金面，玉面，铁面。’
　　很有特色却也很敷衍的名字。
　　任谁也知道是为了应付事的暂用名。
　　然后就是培训正式开始，各位教官将各自的队伍拉走。
　　先是灵漩雾，发了一波福利；然后再开始，这作法很钧天手，一如往昔。
　　……
　　风印等人重新回到最初的场地，聆听十位教官的训话。
　　“能来参加集训的，咱也不讳言；基本都是野路子，不懂得系统性动作；但诸位能够晋升到金色金牌，一个个也都有各自的机遇缘法，各自的技巧法门。
　　这才让你们脱颖而出。”
　　“但真正的武学门槛，你们没有见到过，更不要说迈过。”
　　“今天，就是让你们切身接触体验，所谓的真正武学门槛。”
　　“现在，咱们要告诉你们的第一句话就是，你们的一切，都是错误的，你们的出手有错，举动有误，站也不对，走路更不对，任何一方面，任何一点点的动作，甚至是眨眨眼，你们都是错误的！”
　　“你们骨子里，仍旧是一群什么都不知道的傻逼！”
　　“你们就是一群从没见过世面的土包子！”
　　“你们就是一群啥都不懂，武学门外汉！”
　　听到这样子的驯化，下面瞬时好似开了锅一般的开始轻微骚动。
　　这说的话也太难听了吧？
　　风印的心中却是很奇妙：我特么……
　　这是在参加军训？
　　这言谈语气，这情境氛围……
　　貌似太像了啊！
　　上面的一号教官不为所动，冷厉的说道：“你们是什么人，是杀手，是武者。”
　　“既然是杀手，那么你坐着，走路，站着，奔跑，甚至是躺着睡觉的时候或者，翻滚躲避的时候……
　　想的东西，都该当是杀人，唯有杀人！”
　　“而这一点，你们都做不到。”
　　“站着，在什么样的站姿之下，能随时出手，出脚，出刀，出剑，闪躲，纵跃……
　　这是有讲究的。”
　　“坐着等其他姿势也一样。”
　　“出刀，在什么姿势的时候，出刀最有利，最能够发挥招式的威力；在任何突然的情况下，都能够做到极限完美的出刀……
　　也是一门更大的学问。”
　　这位教官缓缓道：“你们都不懂！”
　　“包括站着，或许你们现在有人站立的姿势很标准，但是，只是空架子；因为你的站立，要结合你的拳脚刀剑兵器以及逃走的功夫。
　　有些用剑的人这样站，是对的，但是换成用刀的人，就不是。”
　　“站着空架子是个人都会，但是，你站着的时候是那几个脚指头在用力抓地，是脚后跟还是脚掌在支撑身体，这有太大的不同……
　　我要告诉你们的是，每一个脚指头，作用都不同。”
　　“上天给你五个脚趾头，并非是为了让你美观，更不是为了让你抠脚丫子！
　　这是有用处的，起码在侧冲，正冲，后退，纵跃，等时候，以及凌空落地的时候的各种角度，每一个脚指头都有不同的用处。”
　　“这些便是你们刚开始的课程。”
　　“我要告诉你们，你们之中，只有十个人可以进入前一百！
　　最终的前十，将参与百名之内的名额争夺；而其他的人，没资格参与。”
　　这位教官道：“现在，以竖列一排为单位，分开。
　　对应前方十位教官。
　　拉开进行集训！”
　　随即教官们一番排位。
　　其中多少有一点骚乱，就是第三位第四位第五位的教官，都想要接管第四排。
　　也就是……
　　那位温柔所在的那一排。
　　但是一番眼神逼视之后，其中一位用凌厉到了极点的眼神，几乎是不共戴天的杀气，逼退了另外两人。
　　风印自然不知道在这一两秒的时间里，已经产生了一场不啻于血淋淋的搏斗！
　　而第一位抢到四队的这位，正是大秦的教官。
　　另外两位想要接管四队的，一个是燕国的，一个是齐国的。
　　大秦教官很明显的表现出来：你们想先接管，除非杀了我！
　　而教官内战，则是钧天手无论如何不允许的，一旦被报给总教官，如果是因为要扼杀他国天才这种原因的话，齐国和燕国这两位教官，甚至面临生命之危。
　　而且会导致下一期，这两个国家的人不会担任教官——那也就是说你们国家的天才在集训中会没有保障。
　　这种后果，可是真的难以承受的。
　　风印自然不知道这一切都是因为自己。
　　他也根本不明白，灵漩雾的作用。
　　甚至风郎中现在还在感觉，自己隐藏的挺好，挺低调，没有表现出什么特殊之处……
　　很是自我感觉普通正常平平无奇的跟着教官，一队人向着另一个方向而去。
　　十个教官，一人一队。
　　瞬间分开。
　　一个峡谷一般的山谷，到了。
　　教官开始点数。
　　风印很是惊奇的发现，大家报数报到了六百六十六就结束了。
　　也就是说，这一队，就是六百六十六人。
　　“这数字，还真是吉利得很。”
　　教官开始下令：“前面一百人，去左边清理场地，清理成平面，不准有起伏；山也给我挪了！
　　再往下一百人，去右面清理……”二百人应命而出。
　　随即教官就开始了骚操作：“从最后数一百人，去前面收拾场地；还是从后面接着数一百人，去后面收拾场地！”
　　众位金牌杀手：“……
　　……”这尼玛，你就留下中间二百来人不动呗？
　　但还不止。
　　“前面再来五十人，后面再来五十人，清理脚下。
　　其他人，原地休息。”
　　于是……
　　风印和剩下的一百五十五人一脸懵逼的找了一棵大树，在阴凉下休息去了。
　　被教官点出来干活的五百人，一个个都是一脸崩溃。
　　实在是想不通，你安排人干活，就这么随性的么？
　　五百金牌杀手清理场地，速度不是一般的快，一会就完毕。
　　然后重新列队。
　　“列队十一排，一排六十人。”
　　列队完毕。
　　教官皱起眉头，怒道：“怎么列的队？
　　怎么还剩下六个？
　　就从中间这六队补进去最后面站着。”
　　说着说着就指着风印，还有另外的几个人：“你，你，你你你……”一共点了六个人。
　　“出列！”
　　风印等六人莫名其妙的出来，站到最前面。
　　就听到教官大发雷霆：“你们几个矮子，居然还往中间凑？
　　知不知道自己身高的问题？
　　恩？
　　你们在那边能看到个屁么？”
　　随即吩咐：“你们六个就在最前面，单列。”
　　所有人都是一阵哄笑，对于这六个家伙被骂都是有些幸灾乐祸。
　　但是很多人紧接着就感觉有点不对劲了。
　　其他五个固然是矮子……
　　这个没错，但是这个看起来平平无奇的家伙，可绝对不矮啊，乃是标准身材。
　　不高不矮的。
　　如果他都能被特殊对待，那么这六百人之中能够被特殊对待的人可就太多了。
　　但是教官在这么安排了之后，居然就这样定了。
　　六个人在前面。
　　然后是十一排，一排六十人在后面。
　　而风印……
　　这位温柔，由于站在矮子们中间又显得有点高了，所以教官又不满意了，认为影响美观。
　　于是将这位温柔又安排在了正中间！
　　换句话说……
　　风印现在的位置处在最前面，最中心点，直接面对教官。
　　距离教官的脸，不超过两米。
　　甚至连教官金面具旁边的皮肤上的黑头，都看的清清楚楚。
　　绝对的黄金c位！
　　其他六百多人都是多少有些牙疼，但是……
　　却也没什么证据能够证明教官是在以权谋私。
　　毕竟这……
　　有什么可谋私的？
　　都是金牌杀手集训。
　　一切都归根到底于运气。
　　不少人都在想，这家伙……
　　运气真的很不错，但是，如果这家伙领悟力一般的话，这运气也完全可以说是真的不好。
　　果然，接下来教官开始培训。
　　“所有人脱了鞋子，赤脚。”
　　“看着我的脚趾，双脚跨度，肩膀以及手的自然垂落的方式，站着。”
　　“注意脚趾。”
　　正在后面的其他人纷纷腹诽距离这么远看不到的时候，却听见轰的一声。
　　最前面那位温柔被一脚踹飞：“蠢货！
　　这么近学着我站立，你都不会的么？”
　　所有人幸灾乐祸的看着这位温柔，被踹出去十几米，狼狈的无以复加。
　　顿时心中的爽感就忍不住了。
　　“滚回来！
　　站好！”
　　然后教官才开始讲解动作要领：“我这个姿势，头……
　　脖颈……
　　肩……
　　作用……
　　腿，膝盖……
　　作用，脚趾……
　　比如出刀，比如出剑，比如出拳……
　　等，看着！”
　　都示范了一遍。
　　“这样的站姿，是最容易任何出手的。
　　用刀的，可以大脚趾这边用力大些，这样出刀……
　　你来示范一下。”
　　教官指着风印。
　　风印一脸懵逼。
　　我特么是被特殊照顾了？
　　还是被特殊对待了？
　　或者被专项打击了？
　　于是出列，按照教官的站立方式……
　　“出刀！”
　　教官命令。
　　刷！
　　风印出刀！
　　噗！
　　一脚，温柔飞出十米，蛤蟆一般趴在地上，一脸懵逼。
　　“你特娘胳膊是僵硬的么？
　　非要那么大的角度？
　　你是唯恐别人杀不了你么？
　　反手倒抽顺势伸展，借出鞘之力带动胳膊然后发力劈……
　　你是不是脑子有坑？”
　　教官破口大骂：“好好看着！
　　看着我的脚趾，我的膝盖，我的肩膀，我的手肘！”
　　然后教官劈出来一刀。
　　风印认真的看着，果然，相同的力量，但是，比自己那一刀，威力却要强了将近一倍！
　　忍不住眼睛一亮。
　　“再来！”
　　噗！
　　又被重重一脚踹出去！
　　“你抽刀就抽刀，肩膀动什么？”
　　教官破口大骂：“蠢得像猪！
　　以后遇到对手，人家看到你肩膀一耸，尤其是面对用剑的轻灵对手，直接刷的一剑就扎过来，你特么连刀都没机会出就要后退！
　　出手前还要给人提示你要出刀？
　　你是不是感觉自己死的太慢？”
　　温柔被针对了？
　　大家心里都是有点奇妙。
　　这挨揍也太密集了吧……
　　………
　　…【想起了我新兵连的时候，我挨揍比温柔还多……
　　四个月新兵连，平均一天两顿左右。
　　】


第240章 针笼训练【二合一】
　　教官在怒吼。
　　“其他人都站着干什么？
　　我没讲明白？
　　还是你们都跟这头猪一样蠢？”
　　大家纷纷动作。
　　教官开始绕场巡逻。
　　不断地有人被踢，被踹，被骂。
　　其他还没轮到的一方面感觉幸灾乐祸的好笑，一方面又紧张，不时地有‘噗嗤噗嗤’的声音发出来。
　　“你还笑！
　　你笑！
　　伱笑个屁！
　　你还不如那些猪！”
　　教官的雷霆暴怒。
　　“老子在教你们本事，笑？
　　笑个蛋！
　　笑能保命嘛？
　　你以为你是在青楼卖笑呢？
　　？”
　　教官骂得越狠，杀手们笑的越欢，不止别人倒霉在笑，自己倒霉被揍了也笑。
　　一时间，金牌杀手集训基地，居然成了一片欢乐的海洋。
　　“笑什么？”
　　教官怒吼：“这起立站行卧爬滚，是日常行止，也是时常惯性……
　　早已成为你们的刻入骨子里的生命烙印！
　　本能反应！
　　可是那些个陋习，随便一个都可能送掉你们的小命，懂吗？
　　一个个白痴！
　　你们来这里的最终目的是什么，就是为了修订这些陋习……
　　白痴！
　　还笑，笑，笑……”“噗嗤噗嗤……”“你！”
　　教官指着温柔，示范一遍：“照着我用的这种方式，出刀！”
　　风印并无犹豫，立即依言出刀。
　　然后就是噗通噗通噗通……
　　好一阵的连续被踹。
　　足足被踹的在地上连续翻滚了十几米出去。
　　“这不对，这也不对，这还不对，这依然不对，这特么你就是个猪！”
　　风印沦为工具人，惨当教学沙包典范。
　　“傻子！
　　白痴！
　　脑子有包！
　　你是头驴？
　　驴都比你领悟力好！”
　　诸如此类的评价，向着风印头上，不要钱也似的劈头盖脸而来。
　　众人眼见之前大出风头的温柔大杀手这也不对，那也不对，被教官练成狗，一个劲的挨踹，接连的挨踹，不断的挨踹，开始还举得好笑，可渐渐的，笑不出来了。
　　尽都在以自己为印证，设身处地的想象，若是换成自己，自己得挨多少踹，能比这温柔好么？
　　更有甚者，若现在面对的是任务目标，自己死了多少次了？
　　风印也渐渐发现，原来这真的是不容易。
　　教官的修为固然远在自己之上，但是，人家没有依仗修为压制，只是针对自己的周身缺漏出手，不试不知道，一试吓死人，自己的行为动作，竟然有如此之多的缺漏，真正是想怎么弄自己，就能怎么弄自己。
　　原本看当兵的走队列，一派很轻松的样子，心下不禁不以为然，以为不过就是行止如一，不顺拐，守序队列也就成了，但换成自己来做，竟是怎么也做不到位，不是这儿不行，就是那儿出错。
　　更不要说更严酷百倍的钧天手出手姿势培训，真正的差一丝一毫都不行，毫厘之差，都是生死之别。
　　在教官的不断地喝骂声中，第一天过去了。
　　晚上，就只得两个时辰的休息时间。
　　风印闭着眼睛，在脑海中不断地模拟回放教官的标准动作，藉此对比自己的诸般错误。
　　一番印证下来，虽然只得一天，风印却惊讶的发现，自己比在家的时候，貌似已经进步了许多，这一番亲身接触，才有了切身体会到的许多细微之处。
　　原本在家，庄巍然都说过的许多东西，风印明知有理，却难以往心里去，正如了那句话，坐而言不如起而行。
　　再如何的心理建设也没什么作用效果。
　　但同样的东西在这里，却是领悟得飞快，进步神速！
　　这是为什么？
　　风印扪心自问，光是环境的问题吗？
　　其实这一点，不仅风印迷惑，很多人都是迷惑的。
　　有些人，根脚不俗，家中长辈就是军官，什么队列齐步正步都说了千百遍，示范几千遍，但就是走不好，走不规整。
　　但只要放人去部队，几天功夫下来，就能走得好，走得规整了。
　　这其实是一种作为人的劣根性在作祟：对你好的人，你可以有恃无恐，就算理智有相当的克制，潜藏于心底的潜意识，仍会如是。
　　就因为你知道，你不管如何，他都会对你好。
　　所以你可以不必听他的话。
　　但到了异地，面对陌生的主管，你不听话，你不认真，人家就能弄你，就会弄你，就敢弄你！
　　这也就导致了，家人千万遍的‘你怎么不听话？’
　　永远不如陌生领导的一句‘你怎么不听话？’。
　　同样的话，不同的人，却是真正的天地之差！
　　同样的事情你在家里做千万遍做不好没关系，但是在战场上一遍做不好就能被砍脑袋，结果能一样？
　　这一天的时间下来，不过就是死死的记住各种要领，各种关键，但要真说到完全领悟乃至实施，哪怕是再天才，也绝对做不到的。
　　因为这不现实！
　　几十年的老路子习惯，早已形成惯性，化为本能，哪有这么容易就能改正过来的？
　　以至于在第二天的凌晨时分，教官带着所有人将前一次演示的所有动作又再熟悉了四五遍，风印也因此又再挨了十七八脚之后……
　　嗯，这效率已经比昨天进步了，远没有昨天挨踢的次数多！
　　然后，钧天手的骚操作陆续有来——广场上多出来六百六十六个笼子。
　　笼子还不是一般的笼子，是那种内置无数尖刺，尖刺锐利到了极点的特制笼子。
　　“身上带了宠兽的，将宠兽放出来，以免误伤。”
　　风印心念一动，风影从口袋里睡眼惺忪的动了动脑袋，然后又缩回去，自己按照风印的指示，鼓捣鼓捣……
　　然后就变成了一只像是狸花猫，又像是小豹子的小型宠兽。
　　总之就是浑身上下五颜六色，悄无声息的爬了出来，在风印面前站定。
　　教官见状愣住：“你这是个啥？
　　是猫？
　　还是豹子？”
　　风印灵机一动：“猫豹！”
　　“滚你大爷的！”
　　教官大怒：“当老子傻么？
　　这分明是豹猫！”
　　“对，您说得对，您见多识广，是豹猫，就是豹猫。”
　　“让它到一边玩去，宠兽虽然是每名修行者的伙伴，亦是实力组成的一部分，可以带入训练基地，但培训宠兽的日子还没到，你们现在要做的是重塑自己，有它们在身边，只会碍手碍脚，分心旁骛。”
　　这个没得商量，即便是风影也只能一步三回头的离开了风印，向着树荫凉走去，一边走，一边对教官龇牙咧嘴，小爪子跃跃欲试就想要一爪子抓上去，显然是心有不愤，怨气满满！
　　教官目光奇异的看了一眼：“你这个小东西……
　　不错。”
　　他很清楚自己的状态，无任威压，气势都没有刻意收敛，正是要对训练之人造成绝对的压制。
　　可这么一只没多大点的小东西，居然对自己毫无惧意，甚至还敢随时动手……
　　这绝对不是什么豹猫，必然另有来历。
　　但既然温柔说是豹猫，那就是豹猫好了，宠兽亦是修行者的禁忌私密之一，有所保留太正常了。
　　于是登记：温柔，豹猫一只。
　　其他几个人也都放出来自己的战宠，作为收银卖命的野路子杀手，有资格和实力拥有战宠的其实不多，一共才十几头，相较于参训人数，几乎是三十比一。
　　而且还都是那种身体极小，却带有见血封喉毒力的毒物！
　　几条遍体斑斓的蛇，一条小白蛇，一只体积很小的黑色鸟儿，还有一头五颜六色的蜘蛛，还有……
　　这些战宠中身量最大的，也就比风影大两倍左右而已，而且都属于那种来去无踪，无声无息，高来高去，弹射闪电的暴力毒物。
　　是时，一群毒物尽都聚集在一棵大树之下，一个个小眼睛溜圆，关注着主人这边的动静。
　　让人感到惊异的是……
　　这么些战宠在一棵小树之下聚集，彼此之间保持安全距离，安安静静，似是全无羁绊。
　　然而，最大那棵树的阴凉之下，唯有风影独处，咳，豹猫存在。
　　其他的毒物，全无靠近之意，显然是心有忌惮，亦或者说是……
　　不敢。
　　风影对这些毒物，纯然是不屑一顾，懒洋洋的摆了摆尾巴，一跃上树，找了个树杈，趴下呼呼大睡。
　　之前正睡得香被吵醒，没睡够，这会当然要继续补觉，其他事不重要……
　　这点异状又让教官看多了两眼，随即便厉声大吼打断了其他人的窥探：“开始今天的项目！”
　　“昨天的姿势，都记住了嘛？
　　都能自如运用了吗？
　　现在就是考验你们的时候！
　　不要局限于能运用，能自主运用，要将运用的感觉烙印心底，融入一言一行之间，一举一动之中！”
　　所有人不禁傻眼：昨天刚教了，今天就开始考验？
　　不但要能运用，还得运用自如？
　　要不要这么快？
　　会不会有点强人所难啊！
　　但是教官那边已经开始行动。
　　“所有人都站着不准动！”
　　然后教官就让大家去搬笼子，每个人身边都安置了一个，跟着就是如风出手，迅疾无伦的将每个人的丹田都给封闭了。
　　“看到这些笼子了么？”
　　“自己走进去！”
　　“看什么看，这些笼子就是给你们准备的，想要不挨扎，自己想办法。”
　　然后径自踢了风印的屁股一脚：“你先进！”
　　风印一个愣神，一时间没来得及动作，便又挨了一脚：“琢磨什么呢，还不快点进去！”
　　风印被第二脚踢了一个趔趄，转头看向笼子，只感觉头皮发麻。
　　笼子里面的尖刺，细细长长，锐利得闪光，虽说内部空间容纳一个大活人足足够，可地面上就只留下两个脚印的站位，其余位置哪哪都是尖刺！
　　风印战战兢兢的进去，勉力站定之余，比之前更进一步的近距离观视尖刺，倍觉寒意逼人，毛骨悚然。
　　笼子内部的随便一根尖刺，也得有一尺长。
　　等去到笼子里面，按照教官指示，以标准姿势站好，便见教官手一按，那笼子开始收缩。
　　原本就所余无几的可活动空间迅速被压缩，转眼之间，从脑瓜顶，再到四肢，身前身后，周身要害，尽数被无数尖刺围绕，再也不能活动分毫。
　　直接抵住肌肤。
　　风印只感觉头皮发麻，脑子发炸，这特么要是合拢下去，自己岂不瞬间就得万刺穿身，变成个人形刺猬？
　　！所幸，那些尖刺接触到皮肤的那一刻……
　　在皮肤感觉到微微刺痛，却还没有当真扎破表皮的时候，停住了，停止了。
　　可纵使尖刺停止挺进，风印的汗，仍旧无可避免的流了出来。
　　此时此刻，从头顶一直到脚腕，全身上下的每一个部位，都有尖针相伴，连胯下，二弟和他的两个能源库，也都被尖针抵着。
　　说句最到家的话：如风印一般的参训者，就只能按照现在的标准姿势站立，但凡有一点点的动作不规范，哪怕只是稍微的立足不稳，稍稍的身影微移，就会有不知道多少根尖刺，扎进你的身体里，绝无侥幸！
　　风印直挺挺的立着站着，专心保持标准姿势，一动也不敢动。
　　教官在外面叫嚣：“白痴！
　　你在干什么？
　　你现在需要的是放松啊！
　　放松你的全身，放松你的整副身心，放松的站着！
　　你这个猪猡！
　　现在这当口需要专心么？
　　说猪猡就是在侮辱猪！”
　　风印感觉稍微大口喘息，都能让有起伏的肚子被扎出无数个洞，心底怒不可遏，却还要心平气和道：“这连放个屁都能被扎许多窟窿，还他么的怎么放松？”
　　教官大怒：“放你娘的屁！
　　放松就不能保持这个姿势了？
　　你这是什么混账说法？
　　你想要找死就继续保持你的紧张状态，省得上到战场的时候，自己被自己累死，你这头蠢猪！”
　　“放松！
　　你特么给我放松！
　　给老子放松！”
　　风印冷汗涔涔。
　　教官的手已经按在了笼子上，继续叫嚣：“放松全身！
　　你懂吗猪？
　　再不放松老子放针扎死你个狗娘养的！”
　　眼看着针居然真的开始动。
　　人在屋檐下，如何不低头的风印瞬间认怂，急忙喊出来：“放松了放松了……”急疾松下一口气，整个人、全身上下哪哪松懈了下来，样子还保持着之前原本的姿势，但肌肉却已不再紧绷。
　　而这一放松下来，整个人的精气神瞬间就跟之前判若两人，身体状况亦是如此，松懈下来的肌肉无可避免的接触到了针头，且瞬间就将针头包裹了起来，刺痛感一下子增加了好几百处地方。
　　但风印没有进一步的动作，因为他切实的感受到，肌肉并没有被刺破。
　　人的表皮肌肤弹性，在这当口，最大限度的保护着自己。
　　“放松了？
　　你个猪罗！”
　　教官大踏步来来回回巡视，嘴上不停：“被扎死了么？
　　你个猪！
　　身上多出来一个洞了？
　　你个白痴！
　　你放个屁试试，能不能扎你一个洞！
　　你个傻逼！”
　　风印：……
　　风印心下连连发誓。
　　如果自己现在不是在笼子里，还在外面的话，一定会竭尽全力的砍他一刀！
　　不计后果，不顾代价，势必一定必须肯定要斩出这一刀！
　　这张嘴……
　　你特么是费心语么？
　　简直比费心语还粪坑啊！
　　好像只要是开口说话，就没有一句话是不骂人，仿佛不骂人就感觉不舒服的样子？
　　“你放屁啊，你特么放屁啊！
　　你为什么还不放屁？
　　你放啊，你倒是放啊！”
　　教官叫嚣继续。
　　风印咬牙：咯嘣咯嘣……
　　“想打我啊？
　　想砍我啊？
　　你这个猪！
　　瞪，瞪什么瞪？
　　再瞪眼眼珠子多俩洞你信不信？”
　　风印泄气了，他真的信了，丝毫也不怀疑。
　　教官骂骂咧咧中，如法炮制的将其他人都赶进了铁笼子，众人丹田被封，比待宰羔羊也还不如，只能任其摆布。
　　“放松，放松，听不明白人话么？
　　你们这群傻逼！”
　　“你们一个个的都是吃屎长大么？”
　　“笨成了什么样子？”
　　“老子这辈子没见过这样笨的猪猡，今天还特么是一群一群的来……
　　哎，胖子，你特娘吃这么胖怎么干杀手的？
　　你特娘用你的肥油噎死人家么？
　　我真是靠你大爷的，你从小吃的啥伙食这么好？”
　　“我勒个去胖子，你下面的针居然没扎到什么……
　　还有空档？
　　我草，你这是有多小？”
　　那胖子羞愧欲死，眼眦欲裂，却又无可奈何……
　　“哈哈哈……
　　啊啊！
　　……”旁边不少家伙忍不住的笑出来，但这一笑可不要紧，登时被无数尖刺临身，扎进肌肤，一个个顿时惨叫起来。
　　而被针扎，惨叫，下意识的抖动，身上登时又承受了更多地尖刺窜刺，惨嚎霎那间连成了一片。
　　此地的六百多位金牌杀手，至少有六百人都在惨叫。
　　有人因为承受了太多次的攒刺，本能的浑身哆嗦，但随着哆嗦，身上只会更添一个又一个的密密麻麻小血孔，于是继续惨叫，继续哆嗦，继续增添针孔血洞……
　　有些特别倒霉的，下身，咳……
　　下面的尖刺扎进去，这惨叫声只有用惊天动地才能形容。
　　“笑？
　　让你们笑！
　　不知道不苟言笑是杀手的最基本操作吗？”
　　教官背着手来回踱步，金色面具投射出冷酷的光芒：“你们以为，到这里来集训，是来笑的么？
　　嗯？
　　我看你们一个个的就是来卖笑的！
　　？”
　　“亏你们还金牌杀手，屁！
　　你们都是怎么晋升金色金牌的！
　　从昨天到今天，瞧你们一个个欢实的……
　　嘻嘻哈哈的就特么没停过！”
　　“身在针笼里居然还笑，还敢笑，都他么的是人才啊！”
　　“杀手……
　　在任何情况下都要严格控制情绪，一旦情绪失控，就与自蹈死关无异！
　　可你们呢？
　　我说别人叽叽小你们就乐成这样子了？
　　有什么好乐的？
　　你们知不知道很多时候笑一笑会没命的？
　　一群傻逼，被扎活该！
　　扎得少，不够让你们长记性的。”
　　“还有这几个女的，你们笑什么？
　　嗯？
　　胖子那个啥……
　　嗯，很好笑？
　　现在怎么不笑了？
　　被扎的好受么？
　　浑身上下多了几个洞？
　　舒不舒服？
　　全都是些不争气的东西！”
　　“哭什么哭？
　　憋着！
　　不愿意受苦的，就在这笼子里自杀好了，之前也不是没人死在里面！
　　死啊，你倒是死啊！
　　赶紧死了落个干净！”
　　“笑吧，喊吧，叫吧，哭吧，颤抖吧，崩溃吧，然后……
　　去死吧！
　　反正你们动作越大，被扎的就越多，就越疼！
　　不死不休，至死方休！
　　想要提前出来，我明告诉你们，门儿都没有！”
　　“魂儿倒是可以出来，但前提是人要死在里面！”
　　“傻逼们……
　　嘎嘎嘎……”教官转了一圈。
　　有好多聪明人已经学着风印的模样，将身心放松，将姿势呈现为最舒缓的状态。
　　毕竟这样可以好受些。
　　但他们跟风印很有点不一样的是：你若是皮肤没有被扎破过，确实可以用皮肤的韧性来包裹针尖，因为这个时候，正好处在一个‘虽然被扎疼但是没有扎破’的临界点上。
　　但那些皮肤已经被扎破了的，那种皮肤的自然紧致也就没有了，针尖可就是当真扎进肉里面了……
　　在这种时候，一动也不能动，由此而来的种种滋味，岂止是酸爽二字可以形容的。
　　但能够来到这，都是实打实的钧天手金牌杀手，各自因缘际遇的同时，一颗强者之心与坚韧之性都不欠缺，自然会尽力忍受，苦苦支撑，不过反过来，若是当真抵受不住的，死了也就死了！
　　别人不会在乎，教官，更不会在乎。
　　一时间，整个场地都安静了下来，大家都在咬牙忍受。
　　不知不觉中，人人都在按照最正确的姿势，来调整自己，令到自身体力消耗，尽可能的减少降低。
　　如此才能拥有让自己不被扎的最大限度可行性……
　　嗯，只要不被扎的深度更甚，那些已经扎进肉里的，尽量维持在原地不动，让已经被扎破的皮肉，适应这种疼痛，并且，麻木。
　　纵观全场，只有一声声的间隙闷哼，一声声的痛楚呻吟。
　　但是大家都学乖了，都深有体会了，没一个敢大声惨叫的。
　　因为大家都以自身为镜，知道了惨叫是要张开嘴的，惨叫的时候肚子是收缩的，但是肚子两侧是要往外鼓的，然后下巴和脖子喉咙……
　　是注定要被扎的。
　　而一声声的闭着嘴闷哼，就影响问题不大，也能令身体颤动抖动的幅度降至最低……
　　仅有的那十几位女性金牌杀手，别的地方倒也没啥，比一众男性好很多……
　　唯有胸前，咳，那啥高处……
　　真是一言难尽。
　　……
　　……【最近调整状态，下个月准备日万，整整一个月，保底一万字。
　　所以我要调整好自己的状态。
　　看看能不能做得到。
　　】


第241章 吃个饭这么难【二合一】
　　众人看着都有些无语。
　　实在是这几位女杀手有点惨。
　　那曾经令人向往的地方，如今……
　　估计成了麻袋了。
　　因为那地方本就容易颤动，咳，这个……
　　没办法，尤其是哭或者笑的时候，嗯，尤其是笑的时候……
　　被扎得简直不要太密集……
　　教官转了一圈，再次来到风印面前，上下打量一番，看到这货浑身上下愣是没有什么血迹，而且姿势还呈现出越来越是放松的迹象，眼底不禁闪过一丝满意和赞赏，随即道：“喂，你怎么不笑？
　　别人都笑了你为什么不笑？
　　不明白是什么意思吗？”
　　风印睁开眼，道：“他小又不是我小，我很大，人身个体差异显著，却尽为人身母养，我为什么要笑？”
　　教官大怒：“你很大伱了不起么？
　　你很大你为什么不笑？”
　　风印：“我为什么要笑？
　　我有素质的！”
　　风印皱眉。
　　这货貌似非常想看我被扎的样子？
　　我没被扎，这货心里不平衡吗？
　　就这么希望我被扎？
　　教官被一句我有素质弄得气急败坏，围着笼子转，转了一圈没发现血迹：“你怎么不动？”
　　风印一愣：“我怎么动？
　　这样子我没法动啊！
　　一动就得被扎，以为我傻吗？”
　　“放屁！”
　　教官大怒：“你适应了为什么不能动？
　　在这样的环境里辗转腾挪才是你们最大的进步！
　　只要始终保持正确的的姿势怎么可能被扎！”
　　风印：“……
　　？
　　？”
　　狐疑道：“你说真的？”
　　教官大怒：“你是我儿子么？
　　我有那么大兴致哄着你玩？”
　　风印强忍着被针扎的疼痛，深吸了一口气，随即又缓缓的吐出来。
　　眼睛忍不住的在教官脖子上转了一圈。
　　教官瞪眼：“你看我脖子干什么？
　　你是不是想要在我脖子上砍一刀？”
　　风印垂下目光，道：“不敢。”
　　“不敢？”
　　教官目光凶残起来：“你小子敢得很呢，你特娘刚才的目光若是能杀人的话，我早已经身首异处了！
　　你的目光是从我脖子的骨节处看的，那么明显的杀气刺痛感，我会感应不到么！
　　按照你的目光方向，从这里，再到这里……”教官用手比划着自己的脖子，斜着比划下来，目光斜斜看着风印：“你这个王八蛋倒是很敢想，居然想要砍掉我的头，眼光刀法也是不俗，这确实是最容易斩断人头的方式！”
　　“噗嗤……”左近的以个家伙听了这话忍不住的笑出来，随即就是惨叫一声，显然又被针扎了。
　　教官越发暴怒，指着风印：“温柔，你给我动！
　　给我转个圈！
　　不转我就扎死你！
　　你道我敢是不敢？”
　　风印目瞪口呆。
　　这哪里还有移动的空间？
　　没你这么公报私仇吧？
　　但是面对死亡威胁，风印只好保持着标准姿势，开始转圈，咬着牙一点点的移动……
　　嗯，不能咬牙，腮帮子鼓起来会被扎，别的地方都好说，毁容了可不行！
　　身子稍稍一动，那些已经扎在皮肤上的针尖，也开始有所转移，纵使入肉不过些微，仍是痛感滋生莫甚，风印努力的克制忍受，勉力保持着之前的平衡状态，这一刻，心里什么都不能想。
　　全神贯注于自己全身上下的肌肤，以针尖触感为依据，凭借肌肤自身的韧性，逐寸逐分的划过去……
　　全身上下，每一个地方都以这种方式划过去。
　　教官眼中登时闪过浓烈的赞赏之意，果然是个天才，居然这么快就领悟到利用肌肤本身的韧性延展性，而且已经掌握了自己本身的韧性度……
　　“快点转！”
　　“慢吞吞的，寻常的八万岁老太太都比你转得快！”
　　“你又不是蛆……
　　动得这么慢干嘛？
　　快点！
　　你这个憨包！”
　　一边骂，一边手里莫名其妙的多了一根鞭子，开始在笼子上抽打，啪啪啪啪……
　　一边叫嚣：“快！
　　快转！
　　要转得像陀螺！”
　　“你再这么慢，我就立即扎死你，看你就心烦！”
　　风印生死悬于人手，只能继续忍气吞声，心中怒骂：你家平常的老太太八万岁？
　　简直一二笔……
　　心里骂着教官，莫名感觉舒服了很多，于是开始加快了转动速度，让一个个针尖，在自己身上迅速划过……
　　随着动作持续，风印惊喜的发现，只要保持最正确的站立姿势，竟然真的从容滑动，乃至转身，甚至快速动作，这真是意外……
　　原来人的身体，居然能做到这等程度……
　　所有的针尖明明接触到了肌肤，甚至稍陷其中，却并没有当真扎破，犹有转动余隙……
　　下一刻……
　　“哎……”风印忍不住哆嗦一下，登时有三根尖刺扎进了皮肤。
　　显然是随着教官的抽动鞭子，部分尖刺，居然开始不断地移动位置……
　　这一来不但痛苦加剧，转动间的难度也更加的大了。
　　风印强忍痛苦，一边继续转动，一边随时调整自己的身体，持续维持着正确姿态的同时，还要刻意收拢某处肌肤，令到被针扎破的地方位置，以肌肤所拥有的凹陷延展性将后续过来的针尖滑过去……
　　随着转动越多，越快，对于这种标准姿势的运用也就越来越熟练起来……
　　笼子针的位置仍旧在不断变化，但能伤到风印的机会越来越少……
　　这会，教官已经不再管他了，转而去看其他人了。
　　而这会的场面，该说不说，相当的血腥。
　　不久之后，其他人也渐有进展，不断加入转圈行动……
　　眼见着风印的成功，大家都不是傻子，自然知道这是成果，进步的实际展示！
　　嗯，从这方面来说，这个温柔……
　　还是工具人，顶多算是比较成功的工具人！
　　教官的雷霆怒吼，持续响彻在场地的每一个角落，在他嘴里几乎所有人都成了猪。
　　但众人心头的抵触情绪反而迅速消弭，来此集训的目的在于提高自己，今天还只是第一天的训练，就已经卓有成效，堪称立竿见影！
　　身上虽然多有创伤，伤痕累累，遍体鳞伤，但真正伤损，实在寥寥，入肉一两分的都罕有，最普通最浅显的皮肉伤，这也就是众人的丹田被封，无法调动灵力，否则这点伤损，顷刻便可疗复。
　　当然，也有少数人实在是转不动的，比如那几个胖子，又比如那几位女同胞……
　　这不得不说，有些训练方式，只适合男性……
　　因为，女杀手不管多么不要命，多么的不在乎，但部分先天性的硬件设施，面对当前的训练模式，委实是很不适合的。
　　但其中的几位铁娘子仍在咬牙坚持，这几位将自己的某处凸起狠狠裹得比飞机场还平……
　　这样一来反而比男性更有优势了。
　　那几位受不住的女杀手，难以为继，不禁一边流泪一边请求暂停。
　　“干嘛？”
　　教官凶神恶煞。
　　“我们下去裹了胸再来，绝非倦怠！”
　　一位女子说道。
　　“混账东西说混帐话，混账到家了么？
　　！”
　　教官大怒：“在执行任务的时候，你也能临战脱身？
　　拜托敌人等你裹了胸再来？
　　身为杀手，难道不知道将这俩晃悠的东西提前弄好？
　　？你们干什么吃的！
　　？你是杀手还是红倌人？
　　你以为我是什么人，可以讨价还价？”
　　那几个女子满脸通红，又疼又羞又是愤怒，眼泪哗哗的往下流。
　　“请教官开恩！”
　　“开你妹！”
　　教官骂了一声，转身：“你们说，允许不允许她们重新收拾一番再来？
　　亦或者是直接淘汰这个环节？”
　　大家都不做声。
　　教官很干脆的点名道：“温柔！”
　　正在转的风印条件反射的回应道：“在！”
　　“你同意不同意？”
　　教官道。
　　“同意，还请教官多给一次机会！”
　　风印大吼一声。
　　在这种时候，拉一波好感度，对于未来的抱团战斗，很是有利。
　　这等顺水人情，风郎中自然是乐意做的。
　　“好的。”
　　教官道：“给你们半刻钟时间，抓紧！”
　　逐一开了门，十二个女杀手连声道谢。
　　其中好几人大声致意：“多谢温柔老大！”
　　话音未落，已是撒腿就跑。
　　教官冷哼道：“身为一个杀手，尤能分心怜香惜玉，殊为难得，既然这样，就奖励你温柔多转一个时辰！
　　再接再厉！”
　　“我擦！”
　　风印吃了一惊：“教官……
　　要不您还是让她们回来吧。”
　　“为小利而忘大义，出卖同袍平私欲，温柔，你太让老子失望，再多转两个时辰以为惩戒！”
　　风印傻眼的同时，不敢说话了，唯恐再被对方追责！
　　“怎么不吱声了，你不是挺能说的么？
　　你这是无声的抗议吗？
　　很好，很有胆色，那就再奖励你一个时辰……
　　看什么看？
　　全都给老子转！
　　加速转！
　　转你大爷的……”有了风印这个模范工具人的前车之鉴，哪里还有人敢强出头，所有人都是噤若寒蝉。
　　自然一门心思的转动下去。
　　毕竟，不管是疼也好，难受也罢，众人都已经真切的感受到了这种残酷训练的好处。
　　只有大家在看着温柔的时候，眼神中多了几分幸灾乐祸：这货，真特么倒霉啊……
　　基于这样的认知下，在较为熟悉了针尖的特性以及趋势之后，在转动的时候，大家转而开始动脑筋，分析这标准站姿了。
　　而随着持续不断地变换方位，大家越发发现，教官所说的正确姿势，究竟有多少好处。
　　明明只是极为简单的站姿，却无论动静都有好处深蕴，放松的时候可以极度放松，即便是松弛的肌肉也能裹住针尖；高速转动的时候亦能游刃有余的转动——这里的游刃有余，竟是教科书一般的贴合恰当！
　　更有甚者，在气氛紧张起来的时候，浑身可以瞬间进入完全的战备状态，不管是出刀出剑出掌出腿，亦或者是逃走纵跃，都可以随心动作，不会有丝毫阻滞！
　　虽然现在还没有进一步的尝试，难以确定到底比之前有多少的改善，但这样子所呈现的氛围，却是最舒展，最自然，却是毋庸置疑的。
　　更遑论还有在任何时候，都能保持身体重心平衡的天大便利！
　　光是这一项好处，已经是难能可贵，不虚此行！
　　“真没想到，一个站姿，居然就有这么大的用处。”
　　很多金牌杀手已经在心里感叹：“还只是初初训练，就已经感觉不虚此行，钧天手的金牌特训，名不虚传！”
　　众人体会到个中妙处，渐渐乐此不疲，就这样一直转，转到了中午。
　　别人休息的时候，温柔一直在转……
　　休息的时候温柔老大就成了一道风景。
　　适时，有人送了饭过来。
　　每人的笼子之前都放了一盆菜，一盆粥，一大盆馒头，还有几大块油光光的肉。
　　“停！”
　　教官叫了一声：“从现在开始休息半个时辰，包括吃饭时间在内。”
　　大家眼看着笼子外面触手可及的饭菜，香气扑鼻，一个个的肚子登时咕噜噜的响了起来。
　　“教官，这……
　　这要怎么吃？”
　　这问题可谓是问出来了众人的心声。
　　现在修为被封，整副身躯陷入笼子之内，哪哪都是刺，一动就得被扎。
　　就算面前饭菜触手可及，但这手怎么‘触’却是关键。
　　“我管你们怎么吃！
　　用嘴吃用鼻子吃尽皆随意，就算是用屁股吃，我也不会有意见！”
　　教官翻翻白眼：“你们有办法想，自然就能吃到饭菜，没办法的就饿着呗，多简单的事情啊！”
　　众人听闻此说，登时好一阵的傻眼。
　　想办法，我们哪里有什么办法可想……
　　尤其刚才出声问话的那位金牌杀手，就因为刚才问了那一句话，下巴就被扎了个洞，此刻，看着外面的饭菜，真叫一个欲哭无泪，徒叹奈何。
　　怎么才能吃到饭菜，这是一个需要迫切面对的巨大问题！
　　教官冷眼旁观：“最后提醒一句，不管你们如何吃、吃不吃，吃到多少，半个时辰之后，剩余的饭菜都会端走。”
　　顿时哀嚎遍野。
　　“瞅瞅你们这些人的熊样，老子心慈面软，大慈大悲，索性再多提醒你们一句，你们的身体真的不能移动么？
　　明明连转圈都做到了，怎么就不能想想怎么走多一步呢，就算手脚被无数的尖刺紧逼，但转动间的角度全然一致么？
　　没有回旋余地，没有空隙角度吗？
　　一定拿不到饭菜么！
　　只要找得到那个角度，那些个空隙，自然就能吃到饭，找不到的，就是没本事的，就得饿着！”
　　“所有吃不上饭的，下午的针，进针一毫，让你们长记性！”
　　此说一处，登时惨嚎震天。
　　这日子真心没法过了……
　　风印这会可没工夫惨嚎，注目于自己右手，尝试着伸出手，拿饭菜，但试吧了几下，没有找到半分角度，丁点空隙，哪哪都是针尖，动辄就是万针攒刺。
　　绝无可能强行突出去，若是那么干了，在拿到馒头的这一刻，这条手臂，也不能要了，早已千疮百孔，支离破碎。
　　一时间，大家陷入了一筹莫展的境况，便是风印这个头号工具人也不例外。
　　但就在这个时候，居于风印左前方的一个家伙突然拿到了一个馒头，塞进嘴里，吧唧吧唧的咀嚼了起来。
　　刹那间，全场寂静。
　　所有人尽都以不可思议不敢置信的眼睛对着那个家伙施以注目礼，所有人的疑问如一，他是怎么做到的？
　　好多人下意识的喊道：“兄弟，您是咋拿到的？”
　　“我曹神人啊……”“我特么刚被扎了七个洞手都没能伸出去一半。”
　　一时间，谀语如潮，询问胜浪，包裹过正在进食者。
　　这人嘴里鼓鼓囊囊的嚼着馒头，举动间略有恍惚之色，面对众人问询，并未即时作答，待到其神色恢复正常，要开口之际，教官很适时的怒吼起来：“不准说话！”
　　这人顿时窒住，一个字都没敢吐出口，只好很抱歉的看着大家，眼珠子咕噜噜的直转。
　　嗯，众人又发现了一个稀罕事，这人刚才拿馒头固然无恙，可是馒头进嘴，大口咀嚼之时，脸部却遭到了许多尖刺招呼，虽然尽皆细微上横，但却是当真伤到了。
　　所幸那人迅速调整咀嚼方式，转为小口小口的进食，就此规避了脸上挨刺的伤损。
　　大家一边眼睁睁看着他吃，一边好想笑，而等到他伸手去拿第二个馒头的时候，大家才愕然发现。
　　“我擦！
　　这货是左撇子！
　　他的惯用手是左手。”
　　风印也看出来了，这家伙的左手异常灵活，一绕一绕之间，一如蛇行走位，生生绕过了尖刺封锁，再度抓起来一个馒头。
　　“……”众人登时齐齐无语。
　　左撇子并不少见，起码这六百多人里面，几十个还是有的。
　　但是……
　　问题却在于大家都没有意识到用左手去拿能比右手规避更多的尖刺！
　　这一提醒，顿时令到左撇子们纷纷行动。
　　也确实有不少人顺利拿到了饭菜。
　　更因为第一个干饭人的前车之鉴，大家都有样学样的小口干饭，没有人再遭毁容。
　　对于这一小小变故，教官显然是有所准备，也开始应对行动，等左撇子们拿到了第一个馒头，就已经出手，将他们的饭菜挪到了右边，并且更改了一下笼子里面尖针的分布位置。
　　但是，这已经给许多脑筋灵活者思路了，比如头号工具人风印——有了新的参考方向，风印当然要试探，一如预料，左手这边果然有一丁点可以容许活动的空间。
　　而那些刚刚被更改了方位的左撇子们，在叫苦连天的同时，也开始转而尝试，用右手去拿食物。
　　不得不说，左撇子这种天赋，在某种意义上来说，是真的强大。
　　因为他们不像是用惯了右手的人那样，左手笨得出奇；而左撇子是真正可以做到左右手都很灵活的，即便最开始不是，也能很快速的习惯。
　　他们的右手，固然不如惯用右手之人一般灵活，但却要比一般人的左手灵巧得多！
　　所以他们重新拿到饭菜的过程，并不是很艰难，虽然不乏血腥场面，但仍旧很迅速，并没有花太多的时间。
　　反观风印等用惯了右手之人，就相对艰难得多了。
　　他们尝试控制着左手，在尖针里面穿行，绕行……
　　时不时的就要皱起眉头，被扎已经成了常态但饭不能不吃，没有补充如何应付接下来的训练，只能硬着头皮的继续伸手。
　　修为被封，仅能凭借肉体力量应付状况的局面是众人从来都没有想过恶劣态势，以往，即便是最恶劣的状况，也不至于吃个馒头都吃不到。
　　以至于当风印拿到第一个馒头的时候，居然心潮澎湃，激动得热泪盈眶。
　　真特么不容易啊！
　　谁能想到吃个饭在居然这么难。
　　将馒头拿到手里，缓缓缩回手来，明明该当比伸过去的时候更容易更简单，可这过程中，还是避免不了的多出来两个血洞。
　　终于塞进自己嘴里……
　　可是一嚼之下，风印只想要破口大骂！
　　明明看起来个头不小，特么怎么这么的松散？
　　几乎是只得一张馒头皮……
　　目测不小的整个馒头，居然一口塞进了嘴里，就咽下去了？
　　！大家纷纷抱怨。
　　“教官，这也叫馒头？
　　这也就能把牙缝塞满吧……
　　这特么想要吃饱，没俩时辰能够么，嗯，我说的是正常情况下的两个时辰。”
　　“就是就是。”
　　“太坑人了。”
　　“被扎了个千疮百孔，特么吃了一口馒头……”“……”教官抱着胳膊，冷眼旁观。
　　任凭这些家伙在叫嚣，叫吧，反正浪费的是你们自己的时间，时间一到，管你们吃饱没吃饱。
　　通通收走。
　　风印倒是早已经意识到了这一点，更因为两世为人，熟知这类型教官的套路，愣是没有参与废话吐槽。
　　他第二次伸手去拿饭菜，已经有了经验，不但很顺利的抓到了馒头，还很干脆小指头一钩，扎破一个馒头皮勾住，中指一戳，挂住另一个馒头，再用掌心握住第三个馒头，快速回收……
　　一次性就是三个馒头，虽然仍旧不算什么，但逾越其他人的幸福感瞬间爆棚！
　　“温柔老大硬是要得！”
　　眼见这一幕的不少人纷纷喝彩。
　　……
　　……【将难度降低几倍，基本就是我的新兵连生涯了。
　　有点怀念，我那是九八年……
　　特么当时还没废除打骂体罚呢，武警部队尤其厉害……
　　当年挨得揍，真是，一言难尽。
　　关键是啥错误都没有，班长心情不好了也打我……
　　】


第242章 温柔班长【二合一】
　　风印自己则愣住了。
　　自己来到这里，基本什么都没做，怎么就成了老大，莫名其妙，我一向很低调的好么。
　　不管是哪个，对自己都是一张口就是‘温柔老大’，连那几个女杀手也是这样子。
　　正在想，一根树枝飞来，两个馒头顿时飞了出去。
　　教官恼怒的呵斥声传来：“一次只准拿一个馒头！”
　　风印心中怒骂：我干你祖宗！
　　老子凭本事拿的馒头，凭啥不让吃？
　　但他已经很知道对方的套路，跟对方讲理就是自讨没趣，自找不自在，所以老老实实的回收最后一个馒头，赶紧送进嘴里。
　　其他的正要效仿的家伙，自然也熄灭了讨巧心思，老老实实抓馒头，不敢吭声。
　　风印迅速将馒头皮塞进嘴里，又再伸手，速度越来越快，动作也越来越灵活。
　　而几番来回之余，风印惊喜的发现，不过就是收取几个馒头，自己左手的灵活度，竟是增加了许多！
　　比起原来的笨拙，灵活度恍如倍增，判若两人。
　　“还真应了那句话，人，那都是逼出来滴！”
　　“不逼自己一下，都不知道自己的左手居然这么好用。”
　　待到吃了十来个馒头之后，风印就不再瞄着馒头下手，转而抓取青菜和肉食，大约吃了个六分饱左右，就不再吃了，而这番操作下来，距离半个时辰的休息时限，剩下了半刻钟还多。
　　“温柔老大，你咋吃得这么少呢？”
　　旁边一个大汉，胳膊粗的跟杠子似得，现在上面一个个的血珠凛然，显然，为了吃馒头吃了不少苦，但是也能看得出来，他的速度灵活度都增加了不少。
　　这会见到风印停下，不禁好奇发问。
　　饭量这么小么？
　　现在可是没有灵气支撑的状态啊，不填饱填撑肚子，怎么应付之后的训练呢？
　　风印苦笑：“若是依着我吃，我自然乐于将这三小盆都干掉，但是吃饱了吃撑了，肚子难免会鼓起来……
　　下午的训练怎么办？”
　　这么一说，这个壮汉顿时明白了过来。
　　是啊，就身遭这环境状况，连鼓腮帮子吃饭都要挨扎，肚子鼓起来太过，可能幸免吗？
　　到时候恐怕肠子都要被扎出来。
　　再看看自己手里刚抓来的馒头，以及自己已经有点往外凸的肚子，忍不住打了个寒颤。
　　若是当真吃的过饱过撑，下午在这尖针的笼子里转动，肚子还能要吗？
　　一念及此，那壮汉下意识的浑身哆嗦，将刚抓来的馒头又丢了回去，坚决的说道：“温柔老大说得对，我也不吃了，温柔老大高见。”
　　听到这对话的周围人等齐齐醒悟了过来，不约而同的停止了进食。
　　尽管众人现在大多也就是吃了平常饭量的三分之一，正是最难受最需要进食的时候，却还是毫不犹豫的放下了各色食物。
　　随即……
　　所有人异口同声——“多谢温柔老大提醒！”
　　“温柔老大英明神武！”
　　“温柔老大真知灼见！”
　　大家此刻的恭维倒是发自真心，同时心里还都有点庆幸，幸亏这温柔提醒，从天蒙蒙亮训练到现在，一个个早已经饥肠辘辘，看到食物眼睛只有发绿的份，好容易吃到嘴里，哪能不大快朵颐，干饭到底呢。
　　但经过温柔的这一提醒，却是人人都出了一身冷汗。
　　若当真吃的饱饱的……
　　下午得遭多大罪，简直连想都不敢想。
　　“混账！”
　　教官黑着脸走过来，一鞭子抽在风印笼子上：“就你聪明？
　　就伱多话？
　　就你强出头做英雄？
　　！”
　　“我特么成全你！
　　让你身先士卒，一马当先！”
　　说罢伸手一按！
　　风印笼子上的尖刺，顿时开始旋转：“你自己先开始，比其他人提前半刻钟，这是你成为英雄的代价！”
　　风印一声惊呼，急忙催动身形顺着渐次转动，然而一声闷哼之余，却已经被扎了一下，腰间登时沁出血迹。
　　顿时一声闷哼。
　　众人纷纷关心看来。
　　教官眼睛一眯，看着风印，眼神里，深幽幽的。
　　这一下挨得……
　　有点妙啊！
　　风印一边应势转动，一边心下盘算，他此刻对于集训套路已经略有心得，也因此生出了了更多的想法。
　　以他现在的适应度和灵活性，这一针的确是不需要挨；之所以故意挨上这一针，实则却是在于将其他的六百六十五人的人情赚得足足的！
　　人情债最是难还，我为了你们，受到了惩罚，而且还见了红，流了血，该如何做，你们明白的吧？
　　休要看这一点点小操作，教官却已经能肯定，将来到了江湖上，这一滴血只要能发挥作用，那就是不可估量。
　　一旦有用，那就是生命的助力！
　　所以对这一针，这一刺，教官给予评价飙升极致，因为那是他自己都没有想到的随机应变。
　　半刻钟的时间转眼而过，饭菜也被集中收走了，本来大家正在做准备，准备做风印当前正在进行的训练，突听某个家伙看着树下惨叫起来：“教官……
　　我的战宠……
　　救命啊……”那声音，是真正的撕心裂肺，痛彻心扉。
　　众人下意识的循声看去。
　　只见一头半狸花猫半豹子的古怪存在，正自叼住了一条三尺来长的小白蛇，似要大快朵颐。
　　俨然沦为食粮的小白蛇，浑身洁白如雪，只有一双眼睛猩红如血，而且头上还有一个小小的玉色的凸起。
　　看起来很是漂亮。
　　大家能够跻身金牌杀手之列，自然都是颇有见识之辈，瞬间就认出那小白蛇乃是螭蛇；号称安平大陆九大绝毒之一，不但速度奇快，无形无影，更兼具咬人一口便即见血封喉，中毒者向来无救的霸道猛毒。
　　据说将来强大了，还有化龙的希望。
　　之前刚见到这条蛇的时候，识货者的眼神里面全是羡慕之色，作为一个金牌杀手，拥有这条蛇，简直是绝佳利器，无往而不利。
　　说句不客气最到家的话，单只是这条蛇自己就可以成为金牌杀手，而且还远远不是这条蛇的终点。
　　但现在，这条号称可以化龙的螭蛇，已是浑身瘫软，正被一头似猫似豹的小兽叼在嘴里，任兽宰割，毫无反抗之能。
　　只见那小兽一只爪子踩着螭蛇的尾巴，嘴里叼着螭蛇的七寸，风影大眼睛里满满的尽是好奇之色：这是什么蛇？
　　好漂亮的说……
　　也不知道好不好吃……
　　正好有点饿了……
　　“教官，救命啊……”这位金牌杀手惨叫声已经变了调。
　　天知道他为了得到这条蛇花费了多少力气和功夫。
　　从蛇蛋孵化，意外惊现这东西之后，这货就基本吃住都和这条螭蛇在一起，白天晚上的感化。
　　但是螭蛇天生凶残的本性，很难驯化。
　　前后花费了十五年的时间，跟祖宗一样供着哄着，终于现在被他的诚意打动，可以配合他出任务了。
　　正幻想着未来如何大展宏图，一路青云直上……
　　却何曾想到自己的宝贝，居然被只猫含在了嘴里？
　　那尖锐的牙齿，那充满了食欲的眼神……
　　我的老天鹅啊……
　　教官也是吓了一跳。
　　这条螭蛇……
　　怎么面对这只猫这么老实？
　　几乎都没反抗，就随随便便的搓圆搓扁了？
　　身子耷拉着，小眼睛里只余可怜的求救光芒，却连挣扎一下都不敢，更不要说反噬抵抗什么的了。
　　“温柔！”
　　教官对于这种战宠之间的恩怨也是没什么办法的，只能找主人。
　　“小影！”
　　风印呵斥一声。
　　风影大眼睛闪过一抹委屈的向着这边看了看，随即将螭蛇放在地上，得了性命的螭蛇还不敢走，老老实实在地上趴着，可怜极了。
　　风影歪着头，小爪子在螭蛇身上拨弄一下，螭蛇急忙配合地摆出来一个风影想要的姿势。
　　又一拨……
　　又一个姿势……
　　再一拨……
　　风影逐渐的生出了兴致，呀，这条蛇好好玩，真聪明，跟当年那两只鸟都差不多了……
　　于是爪子抓住小蛇，搓成了一个球，在地上滚来滚去。
　　螭蛇再如何的不甘愿也不敢自己散开，只能当成个小白球，滴溜溜的在地上滚。
　　闲着无聊的风影不禁兴致更高，跳跃来去，不断地用爪子拨弄……
　　不错不错，好极了。
　　这个弹珠，非常合我心意。
　　这会的风影，甚至已经在联想，集训结束走的时候怎么能将这个弹珠带走呢？
　　实在是太好玩了啊。
　　放弃岂不是太可惜了？
　　螭蛇一边转，一边可怜兮兮的向着主人这边看，救命啊！
　　那大汉崩溃的看着风印：“温柔老大，手下留情啊。”
　　风印安慰道：“放心吧，都是孩子，在一起玩一会，能出什么大事？”
　　大汉：可是我家孩子不想跟你家孩子玩啊……
　　就算是玩，可是也没这么玩的。
　　再说了，那是玩么，那是被玩好么？
　　跟老猫玩耗子一般啊！
　　但是风影已经继续转了起来，他也只好隔一会就眼巴巴的看看，心痛的翻江倒海，我的螭蛇，我未来的螭龙啊……
　　你可一定要撑住啊！
　　……
　　下午，大家开始动作的时候，风印已经转了不下七八百圈。
　　刚吃的饭，已经消耗没了。
　　现在又变成了饥肠辘辘的状态。
　　高频次的剧烈运动，消耗得当然很快！
　　但是，风印对于在针尖上转圈的熟练度，经验磨砺，以及对于身法的掌握程度，正确姿势的理解，都已得心应手，而且还正在向着‘熟极而流’的方向，飞速前进。
　　就这一点而言，比其他的金牌杀手要强出去许多，先走了不知一步。
　　不过这个结果，并不出乎教官的意料之外，因为他始终处在自己的眼皮底下，挨揍最多，受折磨也最多，被拿出来做示范也是最多，进步当然就应该最快最多。
　　风印心里很清楚，只要自己能够晋升到熟极而流的层次，再继续保持下去，日子有功，自然就会进化成本能反应，而这，正是训练的最终目的。
　　取得这般进境，体悟个中好处，纵然风印仍旧对教官咬牙切齿痛恨非常的，想要一刀砍死他的初衷未改，但若然当真给他机会的话，风印自己知道自己是下不了手的。
　　教官的教学成果斐然，而这份斐然，跟他的种种手段是分不开的，两者相辅相成，想要有所得，还要不受苦不受累不挨打挨骂不被羞辱不被践踏，才是岂有此理！
　　等到所有人都可以在针尖包围下安稳转动，差别仅止于有快有慢的时候，新的磨砺如期到来——蹲！
　　这个平日里每个修行者每天都会进行的动作，可在当前这个铁刺笼子里进行，却绝不容易！
　　同样是尖刺在身上抵着，仍旧是在笼子里开始舒展，转动，活动，仅止于多了“蹲”的一点变化，难度陡然搞了不少！
　　不过这对于已经对站立标准姿势习惯了的众位杀手来说，难度虽然更增，远在一开始之上，但大家习惯起来却远要比初初更快，快了许多。
　　新一轮的一轮操练下来，六百多人，被尖刺扎的一共不过三五个人！
　　这样子的学习效率，这等对严苛动作的把控度，让教官都感觉，这帮家伙是真的可以。
　　不愧是金牌杀手。
　　眼见“蹲”已难不住众人，马上就又开始了下一个动作。
　　然后下一个……
　　如此一个接一个的难度加剧连续有来，到后来更是连贯动作考验。
　　诸如蹲下来，起立，又如躺下，用躺着的姿势，腾跃，再如飞快后退，侧移躲避……
　　随着难度要求的不断提高，惨叫的人又多了起来。
　　要知道，随着难度加剧，一旦中招的话，肌肤可就再不止被尖刺浅浅刺入，而是动辄便要入肉数分，所幸众人对尖刺入身的应对越来越熟捻，在如此飞速做动作的情况下，固然不受伤的一个都没有，甚至每个人的身上都是上百处、上千条伤痕，但说到重伤什么的，一个也没有。
　　最严重的也就是流血流得神智模糊，却还是咬着牙不愿放弃。
　　还是教官给了一颗丹药，才得以支撑下来。
　　风印可说是众人之中受创最少的，却也有三四十条细细的伤痕，余下的则是被针尖刮出来的白痕和红痕，固然难以计数，却从反方向佐证了风印的进步之大。
　　及至所有动作都集训一遍之后，时轮已是月上中天。
　　然后，教官开始统计，所有人身上伤痕的数量。
　　其中计有：白痕的数量，红痕的数量。
　　所谓红痕就是皮肤受损但是没有扎进肉里那种。
　　再有就是连成线的伤痕数量，以及，针孔状伤痕数量。
　　这些数量，就是这两天告一段落的考试成绩！
　　以此作为成绩，排名依据。
　　再然后，自然就是一群大男人凑在一起，一个个都是脱得光溜溜的，互相数着对方身上的伤痕。
　　天空另有教官居高临下神念全开的监督。
　　嗯，另一个隔开的小地方是属于女士的，女杀手们也都脱得光光、彼此计数伤痕。
　　其中七八个人人皆是眼泪汪汪的，胸前直若挂着两个大刺猬相仿。
　　那密密麻麻的血点，有一种形容就是……
　　像是用沥青糊了一下子然后猛地揭开，没怎么伤到肉却带出来了所有的汗毛……
　　如是半晌之后，排名新鲜出炉——排名第一，温柔，白痕数量，十一万三千条，红痕一万七千条，连线伤痕二十七条，针孔伤痕一百零八个。
　　这个数字公布出来的时候，不出意外的引发了一片惊呼。
　　不是因为多，而是因为太少。
　　连线伤痕竟然就只得二十七条……
　　针孔伤痕不过一百零八个。
　　这数目，真真是太少了！
　　这全身上下左左右右的尖刺留痕，随随便便也得数千条！
　　不信看第二位。
　　排名仅次于风印的第二位，岳空，白痕数量，六万三千条，红痕，三万九千三百条，连线伤痕，七百五十八条，针孔伤痕五千五百八十个！
　　众所周知，白色痕迹是等同于完美划过没有受伤……
　　咳，其他看说明。
　　单只一项比较，风印跟岳空就差出去足足六千多条的伤痕数！
　　这样的成绩，碾压二字都不足以形容。
　　再之后的第三名，乃是一位女士金牌杀手，夏悠；按说一位女性能够取得前三的成绩，足堪自傲才是，但无任其他金牌杀手还是教官，对她的成绩都不认可，因为这位女杀手实在是占了太大的便宜，将自己前胸后背包裹了好厚的好几层，等闲针刺根本就扎不进去……
　　尤其胸前，更是裹得扁成了烧饼一样……
　　虽然是牺牲蛮大，但在这样的成绩考评中，无疑占据太大便宜。
　　排名第四的，同样也是一位裹了前胸后背的女士，笑得跟花儿一样。
　　其实这两位女士，身上其他的部位的伤痕，都要比其他的男人还多，但前胸后背的被遮挡面积实在太大，这才令到她们脱颖而出。
　　念到第六名的时候，风印不禁愣了一下。
　　因为这名字，赫然是熟人啊！
　　第六名：文书墨！
　　风印少有游历天下，识人亦少，之前是真没想到参加个金牌训练竟然还能碰到熟人，以至于之前全然没注意到这个货，竟然是与自己一组。
　　成绩排名完毕。
　　一帮男性金牌杀手许多人都倍感无语。
　　低头看着自己的胸……
　　特么的，咱这个也不用裹啊！
　　就这么莫名其妙的低了几名，太亏了。
　　往后的五六七八九十名还好，因为起码这一波还在前十之列，名列前茅，自然也就并不怎么着急。
　　可第十一名和第十二名就难免纠结了，脸上更是苦得好似要滴出汁水来。
　　我们分明比那俩女的强，其他部位的伤痕也少很多，但就因为多出来了一整个前胸一整个后背；还有两侧这一圈……
　　到了到了，竟然连前十都没进去了！
　　你说冤不冤！
　　这特么找谁说理去？
　　其他六百多位排在十名之后的，看着这俩人的精彩脸色，突然感觉自己因为落后而郁闷的心情，不但不再郁闷，反而欢脱了起来呢。
　　哎呀呀呀好欢乐，看那俩傻逼，哈哈哈本应该进入前十的没进去！
　　笑死个人啊！
　　随着名次宣布完毕，教官眼神中颇具深意的看了一眼风印，道：“金牌杀手温柔！”
　　“在！”
　　“你目前排名第一，那么从即刻起，你就是这五班的班长；希望你能够承担好这个职位，不负所托。”
　　“是。”
　　“等下一次排名，如果你不是第一，那么我们五班就暂定有两个班长。
　　但若是第三次你还不是第一，你就将被自动罢免了，听明白了吗？
　　！”
　　“明白。”
　　风印心情全无波动。
　　“接下来是休息时间，时长，三个时辰！”
　　话音未落，教官已是闪身离去。
　　今天一天下来，同时关注着六百六十六人的修炼进度，神念全开持续了几乎一天一夜。
　　这种工作量，着实是庞大，即便以他已臻天级境界，也早已经感觉应付维艰、支撑不住了。
　　眼见教官一走，一众金牌杀手们齐齐沸腾起来：“温柔老大！”
　　“老大！”
　　“班长威武！”
　　“老大请收下我的膝盖。”
　　“老大威武霸气，碾压姿态独占鳌头！”
　　“……”风印故作矜持的摆摆手：“哎，大家不要这样子，本班长今天上任，全蒙大家关照。
　　本班长也不过就是一个小班长，最多也就做到本次集训完了，值当个什么？
　　不过既然是班长了，以后干活我是肯定不干的；但若是有什么好吃的好玩的，不妨叫上我。”
　　“大家平等相处，本班长稍微多吃点喝点，也不算啥，是吧。”
　　他嘴上说着平等，却刻意摆出来一种‘土鳖当官’的那种高人一等的气扬。
　　虽是口口声声的占便宜，却杂以最风趣的口气说出来，非但不会让人生出反感，反而令到众人一个个的都笑哈哈起来。
　　“老大性格真好。”
　　排在第三的夏悠眼中满满的尽是笑意，丝毫也不掩饰欣赏意味的看着风印：“温柔老大，我也是秦国人呢。”
　　这句话一出来，顿时令到不少人的眼神微微变化。
　　刚刚融洽的气氛，也顿时有点微妙起来。
　　……
　　……【今天去理了理发，排队，幸亏我前面是个理光头的……
　　毛茸茸进去，铮亮的出去。
　　太阳下，闪闪发光。
　　我一直目送他好远……
　　真的。
　　】


第243章 接头接上了【二合一】
　　风印心中叫了一声糟糕。
　　这五班的六百六十六人之中，秦国人虽然人数最多，足足占据了六分之一，以人头数论远在其余各国之上。
　　但就算这个比例已经很高，可放到全班的人头数却又谈不到任何优势。
　　反而容易因为秦国人数最多而导致各国合力针对。
　　要知这一组可是一个妖族存在都没有的，这么算下来，其他国家之人的人数虽然落后于秦国，却并不相差太多。
　　但各国加起来的总体人数，却是远远超过的。
　　风印隐秘的看了一眼夏悠，这话……
　　是有意还是无意？
　　或许只是这妹子太过憨憨，在这种时候提国籍，讨好的意向不要太明显，但这么做的结果却又与坑我何异……
　　但看到这妹子脸上蒙着的白纱，一张原本应该很俊俏的脸上遍布一道一道的血痕……
　　眼神中却唯有真诚与期盼……
　　风印心里叹口气，将这件事压下心底。
　　究竟如何以后再看。
　　于是哈哈一笑，道：“哎呀，夏悠大妹子你这句话说的，可是颇有谬误，虽然咱们都是秦人，合该老乡见老乡，两眼泪汪汪，但我必须得要说说你。”
　　夏悠一愣；“老大您说。”
　　“咱们来到这里集训，尽都是金牌杀手，这是人所共知之事。
　　但是，为什么钧天手只针对金牌杀手集训？
　　为何不从铁牌铜牌就开始集训？”
　　风印沉声询问道。
　　“这个……
　　不知。”
　　夏悠眼中被懵然之色充斥，全然不明风印此问何来。
　　这说的啥，我怎么没听懂？
　　“在我看来，此举乃是因为钧天手创立宗旨所致，虽然举凡心存良善，乐意为天下惩奸除恶的人，都可以加入钧天手，但至少要晋升到金牌，才算有资格真正称之为，钧天手杀手。”
　　“要知人生在世，衣食住行方为人之住世根本，很多人加入钧天手的初衷实则是因为生活所迫，无能养家糊口，养妻活儿。
　　可只要是晋升到金牌级数的伙伴，相信便不会再有什么生活困难的问题，说白了，金牌杀手在高阶修者眼中或者不算什么，但凭借武力养活自己，薄有身家，却绝非难事，可对吗？”
　　众人纷纷点头。
　　风印这话说得无疑有道理。
　　金牌杀手，落在天级乃至地级修者的眼中，的确算不上什么，但着落在地方的话，却足堪成为一地强梁，便如殒命在风印手中的莫正道等三人，以他们的个人实力而论，也就跟高阶金牌杀手差相仿佛而已，在岳州城累积下不菲身家，便是此理。
　　所以可以累功积累晋升至金牌级数的，就算不做杀手了，无论如何也不至于三餐不济，生活无着。
　　“在我看来，举凡是达到金牌之后，仍旧继续做杀手的人，便是存了继续为天下百姓讨公道，上报苍天，下安黎民的有心人，区区钱财资源再难动其心志了，转而为心中的一份信仰尽力。
　　那就是，我们做的事情是正确的，我们见不得世间丑恶的存在。”
　　风印道：“虽然我不敢保证所有的金牌杀手都秉持这般想法，心底纯粹，但我却敢说八成以上的金牌杀手都存有此心。
　　这个比例不算我胡吹大气吧？”
　　“不算！”
　　众人异口同声。
　　因为大家心里，超过九成以上的人还真就都是这般的想法。
　　若不是为了铲除那些人渣，为天地正气，我何必还要做这个危险的杀手工作？
　　以现在的修为实力，做哪一行不比做钧天手的金牌杀手来钱快还安全？
　　“所以，钧天手的高层才会为了我们这些人举行集训，让咱们更进一步。
　　我想，集训之后离开这个行业的，不能说没有。
　　但其中绝大多数还是在这条杀手之路上，为理念继续前行。”
　　“这就是我们这些人的可贵之处，而之所以聚集在一起集训的根本原因在于，钧天手不分国籍，只论是非善恶。”
　　“所以，现在我们聚在一起，就是兄弟。
　　就是姐妹，也可以说是同窗同袍。”
　　“我们的存在意义，就是为了靖平人间而努力。”
　　风印的话，掷地有声，几乎连他自己都信了。
　　“我们每个人都有自己的根脚出身，我们也热爱自己的国家，维护自己的国家，现在七国之间，互相战斗不休亦是现实。
　　或许有一天，当我们的国家利益受到侵犯的时候，我们也会在战场上遇见。”
　　“届时生死存亡，全凭实力，无须顾忌今天的情谊。
　　胜者，为国尽力，保家护民，死者，同样是为国尽力，保家护民，各得其所。
　　生不可喜，死无怨恨，大家可认同我这话么？”
　　众人再度点头，沉思。
　　这话，同样有道理，朴实无华，简单直白。
　　“但我们现在还没有踏上国家的战场，并无对立的立场。”
　　风印道：“那么我们现在，便是同窗，便是朋友，这份兄弟之情，正是最纯粹的时候。
　　这句话，可有人反对吗？”
　　有人点头。
　　有人犹豫着点头。
　　风印道：“我是秦国人，亦因此而自豪，但我不会因为我是大秦人，便对其他国家的人有什么偏见，或者对他们使什么绊子。
　　虽然我只是一个小班长，但大家都应该清楚，我还是有点小权利的对不对？”
　　这次没有人犹豫，尽皆表示了赞同。
　　的确，班长是有点小权利的。
　　“所以，让我们暂时抛却出身跟脚，尽情的融洽相处，以愉悦饱满的情绪度过这集训的时间，大家之间互帮互助，让我们每个人的战力，都最大限度的提升一些，达到这一次集训的最佳效果，这才是我们此行的最终目的所在，对不对？
　　要不然，我们这趟来干啥了？
　　是来为国锄奸么？
　　还是为国家铲除潜在威胁而来？
　　这都不是吧？
　　既然不是，何必勾心斗角，将这么大好机会，平白浪费！”
　　大家仍是齐齐点头，不少人脸上露出笑容。
　　可不就是这么个道理么。
　　“既然如此，所谓日后战场相互挥刀的事，何妨先放一边。”
　　风印大气的挥手：“大家先把今天的事情做好，我也会努力地帮助你们……
　　嗯，争取让伱们未来咱们战场遇见，各自为国战斗的时候……
　　你们砍我的时候，也更有把握些不是？”
　　顿时，大家都哄笑起来：“班长说的是，说得好！”
　　“以后的事，谁又说的准呢？”
　　“老大说的有道理，就算未来我死在今日同窗的手上，这辈子，终究是不枉的。”
　　“不错，未来还没发生的国仇家恨，何至于影响到今天的同窗情谊。
　　大家都是钧天手的金牌杀手，初衷是靖平此世，想那么多干什么？”
　　“老大说的对，现在就是钧天手杀手，不分国籍！”
　　一番交流之余，大家的脸上都露出来相对真诚的笑容。
　　虽仍有几个人目光闪烁，但也出言附和了。
　　风印说的，你可以说他是在忽悠，也可以说他在偷换概念，但是你不能不承认，这番话，有道理，至少就当下而言，影响是正面的。
　　风印哈哈一笑，正待再要说什么，一眼看到旁边一脸笑意，两眼赞同之色的文书墨，顿时灵机一动，道：“此情此景，我突然想要吟诗一首。”
　　众人不禁哄堂大笑，一个个的都露出意外神色。
　　“没想到班长还是个文人？”
　　“哟呵，老大就居然还会作诗？
　　大家赶紧留神听听！”
　　“听听！
　　听听！”
　　文书墨可说是在场最出意外之人，忍不住挠了挠头。
　　我这自从进来就想要作诗，却始终没找到机会和灵感，怎么班长都已经有了？
　　班长不但修为精湛，远胜于我，还有诗才么？
　　只见风印哈哈一笑，站在高处，道：“得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠；今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！”
　　他大声道：“各位同窗，这首诗，愿与诸位共勉。”
　　一诗话罢，却是全场皆惊，变颜变色。
　　初初听到风印要即兴发挥，作诗一首的时候，大多数人都认为班长在耍宝，要么诗不成诗，要么也就是几句打油诗，还得是那种没什么文化水准的。
　　大家都是杀手，又不是舞文弄墨的才子书生，肚子里能有多少墨水？
　　众多文化水平不高的家伙们已经准备好了捏着鼻子叫好了。
　　可是谁能想到，咱们这位班长还真的是文才不凡，出口成章不得止，这一出口还是这等足可以传诵千古的绝句！
　　不但文思敏捷，入情入境，直抒胸臆，更兼意境深远。
　　让人一品便知其意，满口余香，还能深深感觉到其中的寓意高远，还有潇洒，豪迈。
　　简直是……
　　“老大……
　　牛逼！”
　　“牛逼啊！”
　　“这真是太牛逼了！”
　　“牛了个大比啊……”“我也就字识得全而已，实在不敢说有多高文化，但这首诗，我愣是听懂了，全听懂了，我现在心中就只有两个字，萦绕心底，不吐不快！”
　　“那俩字？”
　　“牛逼！”
　　“……”一帮没啥文化的粗胚，满口的赞叹，‘牛逼’的吼声更是震耳欲聋。
　　其实又岂止是他们，便是那些心里有些想法的人，也是赞叹不已。
　　不得不说，这首诗，那就是千古绝唱级别的，古往今来都难得第二首的那种，此刻一扔出来，自然将眼前的这群土鳖们震得人仰马翻，口歪眼斜。
　　此诗一出，五班上下人等再看向风印的眼神，更添了数分敬仰之色。
　　大家都是野路子出身的金牌杀手，几乎清一色的草根阶层，为何你能如此优秀，能人所不能？
　　同集训，汝何秀？
　　共此时，唯汝能？
　　但要说个中真正有点文化的，自然是非文书墨莫属了。
　　他再听到这首诗的第一时间，就直接愣住了。
　　吧这首诗在口中反复的念诵，咀嚼，越是思量，越是感觉，这当真是……
　　当真是千古流芳的佳句。
　　文书墨有自知之明，计算自己再吟诗一辈子，恐怕也写不出这么四句。
　　听到众人乱糟糟的一番叫喊牛逼，顿时就怒了。
　　“你们知道什么是诗，就知道牛逼了，能不能换句有文采的话！
　　成何体统，成何体统！”
　　众位杀手一下子愣住。
　　我们有啥子文采？
　　我们能有啥子文采？
　　我们要是有文采，岂不早就去当官了？
　　还干什么杀手？
　　这货莫不是脑子有问题？
　　有人不客气的问：“你谁呀？
　　竖着鼻子装大葱，你算哪一瓣洋蒜？”
　　文书墨歪着鼻子：“本人文书墨，出自大燕皇室，三岁能文，五岁能诗，七岁……”众人不做声了。
　　这货说得若然属实的话，那还真没得比，这特么居然还有位皇家中人？
　　还是一位极有名的文人，诗人，思想家，文学家，政治家，理论家……
　　当然，最主要的事，现在还是钧天手金牌杀手，排名，前十。
　　众人闭了气，有人不满道：“你说咱们不成体统，那你来赞誉赞誉，显显你的文化？”
　　文书墨沉默了一下，道：“老大的这首七言绝句，超逸之程度，早已超凡入圣，能人不能，岂是区区言词所能描述，我只能要说，计算是名震天下的大文豪，古今传名的大诗人，对这首诗也只有两个字可以概括形容！”
　　众人兴致盎然：“敢问是哪两个字？”
　　文书墨肃容道：“牛逼！”
　　众人安静了一下。
　　骤然。
　　“草！”
　　“你特么装了半天逼，我们还以为你有什么高谈阔论……”“原来特么的我们已经早就站到了文学的巅峰，可以跟大文豪大诗人比肩了……”“对，不错。”
　　“学到极致不过牛逼，我们冲口而出的也是牛逼，还不用学，这说明，我们更加的天才！”
　　“说得对！
　　说得好！
　　说得好有道理！”
　　“牛逼！”
　　“……”众人情绪高昂起来。
　　文书墨张张嘴，似是有心想要说什么，却已经被众人声音淹没，只好拼命的往前挤了几步。
　　一把握住风印的手：“温柔老大，你这诗才，实在是……
　　太牛……
　　高端了……”他使劲的摇晃着风印的手：“您有这才华，做什么杀手啊，诗才绝世，绝世诗才，实在是……
　　太可惜了啊。”
　　风印抽出手：“文兄过奖了，文章本天成，妙手偶得之，不过尔尔不过尔尔。”
　　“哪能呢，这充满了人生的感悟，充满了人生的豁达，充满了人生的智慧……”文书墨满脸狂热，道：“俗话说得好，牛逼的人到那里都牛逼，温柔老大实在是我辈楷模。”
　　风印登时一脑门子黑线，心下更是腹诽不已：有这句俗话么？
　　只好淡淡道：“真正过奖了，不过是信口道来，俗话说得好，世事洞明皆学问，人情练达即文章。
　　这不过是……”他还没说完，文书墨身子一震，又愣住了……
　　“温柔老大，请受我一拜！”
　　文书墨直接大礼参拜。
　　风印吓了一跳，急忙跳开：“这是干啥？”
　　“老大诗才冠绝天下，文采绝世无双，值得我文书墨一拜！”
　　文书墨满脸虔诚：“随口一句轻言，便是千古绝唱……
　　这是何等的才情，这是何等的惊才绝艳，这是何等的……
　　那个牛逼啊！”
　　风印：“……”看到文书墨失魂落魄的样子。
　　风印由衷的叹了口气。
　　再看全场，自己刚才的那一番演说，一首诗，显而易见的树立起了牢固的威望以及指导地位，眼前这六百六十五人，不敢说所有人，起码六百人已经服气了。
　　这对于自己以后的管理，肯定会方便不少。
　　说实话风印现在所想的，所做的一切，都只是为了，在这个集训过程中，不要节外生枝太多，影响自己集训成果，仅此而已。
　　完全就没有想过什么远大目标，更没有想过未来会如何如之何。
　　他万万想不到的事，从他出言提点大家并且受罚的那一刻开始，就已经开始了树立威望的第一步，当班长亦是没人反对，而接下来的这一路集训，一直到结束……
　　他到底积累了什么，他自己都不明白，不清楚，不知道。
　　但就现在而言，其他的几个班还在为了名次利益打得你死我活之时，风印已经悄然将这些人拧成了一股绳，一切尽在只言片语之后，潜移默化而已。
　　此时此刻，他只有一个念头。
　　他看着文书墨，道：“哥们，你有听说过一句话吗？”
　　文书墨有些迷惘：“什么话？”
　　风印微笑道：“你相信这个世界上有死而复活吗？”
　　文书墨闻言一愣，旋即脑海中好似有一道闪电急掠而过！
　　某些印象深刻的记忆，突然翻涌了出来。
　　他惊叫一声：“啊！
　　！”
　　声音既惊悚却又混杂着惊喜，那是一种情绪完全失控的声音，类似于某些时候控制不住的失声大叫！
　　众人纷纷转头看来，大家还沉浸在祥和的氛围之中，自然不知道，这家伙突然大喊大叫的因由为何！
　　怎么喊得这么激情澎湃，这么情绪奔放。
　　只见文书墨猛地上前，就死死地抱住了风印，失控的，激动的大喊。
　　“兄弟！
　　原来是你！
　　兄弟！
　　你就是我亲兄弟！
　　你就是我愿意一生等待的那个人！
　　你就是我这辈子最最重要的那个人！
　　兄弟啊……
　　我终于找到你了兄弟……”风印被搞得瞬间懵逼，下意识的死命挣扎，竟愣是挣扎不动，挣脱不得，无法摆脱某人的怀抱。
　　其他金牌杀手满脸震惊，满面愕然的看着这惊人一幕，只感觉脑袋里缓缓冒出来满满的问号。
　　这……
　　是怎么情况？
　　怎么……
　　这么瘆人？
　　这货不是疯了吧？
　　我们不是发现了什么了不得的事情吧？
　　会不会被灭口啊！
　　几个女杀手也纷纷尽都感觉辣眼睛异常，不由啐了一口，转过头去。
　　原本看这位文书墨还是文质彬彬挺有风度的男子，没想到这货居然还有这等奇特的嗜好。
　　也不知道温柔老大能不能顶得住这货的侵袭，究竟，谁更男人一些呢？
　　就算温柔老大看起来更男人一点，但那文墨书的攻势如此猛烈，也没准是他……
　　蓦然，只听温柔老大在急切地叫：“你放开我……
　　放开，……
　　放……”众人愣了一下才纷纷冲上来：“文书墨，你想干什么，你放手！
　　你要把老大给搂死了！”
　　有人不禁一阵恶寒。
　　搂死了……
　　这特么真是……
　　风印费了九牛二虎之力才挣脱文墨书的拥抱，却仍自看到文书墨脸上的狂热已经闪烁起了正道的光，情绪也已经兴奋到了不可遏制，还在那边大喊大叫大跳。
　　“哈哈哈哈哈哈……
　　找到了哈哈哈哈我的亲兄弟啊……
　　从此后刀山火海，火海刀山，千刀万剐，上天下地……
　　兄弟啊……
　　我的老天爷啊……
　　啊啊……”“真是太兴奋了，真是太幸福了，真是太顺利了，真是老天保佑，真是天官赐福……
　　我我我哦牛逼啊！”
　　众人愈发的迷糊了。
　　倒是风印心内有数，虽然对文书墨的激动很是有点感觉不适应，但另一方面，还是比较放心的。
　　看来这文书墨，真正是个知恩图报的人。
　　能这么激动，足堪佐证其一直将救命之恩挂在心上，也一直想要报答，所以才会这样子的反应。
　　“快住嘴吧，你这么激动干什么。”
　　风印道。
　　“温柔老大您就是我毕生追寻的脚步，是我的一生所向，我必不离不弃，誓死不渝……”文书墨实在是激动坏了。
　　做梦也没想到这么快就遇到了恩人托付给自己的人，而且还有这么的有文才。
　　但心里仍有几分小纠结小动动。
　　这个恩人托付给自己照顾的人居然成了自己老大，班长。
　　那自己要怎么照顾？
　　不过想想自己人级六品的修为，文书墨感觉……
　　光论修为的话应该比老大高一点吧？
　　那么，倒也不是全然没有机会……
　　然后，在一群人吹捧赞叹声中，结束了这一天的修炼。
　　这一天时间，不但训练卓有成效，还成功成了班长，并且收了整个班大多数人的心，而且还与文书墨接上了头，风印感觉自己很勇很行很放心。
　　至少到目前位置，对于这次集训的安全，凭空多出来几分自信，略有小小保障。
　　“但愿，能让我一直这么忽悠下去啊。”
　　……
　　………
　　…【今天热出病来了，四十度！
　　四十度！
　　明天比今天还高！
　　！而我……
　　因为骨头原因不能吹空调……
　　我屁股上和裤裆里有了妃子啊……
　　】


第244章 拔！【二合一】
　　这一晚上，风印睡得格外香甜。
　　仿佛受到了风印的感染，躺在风印怀里的风影，同样睡得很是香甜。
　　其他人疗伤的疗伤，处理伤口的处理伤口，也都没耽搁多长时间，尽也就寝睡去了。
　　人人都睡得放心安稳。
　　对于温柔这位新鲜出炉的班长，或许别人还有些别的心思，但对于自身的安全，却再没有任何人另有异议。
　　班长说的多好啊，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　有这么一位班长，哪怕将来咱们还是因为出身，因为立场，要干他，但是现在，可以放心信任！
　　第二日清晨，随着尖锐嘹亮的哨子声响动。
　　大家好似受惊的兔子相仿从帐篷里窜了出来。
　　迅速且有序的集合！
　　吹响哨子的，非是教官，而是新晋班长温柔大班长。
　　这是专属班长的权力之一。
　　风影抖抖身体，精神抖擞的迈着猫步，出了帐篷，扬天：“妙哇！”
　　话音未落，已是率先向着大树下走去。
　　其他十来个帐篷里，一干宠兽如奉纶音，齐齐爬出帐篷，以魑蛇为首，跟在风影屁股后面，向着大树下走去，一个个服服帖帖，温顺乖巧异常。
　　尤其是魑蛇在到了树下之后，自动自觉地卷成了一个球，在风影面前骨碌碌滚动，讨好意味不要太明显。
　　这一幕着落在所有金牌杀手的眼中，无不目瞪口呆。
　　尤其是魑蛇的主人岳空，更是连眼珠子都几乎要瞪出来了。
　　魑蛇昨晚回来，可是在自己面前表示了各种的不满意，又是喷毒又是扭来扭去又是各种发怒。
　　表示它和这只猫之间的深刻仇恨，简直不共戴天，不死不休，至死方休。
　　怎么今天一早……
　　就这么变得全无脾气了？
　　这是不死不休么？
　　这是至死不渝吧？
　　你还能不能有点节操啊！
　　除了会欺负主人，你还会什么？
　　岳空只感觉自己肠子都忧郁的要打结了。
　　观视片刻之后，众位金牌杀手齐齐出声赞叹。
　　“老大牛逼！
　　人是班长，猫也是班长！”
　　“老大牛逼！
　　能人所不能！”
　　风印摆摆手，摆出来班长架子，威严的道：“瞎嚷嚷什么？
　　一个个的嬉皮笑脸成什么样子？
　　趁着教官还没来，还不赶紧活动活动筋骨，做做热身运动，复习一下昨天的基础动作？
　　挨骂没够啊？
　　还是挨打上瘾？
　　等下吃瓜落可别牵连我！”
　　一众金牌杀手嬉皮笑脸：“别介啊，有班长在，我们才能啥也不怕。”
　　文书墨感慨万分，长声吟道：“班长纵横梧桐山，一干兄弟乐无边，生死集训为乐事，千辛万苦若等闲。
　　哎，若等闲！”
　　然后就听到其余人等齐声大喝：“哎，若等闲！”
　　满场哄笑不已，班长带队跑出去，进入集训场地。
　　在温柔班长指挥下，列队，众人各自调息，活动身体，将准备活动进行了起来。
　　昨天桎梏众人的大笼子还摆在原地，自然是人身一个，不用担心有落空的。
　　这一晚上，大家都以不同方式检验了训练成果，让人感到惊喜的事，每个人的实力都有相当的提升。
　　端的是立竿见影，成果斐然！
　　隔日重逢，现在再看那满是尖刺的大笼子，每个人眼神都充满了热切之色，甚至渴望，恨不能赶紧与之亲密接触，旧梦重温。
　　虽然都知道在这里面滋味绝对不好受，更会对身体造成损伤，但是……
　　提升是真的巨大啊！
　　不但身体灵活性增长了许多，发力也更加顺畅，连经脉中灵力流淌速度都比之前有了显著提高。
　　这如何能叫人不期望？
　　不就是扎几下么，又不会当真死人！
　　相比较提升的那些个实力，未来大增的保命几率，这点小痛小伤算的了什么？
　　！不多时，教官来了。
　　“温柔！”
　　“在！”
　　“谁让你这么早吹哨子的，不知道扰人清梦是大罪过么，罪无可恕！”
　　教官一上来就逮住温柔班长饱以老拳，揍得东倒西歪，一边揍还一边说：“怎么不还手？
　　还手啊，伱就是个懦夫！
　　是懦夫就多上你两拳！”
　　风印怒气勃发，左右教官没有封闭自己的丹田，当然要反击。
　　可是越反击，被揍得就越狠，真正的拳拳到肉，永不落空。
　　到后来被揍得鼻青脸肿趴在地上不得止，还被教官一脚踢飞出去十来米远。
　　“居然敢提前半个时辰吹哨子……
　　扰我清梦，不揍你揍谁！”
　　教官恨恨说道，兀自怨恨未消。
　　文书墨忍不住开口道：“教官，你这也太不讲理了吧？
　　温柔班长的出发点乃是为了大家好。”
　　“你不服？
　　你有意见？
　　你认为温柔做得对？”
　　“就是不服！
　　我就是认为温柔班长做得对！”
　　文书墨梗着脖子，大声反驳道：“常言说的好，以力服人者，不过下乘！
　　以理服人者，方为……”话音没落，就被教官一巴掌抽飞：“下乘又如何？”
　　跟上去又是一脚：“我就喜欢以力服人怎么了？
　　你咬我啊！”
　　噼噼啪啪……
　　文书墨这顿揍挨得端的瓷实，哪里像是打风印的那会，风印虽然挨揍，但他早有成算，挨揍的同时全没忘记留意教官出手姿势，种种出招走势，真正被他看出来很多东西，挨一顿揍好似开了一回小灶相仿。
　　可文书墨这回……
　　哪里有这等待遇了。
　　教官的出手快速无伦，文书墨便是想看都没的看，不过片刻就已经鼻青脸肿，骨头更是被揍得虽然没断，却总是在断与不断的边缘咔哧咔哧的响。
　　“教官我错了……”文书墨虽然骨头硬，但也知道形势比人强，继续跟教官对着干，这条命只有白扔的份。
　　在这种时候骨头硬等于傻逼，送自己去死而已……
　　当下果断求饶。
　　教官再次踢了几脚，才住手。
　　“所有人，进笼子！
　　包括你俩！”
　　对着趴在地上的文书墨和风印：“快点！”
　　文书墨几乎爬不起来，亏得风印扶着起来，偷空扔了几颗丹药在嘴里，才刚咽下去就被封了修为。
　　“进去！”
　　“教官你稍等片刻啊……
　　哎？
　　哎哎？
　　可以了……”文书墨本想说等等。
　　但是突然发现，丹药下肚，修为被封，但丹药之力远比预想之中更快化开，身体虽然处于修为被封的状况下，竟比平时还多了几份力气。
　　急忙住嘴，忍着浑身酸痛肿胀手足并用的进了笼子。
　　“所有人都有了，一个时辰转圈圈。”
　　教官道：“自行把握时间，一个时辰之后，该为打拳，适应，掌握，运用自如，我要说的就这么多。”
　　听闻此说，大家不约而同的打了个哆嗦，很是齐整。
　　果不其然，一个时辰之后，笼子再度调整了模样，变成了一个可以有一定活动空间的地方。
　　嗯，更准确一点说，应该是沉腰坐马出拳的限制空间。
　　只有一个完全正确的角度，可以不被扎，反过来说……
　　就是稍微偏离，就会被扎。
　　沉腰太高太低都会被扎，出拳稍有误差也会被扎，收势不精确还是会被扎……
　　如此类推的被扎限制。
　　而且，还得全力全速出拳，最快速度收招，不得有任何的保留。
　　“第一步，每人出拳一百次。”
　　教官在旁计数，跟不上的就一鞭子过去，倒也不针对跟不上者的身体，反而是触动铁笼子本身，然后就是锋锐尖刺扎进皮肉又出来，那痛楚感可远比一鞭子更狠更疼。
　　一时间惨嚎声此起彼伏。
　　风印脸没一会就白了。
　　其实也不仅是他，其他人也都一样，对于他们这些野路子修炼者来说，以正统规范法门出拳，哪哪都是错谬，而且这种动态操作，远非静态可比，基本上每个人都是被扎得鲜血淋漓，遍体鳞伤。
　　可偏偏还要跟上节奏，不敢落下一点。
　　教官对于教授过的，绝不再重复，就只能自己凭着记忆摸索，一点点的修正，修正出最正确的姿势出拳。
　　要说最正确的姿势，其实也简单，只要不再被扎，那就是肯定正确的出拳姿势。
　　反之，就是不正确喽！
　　这是强行扭转肌肉记忆与出拳习惯的极端方式。
　　可不得不说的是，这种方式，极为有效！
　　风印在不断地被扎之下，尝试过五六拳之后，被扎的位置渐渐减少了；待到十来拳之后，只是偶尔被扎，到了三十拳之后，基本每一拳都是极为标准，也就是不会被扎的姿势了。
　　再接下来便是形成肌肉记忆习惯，以及拳速收发的进一步锻炼。
　　很快，顺利完成一百拳全正确施展的风印，再度转换动作，一路从直拳，勾拳，摆拳，各种出掌，出指，出肘，肩靠……
　　前踢侧踢前蹬侧踹……
　　各种动作轮番演练，一点点的尝试，一点点的尝试，渐渐减少被扎，渐渐完成正确姿势塑形，渐渐熟捻，渐渐形成肌肉记忆与全新的习惯。
　　每个人都是遍体鳞伤，浑身浴血，伤势远比前一天更重许多，却没有一个人稍有懈怠，全都在咬着牙瞪着眼的忍受。
　　针扎入体……
　　不过一时之痛，怎么也要忍受负荷下来，更要藉着针扎后形成的肌肉记忆，让自己记忆深刻，永不再忘，形成全新的惯性记忆这一天就在这样的折腾氛围下过去了，这一天，没有一个人叫苦，也没有一个人退却。
　　晚上，再次开始排名。
　　温柔再次蝉联冠军，身上针孔仍是最少，当之无愧的第一名。
　　但这一次的第二名，变成了文书墨。
　　原本的第二名岳空，落到了第三名，这让岳空非常的不服气。
　　温柔老大那个不是人的，咱不能比，那差距太大了，差了几千条伤痕这怎么比？
　　可这酸丁算啥玩意？
　　只比我少了几十条伤痕就成了第二……
　　这肯定是碰巧了，岂有此理，岂有此理！
　　明天一定要压过他，长久的压着他！
　　那边文书墨却是心胸舒畅，长吟道：“历尽苦难未肯休，还看温柔占鳌头；榜眼在手不自馁，依然傲气第一流！”
　　岳空扭曲了脸，骂道：“穷酸，不过一次运气稍好就第一流了？
　　也不怕风大闪了你的舌头，等你明天被老子压了，看你还敢大放厥词。”
　　文书墨摇头晃脑，吟诗一首：“只怪自己太优秀，总让别人在身后；羡慕嫉妒也不气，百般诽谤一拂袖。”
　　“擦，我让你拂袖！”
　　噗！
　　岳空愤恨一拳径直砸在文书墨的脸上。
　　文书墨冲冲大怒，吟诵：“世上总有不平在，君子拔刀为除害。”
　　话音未落，立施反击。
　　他们两人这会仍处于被封修为的状态，只是凭着肉体力量互殴，一开始还秉承标准出手习惯，到后来就干脆的开始懒驴打滚，抱着互相干，你打我一拳我打你一拳，全无章法可言，胜负当然也就是伯仲之间，互相颜色而已。
　　风印等人上前拉架，可大家都被封了修为，处于核心状态的两个人搂着抱着往死里拼命，一时间居然拉不开。
　　如此僵持片刻，风印顿时感觉不妙。
　　按照这种情况，按照前世所描述的军训经验来说……
　　教官该出现了。
　　果不其然。
　　“混账！”
　　一声怒喝响彻夜空，教官一派气急败坏的过来了。
　　“干仗居然不用标准姿势和拳法，光知道搂啊抱啊的，难不成你们其实是来学嫖娼的吗？
　　一个压着另一个想要干什么？
　　两个混账东西！”
　　“统统进笼子去！
　　今晚就在笼子里睡觉吧！
　　睡不着觉，明天精神不济的，直接淘汰！”
　　教官大怒之下，将文书墨和岳空都关进了笼子。
　　然后，然后自然是表演继续——“温柔！”
　　“在！”
　　“你这个班长是怎么当地？
　　眼瞎了？
　　打架没看到么？”
　　“教官，我已经尽力制止他们了，一时间没拉开。”
　　“没拉开是理由么？
　　遇到敌人说句打不过有意义吗？
　　你就是个怂逼！”
　　教官大怒：“你也给我进笼子去！”
　　“……”自打教官现身伊始，风印就已经想象到这个结局，一点都不出意外。
　　这一波要是牵连不到自己这个班长，那才叫真正的奇怪，情理中事而已。
　　真个好似做好准备一般，二话不说，径自进了笼子：反正无论如何你都会找借口让我进笼子的，我不如早点进去，还能少挨几句骂。
　　眼见着风印乖巧顺从地进去了笼子。
　　教官反而不舒服起来，自己还没骂过瘾，却没有斥骂的对象，这么可以？
　　！当下不怀好意的看着一圈看热闹的：“是不是觉得挺刺激的？
　　挺热闹挺好玩的？
　　自己的同学进了笼子你们是不是感觉很是幸灾乐祸，很是有点优越感？”
　　众人：“？
　　？？”
　　“身为同窗同袍，同在一片屋檐下，竟毫无情意可言，毫无廉耻可言，毫无脸面可言……
　　似你们这等罔顾道义廉耻尊严荣耀之辈，还不进笼子你们等什么？
　　等着我请你们吃大餐么？”
　　“全都给我滚进去！”
　　“谁今晚在笼子里睡不着觉，明天精神不够饱满，集训资格直接取消！”
　　在教官雷霆怒吼中，强势威逼之下，所有人都进了笼子，一个个的面面相觑。
　　这真真是无妄之灾，好不容易顺利完成白天的训练任务，正打算晚上好好休息一会儿，却因为那两个家伙干仗，将所有人都连累进了笼子……
　　周遭尽是尖刺，如何安心睡觉，谈何精神饱满？
　　这是一个难题，大大的难题。
　　一想到这一夜难挨，乃至明天可能要面对的恶劣态势，所有人尽皆破口大骂文书墨和岳空这两个害群之马。
　　然后又开始紧急商议。
　　“怎么办？
　　怎么办？
　　若是仅止于修为被封，一夜不睡还能支撑，可那该死的教官要求咱们必须要睡觉，睡不着不行，可是在这里面，稍微动一动就是尖刺进肉，睡觉……
　　哪里有半点可能？”
　　“真真是倒霉透了……
　　谁能想到这两个王八蛋怎么就突然干起来了？”
　　“怎么睡啊兄弟们，给个办法啊……”“……”一时间，众人面面相觑，百般无计，却又不约而同的看着风印。
　　“温柔老大，您心思活泛，想个办法呗。”
　　人都有依附强者的心理，尤其是在大家都束手无策的时候，所有人都会期盼领导者能做出决定。
　　尤其是这个领导者已经数度解决大家伙所遭遇到的问题！
　　不管这回能否应付过去，在这种情况下所有人都乐于按照领导者的方法，奋力一搏，尽力尝试。
　　按照前世的说法就是：你是领导，你不想办法谁想办法？
　　我们信你，听你，全都指望你了！
　　这样，既推卸了自身责任，还能不劳而获，而且还没人能说什么……
　　推诿责任和依附强者，向来就是天性，亦或者说是……
　　人性。
　　风印从一开始就在想办法，他是最开始就需要面对这个难题的三个当事人之一，当然要想办法。
　　可问题是，他现在也没有任何的思路想法。
　　半晌后，风印乍然看到几个女杀手也是一脸期望的看来，突然灵机一动，计上心来。
　　“我有个想法，就是不知道能不能成！”
　　大家顿时精神一震：“温柔老大，您有什么想法快说就是，咱们都听您的！”
　　“大家不是都穿着衣服么？”
　　风印道：“大家脱下来衣服裤子，叠的厚一点，放在背后和脑袋后面，然后放松身心，尽快入睡，只要大家的睡相尚可，不会乱动，以咱们这两日以来，以肉身磨合尖刺的经验论，该当不会太为难。”
　　风印低声道：“低声传话出去，可莫要被教官发现了，万一将衣服也都收走了，这一关可就真的难过了。”
　　此言一出，大家都不约而同的止住了即将要出口的欢呼生。
　　周围几个人迅速的将办法传递出去。
　　不得不说，这个办法，还真是应付当前难题的有效对策，可以一试。
　　于是……
　　大家都在默不作声的脱衣服，叠衣服。
　　实际操作下来的效果也是不错，脚下的方位可以坐下来，然后将腿曲起来，这样下半身就不用担心了，两手放在肚子上，也不用担心。
　　唯一需要担心的乃是背靠的位置，而将衣服叠了几层后，安置在身后，尤其是那些穿着粗布衣服的，更是稳妥厚实，。
　　这样一来，只要身子再缩一缩，蜷成一团，将脑袋枕上，只要不肆意折腾，被尖针招呼的可能就微乎其微了。
　　眼见此法行之有效，不少人都松下了一口气。
　　“多谢温柔老大！”
　　“温柔老大就是牛逼！”
　　“面对这等难题都能想到办法，不愧是金牌杀手之中的传奇。”
　　“还是那两个字，牛逼！”
　　风印一头黑线：“都特么小点声，万一教官来了发现了……
　　大家都死定了。”
　　顿时，大家都不再吭声。
　　这个办法基本解决了大家伙的问题，尤其是女杀手们，她们的前胸后背早就自己裹得厚厚的，完全不用担心尖刺，只是脱一件外套放脑袋后面，就可以安然入睡了。
　　至于走光什么……
　　现在这等时候谁还在乎这点细枝末节，有病么？
　　再说了，让你看你也不敢看吧，万一某些地方骤然长大了，好几根针突然给你扎进去，那乐子可就大了……
　　哎哟，那真是想一想都觉得有趣呢！
　　但也有四个人傻眼了。
　　他们仗着身体强壮，而且感觉有衣服在身上还不如不穿，就只穿了很少的衣服。
　　现在不够垫！
　　“我们怎么办啊？”
　　这四个家伙是真的傻眼了，他们就算是将全身上下脱得一丝不挂，加起来的厚度也挡不住针扎啊！
　　更别说内衣还都是好料子丝绸做的……
　　就没有那么薄的。
　　“老大啊……”几个人快哭了：“您再受受累，给兄弟想想办法啊……
　　这，这穿的太少了……”旁边，有人出主意：“建议你们把下面那团揪下来垫在脑袋后面，就可以安心睡了……”顿时……
　　四面八方噗嗤噗嗤的声音响了起来。
　　真是个好办法……
　　“为啥就穿得这么少？
　　卖肉啊？”
　　风印也无语：“实在不行，将头发都拔了垫在后面？”
　　不少人心中恶寒：这办法，是人能想出来的吗？
　　但不得不说，这起码是个办法。
　　那几个家伙是真的狠人，一狠心一咬牙一跺脚。
　　当真就开始一把一把的薅头发。
　　不得不说，古代人蓄发还是有好处的。
　　起码现在，就用上了不是？
　　三个家伙将自己头上搞的鲜血淋漓、成功变成了血淋淋的秃头。
　　但把头发团一团，再用内裤包住，往脑袋后面一垫，真的可以抵抗尖刺了。
　　所有人都不禁大呼神奇。
　　“温柔老大愣是要得！”
　　所有人都是感觉，温柔老大，果然是诡计百出，绝对可以信赖。
　　这种想法一出来，超过一大半的金牌杀手，顿时就沉思起来。
　　尤其是秦国那些，现在已经两眼放光。
　　但是还有最后一个家伙，眼瞅着就要哭出来了：“老大，可是我，我又要怎么办？”
　　风印一看之下，直接傻了眼。
　　因为这家伙，赫然是个秃头！
　　别人可以拔掉头发塞进衣服里包住，但是他连头发也没有，要拔什么？
　　……
　　……【马上就中暑了，赶紧离开，去河边吹吹风……
　　沃日，今天差点熟了。
　　】


第245章 徐家兄弟的运气
　　四面八方的噗嗤噗嗤的声音再度响动，一众杀手乐不可支。
　　虽然是在这种情况下，但就是觉得可乐怎么破？
　　风印心下惆怅了，皱着眉头说道：“你特么……
　　闲得没事干将自己搞成秃头干嘛？”
　　这家伙一脸悲催：“以往干仗老被人揪住头发揍……
　　我一狠心，就把头发都刮了。
　　老大，这……
　　这下面的毛，也不够啊……”神特么下面的毛不够。
　　左近听到这话的许多人实在忍不住大笑出声，旋即用手捂住嘴，却还是忍不住笑得浑身颤抖，还有人因此挨了扎惨叫出声。
　　风印龇牙咧嘴：“怎么办？
　　还能怎么办？”
　　大家一起问：“到底怎么办啊？”
　　风印真心无计可施了：“你说你……
　　为了不被帮助，提前好多年都剃了头，真真的聪明绝顶啊……
　　这尼玛让我怎么帮？”
　　这家伙哭咧咧：“老大啊……
　　请您务必想个办法……
　　我不想走，我舍不得您，舍不得大家……”我去，好多人本能的泛起了想要呕吐的冲动，又有人因此挨扎……
　　风印皱眉沉思良久，突然一拍大腿。
　　然后……
　　“我草！”
　　风印闷哼一声，却是动作太大被扎了。
　　大家纷纷大喜：“老大您想到办法了，真真是大聪明啊。”
　　所有人都很好奇，在这种穷途末路之际，温柔老大居然还能有办法？
　　若当真能奏功，大聪明实至名归！
　　什么办法？
　　却见风印轻轻一声口哨。
　　顿时，一道黑影嗖的一下子到了跟前。
　　来者正是风影。
　　所有人目瞪口呆。
　　只见风印低声吩咐两句，风影跟着轻快的消失奔向帐篷。
　　过了一会，就用嘴拖着两块巨大的帐篷布过来了，一块给了风印，一块给了秃头。
　　然后小家伙就咿唔一下子的消失不见了。
　　显而易见，秃头的问题得到了解决。
　　风印这里更是舒服了不少。
　　而其他所有人都陷入了鸦雀无声的诡异氛围之中，一个个尽都目光怪异的看着那三个自己将自己拔光了头发的家伙。
　　稍倾……
　　“噗嗤……”一人忍不住了，接下来就是全场疯狂的捂着嘴，笑得浑身抽搐，以及哎呦哎呦不断的挨扎呻吟。
　　宁可挨扎也要笑，实在是忍不住了。
　　那三个家伙则是张着嘴，傻呵呵欲哭无泪的看着风印，委屈得无以复加：“……
　　老大啊……”伱要是早点想到这个办法……
　　我们能至于自己将自己头发都给薅了？
　　这特么……
　　滋味真心不好受，不信你们试试！
　　现在可倒好，我们将自己薅得如同是遭受了凌迟酷刑之后……
　　您想到了不用薅头发的办法了，而且还是如此简单便捷的方法！
　　这，这这……
　　风印也自感觉可乐，一边笑，一边歉然道：“这个……
　　三位兄弟，这个……
　　之前是真的没想到，一瞬灵机触动，勿怪勿怪，个人有个人的缘法……”三人无语凝噎：“……”齐齐生出一种生无可恋的微妙感觉。
　　“哈哈哈哈哈……”终于有个家伙忍不住了，直接放声大笑出声。
　　不管了，说什么也要先笑个痛快再说。
　　这种事情不笑，简直对不住我自己的人生！
　　这一笑随即引起了连锁反应，所有人都是笑得差点将肠子笑断，同步伴随的还有不断挨扎。
　　可大家宁可挨扎，也要尽吐此刻的满腹笑意。
　　风印连声制止，却毫无作用，最后连他自己也忍不住跟着笑了起来。
　　特么的死就死吧，先笑够而论再说。
　　其中几个女杀手尤其笑得浑身花枝乱颤，即便因此被扎了几针，仍是毫不在意。
　　远方……
　　教官营地。
　　早已经在关注这边动静的十名教官同样在捧着肚子笑，笑得都快崩溃了。
　　“老秦，你这组的班长，选的好，是个人才啊……”其中一位教官抹着笑出来的泪花，明明一句好话，此刻说出，尽是揶揄之感。
　　教官们跟班到了晚上同样很累，神经更是紧绷不敢稍放，提防随时可能出现的变故。
　　以以往的经验论，金牌杀手固然绝大部分韧性惊人，求进之心不息，但也未必就一定没有抱着混事心思来的，自身出身优渥，因缘际会成为钧天鉴杀手，本心磨砺得并非很强，面对这般高强度且看来血腥的训练，心态崩溃的虽不常见，但每届也都有那么三位五位的，算是另一种的万里有一吧！
　　而这种人一旦心态崩溃，面对困境一筹莫展，将会彻底失措，教官见了也不会当真见死不救，只是此人会即时丧失培训资格，被送出此境而已。
　　所以众教官每天的消耗、尤其是在精神力方面的消耗，异乎寻常的庞大，难得放松解压，而今风印这边干了仗，大家自然会很有兴趣，这可是难得的解压娱兴节目。
　　其实其他各个组也不是没有干仗的，但这次五组教官这么早就把人关进了笼子睡觉，还是让大家兴趣满满的。
　　嗯，对于这帮老油条来说，在这种笼子里睡觉，实在算不得什么稀罕事，大家不但很有经验，解决方法更是不止一种。
　　但对于刚刚才接受集训没几天的新人来说，却绝对不是一件容易应对的事情。
　　大家都很有兴致的看着。
　　然后就看到了那位小有名气的温柔温班长一连串的骚操作。
　　当温柔提议拔头发的时候，就已经笑翻了几个教官；等到拔光了头发之后却又找到了更简单妥当行之有效的办法之后……
　　十来个教官几乎都笑不活了。
　　“太有才了！
　　太有才了……”几个教官捧着肚子，连声称赞。
　　五组教官也自笑得浑身发抖：“我几乎可以肯定，这家伙十有八九是故意的，那拔头发的三个之一，是燕国出身的金牌杀手，从第一天照面的时候曾对温柔释放过杀气……
　　这家伙看似光风霁月，言语铿锵，实则心眼小的很，连我都记恨，岂会放过对他释放过杀气之人？”
　　“这会肯定是故意整他的，至于其他那两个，才是遭了池鱼之殃，若是没有他们三个对比，那个秃头所占的便宜岂会如此扎眼……”“没看出来这小家伙言谈举动，处处磊落，骨子里竟是这般睚眦必报之人？
　　真没看出来啊……
　　你看那一切过程多自然？”
　　“看这家伙那晚上演说，还以为他真的胸襟广阔，真的没想到心竟然这么黑，若非其貌不扬，岂不正应了那句话，小白脸没好心眼。”
　　“是不是你们将人想的都太黑暗了，也许人家压根就没这么想呢？”
　　“是你把人想得太好了而已，人哪，你不能听他说什么，得看他做什么？”
　　“不错，我宁可将他想的黑暗些，那样他还能多活几天。”
　　“……
　　说的也是。”
　　众位教官说到这里，齐齐叹了口气。
　　这个温柔，无疑是一个超逸天才，远胜侪辈。
　　虽然是大秦国的，但归根到底还是隶属于是钧天手之内；如果他未来当真进入了大秦钧天手势力的暗卫之中，众人恐怕还要出手对付，早早扼杀。
　　但是，若然他最终没有进入暗卫的话，仅止于执行钧天手任务的话，在场的教官们反而乐于帮其一手。
　　因为这样的愣头青，天不怕地不怕只顾杀的家伙，这个世上，当真不是很多了。
　　这种人心中全是光明，没有黑暗与丑恶的容身余地。
　　纵使站在国家立场，份属敌对，仍旧值得敬佩的。
　　但这家伙貌似……
　　太刚了！
　　刚入金牌就得罪了至尊山。
　　那可是三山之一的超级实力啊，他怎么敢？
　　更有甚者，其在得罪至尊山之后，在另一场出手狙杀之人，赫然是西门家族的白手套。
　　即便是更添战绩，传奇再编，却只会让人为他多捏了一把冷汗。
　　你说你一个野路子出身的家伙，连正规武学都需要到钧天手金牌集训才能获得的小家伙。
　　先后得罪两个整个人世间都能排名前十的超级势力。
　　你不死谁死？
　　本来你一直不露面也就罢了，起码还能多活几天。
　　但你特么参加钧天手金牌集训居然是以真面目过来的！
　　忒也不知天高地厚了！
　　真特么不知道死字怎么写！
　　这次集训之后，纵使温柔没有死在后面严苛集训里面，能够活着出去，甚至更进一步，但是他的相貌却势必会传开的。
　　一旦传开……
　　哎！
　　“你们其他几个组天才种子多不多？”
　　五组教官问道。
　　“还是有些的。”
　　“嗯，咱们四队，这六千多人，估计能够跻身前十怎么也能有一俩个，至于第一……
　　呵呵哒。”
　　“呵呵呵……”五组教官也笑。
　　一顿二笔，你们懂个der!我手里，可是有实实在在的天才，能竞争第一的那种。
　　梧桐山里面，各个场地在热火朝天。
　　此刻，在后山，黑鸦谷的地方……
　　有两个身影，鬼鬼祟祟的进来了。
　　“哥，这是啥地方？
　　怎么这么安静？
　　黑乎乎的，阴森森的……”一个有些不安。
　　迷了路也就罢了，还从悬崖上掉下来了。
　　这特么简直没办法更倒霉。
　　掉下来之后，就落在了一个乌鸦窝里，兄弟两个把人家一窝子乌鸦砸的死的透透的，浑身乌鸦蛋压碎了的蛋黄蛋清。
　　好不容易从树上下来，走进这山谷，怎么处处这么压抑？
　　这特么……
　　有点心惊胆颤的是怎么回事？
　　“我那知道这是啥地方？”
　　徐老三也是满心的戒惧，埋怨道：“你这二笔也是够够的，那么大一个悬崖看不到？
　　就这么掉下来，我伸手拉你……
　　死沉死沉的结果俩人一起掉……”“我哪知道？”
　　徐老四叫起来撞天屈：“全是树叶乌鸦毛遮的严严实实的，我哪看得到？
　　再说了，那不是你一直催快跑？
　　所以我就快跑啊。”
　　“这么听话？
　　那我让你吃屎你咋不去？”
　　“徐老三你别太过分啊。”
　　徐老四顿时就怒了。
　　“这里也奇怪啊，怎么这么大山谷，这么多树，居然连一个虫子都没？”
　　徐老三谨慎的前行。
　　“别说虫子了，地面连个蚂蚁都没有……”“就是，第一次见到这么干净的山谷……
　　难道这里住着一个有洁癖的妖怪？”
　　徐老四突发奇想。
　　“也不是没可能……”徐老三沉思着。
　　就在这时候……
　　突然间天空一黑。
　　“呱！”
　　一声尖锐的鸣叫，响彻天空。
　　徐老三：“沃日……
　　这是啥？”
　　两人刚刚抬头，就看到一只硕大的巨鸟，双翅展开百米宽度，从半空中俯冲而下。
　　尖锐的两个爪子的指甲，闪着金属的寒光。
　　“我……
　　滴天啊……”兄弟俩一声怪叫，四只眼睛的视线直接被怪鸟充满，然后就感觉肩膀一阵剧痛，被抓着飞了起来。
　　刹那间腾云驾雾，恍恍惚惚，已经到了数千米高度。
　　“完了……”徐老三闭着眼睛：“想不到今日我徐老三，居然被妖怪吃了。”
　　徐老四灵机一动，大声道：“吃我吧，把我哥放下去，我们家没香火了……”大鸟充耳不闻。
　　直接腾飞而起，将兄弟俩人带到了积雪皑皑的山巅。
　　直接落地。
　　兄弟俩在雪地中滚作一团。
　　大鸟眼神中全是怒火，看着兄弟俩身上干涸的蛋清蛋黄，凶戾的杀气满满。
　　居然敢伤害孤的子民！
　　但就在这个时候，两块牌子从兄弟两人胸口就滚了出来，发出淡淡的黄光。
　　大鸟愣住。
　　这不是那个……
　　正在培训的那帮家伙，人手一个的牌子？
　　这咋回事？
　　……
　　……【有点中暑，今天这些吧。
　　脑袋嗡嗡的跟要炸一样，坐着浑身出汗。
　　】


第246章 命运啊【二合一】
　　徐家兄弟被摔了一个七荤八素，胸口发闷，几乎就吐出血来，心头一片绝望。
　　想不到，自己兄弟两人刚刚得了奇遇，还没来得及扬名天下，还没来得及和风郎中一起行走江湖，都没来得及成为大英雄……
　　却先要成为鸟粪了。
　　真是壮志未酬身先死，何等遗憾啊。
　　“我好恨……”徐老三充满了遗憾的用手拍打雪地。
　　“我也恨……”徐老四一脸惆怅：“可怜我还没找老婆……”两人已经认命。
　　闭上眼睛等被吞。
　　却感觉刷的一声，那只大鸟居然落到了两人面前。
　　两个巨大的爪子，落在两人眼睛前面。
　　只是一根脚趾，上面的锐利的指甲诶，都差不错有自己胳膊那么粗。
　　两人睁眼一看，就紧接着死死闭上了眼睛。
　　太可怕了！
　　就只看蹄爪，都能感觉出来：这只鸟一口把我吞了，都不用就咸菜。
　　但是刚刚闭上眼睛却又立即睁开。
　　因为似乎看到了什么？
　　定睛一看。
　　只见面前，居然换成了一双……
　　人的脚？
　　抬头一看，居然是一个一脸冷峻，鹰钩鼻子，两眼凶光闪烁的黑衣人，头上带着闪闪发光的金色王冠。
　　眼睛冷冷的看着两人，似乎是看着两个恶心的蛆虫。
　　努力的在克制将这两个蛆虫一脚踩死的冲动。
　　“你们两个，是来参加集训的？”
　　黑衣男子的声音，如金铁交鸣。
　　集训？
　　那是什么？
　　徐家兄弟脑子里一片浆糊：“阿？
　　阿阿……”黑衣男子怒道：“那你们为何不老老实实集训，非要到这边来伤害我的子民？”
　　“我们……
　　我们是迷路了……”徐老四迷迷糊糊的道：“大王，大王饶命……
　　我们迷了路，然后不小心踩到了那边的陷坑……
　　落下了悬崖……”“不小心落在了一个乌鸦窝里……”他一边说，一边忐忑不安的看着黑衣男子。
　　一旦发现不对，立即住口。
　　却看到黑衣男子一脸铁青，却是没有别的反应。
　　不由心中一松。
　　黑衣男子只感觉吃了一口屎一样。
　　你们特么的不小心落下悬崖摔在了乌鸦窝里？
　　这么说伱们毫无过错，就是我的子民命该如此？
　　这特么……
　　到哪说理去。
　　钧天鉴没有激活，就是一块黄褐色的牌子。
　　黑衣男子根本不知道其中有什么猫腻。
　　想起约定，而且最让自己难受的是……
　　其中一个阶段还有要自己黑鸦谷所有妖族协助练兵的约定。
　　到时候伤亡必然是大批大批的。
　　这么说来，如今一窝还没有化妖的普通黑鸦被砸死，似乎也不算什么大事？
　　忍不住怒道：“赶紧去参加你们的集训！
　　乱跑什么？”
　　徐老三可怜兮兮道：“大王容禀……
　　小的们实在是不知道往哪边走……”黑衣男子为之气结：“废物，行走江湖，居然能迷路！”
　　想了想，现在黑鸦谷还在封闭状态，估计这两个家伙自己真的走不出去。
　　这么一想更气闷了。
　　难道本王还要送你们过去？
　　黑鸦王本来就是不怎么动脑子那种，这么一想，一边憋气，一边又愤怒。
　　于是身子一晃，化作一个巨大的黑鸦。
　　两个爪子抓起徐家兄弟，腾空而起。
　　直接飞出了黑鸦谷限制，莅临梧桐山中。
　　随便找了一组教官，爪子一松，直接将两个人从百米高空扔了下去。
　　立下余怒未消的一句话。
　　“看好你们的人！
　　下不为例！”
　　“这两个家伙，本王倒要看看，在黑鸦谷生死战中，能不能活下来！”
　　大翅一挥。
　　就气哼哼的飞了回去。
　　下面这一组乃是七组。
　　骤然两个人从高空被扔下来，十个教官都是一脸懵逼。
　　怎么回事？
　　天上开始掉人了？
　　然后听到黑鸦王的话，才明白过来，但也不是全明白：到底咋回事？
　　急忙将两个已经昏迷的家伙救醒。
　　一查修为，教官们都是一脸懵逼：先天？
　　还是中阶？
　　这特么……
　　修为怎么这么低？
　　教官们实在是不知道，若是徐家兄弟没有奇遇，没有闭关修炼的话，现在最多也就是后天接近先天的层次。
　　但那次奇遇，加上风印的一次完整点化，让两人根骨有了改变。
　　才能在奇遇中奋力修炼，修为蹭蹭的涨。
　　一直到了现在这种地步，说实话，已经是非常快了！
　　在平常人看来，这绝对就是开挂一样的速度了！
　　然后开始审问。
　　一问，众位教官纷纷傻了眼。
　　“你们是钧天手杀手？
　　什么级别？”
　　拿出钧天鉴一看。
　　所有教官人人懵逼。
　　“铁牌？
　　！”
　　我尼玛！
　　这是金牌集训，怎么混进来了两个铁牌？
　　这差距也实在是有点大了啊！
　　铁牌，铜牌，银牌，金牌……
　　“到底怎么回事？”
　　突然被这么多大能者包围，徐家兄弟差点就尿了。
　　战战兢兢被逼供。
　　几乎是竹筒倒豆子，整个过程都说了出来。
　　教官们都感觉麻了爪子。
　　“迷路了？
　　从那边掉下了悬崖？”
　　“一阵风把你们吹进了这个山谷？”
　　“砸死了一窝乌鸦？”
　　“然后被抓了？”
　　“就被送来了？”
　　“这特么老夫是不是在做梦？”
　　教官们都凌乱了。
　　从古至今钧天手金牌集训，就没有过这种事情。
　　但这已经不重要，不管如何匪夷所思，但毕竟都已经发生了。
　　现在的当务之急，是，怎么办？
　　“扔出去？”
　　一人提议。
　　“不妥。”
　　另一人反对：“你们没听那黑鸦王说，还要看看这两个家伙在黑鸦谷的生死搏杀表现？
　　分明是想要他的子民亲手报仇。
　　我们若是扔出去了，到时候黑鸦王找不着……
　　谁担负这个责任？”
　　“这……”“怎么整？”
　　“还能怎么整……
　　留下集训呗。”
　　一位秦国教官说道：“反正，一个羊也是赶，俩羊也是放。”
　　“你真是站着说话不腰疼，是你们秦国的人，你自然不会嫌麻烦，蚊子再小也是肉，铁牌就经受培训，未来肯定有发展潜力……”另一个教官嘟囔。
　　秦国教官斜眼：“那你将他们扔出去呗。”
　　那位教官不吱声了。
　　扔出去？
　　你的意思是等黑鸦王找来的时候，你再把我扔出去扛黑锅？
　　老子有这么傻么？
　　“那就扔到你的小组里面吧。”
　　其他各国教官实在是不乐意看到这两个货，对秦国教官道：“你可以给他们开小灶，你到哪个小组，就将这两个家伙带到那个小组……
　　反正我们训不了。
　　铁牌……
　　凑个什么热闹？”
　　这位秦国教官一口答应：“可以！
　　看我化腐朽为神奇，调教出两个天才来！”
　　“嗤……”众位教官都是嗤之以鼻。
　　这要是两个少年，还真的有可能。
　　但是这两个家伙，都特么三十多快四十了，才干到铁牌杀手。
　　就这样的资质，简直下等的不能再下等。
　　天才？
　　开什么玩笑！
　　“那咱们就等着你的天才了。”
　　众人哈哈一笑。
　　事情就这么定了下来。
　　徐家兄弟在稀里糊涂之中，居然就这么进入了金牌集训。
　　而作为当事人的两人，到现在自己都还不知道，自己遇到了什么样的好事。
　　还在满心懵逼。
　　不得不说，人和人不同。
　　就连身为主角的风印，想要参加金牌集训，也是受尽了千辛万苦，但是徐老三兄弟，居然迷迷糊糊莫名其妙的就进来了。
　　这不得不说，命运啊。
　　命运真是曲折离奇命运真是颠沛流离……
　　………
　　…清晨时分。
　　风印在笼子里醒来，睁开眼睛，精神异常饱满。
　　此际晨风浩荡，天空仍旧是黑暗的主场，唯有天边隐隐有一线亮光隐现。
　　风印直起身子，摇摇有些僵直的脖子，眼前尖针光影闪烁，但这些细枝末节风印并没在意，随意的活动身体，早已回避开了所有针尖。
　　这些基本动作规避，似乎已经烙入了本能，形成习惯。
　　明明是上万尖针尽皆被肌肤包裹的情况下，熟睡一夜，仍旧毫发无伤，身上的点点凹坑，正在缓缓地恢复，弹起。
　　稍倾，他穿上上衣，跟着就毫不犹豫的吹响了哨子。
　　“嘟嘟……”随即便是一声充满警惕心的大吼：“醒了的，先睁眼，不要动！
　　不要翻身！
　　不要抻懒腰！”
　　不少人听到哨子的第一时间就醒过来了，正下意识的要挺身坐起，闻言之下不禁浑身冷汗，毛骨悚然，僵硬不动了。
　　自己，此刻，仍旧是身在笼里，被尖刺环伺！
　　这要是贸贸然的一个挺身，抻个懒腰……
　　一念及此，大家伙登时感激莫名。
　　很是莫名其妙的就是……
　　与这位温柔班长在一起，那种信赖感与安全感越来越强，怎么办？
　　等到大家都稳定下来，风印才大喝一声：“穿衣服，调整状态！”
　　“多谢温柔老大！”
　　这一声感谢，整齐划一，五班六百六十五人，异口同声。
　　众人穿戴完毕，仍是自动自觉在笼子里活动身躯、训练拳脚，等到天色大亮了，教官施施然而来，精神状况良好。
　　“看来你们今天恢复得不错啊，今天还是新花样给你们，开始练你们自己的称手兵器了，开不开心？
　　高不高兴？
　　兴不兴奋？
　　感不感动？”
　　教官怪笑一声。
　　众人却不约而同的打个哆嗦，满场既然。
　　“温柔！”
　　教官大喝一声。
　　“在！”
　　“你惯用什么兵器？”
　　“刀？”
　　“你的刀呢？”
　　“在帐篷里。”
　　“他妈的！”
　　教官喃喃骂了一声，却是身形如电转了一圈，为所有人解开丹田封锁，恢复了所有人的修为，随即大手一挥：“去拿兵器，立刻，马上！”
　　众人一哄而散。
　　“嘟嘟……”集合哨再度响起，不过数息之间，大家已是重新集合完毕。
　　“今天将是你们最后一天的铁笼生涯了，怀念不怀念？”
　　教官淡淡道：“今日同时也是这一阶段，我最后一天给你们做教官。”
　　“过了今天，基础阶段算是告一段落，而最安稳最自由的日子，亦告终结。”
　　“明日将换来新的教官，希望你们在他的手下，能够幸福愉快，开开心心的过日子。”
　　“现在开始，所有人，进笼子！”
　　这一刻，众人每个人的心里都是有些复杂，五味杂陈。
　　这几天的经历肯定算不得好，遍体鳞伤已经成了常态，但却又人人都切实感觉到了这种针笼训练的好处，基本每个人都想要多训练几天，加深肉体记忆。
　　唯恐自己出去后，在江湖中厮杀得久了，再次被打回原形。
　　长年累月的陋习，令到某些标准动作逐渐变形，并非不可能。
　　这也就导致了大家伙对教官的调侃话都没啥反应，反而认真思索，务求令到所有标准动作做到位，做到极致，将这最后一天，最大限度的利用好。
　　一时间，大家竟都有点想要感激文书墨和岳空。
　　昨晚上在笼子里面睡一晚上觉，能不难受么，但无论心理记忆还是身体记忆却也都是无比的深刻，这一晚上的睡眠，令到所有人都是受益匪浅。
　　“现在开始，抓住你的兵器，出手。
　　前后左右，直线出手，下午会教给你们操控针笼的办法，自由选择小范围出招演练，自由发挥。”
　　“至于更复杂的招式套路，留待以后自行琢磨，现在种种，是在给你们筑基，重筑基石。”
　　教官道：“最后一天的机会了，我无意多占用你们的时间，自己把握吧。”
　　一声令下，所有人都迫不及待的进入了笼子。
　　但当教官看到握刀在手的风印，眉头一下子皱了起来。
　　“温柔，你这口刀……”教官皱着眉头走来，看着风印的刀：“貌似不寻常啊。”
　　风印苦笑：“从小用惯了……”教官瞪起眼睛怒道：“我管你用惯了还是用不惯，你这把刀，一无是处！
　　今朝相识一场，我奉劝你一句，回去之后，赶紧换掉，另寻一口与你契合的兵器。”
　　风印只好答应：“好的教官。”
　　人家的字字句句，当真是为了自己好。
　　自己手上的这口刀，刀头极重，固然利于劈砍，但对于整体的平衡，绝非好事，更有甚者，刀头偏重，难免会令到刀身整体失衡，自然不如其他的制式的刀坚固。
　　刀之所以形成各种制式，便是因为其经过了太多太多的锤炼，无数的战斗磨砺，无数的死亡洗礼，才能凝聚成这样的智慧。
　　而太过标新立异的刀，可能会好看，可能在某些战斗中发挥作用，但是，却绝不是用刀者相伴终生的首选。
　　而在教官心里，温柔显然在这方面犯了巨大的错误。
　　故刀情深可以，可以将之留在身边，时不时的把玩怀念一下，但作为修者相伴一生的本命灵兵，绝不适合！
　　风印这会是哑巴吃黄连，有苦说不出，总不能跟人家说，刀子就是这种形状吧？
　　只好满脸谦虚：“我知道了，回去后，一定换，吸取教训。”
　　“我现在只有一个想法，你作为一个杀手能够活着见到我，实在是太侥幸了……
　　惯用兵器的刀头重量几乎占据半把刀的份量……
　　你是只想着砍人，从没想过被砍吗？”
　　教官满脸尽是感慨之色。
　　风印的脸直接就蓝了，这损人都损出花样了，什么叫作为一个杀手能够活着见到你，实在是太侥幸了》这不就是说我一点都专业，啥啥都不是，光凭运气过活呗！
　　而听到这番说词的旁边几个家伙忍不住笑出声来。
　　不知道怎么回事，就是喜欢班长被教官怼的样子。
　　班长被教官训的越惨，大家就越是欢乐。
　　这一上午下来，教官虽然在四处转悠，但多一半的神念却始终都在注视着风印。
　　虽然因为那口刀的关系，教官对风印的评价略有下降，但……
　　那可是温柔啊！
　　自己来的时候，部长他们给的任务，一定要让这个温柔彻底改掉所有坏毛病，修改所有不对的出手习惯。
　　然后将这位温柔导上修行正途，万万不能有半点疏忽，更不允许有意外。
　　在之后还有，这位温柔的具体消息，诸如真名、出身、根脚、来历等等。
　　这看都是待完成的任务。
　　而一上午下来，看到温柔运刀出刀的架势越来越熟练，而且打从一开始就没有被扎，教官不禁松下了一口气，至少，第一阶段的任务完成了！
　　而看过风印的表现，再看其他人，心里感慨更甚。
　　这些家伙还真是占了温柔的光了，其他的组，哪有这种加强待遇？
　　教官们都是按部就班走完流程就完事。
　　一共五天的针笼时间，其他组最多也就是一天四个时辰在针笼里呆着；可自己这五组，平均下来的话几乎每天都有九个时辰以上在针笼里面锻炼，足足两倍的差距还有富余。
　　中午、休息时间。
　　教官将温柔叫到了一边。
　　“温柔，从现在开始我说话，你仔细听。”
　　“是。”
　　教官传音：“我是大秦的教官，隶属于暗卫。”
　　“关于你的情况，大秦钧天手总部，很是关注。
　　我必须要告诉你的事，你当前与之后的处境，都将危险异常。
　　而所谓的当前危机，正是这一次参与集训的金牌杀手中，其中不少人对你怀有歹意。”
　　“至尊山在外面开出了天价悬赏，财帛动人心，即便是钧天鉴杀手也不例外。
　　更有甚者，总部那边认为这悬赏很可能只是噱头障眼法，真正被至尊山雇佣的杀手，另有其人，不但实力更甚，而且还可能不止一人。”
　　“正是基于这个理由，我才出尽手段抢下了你这个组的第一任基础教官，但从明天开始，一直到结束，教官都不再由秦国人担任。
　　后续，你要自己注意了。”
　　“所有的基础项目，一定要自己利用钧天手的设施操练，问题不大；但到对战的阶段，宁可不要冠军，也不要盲目跟危险对手放对，能不触碰就不要触碰。”
　　“因为对战，不禁止生死战。
　　也就是说，出现伤亡，正常。”
　　“对于没有把握的对手，认输不丢脸，一切以保命为优先。”
　　教官语重心长：“若是对战的时候，他国教官逼着你出战……
　　你自己一定斟酌状况，做到心里有数。”
　　“还有便是，莫要多管闲事。”
　　这句话，传音中特别加重了口气。
　　“你身为班长，在之后不公正事情发生的时候，不要强出头，须知只要你出口抗议，教官就有打压你的借口，也许你自以为的锄强扶弱，只是为了你而设下的陷阱。”
　　风印全程没有吭声，一直在皱眉思索，消化，甚至不乏怀疑。
　　教官这些话，到底是不是真的，这种可能性有没有、存在不存在。
　　教官继续传音：“温柔，你在钧天手的名字只是化名，相关的其他资料，尽皆空白。
　　我们大秦暗卫需要知道你的真实消息，姓名，地址，出身。”
　　“唯有知道这些，我们才能有针对的提供保护，帮扶，以及后续方方面面许多事情的助力。”
　　风印仍旧默不作声。
　　在这种时候，他无论如何也不会轻易信任，暴露自己的真实身份信息，后患实在太大，绝不可行。
　　“我知道你心有疑虑，这是应该的，嗯，这是我的暗卫铭牌，可堪佐证吗？”
　　教官亮出一块牌子。
　　主动亮出暗卫铭牌，实是无奈之举。
　　在这个当口，尤其是他之前说得那么多，温柔能立马相信他才有鬼呢！
　　“我的名字，叫做顾云帆。
　　暗卫副部长顾云边，是我长兄。”
　　教官道。
　　风印仍旧默不作声，恍如未闻。
　　“哎……”顾云帆等待了许久，始终未有回应，终于叹口气：“你心中有疑虑，实属寻常。
　　毕竟江湖险恶，但是老夫对你的照顾，却也绝不虚假。”
　　风印仍旧不吭声。
　　顾云帆不禁为之气结。
　　良久良久……
　　“你有没有什么想要跟我说的？”
　　教官带着希冀。
　　风印沉默是金。
　　教官眼巴巴的看着他，咬咬牙，非常想要给这家伙来个狠的。
　　但是现在要是打了他，估计就更加没希望了。
　　终于无力挥挥手：“滚吧！”
　　“多谢教官。”
　　一直装哑巴的风印终于开口说话了，话音未落，便是毫不犹豫的转身离去了。
　　教官咬牙切齿的痛骂一声：“混账！”
　　本以为手到擒来，结果是碰了一鼻子灰。
　　哪想到这家伙居然警惕心这么强！
　　？……
　　……【不得不说这次中暑，喝正气水比较及时；算是大幸。
　　两天喝了一盒，我特么当饮料喝了……
　　真好喝，又酸又甜，你们也去买一盒试试。
　　那滋味，爽滴很。
　　】


第247章 蛇！蛇！蛇！【二合一！】
　　看到风印回来，文书墨第一个上前；“温柔老大，教官没对你怎么样吧？
　　没有什么不轨企图吧？”
　　岳空也凑上来：“教官没说啥吧？”
　　夏悠：“老大您没事吧？”
　　其他人：“……”风印哈哈一笑：“没啥事，能有啥事？
　　就是让我下午盯着你们，主要昨晚上的动作被他知道了，被警告了几句，不过这对我来说，不痛不痒的，大家放心。”
　　好多人同时歉然：“老大辛苦了……
　　都是为了我们，你才……”风印大度的摆手：“哎，谁让我是班长呢？
　　责任在肩，这波雷我不抗谁抗？”
　　众人：“……”纷纷感谢。
　　另一边的教官气得牙都疼了，这孙贼还真的很会收买人心啊……
　　下午的训练，倏忽而过。
　　下午训练结束，按照常理，晚上便是休息时间了。
　　但是教官突然喊了一声：“温柔！”
　　“在！”
　　教官阴森森的：“昨晚上，伱表现得很机智嘛。”
　　众人心头一紧：果然，教官的秋后算账来了。
　　风印：“报告教官，就只是小聪明，难登大雅之堂，竟入了教官的法眼？”
　　教官冷冷一笑：“据说你们昨晚在笼子里待得非常愉快，既然如此……
　　那么今晚上，你们也都在笼子里度过吧。”
　　说完，并不给众人开锁，径自扬长而去。
　　众人不怒反喜，大喜过望！
　　这哪里是惩罚，根本就是教官的有心关照啊，大家能够多用针笼整整一夜的时间！
　　这一夜，直接白送了！
　　“多谢教官厚德！”
　　众人异口同声。
　　第二日清晨，风印班长负责清点，然后还细心的用水清洗了一边，这才将笼子都收了起来，给教官送回去。
　　教官看着风印，目光倍显意味深长，道：“接下来这个教官，乃是楚国出身，基本不会特意针对你。
　　你真正需要担心的乃是燕国所属之人，只不过……
　　我也不知他会轮到哪一轮；还有一层就是，教官肯定不会特意对你们自我介绍，你需要自行分析判断，这攸关你之性命安危，马虎不得！
　　须知，再如何的天才之属，一时之选，一旦中道夭折，仍旧不过一个死人，而对一个死人来说，所谓后续，尽皆了了。”
　　风印点点头：“多谢教官指点。”
　　“那你的情况？”
　　教官问。
　　风印咳嗽一声，一脸无辜。
　　我啥也没听到。
　　教官为之气结，奋起一脚踢在某人的臀部之上：“滚吧！
　　你这种性格，怎么好意思取个名字叫温柔呢？
　　你特么应该叫稳健啊！”
　　风印落荒而走。
　　……
　　风印一门心思集训，在各种各样式的地狱训练中徜徉，本身修为虽然并非提高多少，但真实战力却在逐步提升。
　　通过一次次的实践，风印是真心感到了自己的许多固有习惯，存在着足堪致死，致死无数次的弊端，所幸这些坏习惯、弊端，都在一点点的更正过来。
　　另一边的岳州城中，一轮又一轮的灵兽幼崽拍卖陆续有来，关注度方兴未艾，一次比一次更高。
　　“吞天蟒，一次性最多只能训育三条；天生颖悟，有王者之姿。”
　　乾坤楼的广告很简单，甚至是直白。
　　但正是这样平铺直叙的广告词，吸引来了无数的武者家族。
　　庒巍然则是再次化身毒舌拍卖人，身形佝偻若废，毒舌冷厉如刀。
　　由其主持的第一场拍卖，就拍出了全新天价，一条蛇一千万两白银，加一千块灵晶，以及两株灵药。
　　然而在这一场拍卖结束后，庒巍然以高姿态放出了劲爆消息。
　　“凌大师没想到他给出的前途和机缘竟然这么廉价。
　　为诚信计，这一次的拍卖结果我们认了，但后续拍卖日期将延缓，看大师心情。
　　大师已经有动身的打算……
　　岳州弹丸之地，难以承载这份福源，留之何益。”
　　“目前，京城方面已经有几个大家族诚挚相邀，御兽宗总部更是为大师在京城备妥了地方，盛意拳拳，岂能辜负？”
　　“岳州注定没有能力长久的留住凌大师，至于说还能留凌大师多久，端要看大家造化。”
　　“天赐福缘，不知珍惜，只知计算蝇头小利，可悲可叹！”
　　“众所周知，京城物价是什么样子，若然凌大师到了京城后，单单一个起拍价，价高几何，已难想象！
　　但大家心里总该有数。”
　　最后，庒巍然呵呵笑了笑：“最后的最后，奉劝各位一句话，家底不厚，就不要来竞拍这一轮的高阶幼兽了。
　　都是高门大族才能玩的东西，没钱也来凑热闹，，伤人更伤己，何必呢？
　　我说的是实话，相信大家不会见怪吧？”
　　“世界就是这么现实，说实在话，出不起价，玩什么灵兽呢？
　　大家说，对不对。
　　穷不可怕，可怕的是自己穷，还想要好东西！”
　　真是见鬼的实话。
　　这实话难听的一逼。
　　好多人脸直接就绿了。
　　你这与指着我们的鼻子骂穷逼有什么两样？
　　但还没拍到的那些却不这么想了，他们还迫切的要拍呢；凌大师走了怎么行？
　　便如那小老头所言，天赐福源，不知珍惜，当真可悲可叹，区区蝇头小利，何足道哉！
　　“一群穷逼！
　　都给老子滚蛋！”
　　“没钱玩什么玩？
　　别丢人现眼了！”
　　“丢死人，拍这点价钱，居然还要妄想养灵兽，养得起吗你们？”
　　“凌大师不用担心，下次，我翻倍出价！
　　大师给出的福源，我预定了！”
　　“什么你预定了，预定下来的，是我，必须是我！”
　　“……”……
　　拍卖场中，一个从头到尾都没说话的黑衣男子，两眼如同毒蛇一般死盯着台上的庒巍然，随后又扫视乾坤楼所属的人，感受着四下里一股若有若无的特异气息，眸子间闪烁着刻骨的仇恨。
　　事毕，人潮散去，黑衣人随着人潮走出门口，下意识的伸出舌头舔舔嘴唇，若是有注意到的，定然会发现这男子的舌头居然是分叉的，更兼很薄很灵巧，无须多刻意的一搭，就能舔到耳朵，长得出了号……
　　黑衣男子随着人潮渐行渐远，走着走着，身子就好似一团雾一般的消失不见了。
　　夜晚。
　　小松树在山坡上沐浴夜色月光，潜心修炼，这是它的日常状态，每一天都是一成不变。
　　可是今晚，貌似感觉跟平日里有点不大一样呢，它动念之余，忍不住枝叶簌簌，开始侦查，毕竟方圆五百里地界，尽是它之领域。
　　嗯，怎么了这是？
　　那是一股异常强大的妖异之气，不断升腾涌动，还有伴有极之浓郁的腥气，貌似很不寻常的样子呢！
　　这……
　　怎么回事？
　　小松树神念一动，位于山顶的一根小树根应念冒出头来，灵动异常的攀上了山顶的一棵大树，一路蜿蜒了上去，向着远方遥遥查看……
　　只见更远的彼端，山林中一股浓郁的黑气，正自徐徐升起，隐隐有铺天盖地之势。
　　小松树见状吓了一跳，它之道行固然已是极深，但住世时间却浅，心性尚欠磨练……
　　“那是什么情况！
　　？”
　　小松树都僵硬了：“难道竟是……
　　竟是传说中的……
　　妖潮？
　　？”
　　妖潮绝不等同于妖兽潮！
　　妖兽是妖兽，妖是妖，两者存在本质的差异，造成的结果自然也是大不相同的。
　　那浓郁的黑气，徐徐而动，越逼越近，小松树都已经想要拔根跑路了。
　　但黑云在接近小山坡很近位置的时候，停止了脚步，似乎在等待着什么。
　　须臾之后，更远的地方，又有更多的黑气，如之前一般涌动，而且还是三面同时升起，俨如波浪翻滚，滔滔不绝，有余未尽，更似在酝酿，在聚集，在等待，在……
　　小松树这会已经彻底的麻木了。
　　时至此刻，它已经看到了那聚集的是什么，整棵树都不禁抖动起来……
　　吓的！
　　它接下来的第一反应就是急急忙的将毛细根收回来，然后又将这一超劲爆信息传递给距离最近的经过点化同类：“岳州要爆发妖潮了，我看到了，我看到了。”
　　彼端的那棵古树距离小山坡没多远，这会已经感觉到了什么，正在惴惴不安之际，得到这劲爆信息，自然也是大惊失色，外加不敢置信。
　　“怎么回事？
　　什么妖潮？
　　传说中的妖潮？”
　　“就是妖潮！
　　蛇！
　　好多蛇！”
　　小松树传递消息的毛细根都在颤抖：“有大的，足足有一座山那么大，还有化作人形的……
　　好多好多！
　　好恐怖！”
　　“好多好多是多少？”
　　“就现在看到的……
　　大几千万是肯定有的！
　　而且还在不断聚集！
　　按照这态势发展下去，到了岳州的时候……
　　十几个亿肯定是有的，这还是最保守估计……”小松树如果是人，现在的脸色肯定惨白如死人：“这数量绝非夸张，我还没算那些体量如人类大腿粗的小蛇……
　　若是将那些更小的都计数在内的话，上十亿也是有的……”远方古树吓了一跳：“那咱们怎么办？
　　蛇，蛇不吃树吧？”
　　“听说是不吃的，但就这么源源不断的爬过去，咱们只怕还是难以幸免，注定有所折损……”小松树在渡过最初的惊惧之余，一颗心渐渐放心，它毕竟得了风印多次眷顾，道行远胜侪辈，只要根基不损，其余种种不过外物，必要之时，将树根往地底深处深潜一下，上面的树干便是全然弃置，也是无妨。
　　这就是开启灵智神识的好处，灵智不灭，本体精华不失，余者尽皆末节。
　　想明白这一节的小松树好似吃了一颗定心丸……
　　便是传说中的妖兽又如何，该对我无碍矣！
　　此念一生，小松树登时气定神闲起来，一点都不慌了。
　　你们都在红尘中打滚，我这波可是在大气层！
　　妖潮而已，不值一提。
　　但已经确认这一信息的彼端古树却还是慌得很，它不过偶承风印雨露，生出浅薄灵智，岂有小松树那般的手段，何能应付池鱼之殃？
　　百般无计之下，下意识的效法小松树将这一消息传了出去。
　　“糟糕了，百亿蛇妖来岳州了！”
　　然后相邻古树：“？
　　？？”
　　赶紧打听。
　　于是古树开始巴拉巴拉……
　　然后开始努力的将本命精华能量往树根输送，唯愿在这一波的狂蟒之灾之后，还能保留下几分元气，不敢奢求太多，给留一段树桩就好。
　　灵智实在没多点的古树们疯狂传递消息，一层一层递进，没多一会功夫就到了岳州城里的古树圈。
　　“城外传来消息了……
　　要出大事了！”
　　城门口的古树率先接到消息，亦是瞬间惊呆。
　　“百万妖王率领千亿蛇妖要吃光岳州城？
　　！”
　　“我的妈妈呀……”“赶紧传递消息……
　　不知道主人在不在，这太可怕了，咱们需要找个主心骨倚靠啊！”
　　“喂，知道么，要出大事了，不，已经出大事了！”
　　如此不过百息时间，整个岳州城所有被风印点化过的古树，都得到了这个消息，树树尽皆骚动，难以抑制。
　　然后，无数的消息尽皆通过地下盘根错节的根茎，向着小院子的铁心棠汇总而来。
　　“老大，两位老大！”
　　“听说了么？”
　　“现在的事态一下子就严峻起来了，严峻到了极点。”
　　“出大事了啊！”
　　“足足千万亿的蛇妖来袭啊，小小岳州城无论如何也挡不住啊！”
　　“两位老大啊，主人在么？
　　只有他老人家才能力挽狂澜……
　　怎么挽？
　　我怎么知道！”
　　“主人啥时候才能回来啊？
　　我们还都等着他老人家救命呢！”
　　“两位老大，现在主人他老人家不在，咱们要怎么办哪？
　　您老二位得拿个主意啊！”
　　“是啊是啊，咱们全都指望您们了！”
　　“……”两棵铁心棠被山呼海啸般的信息流给弄懵逼了。
　　出啥大事了？
　　蛇妖？
　　什么蛇妖？
　　这两天，可是在拍卖蛇崽呢！
　　怎么会出现了蛇妖呢？
　　什么情况？
　　怎么就千万亿蛇妖了，这从何说起啊！
　　还有还有，你们说咱们哥俩老也就罢了，主人，他老人家，这话也是随随便便能说的吗？
　　你们不知懂主人那家伙死爱漂亮的么，居然敢说他老，你们还想不想好了，还想沾染雨露吗？
　　两棵铁心棠倒也不怠慢，径自神念化生机，操控毛细根，顺着这么多兄弟姐妹们提供的出城方向，一路蔓延了出去……
　　现在情况因恐慌而失控，必须得去看看究竟，看看到底是怎么一回事。
　　但就算两棵铁心棠沾光最多，还在小松树之上，却仍是做不到将树根直接延伸出去几百里，去到达小松树的位置，只是去到了城门方向，就基本无力延伸了，自然也就啥也没看到。
　　而这信息受限，也就进一步导致了城内的所有古树，愈发的焦躁了起来。
　　于是乎，整个岳州城出现了一个奇特且诡异的现象。
　　分明是盛夏时节，该当是树木生长最为旺盛，生机洋溢的时候，可城内的无数大树，好似商量好了一般的开始一片片的掉叶子，而且还掉的越来越多……
　　就好像是人愁了会掉头发一样，树愁了也是会掉叶子的。
　　无风也掉叶子，如果有风，就掉的更厉害，随便哗啦啦一响……
　　就是一大片一大片的树叶子掉落下来。
　　远要比秋天掉落的厉害，更有效率加频率。
　　这让很多人都倍感奇怪愕然：这也没到季节啊？
　　怎么回事？
　　却不知道这些大树是真的快要愁死了。
　　……
　　岳州城丁宅，不偷天刚刚回到自己的小窝，便又开始了惯常的深居简出，偶尔遍身珠光宝气的逛街遛弯，一切，均如往常。
　　而丁大财主的日常心事或者说憧憬则是——等师父回来……
　　会不会收我入门？
　　我一定要努力修炼，争取再进一步，显现资质与价值才好！
　　道可道非常道……
　　真是，无上大道啊！
　　观视这一段，我天天参悟之下，倍觉心境，神韵，神识，灵觉，都变得与之前不同了。
　　这是大道！
　　绝壁的通天大道，太上妙法！
　　之前的修炼，不堪回首啊！
　　还有这个世界别人修炼的，呵呵呵……
　　啥玩意儿？
　　不是我看不起各位，实实在在，就是这么个情况。
　　或者在武力方面，我算不上天下无敌。
　　但是，哪怕是九色至尊在内，你们所修炼的，都是垃圾，都和大道不沾边！
　　一点都不沾！
　　光是这一点，我就能把你们比没了，这就是最最典型的，人比人得死，货比货得扔！
　　……
　　乾坤楼中。
　　一个身上穿着斑点长袍的老人，安然端坐在主位之上，脸上遍布一个又一个的斑点，像极了寻常寿元枯竭老人面上的老年斑。
　　从这些斑点不难判断得出来，这位老人的身体，已经去到了即将油尽灯枯的惨淡地步。
　　一只手露在袖子外面，隐隐然可以发现，有稀疏的黄毛，若隐若现。
　　这老人此刻正听着负责人汇报。
　　“豹老，您说的那位风神医，自从进入了岳州城，便即消失不见，全无踪迹可寻……
　　当真是从其入城伊始，再无任何音讯。
　　唯有彩虹天衣方面与这位神医有所联系，原本我们的人费尽心思，侥幸打入天衣，才要着手搜寻那神医相关线索，就遭逢了岳州叛乱之事，令潜伏之人不敢妄动，却也因为此事，佐证了那神医的手段当真超凡入圣，能人所不能！”
　　“如此潜伏良久，几番周折方始得知竟是由吴铁军单线联系那神医，但吴铁军已经去了守备军……
　　我们现在固然已经打通守备军的关系，可吴铁军这货身边之人尽是京城过来的护卫，更麻烦的是，相关神医的一切线索，他竟连自己最亲近的护卫也不曾提及。”
　　“换言之，想要得到神医线索的唯一方式，就只能通过接触吴铁军本人才行，但是吴铁军身份太敏感了……”“我们……
　　一时间无处可以下手。”
　　“倒是那位昙花一现的南天燕……”太师椅上的豹老翻翻眼皮：“什么南天燕？
　　你这混账是没长脑子吧，那就是那位风郎中！”
　　说到这里，豹老都忍不住长长叹气。
　　霉！
　　真真是太……
　　太倒霉了。
　　自己因缘际会之下打听到南疆某山中，有返生草的存在，本是抱着碰碰运气的打算过去一看，以拯救自己已经为数不多的生机。
　　路过江湖小镇，好死不死的遭逢了紫帝与猫皇交手，自己的状态令到自己的气机所有外泄，高深修行者之间的气机牵引之下，令到自己被牵连了一下，挨了一下狠的。
　　主要是那俩交手的事儿发生的太过突然了，令到身在高空徜徉的自己，瞬间被搞，莫名其妙，外加全无防备。
　　虽然自己最终逃得一命，但那一下冲击，仍旧让自己本就老迈的身体愈发雪上加霜，生机更是锐灭。
　　不得已就地降落在小镇休养了几天，结果还有了意外发现。
　　对于他这样的高阶修行者而言，自然要顺手做了一个小设置，让自己多个备手。
　　万一真无路可走的时候，就去找他试试运气。
　　然后仍旧按照原定计划一路去了南疆，深入群山，寻找返生草。
　　到了深山中，并合本族强者，契而不舍的一路找过去，终于找到了传说中的幽魂地，也找到了最适合生长返生草的千毒嶂，欢欣鼓舞的摸了进去！
　　但最最终找的返生草不过幼生期！
　　按照周遭的环境状况推论，此地确实有成年的返生草存在过，但早不知多少年之前就被采走了。
　　这个结果何异晴天霹雳！
　　按照这幼年期的返生草状况，想要其成长为成年，成熟，没个三千年根本不用指望！
　　这位豹老当场就傻了，差点没手起一掌将那株幼生期返生草打成浆糊。
　　因为这玩意对他是一点用处都没有啊！
　　更有甚者，返生草生长环境特异，除却此地之外，再也没有任何地方适合其生长！
　　但三千年的漫长时间……
　　自己能不能再活三十年都悬，遑论三千年！
　　？豹老怏怏而回，只感觉生命流逝的速度愈发的快了；但之前的备手，源自那位少年神医的一线希望，总是最后一根救命稻草，可以期待。
　　万一，有办法呢？
　　……
　　……【。
　　。】　今天是我们的大美女风小芮盟主的生日，祝福她永远年轻快乐，年年有今日，岁岁有今朝。
　　小芮美女正值妙龄，花容月貌，还没找对象……
　　咳咳……
　　我啥都没说。


第248章 恩仇岂无因？【二合一】
　　前路既断的豹老紧赶慢赶的赶了回来，然后他又得到了另一个晴天霹雳：这帮魂淡，居然将自己亲自交代，郑重嘱托的关键人给跟丢了，而且还跟丢了好久好久。
　　这简直是……
　　简直是日了狗啊！
　　现在自己的身体，甚至已经无能支撑一次全力出手了！
　　生命力再流逝下去，动辄就得显现原形！
　　可相关那神医的有用线索消息却啥啥都没有，还能有好吗？
　　！“不能生气不能生气……”豹老垂下眼睛，一个劲儿喃喃自语。
　　生气，只会让自己的生命流逝速度加快。
　　而就在这个时候，一股难以名状的灵魂震撼，从心底陡然升起，令其近乎本能的一阵毛骨悚然。
　　豹老呼的一下子站了起来。
　　“这……
　　这是哪位存在，又动了雷霆之怒？”
　　“这特么……
　　这不对啊，怎么直直冲着这边过来了？”
　　“这……”豹老的眼睛越整越大，因为他能清晰感觉到，那种正在聚集的，足堪滔天的极致愤怒。
　　“不好！”
　　豹老冷汗涔涔：“目标当真就是这里！
　　这怎么一回事？”
　　“这是……
　　蛇皇出动了？
　　怎可能？
　　为什么啊？”
　　……
　　遥远的地方，大秦军营驻扎戍边的地方。
　　马前戈脸色大变：“撤！
　　撤！
　　全军拔营起营！”
　　不等他下令，整个营地都乱了起来。
　　因为前方赫然出现了蛇潮蛇海，无边无沿，翻翻滚滚向着这边涌过来。
　　等斥候将消息传回来，那巨蛇汪洋距离军营，已经不过几十里地。
　　马前戈疯狂下令：“不要收拾任何东西，急行军撤离！
　　后军听令，即刻转身，走人！”
　　“左右翼！
　　跑！”
　　等到后军和左右翼撤出一箭之地，前军和骑兵才开始匆忙后撤。
　　此刻兵凶战危，生命攸关，却反而不能急，距离太近的话，骑兵难以成行，光是造成踩踏，就能死好多人。
　　而这么一点点的空隙时间，当真是什么都来不及收拾。
　　每个人就只带了自己的干粮和饮水，就只有一门心思的疯狂撒丫子跑路了。
　　不跑不行啊！
　　这特么哪来的这么多蛇……
　　就那么涨潮一般，一个浪头更比一个浪头高滚过来，如何能挡？
　　既然如马前戈天不怕地不怕的个性，此刻也吓得心脏停跳，茫然无措。
　　“快点跑！
　　！”
　　“快啊！”
　　……
　　遥远的西方天空中。
　　一道紫色身影正自风驰电掣的向着这边赶过来。
　　目标所向，赫然便是岳州城！
　　这紫衣人，容颜清癯，不是大燕紫帝，却又是何人？
　　有关于‘金牌杀手温柔有一只猫作为妖宠，已经三尾，实力强大；而温柔极有可能是不偷天的儿子，不偷天现在就在岳州’这个消息，刚刚传到了他的耳朵里不久。
　　紫帝只是稍微安排了一下，就心急火燎的往岳州这边赶过来。
　　这一次，说什么也要抓出来。
　　这一次得到的信息，可是比前几次要详尽的太多了。
　　以这样子的消息情报为基底，或者别人还不会有什么办法，但是我若是还抓不到那只奶猫崽子，那我也不用干啥了！
　　这一路走来满是欢欣鼓舞，目的地岳州城已然在望。
　　但下方的黑气冲天，妖气弥漫，又是怎么回事？
　　紫帝下意识的放慢了速度，降低了高度仔细查看一下。
　　刚刚看到地面上好似整片大地尽数遮盖的庞大蛇群一刻，紫帝还没有来得及惊讶，就看到眼前黑影一闪。
　　三个满脸阴冷的黑衣人，并排站立在了他的面前。
　　为首者，一身黑衣，身材瘦削，面容阴森，两眼中，有恶毒残忍的光芒闪烁，似乎这种残忍已经是本能。
　　头顶上一顶金冠巍然。
　　这人两眼阴冷的看着紫帝，缓缓道：“紫帝，你要往哪里去？
　　！”
　　说话的时候，舌头在嘴角绕了一圈，嗖嗖的吐了两下。
　　紫帝眼看着前方骤然现身拦路的三个黑衣人，又扫过下方陆续升腾而起的数百条黑衣身影，瞳孔陡然一缩。
　　脸上掠过一丝复杂到了自己都难以形容的情绪。
　　终于……
　　皱眉沉声道：“原来……
　　金皇陛下，竟有这般雅兴带着子孙后代这么多口子来到人类世界游玩？”
　　对面金皇袖手而立，目光却仍旧阴毒异常紧盯着紫帝的脸：“朕在问你的话，你要到哪里去？”
　　面对紫帝，这位金皇居然是咄咄逼人。
　　紫帝淡淡道：“本座要到哪里去，似乎还不用向金皇陛下伱汇报！
　　纵使你贵为妖族万蛇至尊，但说到号令本座，你还差点资格！”
　　相比较于金皇的咄咄逼人，紫帝的态度，有些超乎寻常的软绵。
　　金皇阴冷的道：“差点资格吗？
　　朕可不这么认为，你现在已经置身于朕的军阵之内，若朕对你起了杀心，足堪将围杀于此，你信是不信？”
　　紫帝冷笑一声：“信？
　　不信？
　　我不信又如何，就你这阵仗，也敢叫做军阵？”
　　金皇蛮横的一挥手：“朕说军阵就是军阵，此乃我蛇族军阵，可要一试浩威吗？”
　　紫帝也是一方之雄，高高在上惯了，岂能容忍妖族在人族领地之上这般质问，冷冷道：“你这军阵，在我看来，不过土鸡瓦狗，反掌可灭，金皇又信不信呢？”
　　“放屁！”
　　金皇怒骂：“就凭你，也敢说军阵？”
　　紫帝无奈的叹口气，道：“金皇，你有事，我也有事，放开一条路，可好？”
　　“桀桀桀……”金皇怪笑，声音很是有些复杂：“你在求我？”
　　紫帝淡淡道：“难道你非要在有要事在身的时候，与我做过一场？
　　这对你，可没什么好处。”
　　“好处？
　　呵呵呵呵……”金皇森冷地笑了起来，突然一声大喝：“吞天！
　　！”
　　身后，一对黑衣夫妇应声而出：“陛下！”
　　“这个家伙看起来眼熟不眼熟？
　　是不是他指使人偷了你们的孩儿？”
　　金皇指着紫帝问道。
　　那名为吞天的夫妇二人一脸懵逼。
　　这……
　　貌似和紫帝毫无关系。
　　一方雄主指使人偷了咱们的孩儿？
　　若是当真如此，虽有不甘，但咱两口子也就只有认命的份了！
　　不过怎么听陛下的意思，是打算要找这位大燕紫帝的麻烦？
　　“这……
　　是……
　　不是呢……
　　？”
　　吞天吞吞吐吐，不时地偷眼看着蛇皇陛下。
　　金皇大怒：“能说句痛快话么，是与不是，一个字两个字不会说么？
　　难不成你是在惧怕大燕紫帝的威风！
　　？亦或者是担心朕庇护不了尔等吗！”
　　这下子所有蛇族都明白了。
　　陛下显然是故意的，就是要找这位紫帝的麻烦。
　　紫帝长长叹了一口气，冷笑：“金皇，你今日这般做作，不过是记恨九百年前，你输在我手的一点因果，不过是赌输了替身魂木，想不到，就这么点小事，你竟到现在还在记仇！”
　　这句话不见丝毫示弱，更是解释了金皇为何针对自己的原因。
　　大家都是大陆高层，巅峰人物，长久以来，打从年轻那会就开始相互争斗，一路恩怨纠结，早已难得分剥清楚，真正是谁和谁都能挂得上几分恩怨。
　　但说到如金皇这般小肚鸡肠的，就只能占便宜不能吃半点亏的货色，却还真不多。
　　这家伙吃一次亏，便是终生铭记，不能将便宜讨回来，便死了恐怕都闭不上眼睛——就是这样的小心眼。
　　在安平大陆所有巅峰人物之中，眼前的这位蛇族至尊，乃是公认的天下第一！
　　恩，天下第一小心眼！
　　彼时，紫帝因缘际会与之赌斗，成功蛇口夺宝，将一份超过十万年的替身魂木赢了过来。
　　那替身魂木委实是不世出的梦幻逸品之宝，有了这东西在手，就等于凭空多出来了一条命！
　　若是应用得当，多了好几条命也说不定！
　　但平心而论，两人的赌斗并无输打硬要，各以关键之物为赌注，差别只是紫帝最终赢了！
　　虽然人家紫帝是凭自己本事赢的，可金皇就是将之视为自己平生奇耻大辱。
　　作为天下第一小心眼的他，感觉自己不找回这个场子，哪里对得住自己这个天下第一的名头。
　　所以不管在什么时候，只要见到了紫帝，就上来找麻烦。
　　非是不止一次，而是不放过每一次！
　　此时此刻此地，紫帝居然主动提及替身魂木，金皇不禁冷笑道：“真难为你还想的起来，朕的替身傀儡呢？
　　你答应朕的替身傀儡呢？
　　难道被你吃了？
　　言而无信的老匹夫！”
　　紫帝的脸一下子就扭曲了起来。
　　对于金皇的死缠烂打，紫帝自然也早就烦得透透的了。
　　可这家伙，实力当真高横，就算自己的真实实力要高出一筹，亦是孰无致其死命的把握！
　　说句到家的话，自己要打赢对方，花点力气就可以做到，但这家伙想要从自己手中逃走，却是随时随地都可以做到，半点也不为难。
　　更有甚者，金皇可以不顾身份，天天的找他麻烦。
　　嗯，这个可不是说说，而是当年真正发生过的事情！
　　当年，金皇输了赌斗，倒也光棍，很痛快的交出了替身魂木，此事本该就此告一段落，可是从第二天开始，他就开始各种找紫帝的麻烦，不管什么由头，什么原因，就赖上紫帝了，两人接连大战了好多场！
　　缠斗多日，金皇明明一次上风都没占到，却就是不肯收手。
　　紫帝被其烦得够够的，若非心境上佳，差点没崩溃，可堪对方反而有乐此不疲的趋向。
　　紫帝自问没有金皇的好耐心，生出息事宁人之心，遂抓紧时间，搜寻一应材料，打算将那替身魂木制成做三具替身傀儡，将其一就是给金皇。
　　毕竟自己还能留下两个，足足够本了，更可免去这家伙天天追在屁股，彻底了结了这段孽缘！
　　那段时间，紫帝已经快要被金皇那张欲求不满的窄脸给逼疯了！
　　紫帝在即将完工的时候，借着一次某大佬相聚的机会，当众对金皇说：“当年侥幸承蒙陛下相让，让那魂木落于我手，你我因果，却也因此兜缠了这么多年，俗话说得好，冤家宜解不宜结……”“这样长久纠缠于彼于此都不是好事……
　　我将设法将那魂木制作成替身傀儡，预计可以完成两具，届时我送陛下一具，彻底了却这段因果夙缘，咱们一笑泯恩仇如何？”
　　紫帝有把握可以做成三具，但紫帝自然不会实话实说，只说预计完成两具。
　　这种天大机密，还是只有自己知道才好！
　　万一再跳出来个金皇第二跟自己讨要纠缠怎么办？
　　当时在场的有妖族诸皇，还有不少妖君，还有九色至尊中的其他几个人在，趁着酒兴大家共同见证。
　　当时金皇很高兴的就答应了。
　　因为他初初取得替身魂木，乃至跟紫帝纠缠不休的目的，不外就是为了这个么？
　　自己坐拥宝物却不会做，之后更被紫帝抢走了……
　　怎能不气？
　　如何肯善罢甘休？
　　而今一听紫帝这么说，自然从头舒服到脚，甚至还开了个玩笑，说：“若是紫帝大人当时就这么说，哪里会有这么多年的苦苦纠缠……
　　早就给你送家去了，我能落一个也就知足了。”
　　于是在诸位大佬见证之下，两人握手言和，更是大醉了一场。
　　据说，画面空前的融洽。
　　而在紫帝回去之后，愈发卖力的赶工收集材料，而金皇陛下也是相当够意思，派了不少蛇族高手为紫帝送了好几次材料以及其他的天材地宝，端的是诚意满满了。
　　有鉴于金皇释出的善意，紫帝心情更加舒畅，干活自然也更有动力，很快，替身傀儡就顺利制作完成了。
　　制作完成后，紫帝第一时间派人请金皇在某处相会，甚至还卖了个关子：有神秘礼物相赠。
　　金皇当场就乐坏了，神秘礼物？
　　哈哈哈，当我不知道那是替身傀儡？
　　于是装着糊涂，满心兴奋的答应了，回信一定前去赴会，好好见识这份神秘礼物，然后就开始整个妖族的搜刮，收集了大批的礼物，显然是准备投桃报李，酬谢紫帝。
　　可以说，若是事情就这么发展，几乎就妥妥的一段流传万古的人妖佳话。
　　而紫帝与金皇，也会因为这件事彼此交好，感情更笃……
　　从此成为真正朋友，生死之交也说不定。
　　事实上紫帝也提前庆祝了一下，毕竟与金皇这番兜缠波折之后，基本大燕就多了一个强有力的帮手！
　　紫帝很高兴。
　　金皇也很高兴。
　　两人又何止高兴，简直是兴奋，都在期盼那一天到来，那一天的再相会。
　　终于，那一天快到了……
　　但无论是紫帝或者金皇，做梦也没想到，就在约定的时间快要到的前三天，替身傀儡……
　　被盗了！
　　被盗了？
　　一个当世顶峰强者的珍视至宝，被盗了！
　　一个也没错漏，三具替身傀儡全部都被不偷天打包顺走了！
　　也正是因为这场盗宝，不偷天才有了另一个外号——“天下盗尽，唯天不得”！
　　连紫帝的东西都敢偷，都能偷到手，这天底下还有不偷天偷不到的东西吗？
　　如果硬要说有的话，那就只有天，偷不到吧？
　　！不偷天声名大噪的同时，受害人紫帝直接坐蜡。
　　特么承诺了几百年的东西，没了！
　　他要上哪淘换一具替身傀儡给金皇呢！
　　？急切之间就根本找不到该死的不偷天，偏偏与金皇约定之期又近在眼前，紫帝感觉自己整个人都不好了！
　　可难以面对终究还须面对，人家金皇那边这会正约着妖族其他皇者好友，一路兴奋期待的在约会地点等候呢，但是自己这边……
　　神秘礼物没了！
　　？紫帝没奈何之下，叫上白虹等三五助手，前去解释。
　　去了之后先是寒暄，喝点酒，终于……
　　紫帝瞅着一个机会，一脸愧疚的将这件事情说了出来。
　　“……
　　替身傀儡被偷了……”紫帝永远都忘不了，当时金皇的表情。
　　那是一种，正在欢乐到极点，兴奋到了高处，嗨到了极点，妥妥就是感觉蛇生圆满，余生顺遂，高兴得要爆炸，满眼满脸都是亲切……
　　的那种表情，骤然变化！
　　甚至，在听到这句话之后的好几十秒时间里，脸色都没变化过来，原本的情绪都没能止住。
　　当时……
　　整个场面，真正的是，落针可闻。
　　然后，是一番情理之中、意料之内、不可置信的连番追问，一个惭愧到极点的解释之后……
　　金皇当场就崩溃了！
　　那种崩溃，平常人真的难以想象。
　　老子这么多年，一直苦苦等待，夏天给你送果子，冬天给你送好吃的，送药材，送天材地宝，送特产……
　　你需要啥，老子就给你啥，甚至都不用你开口，老子主动给你送。
　　每一年，都没漏过。
　　每一次你都说一次进度很快，已经到了什么什么地步……
　　就是还缺点啥啥啥……
　　老子二话不说就去找，找到了就送过去，还要唯恐数量不够，主动追问还要不要。
　　足足期待了几百年啊！
　　终于成了，终于等到神秘礼物的回信了。
　　我特么几乎将所有妖族朋友都搜刮了一遍的给你准备礼物，空间戒指都装满了好几个，巴巴的给你带过来……
　　结果你特娘来了之后居然跟我说，替身傀儡丢了！
　　？丢你大爷啊丢！
　　什么样的偷儿能从你大燕紫帝手上偷走东西？
　　更何况还是如此重要的替身傀儡？
　　糊弄鬼吗？
　　“紫帝，你他么的敢耍我？
　　！”
　　金皇当时的这一句话，据说震散了方圆千里之内的所有云团，一语千里无云！
　　方圆千里的人畜，也被震晕震死了不少！
　　更藉着这句话，将这件事情给定性了！
　　而一场空前大战，亦是在这句话之后，正式掀起。
　　当时参战的，包括了妖族诸皇以及九色至尊中的四个人，合共十几位巅峰高手彼此争锋，高空启战。
　　紫帝是真的不想打，可他怎么解释都没用。
　　金皇怒火充脑，整条蛇已经处于疯魔状态，什么话都听不进去，唯一的念头，就是干死紫帝！
　　他是真感觉自己的一颗真心错付，被戏耍了这么多年，被玩弄了这么多年！
　　无论是侮辱性还是伤害性都去到了极点，都不是奇耻大辱可以形容了！
　　谁被人当做傻子一样骗了三百年，还能那么心平气和的？
　　整整三百年啊……
　　那一场大战，直接打得参战所有人在战后都龟缩在自己的地盘疗伤了好多年。
　　堪称惨烈至极的顶峰之战，空安平大陆之前！
　　而今，蛇族出了意外巨变，适逢金皇不久前出关，听说之后，一族幼崽，居然被打包偷走了！
　　打包偷走这四个字，让金皇直接就爆炸了！
　　你特么……
　　什么好事儿都被打包了！
　　你们人类是没完了吧？
　　久蓄心底的戾气直接冲天而起，强势号令全族，不管是什么蛇，都必须来集合，违者以判族罪处置！
　　这一次，一定要展现一下蛇族的威风！
　　特么的，蛇族都被人欺负成啥样了！
　　这一次，一定要整个大陆都看到我们蛇族的牛逼！
　　谁敢再欺负我们，再骗我们，再玩弄我们……
　　我就和他不共戴天，不死不休！
　　整个蛇族的倾巢而出，自然是蛇山蛇海，遮日蔽天。
　　结果到了这里，眼看就要抵达目的地的当口，居然看到了大燕紫帝降临！
　　这特么这么巧的么？
　　！金皇第一个念头就是：难不成这次又是大燕紫帝搞得阴谋、设的局？
　　真实目标其实是我？
　　还是我？
　　！真他么的觉得老子可以随意玩弄，想怎么玩就怎么玩吗？
　　所以金皇丝毫也不掩饰他的杀机杀意，他是真正动了聚合蛇族举族之力，围杀了大燕紫帝的念头杀心！
　　他哪里知道紫帝这会也是满心的懵逼，这是怎么回事？
　　怎么整个蛇族都集结到了这里？
　　这……
　　不合理啊。
　　发生了什么事么？
　　难不成蛇族竟要强攻人族，这也太有自信了吧？
　　但说了还没三句话，就又再次提起了替身傀儡这段往事。
　　可这段往事，不但是金皇的悲剧往事，于紫帝同样也是悲哀，也是耻辱，血淋淋的伤疤啊！
　　“金皇！
　　！”
　　紫帝扭曲着脸，剖心剖肝的说道：“本帝再和你说一遍，本帝应承给你的那具替身傀儡，当年是真的被偷了！
　　都已经过去这么多年了……
　　你怎么还是如此不可理喻！”
　　“放你娘的屁！”
　　金皇直接破口大骂：“来来来，你随便把什么东西放进我的口袋里，你来偷！
　　我看看你能不能偷的了去？
　　！这样幼稚的借口，几百年后你居然还在说！
　　要不要点脸？”
　　……
　　……【看到好多人早就迫不及待的骂起来了，还是要解释一些：今天去正骨了，一点多出发，两点十分到，排在十五号，轮到我是下午四点五十。
　　开始往回走的时候，就接近六点了。
　　这章是昨天就写好的，但是我没想到会排队这么晚。
　　所以，没啥可辩解哦，晚了就是晚了。
　　但是总要给大家一个交代。
　　】


第249章 冤枉的紫帝！
　　金皇气冲牛斗：“紫帝！
　　你就是个背信弃义罔顾道义的卑鄙小人！
　　似你这般言而无信、满口胡柴的无耻之徒，有何面目得人族尊崇！
　　你这个拉了屎自己舔回去的污秽之辈，早就该死，伱为什么还没死，老天没眼，让祸害遗千年！”
　　“为什么你就是不信呢？
　　难道就凭我大燕紫帝这四个字，还会骗人么？”
　　“大燕紫帝算个几把求，那不就是骗人的代名词吗？
　　！”
　　金皇只感觉自己的肺都气炸了，撕心裂肺大叫：“不但骗人，你特么的更会骗蛇！”
　　这天肯定是没法再继续聊下去了！
　　“好了，我跟你没什么好沟通的，以后天长日久自见人心，本帝不想跟你一个憨货计较，赶紧让开一条路，本帝不想妄杀无辜！”
　　紫帝也是气得满脸发紫，他是真没见过这么拎不清的。
　　前前后后上千年的旧事了，你没完了啊？
　　紫帝以己心度人心，他自以为也是受害人，更兼大帝身份，肯低声下气的给金皇解释，已经是做到了极限，还想怎地？
　　但他却从没有从金皇的角度考虑这件事，金皇同样以己心度人心，他怎么也不相信一个小小蟊贼竟能自人族顶峰大能的手上偷东西，而且还是一击即中，无声无息的将宝物盗走，再说，他为了替身傀儡付出良多，你紫帝口花花的说什么被盗走了，就想将事抹平，天底下哪里有这样子的道理？
　　！“让你妹的路！”
　　金皇大骂：“想要朕给你让路，想瞎了你的心！”
　　“你让不让！”
　　“小的们，干他！”
　　金皇现在蛇多势众，一声令下，数千已经化形而且实力强大的妖族，同时冲了上来！
　　而金皇冲在最前面！
　　他张开嘴露出两颗尖牙我，阴森森怪笑：“紫帝，你以为本皇之前只是在恫吓你么？
　　难得你这个狗日的今天落了单！
　　今天，朕让你知道知道，朕的厉害！
　　紫帝传说，今日合该终章！”
　　轰隆隆……
　　大战就此拉开帷幕。
　　紫帝不虞此变，一时间竟只能严防死守，确保自身不失，旋即冲冲大怒道：“妖族果然都不可理喻之辈！
　　金皇，你莫以为我怕了你！”
　　“你算个屁！”
　　金皇尖声长啸：“小的们，吃了他！
　　吃了他！
　　吃了他！”
　　高空风云激荡……
　　紫帝眼见对方是真正对自己启了杀心，更是不计代价，不顾伤亡，哪里还敢怠慢，登时也放开手脚，大打出手，全力以赴，尽速突围。
　　眨眼之间，空中已经被尽数被蛇族遮蔽，随着剧烈的轰鸣，不断地有高阶蛇族从天空中啪啪的掉落下来。
　　紫帝的修为，登临天下绝顶。
　　即便被蛇族举族精英围攻，仍有相当的反击之力。
　　顶级修行者之间的大战爆发，更是一族精锐在皇者带领下集体参战，战况一发不可收拾，骤然风云突变。
　　天地亦在刹那间支离破碎，一道一道的空间裂缝，被爆发之战斗余波生生的打了出来。
　　更有甚者，战圈在不断的移动。
　　那是紫帝在突围。
　　金皇在高呼酣战，亲自下手，顶住了紫帝绝大部分进攻：“干死他！
　　就这个大燕紫帝，乃是我族最大仇人！”
　　……
　　岳州城下。
　　岳州城守军眼见远方尘土弥天而起，烟气冲霄，正在纳闷的时候，惊见马前戈率领骑兵，以奔命的态势，狂奔而来。
　　冲到了不远的地方，厉声大吼。
　　“打开城门！
　　快打开城门！”
　　“我是马前戈！”
　　“我有要紧事！
　　不得迟缓，迟缓便是贻误军机！”
　　“暗卫待命！
　　彩虹天衣集结！
　　有大事！
　　出大事了！”
　　马前戈一路奔驰，一边运足了修为豁命厉声大喝。
　　那种急迫的心境，让人一眼就能看到，闻之尽皆心惊。
　　“打开城门！”
　　城门官大吼。
　　“大人，小心有诈！”
　　“诈你麻痹！
　　那是马将军！
　　你要贻误军机吗？”
　　城门官横刀在手，满眼尽是厉色，显然旁边人再敢多言，他就要直接上刀了，片刻之后，大门轰然打开，马前戈一马当先，全然不减速冲入岳州城，一路大吼：“何大人在么？
　　何必去何大人在哪里？”
　　“孔高寒孔大人在哪里？
　　！”
　　“快快……”再百息时间之后，后继大兵纷纷涌入岳州城，一个个跑得浑身大汗，唇青面白，一个个跑的都快没气了，剧烈喘息。
　　众人纷纷问：“发生了什么事？”
　　但大家一言不发，虽是普通士兵，但马前戈一路疾驰，全程嘶吼，喊哑了嗓子的提醒铭刻心底：“进城不要乱说话，万一引起民变，不待妖潮来到，岳州就先一步完了！”
　　“必须要等到我和老大人们见面，拿出决策之后……
　　再放出消息。”
　　这条军令，人人都记在心里。
　　纵使巨变盈心，一个个都吓得唇青面白，眼神恐惧，但不该说的东西，大家都闭紧了嘴巴，谁问也不说。
　　前方，吴铁军急疾赶来，都没有问“发生了什么事”这样的废话，第一时间就是出面疏通道路，然后空出军营和大片空地，一马当先引领方向，而另一边的费心语也在做同样的事情。
　　“所有人，贴着路边散开！”
　　“让出大路！”
　　“那边准备好！”
　　“吃喝已经预备！”
　　“驻扎营地已经好了。”
　　“吹号！
　　吹号！”
　　……
　　守备军将士迅速分出两列，沿路疏通，确保大军入城不至发生踩踏，造成混乱。
　　正是这样的疏通，令到前线下来的大量士兵，如同暴发山洪遇到了早就挖掘好的沟渠，分散奔流，平息下去。
　　彩虹天衣方面，何必去这段时间里已经完成了交接，今天休息一日，明日便要带上李涵离开岳州了。
　　要说这段时间，当真是何必去这一生最轻松的一段时间。
　　何老甚至都感受到了退休的疏懒感觉了。
　　若是天天都能如此，那真是幸福啊，想一想，都向往的很。
　　他这会正在房中悠闲的看书，翘着二郎腿，躺在躺椅上，来回摇晃，惬意得很。
　　突然听见马前戈霹雳也似的大喊大叫遥遥传来。
　　那声音急切地，都能感觉到马前戈嗓子在冒烟了。
　　“怎么了？”
　　何必去火烧屁股一般的冲了出来。
　　他隐隐感觉，自己这次没提前走，多留了一天，很可能就走不了，大麻烦即将到来了……
　　“大人！”
　　马前戈满头满身大汗的全速冲了进来。
　　“大人啊啊……
　　赶紧联系京城总部……
　　妖潮！
　　有妖潮来袭！”
　　何必去刷的一声从躺椅上站起来，刹那间浑身汗毛都竖了起来：“妖潮来袭？
　　！”
　　作为老江湖，妖潮这两个字，他比谁都知道其中的厉害。
　　真要是妖潮来了，那么岳州就真的完了！
　　整座城池都完了！
　　马前戈滚鞍下马，大口喘息：“足足上亿蛇妖，正向着这边冲过来，杀气腾腾，绝难善了！”
　　“上亿蛇妖！
　　？绝难善了？”
　　听到这个消息的何必去直接就是眼冒金星，脑海中一片空白。
　　身子不由自主的晃了两下，差点一头栽倒在地。
　　第一个念头就是“我为什么不昨天就走，走了就能避过这场浩劫”而随之而来第二个念头则是“幸亏老子没有昨天就走，少了老子坐镇，凭马前戈吴铁军那几个毛孩子能济什么事……”人性从来就是这么的矛盾，趋利避害更是本能，何必去也从来都有自私的一面，但是，大义和情怀，却总能够将自私的那一面压下去！
　　现在他想的，只有：怎么办？
　　岳州怎么办？
　　几千万普通百姓，怎么办？
　　好容易念头再转，何必去听着自己的声音都似乎是从天外传来：“马前戈，这可不是小事，勿要信口开河。”
　　“卑职不敢！”
　　“前线军队，已经尽数撤返，归于岳州城之中！”
　　“妖潮所致，寸草不生！
　　实在是……
　　太过强大，难以抗衡。”
　　马前戈急的眼中都冒出了血：“大人，还请你早做决定，一旦妖潮临关，凭岳州区区弹丸之地，不过顷刻之间就得化作冥城鬼蜮！”
　　“务必要京中出动高手前来主持大局！”
　　“最好是由彩虹至尊亲自前来坐镇，方有一线希望！”
　　何必去脑子里轰轰作响，本能的踉跄的往房中走，太震撼了，真他么的太震撼了。
　　老子才刚想到坐镇此地，主持大局，可不光马前戈吴铁军份量不够，老子的份量同样不够啊！
　　那可是妖潮，传说中的妖潮，完了，肯定完了！
　　身后。
　　“大人，你赶紧干活啊！”
　　马前戈大声：“妖潮挺进速度极快，最多也就是几个时辰的事了……”何必去一念清明，赶紧拿出来彩虹天衣的通讯玉佩，接通之余，仍自感觉嗓子眼里干涩得要命：“出事了……
　　妖潮侵岳州！
　　重复一遍，妖潮侵岳州！”
　　“……
　　请尽速支援！”
　　“妖潮，通常有妖皇坐镇，那就是……
　　妖皇来了！
　　速速支援！
　　越快越好！”
　　随着汇报，何必去的脑子才慢慢的逐渐清醒。
　　他对于马前戈的情报自然是没有任何怀疑的，马前戈绝无可能就这样子的事情说谎！
　　光是随狂风吹拂，涌入岳州的浓郁腥气，以现实佐证了他的说法。
　　又是一通安排，诸如安抚民心，安置大军，严密布防尽皆安排下去之后，才来得及问马前戈：“妖潮为何来？”
　　马前戈愕然：“不知！
　　我上哪知道去啊？
　　您老这也太看得起我了吧？”
　　“……”何必去愕然。
　　虽然妖潮这个事很高端，凭你马前戈不知道才是正常的，但凡事总要有个原因吧？
　　这段时间出了什么大事，你心里都没有点数吗？
　　你这一问三不知的让我如何应对后续？
　　便在这个时候，骤闻好似天崩地裂的一声巨响，在遥远的彼端响起。
　　这一声巨响的动静实在太大，整个岳州大地都为之震撼了一下。
　　巨响余韵不止，令到许多年久失修的房子，随之倒塌。
　　随即天空便被黑云滚滚遮蔽，唯有一团紫光，强势突出黑云四面封堵，宛如凌空抽射一般的来到了岳州上空。
　　远方遥遥传来一声大喝：“紫帝！
　　若是还有点种，还有点人族帝君的自觉，就别跑！”
　　但那道紫色身影一声不吭，径自落入了岳州城。
　　大燕紫帝？
　　咦？
　　何必去灵机一动，突然腾空跃起，震声大喝：“是大燕紫帝大人君临岳州城吗！
　　何吝现身一见！
　　妖潮来袭，乃是整个人族的大事，值此危急存亡之刻，不知大燕紫帝大人，可有什么高见赐下？
　　！”
　　何必去的声音乃是他倾注了毕生修为，真如雷霆一般，就这一席话，起码半个岳州都能听得到。
　　整个岳州听到的人却心生不解：紫帝，大燕紫帝，来岳州干嘛！
　　？可是何必去的一声大喝之余，城中尽是寂然，紫帝竟然没有回话。
　　这是……
　　装聋作哑了？
　　！何必去对此并没有在意，径自纵身高空，隔了几分钟，便再次大喝一次。
　　如此过了片刻，远方传来惊呼声——“蛇！
　　好多蛇！”
　　“好大的蛇！
　　！”
　　“怎么会有这么多蛇！
　　！”
　　“这是蛇妖吧……”“天啊……
　　完了完了……”蛇潮已经接近岳州。
　　就在这个时候，何必去再度气沉丹田，舌绽春雷：“大燕紫帝！
　　是你，是你给我们岳州惹来了妖潮天灾，你身为人族顶峰，却做出这等事情？
　　就这么眼看着数千万百姓就要因为你的作为，毁于一旦。
　　难道你连一句交代，都不肯说嘛？”
　　“难不成身为九色至尊之一的人族顶峰，竟然要靠着小小岳州，弹丸之地的许多普通百姓来保护你嘛？”
　　“大燕紫帝！
　　若然岳州千万百姓因你尽灭，你当真能够心安理，不会道心有缺吗？”
　　“是了是了，你是大燕紫帝，又非是我大秦紫帝，自然祸水东引，但你这作法，却又与妖族勾结，屠戮人族何异？”
　　何必去的声音，如春雷阵阵，在岳州上空，不断回响。
　　他是打定了主意，此番无论如何也要将大燕紫帝拖下水！
　　无论如何，都不能让他置身事外。
　　现在岳州城军备森严，亦有许多高端战力能手云集；唯有超阶高手却是一个也没有。
　　而面对如此威势妖潮来袭，尤其对方还有妖皇主持，己方没有超阶高手压阵，何止是全无希望，想要不全灭都是奢望！
　　绝无可能撑到援军高手到来。
　　此次变故的源头无论是不是紫帝也好，都必须将这顶帽子扣死在他头上，没有他助力，岳州注定完蛋了。
　　当然，若然紫帝到了也不出面，还是要将这顶罪魁祸首的帽子死扣在他的身上，还有勾结妖族的罪名也是如此。
　　不管之后岳州城还有没有人活着，大燕紫帝日后的名声，基本就没法听了！
　　“大燕紫帝！
　　我们岳州城不过边陲小城，弹丸之地，与妖族更无任何交集，更无值得妖族觊觎的物事，为何遭此灭顶之灾！”
　　“是你，就是你，是你招惹了妖族首脑，无能应对局面，却要将妖族，引到我们岳州来！
　　你这等卑劣行径，妄为人族顶峰！”
　　“大燕紫帝，难道名震天下的传奇人物，竟是这般做派？
　　大燕紫帝，你身为云端强者，传颂大陆的神话传奇，就是这般的草菅人命，荼毒天下？”
　　“为了你的一己私欲，个人恩怨，居然要牵连一座城？
　　！！”
　　何必去悲愤的大吼：“大燕紫帝！
　　你他么的就是一只缩头乌龟，惹了事不能平事，如我是你，当真没有颜面活在天地之间，早早找一棵歪脖子树上吊死了，至少不用再贻笑人间，你还不出来吗？”
　　何必去一口一个大燕紫帝，字正腔圆，声震千里，字字句句就是这件事扣死在‘大燕紫帝’的身上。
　　就是你找惹来的！
　　就是你！
　　都怪你！
　　除了你，没别的原因！
　　就是你陷害的我们！
　　随着何必去的不断叫嚣，不断解说，不断分析，举凡是听到的人，都明白了当前个怎么回事！
　　原来，妖潮是大燕紫帝惹来的。
　　可让人气愤的是，这位大燕紫帝，惹来了妖潮之后，居然做了缩头乌龟，不肯出来了！
　　这样的人，居然是人族顶峰，云端强者？
　　一时间，整个岳州城都陷入了极端愤怒之中！
　　慢慢的，有人跟着何必去一道喊了起来。
　　“大燕紫帝！”
　　“大燕紫帝！
　　你身为人族顶峰，你不敢出来吗？”
　　“大燕紫帝，你这个云端强者，就这么做事的么？”
　　声浪越来越大。
　　何必去愈发椎心泣血的大吼：“如今，妖临城下，妖皇压阵，妖潮就在岳州城外，蓄势待发！
　　若没有大燕紫帝这样的高手牵制对方强者，岳州城所有民众，势必都会化作妖族腹内血食！”
　　“大燕紫帝，出身燕国的你，用数千万大秦百姓为你背锅，承受恶果，你的道心，当真不会有缺吗？”
　　随着何必去这一声，愈发群情鼎沸。
　　‘若没有大燕紫帝这样的高手牵制对方强者，岳州城所有民众，势必都会化作妖族腹内血食！’
　　这几句话，威力太大了，登时引动无数骂声震天而起。
　　城内某隐秘处。
　　紫帝的脸早已经蓝了！
　　非关重创，而是气的！
　　此刻只有他自己明白，自己蒙受了多大的冤屈。
　　我干啥了？
　　我啥也没干！
　　我就是接到消息，打算来这里找妖皇幼崽了，意外偶然巧合碰到了妖潮，妖潮原本的目标就是你们岳州城，干我何事？
　　事实上，我已经在外面和金皇战斗过了，而且我还在对方围攻之下受了伤！
　　这么算下来，不管金皇针对我的理由为何，我已经帮你们分担了不少的压力！
　　最关键还在于，这妖潮根本不是我惹来的，凭什么要我买单？
　　天底下就没有这样的道理！
　　我是大燕紫帝，又不是你们大秦云端，凭什么帮你们出力？
　　凭什么！
　　但现在整个岳州，无数人都在这样喊，拼命的喊，一个劲的喊，一浪高过一浪。
　　层层累加的怨念，几乎凝成了实质！
　　这下子，紫帝就算再不想出来，也不能不出来了！
　　因为，就算是他修为再高，也断断承受不起这样的因果！
　　数千万无辜的性命！
　　每个人的怨念都是大燕紫帝！
　　这怎么躲得过去？
　　千夫所指，无疾而终，岂止是说说而已？
　　紫气陡然一闪，大燕紫帝飘然现身于高空，再一闪，已经到了何必去面前，满脸怒容厉色：“好胆！
　　竟然敢陷害本座！”
　　何必去丝毫不见怯色，昂然道：“紫帝大人您终于出来了！
　　您是大燕紫帝，若是在大燕地界，自然是想怎么玩就怎么玩，咱们管不着更懒得管；但自从安平大陆有了文字记载以来，就从来没有听说过，如您这样的云端大人物，能够干得做出来这般祸水东引的龌龊事情！”
　　“人力有时穷，云端强者也是人，您将妖族妖潮引到大燕哪个城市，相信都不会有人怪您指摘您。
　　因为您是大燕的守护神，大燕子民当然也有义务反向回馈您。”
　　“但在这和平事情，您将妖潮引到我大秦岳州，却又算是怎么回事？”
　　何必去悲愤地说道：“我们大秦三千万无辜百姓，做什么了？
　　需要替您承受着无边恶果？
　　敢问您怎么想的？
　　天底下有这等道理吗？”
　　随着何必去的话持续发酵，整个岳州人所迸发的怨念，也是越来越厚重。
　　紫帝差点就要气疯了。
　　擦，这是摆明想要让我为你们当打手，而且还不给我好名声的意思？
　　换言之，我不但要无偿的保护你们整个岳州民众，还得挨着你们的骂？
　　！甚至是事后背一世骂名？
　　！紫帝现在非常想要一走了之，破罐子破摔了。
　　但是……
　　他很明白。
　　若是此刻自己甩手一走，若然岳州真的在这一次变故中覆灭了。
　　那么自己这‘大燕紫帝’的名字，在整个大陆，不管是哪个国家，无任是人族妖族，都将会变得臭不可闻！
　　就连燕国境内，说自己好的，都未必会再有多少。
　　战争是战争，在战场，关键是战场。
　　强者是强者，强者的战场，决计不该在这里。
　　大燕紫帝一下子害了几千万的邻国无辜百姓……
　　这，这……
　　这特么不是扯呢么？
　　这是个啥玩意儿啊？
　　数千万无辜平民招你惹你了？
　　你这么害人家？
　　你大燕紫帝，以一己之私，连累他人，一连累就连累死这么多人……
　　还能算是个人嘛？
　　紫帝做梦也想不到，甚至到现在都弄没明白这是咋回事，怎么几句话之间，自己怎么就落到了这样的一个境地？
　　太亏了！
　　……
　　……【买了三瓶褪黑素，希望有效。
　　】


第250章 道德绑架！【二合一！】
　　“你这大秦的小小官员，居然敢污蔑老夫这等人，你怕是不知道死活！”
　　紫帝狂怒之下，就要对何必去出手。
　　他已经暴怒到了极点，这个家伙口口声声，绑架自己，其心可诛！
　　偏偏就在这个时候。
　　城外高空，传来金皇阴恻恻的声音。
　　“大燕紫帝！
　　难怪你勉力突破了我之杀局后，一直往这边跑，原来是抱了这个打算，倒是很有家国情怀，恩，很为伱们大燕国考虑，本皇佩服，不过也没关系，本座自不会管你们是隶属于哪个国家，既然来了，既然你们挡在我的面前，我就吃了你们！”
　　“朕的子民，已经饥渴难耐了！”
　　“对朕说，大燕与大秦，都无所谓。
　　区别只在于紫帝在哪里！
　　岳州百姓，你们今天是死定了，要怪，就怪这位大燕紫帝吧，嘎嘎嘎……”对于此刻的金皇来说，前来的本来目的，已不重要。
　　那些个小蛇，若是能救出来的，自然最好，唯有立威，却是必须。
　　事实上金皇的最初打算，便包括了屠灭岳州城，杀鸡儆猴！
　　如今在原本目标之外，居然还能狠狠的恶心一下大燕紫帝，这对于金皇来说，当然是天大的好事！
　　他亦是顶峰强者，深知个中利害关系，自然唯恐岳州人的怨念不重！
　　紫帝这家伙耍了自己这么多年，不搞死他，如何能对得起自己？
　　所以，紫帝的名声，越臭越好！
　　刚才纠合整个蛇族精英，层层杀局密布，仍旧难以围杀之，被其突围而出，现在围杀的机会已失，只要紫帝一意突围，自己无论如何也留不下对方，但是……
　　若然能让他留在这里为了岳州拼命，才是最佳变奏。
　　在这一点上，虽然出发点有所差异，但是何必去与金皇，显然是有巨大的默契的！
　　紫帝，你别想走！
　　紫帝，你就留下吧！
　　“金皇！
　　！”
　　下面的紫帝感觉自己要吐血。
　　现在直接就气爆了。
　　不吐几口血怎么舒缓蒸腾到了极点的气血。
　　“你……
　　你……
　　你还要不要点脸！”
　　紫帝气喘如牛。
　　两眼都几乎瞪出眼眶。
　　这特么……
　　你们这一人一妖俩配合得挺好啊，硬生生的将老子架在这里下不去了！
　　金皇冷笑一声：“紫帝，不要脸的是你，用这一城百姓来为自己作掩护，哈哈哈，真是打的好算盘，今天，我算是见识了你这位人族强者的嘴脸了。”
　　紫帝怒不可遏，大吼一声：“金皇，放你的屁，咱们之间的陈年旧怨，谁人不知？
　　哪个不晓？
　　你便非要将我头上扣屎盆子，你扣得上么你？
　　你也是顶峰强者，就这么睁着眼睛说瞎话？”
　　金皇狂笑：“天日昭昭，乾坤朗朗，我金皇于此世的大仇人，以你紫帝为首，此言天道见证，至死不渝！
　　不管是当着你紫帝的面，还是当着天下任何人，任何妖的面，我都是这么说，只要能把你干掉，其他种种，皆不足论，今天就算是岳州城倒霉，谁让紫帝就选择你作为逃生掩体？
　　！”
　　话音未落，金皇径自身形一晃，霎时间天空中黑云翻腾，竟将整个岳州城尽数笼罩其下。
　　黑云中更露出来一头长达数百丈的超大巨蛇，两只比寻常房舍还要巨大的眼睛，发出万道光芒，在黑云中盘旋不住。
　　浑身鳞片，映射着偶然射进来的阳光，整个天空中，全部都是金灿灿的一片。
　　如此威势，简直是惊世骇俗。
　　试问整个天下，有谁曾经亲眼见过如此大的蛇？
　　就这么大的蛇，一张嘴，就能吞的下数百人，而且都不用咀嚼就能生吞。
　　巨蛇骤然现身的这一刻，整个岳州，登时陷入鸦雀无声的寂然氛围。
　　几乎所有人，都在瞬间吓傻了！
　　便是小孩子，都被这恐怖景象吓得不敢哭出声。
　　那狰狞至斯的巨蛇，在千丈高空之上浮动，却是这般清晰，端的入目入心，整颗心都似乎不敢跳动了。
　　大家有一种感觉：这条蛇一张嘴，就能够吞下城门。
　　无数人被这一幕吓得一屁股坐倒在地，无力站立。
　　许多妇人满脸尽是恐惧之色，将怀里自己的孩子紧紧抱住。
　　岳州怎么就招惹来了这么强大的妖魔，这一次……
　　怎么办？
　　难道，我等竟是再无侥幸的可能了吗？
　　蓦然，只听这条大蛇是在云雾中夭矫翻腾，口吐人言，震耳欲聋。
　　“好叫你们这些岳州城的人类百姓民众得知，本皇乃是妖族万蛇诸蟒之皇，常年居住在妖海域，非两族大战，极少来到人类世界，更加没有随意残害人类生灵的意思。”
　　金皇大声如同雷霆：“大家都是世间生灵，妖也好，人类也罢，尽都是天生地养，乾坤孕育，本皇身为此世顶峰修者，岂会随意妄造杀孽，坏了自身道行？
　　？”
　　“但你们人类这位紫帝，行事是太过于过分，一而再的欺凌吾族，其行径丧心病狂，令人发指！
　　就是这个人，既欺骗本皇的感情在先，背信弃义在后，桩桩件件，千年宿怨，已是难消！
　　不意他近来再生歹心，将我们吞天蟒一族四百子孙，还处在蛇卵状态的幼蛇，一次性掳掠而来，强行孵化！”
　　“堂堂紫帝，人族顶峰，竟以贩卖吾族子孙来赚取钱财，是可忍孰不可忍！”
　　金皇庞大的身体在云雾中翻腾，越发的狂怒：“试问你们人类，发现自己的孩子被人偷走，更成为了别人买卖，赚取暴利的货物，能够容忍，能够视而不见吗？”
　　“你们的孩子是父母所养，但我们的孩子，又岂不是父母所出？
　　你们人类的孩子，是心肝、是宝贝，难道我们妖族的孩子，就应该沦为货物？
　　被你们偷走？
　　被你们贩卖？
　　被你们调教？
　　被你们奴役？
　　被你们制成盘中餐，口中食？”
　　“人类总是标榜，物竞天择适者生存，但你们人类可以吃妖，可以吃一切，却时常指责我们妖族吃人，是丧心病狂！
　　？人类的双标，未免太也严重了吧？”
　　“本来这种事情，朕就算要出手，也不会找你们，你们有何资格值得本皇亲自出手，便是跟本皇对话的资格，也是欠奉，杀你们，胜之不武。
　　朕是什么身份，找你们麻烦，是自贬身价！”
　　“但你们人族的大燕紫帝，却是将吾族大量蛇卵偷出来的罪魁祸首！
　　此事，已经触及了我们妖族的底线，若是讨还一个公道，岂不让天下生灵笑吾蛇族无蛇，岂不疑心吾族怕了大燕紫帝！”
　　“所以，本皇倾全族之力前来，便是要大张旗鼓，便是要天下皆知！”
　　“朕在此宣布，岳州城，作为收容大燕紫帝的人类城市，将是蛇族此行的第一目标，此次攻击之后，阖城尽灭，鸡犬不留！”
　　“而且，此次攻击仅为开端，除非本皇救出来那许多子孙后嗣，绝不会离开人族领地！”
　　“岳州满城生灵，你们要怪，就怪大燕紫帝吧！
　　他选择了你们作为他的掩身之地，朕今日制造无边杀戮，非关本心……
　　实在事出有因！
　　若大燕紫帝不逃来岳州，朕也不会来此！”
　　“朕虽然是妖族，但朕之为蛇秉性，相信人族亦有传说，不说别的，恩怨分明四字，朕当之无愧，心下不虚。”
　　“然万法皆空，因果不空，你们人类既造业因，便承业果，”“大燕紫帝避祸岳州，亦是因果，既有前因，岂无后果？
　　！”
　　金皇口吐人言，在空中盘旋来去。
　　一顶顶的大帽子扣下来，将紫帝罪魁祸首的名目扣得死死的！
　　何必去心念电转，大声辩解：“金皇陛下，所谓一人做事一人当，您也说了做这件事的只的大燕紫帝一人，与我们岳州百姓无关。
　　岳州数千万百姓，平白承担这份恶果，何其无辜？”
　　“都是紫帝的过错啊！”
　　“还请陛下明鉴！”
　　何必去听着金皇所言，字字句句皆在指摘紫帝，若是将紫帝一个人推出去挡灾，自己不但不会介意，反而乐见其成！
　　如果你们只要紫帝，那么您们爱到哪儿玩去，就到那儿玩去！
　　只要别在岳州掀起妖潮就好，你们此世顶峰之间的纠缠，自行解决去吧！
　　金皇霹雳也似一声大喝：“妖潮若沸，其势滔天，岂是轻易可以发动的？
　　！我千亿子民，现今已然兵临城下，绝无白走一遭的道理？
　　紫帝做下这等恶事，固然是首恶必究，首当其冲，但他而今既在岳州，那你们岳州，便也难辞其咎，纵然无妄，亦是该灾！”
　　何必去仰天长叹，直至此刻，他方是浑身无力，遍体冰凉，一股回天乏术的无力感，油然滋生。
　　只是再看紫帝的眼神，却已经变得仇深如火，不可磨灭。
　　果然，妖潮当真就是你引领过来的！
　　之前只是想要将紫帝拖下水，但此刻却已经变成了刻骨的恨意。
　　“大燕紫帝！”
　　何必去椎心泣血的大吼：“我们岳州千万百姓，虽是大秦子民，与大燕份属敌对，但你是什么人，你是人族顶峰，云端强者，竟为一己之私，将这许多平民百姓，送葬于蛇吻妖噬！
　　你这般坑害我们，你，你，你算什么神话传说？
　　！”
　　整个岳州，沸腾之势愈甚——“天杀的大燕紫帝！”
　　“什么玩意儿！”
　　“特么的你不是燕国人么？
　　怎么不去燕国所属城镇，坑我们做什么？”
　　“亏我之前还很崇拜……
　　你丫的就是一个杂种！”
　　金皇在空中翻腾：“紫帝，从现在开始，你跑到哪，我就屠到哪，不死不休，至死不渝！”
　　金皇这会是真的很非常相当的得意洋洋！
　　紫帝，这次，看你还能往哪儿跑！
　　人类那句话怎么说的来着，千夫所指，无疾而终，这可是超过三千万人的怨念所向，倒要看看你这老小子能否承受得了！
　　这次就算还是弄不死你，也要彻底的搞臭你！
　　就算你逃了，老子还是可以在你走了之后再屠了岳州，怎么也不会影响既定计划。
　　当然，若是能顺便捎走大燕紫帝的话，便是意外惊喜，莫大收获！
　　今天真是老子的幸运日，积年怨气，一朝尽去，痛快！
　　紫帝愈发感觉胸前气血不畅，随时都可能将一口血喷将出来。
　　以他的视角看来，整个过程中，他才是最无辜的那个人，但现在怎么就变成了牵扯最深的罪魁祸首。
　　这要找谁说理去？
　　紫帝心中愤恨难平，急疾冲天而起，伫立高空，悲愤的怒喝：“放屁，这件事情与我全无半点关系，兀那大秦小吏，平白污蔑本帝，真真可恶！”
　　他信手一摄，竟是凭空将何必去整个人禁锢于半空，狂怒道：“你非要将本座牵扯上来，想要让老夫为岳州背锅？
　　无非就是想借助老夫之力保全你们岳州阖城百姓！
　　你可以明说，老夫也是人类一份子，保护无辜民众本是应有之份！
　　对妖族之战中，本就无分国界，可是你为何要用这么卑鄙的方式？
　　你可以明说的，你为什么不明说？”
　　何必去被其桎梏，两人修为天差地别，根本全无半点反击之力。
　　纵使命悬其手，动辄魂走九泉，何必去仍是梗着脖子，两眼通红的怒吼连连：“就是你！
　　就是你惹的麻烦！
　　就是你招惹了金皇，就是跟金皇积怨莫甚，你敢说你跟金皇没有宿怨吗？
　　如果不是追踪你而来，妖潮兵锋岂会直指岳州，岳州城何至于到如此地步，尽成待宰羔羊？”
　　“我为什么不明说？
　　我没有明说吗？
　　早在你紫帝大人驾临岳州的第一时间，我已经出身恭请你现身主持大局了，可你在干什么，你在装聋作哑，你在假装听不见！”
　　“你是燕国人，你不舍得将祸患引回燕国，所以引到了这里，这是多么正常，多么明摆着的事情啊！”
　　“你今天就算是将老夫挫骨扬灰，神魂俱灭，老夫也是这么说，哪怕到了九泉之下，也日夜的诅咒你！
　　大燕紫帝！
　　你这个无耻之徒！”
　　“如今，明明是你连累了我们整个岳州民众，却还要大言不惭，还要为自己找理由，初初的装聋作哑，你敢说不是想要借助岳州城为掩体，谋个脱身而去吗！
　　？”
　　“老子修为不及你，死则死矣，但你想推诿罪责，却是妄想，就算想瞎了你的心，也是枉然！”
　　何必去毫不客气，大声怒骂。
　　现在岳州就只有这一根救命稻草，抓住了，兴许还有一点点生机，抓不住，就彻底完了。
　　所以，哪怕是冤屈了紫帝，何必去也只能这么做，而且，自己哪句话不是实话，事情发展至今，桩桩件件，所有矛头，尽都指向紫帝，怎么就冤枉了他。
　　说句老实话，何必去是真没想到，来袭的蛇族之皇，居然会如此配合，所说的字字句句，与自己构想的如出一辙，搭配的丝丝入扣，简直完美。
　　彻彻底底的将紫帝钉在了这件事情上，再也无法脱身。
　　甚至到了现在，何必去都在怀疑：‘说不定，这场灭顶之灾，当真就是大燕紫帝引来的。’
　　这个念头一起来，竟是越想越举得有道理，渐渐成了笃定的事实！
　　紫帝气得浑身发抖。
　　他真的非常想要大吼一声：“我是冤枉的！”
　　可是不能。
　　因为没用！
　　听着下方山呼海啸一般的人潮汹涌，看着手中铁口钢牙一口咬死自己的何必去，再看看半空中耀武扬威的金皇……
　　紫帝知道，自己被绑架了，被捆绑得瓷实了！
　　这种绑架，不但是道德绑架，更是事实绑架！
　　换句话说，这岳州的事情，自己想要不管，撒手走人，肯定是不行的。
　　这三千万人的怨念，足以构建成自己修行前路上的最大屏障与心魔资粮，难以跨越的因果障碍，累世罪业！
　　自己若想要摆脱掉这一层因果纠缠，就必须要和岳州同进退，尽最大心力化解这场灭顶之灾，否则，下一次进阶之时，便是自己身死道消的时刻！
　　作为一个巅峰的修行者，他可是太知道这等因果业力反噬，是如何的不可抗拒，更是何等的危险。
　　千夫所指，已是无疾而终，眼下的三千万夫，即便是身为云端强者的自己，可以抗得住吗？
　　绝对不可能！
　　“你待怎地？”
　　他注目于处于桎梏中的何必去，心中涌起千万次将这家伙一巴掌打成肉泥的冲动。
　　但是他自己知道，不可以，绝对不可以！
　　这要是当众打死了何必去，那么……
　　事后无论如何应对，自己都难逃被钉在耻辱柱上的厄运，陷身粪坑，难以再出。
　　何必去咬着牙：“你还要问我要怎么样，你身为人族巅峰高手，云端顶峰，大燕灵魂，九色至尊之一，既然是你引来了祸患，就算你不能将祸患带走，也一定能护得岳州周全！”
　　“若是我岳州最终无恙，老夫自然携岳州阖城民众，铭感紫帝大德，反之……”“我特么……”紫帝气得嘴歪眼斜：“我凭什么要护岳州周全？
　　！”
　　何必去脖子被卡住，努力的喘息：“就凭你是大燕紫帝！”
　　这话一出，紫帝不禁哑然，这话，貌似还真反驳不得！
　　平心而论，自己貌似真的就是金皇的首要针对目标，擦，老子被眼前这个彩虹天衣小吏给忽悠懵了！
　　……
　　……【暴雨来了！
　　！】


第251章 危如累卵【三合一】
　　何必去脖子被卡住，努力的喘息：“就凭你是大燕紫帝！”
　　这话一出，紫帝不禁哑然，这话，貌似还真反驳不得！
　　平心而论，自己貌似真的就是金皇的首要针对目标，擦，老子被眼前这个彩虹天衣小吏给忽悠懵了！
　　“事已至此，你纵然舌灿莲花，天花乱坠，也无济于事，岳州城三千万民众的性命，尽在你身，伱难辞其咎！”
　　何必去喘息维艰，但言词仍是毫不示弱：“你今日若是一走了之，老夫就算身死，就算岳州城百姓无一幸免，但老夫敢保证，紫帝之名，仍将臭不可闻！”
　　他眼神鹰隼一般的看着紫帝：“就算你可以一手摭天，可以砌词狡辩，然而今日因果既立，等你彼时冲击至高层次之刻，岳州城的三千万冤魂因果……
　　不信苍天亦不见，你能躲得过去！
　　？”
　　“紫帝陛下您也是高深修行者，当知天地不可欺，不是不报，时候未到而已！”
　　这一点，紫帝不仅知道，而且远要比何必去要知道的更多！
　　要不然，他早走了，何必出来辩解，徒添许多纷扰但正因为他明白后果之严重，才更加的气愤。
　　身为堂堂紫帝，居然势成骑虎，这么容易就被绑架了？
　　在紫帝与何必去谈话的时间里，马前戈，吴铁军，费心语等人丝毫也没有闲着。
　　分头调集兵马，排兵布阵，涌上城头，严守关隘！
　　又分派精细人手，将各处城门尽皆用砂石堵得严严实实，确保连一条筷子粗的小蛇也钻不进来。
　　面对无孔不入的蛇族来袭，再如何小心谨慎都不为过，只有担心不够严密的份！
　　到了此刻，守备军的众将领早已都登上了城头，一个人负责一段，依次布置好了第一梯队，第二梯队，第三梯队……
　　随时准备支援。
　　诸如彩虹天衣的之人，却在整个城池里动员，号召现在岳州城内所有武者，无分国籍门派势力，尽数征召入伍备战。
　　万一军队挡不住蛇潮，那么在军队伤亡殆尽之前，就得用城内武者顶上去。
　　无论如何，不能让蛇潮进入岳州，要为驰援军争取时间。
　　一旦有任何缺口出现，以蛇族大势，岳州倾覆，半日足矣，这场灭顶之灾，唯有豁尽全力才有一线生机。
　　不知道该说是幸还是不幸，岳州在经过一番清理之后，留下的将士全是能力颇为出众之辈，简便是浩劫在前，死关临头，仍无一人怯战。
　　岳州知府亦有动作，率领府兵衙役等直接掏光了所有仓库，将巨量火油等物资尽皆运往城头。
　　许多大户人家也是主动捐献火油，菜油；而那些没有主动捐献的，知府大手一挥，直接冲进去，抢！
　　在这等时刻，哪里还顾得上那些有的没的，一切以战需为第一优先，余者统统不足论。
　　眼见妖祸灭顶，民众们也自发地开始往城头运送滚木礌石。
　　城头之上，火光熊熊，超过数千口大锅，正在熬煮金汁，味道酸爽至极，冲天而起，弥远不散。
　　身在半空中的金皇眼看下方的诸多动作，忙碌纷纷，阴冷的眼神中，毫不在意。
　　随便你们布置。
　　朕倾一族精锐来袭，岂是小小岳州，弹丸之地能可对抗？
　　现在的岳州之中，超阶高手就只有紫帝一个人。
　　纵使他有天大的本事，也断断守不住来自四面八方的进攻。
　　进你们最大的努力挣扎吧，蝼蚁们！
　　唯有你们努力求存，紫帝才不能离开，祝你们能战至最后的一兵一卒，方便本皇耗死紫帝，剪除这个心腹之患，刻骨之仇！
　　无数的干枯树枝柴草，一捆一捆的扔下城头，厚厚的片片铺开。
　　连许多无人居住的老房子，都被拆了，石头用来守城，而房顶屋梁和檩木，则被砍成一块一块，运往城头，作为柴薪燃料。
　　无数书生文人，纷纷走上街头，号召大家齐心协力，有钱出钱有力出力有物出物，值此关头，尽力一搏，才有生机，竭力守城，才有希望。
　　大家都明白这点，没有人闲下来，将当前当作生命中的最后一日，彰显存在意义。
　　现在的情况，与别的国家来了军队侵略全然不同，妖潮之下，人迹尽湮，岂有侥幸？
　　！若是两国征战，若非行使极端，敌军进城，极少会做出屠城之事；但妖兽进城，果腹为先。
　　整个城池的生灵都会化作妖兽肚子里面的食物。
　　既明此理，谁敢怠慢？
　　哪怕是再自私，再无耻的人，现在也只余一门心思守城，不敢有丝毫懈怠。
　　此刻，城墙外面已经铺了厚厚一层易燃之物，足足有百丈宽度，丈许厚度。
　　吴铁军站在城墙最高处，厉声大喝：“不得妄动！
　　不要放火！”
　　他急疾一记劈空掌将一个士兵手中的火箭打落，厉声：“谁也不许妄动！”
　　“等蛇群开始攻城的时候，再开始放火，这将是周护岳州城的第一道防线，不能平白浪费！”
　　“若是不能烧死些蛇属……
　　那么这些准备，将尽归无用，徒劳无功。”
　　“清水，多往城头运清水。”
　　吴铁军镇定自若，从容指挥，令到所有听到他命令的人，一个个不由自主的平息了慌乱。
　　那种从容不迫，指挥若定的大将之风，那种大山崩于前而色不变的沉稳，给了所有人信心。
　　让所有人都感觉到，只要有吴帅在，岳州就无恙。
　　他就像是一杆定海神针，屹立在岳州城城头，坚不可摧，牢不可破。
　　而另一边，何必去与紫帝也已经停止了口舌争斗。
　　正如何必去所说：“现在我们再如何的争论，如何的生气，又有什么意义？
　　就算紫帝陛下你争赢了我，辩倒了我，就能走了，就能改变岳州城三千万民众的心意吗？”
　　这句话，登时将紫帝彻底打败了。
　　是啊，就算证实了自家地冤屈，还了自己的清白又如何；以现在的情况论，自己无论如何都无法一走了之了？
　　什么叫做盛名所累？
　　这就是！
　　“老夫今日……
　　被你们坑了！”
　　紫帝仰天长叹，两眼中怒火，似乎是化作了滔天火海，将岳州尽数的烧成白地！
　　半空中，金皇快意的大笑：“紫帝，朕要看你能往哪里走？
　　此时此刻此地，你便与岳州城共存亡，为其陪葬，亦或者是先其一步命终，成就为人族力尽而亡的壮举传说！”
　　紫帝咬牙道：“那就要看你有没有那个本事！”
　　说完问何必去：“你们大秦的支援，什么时候能到？”
　　何必去用手抚着被紫帝掐得青肿的脖子，咳嗽着说道：“我也不知，此次变故来得突兀，变生肘腋，但是求援的消息，已经发了出去。”
　　紫帝烦躁的道：“此城绝无可能长久的据守下去。
　　你作为一城长官，难道没有安排撤退、保全有生力量的打算么？”
　　何必去冷冷道：“下令撤退任何时候都可以，但绝不可能是现在！”
　　“为何？”
　　“没有人走，众志成城，还能纠合阖城之力，殊死一拼，未必没有一线希望。
　　一旦有人溃逃，即时便是人心涣散，不仅岳州城守不住，便是逃走的那些人也难得幸免，这点道理，我以为紫帝陛下该当懂得，亦或者是到了此刻，紫帝陛下还想蛊惑人心，独自逃生？
　　！”
　　“为今之计，只有一战，战至最后一兵一卒，绝不言退！”
　　紫帝何尝不明白这个道理，但是……
　　老子亏啊，老子现在就想一个人全身而退！
　　此情此景，强弱悬殊，何堪一战？
　　特么的老子一辈子为了大燕都没这么拼命过，今天却要为大秦拼命，这简直是……
　　日了狗了啊。
　　蓦然，半空中突然传来一声长啸，金皇庞然身躯摆动，黑云愈发弥盛，蔽日遮天，乾坤尽掩。
　　“嘶嘶嘶……”远方腥气扑鼻更形浓烈，无数的蛇群，开始向着岳州城进发，沛然莫御之势，无可抵御。
　　这沛然之势，还是自四面八方齐齐涌动，四面合围，死局已铸！
　　每一个方向，都有数名业已修成人形的黑衣蛇族在后督战。
　　正对面，乃是无数条小房子那么粗的巨大蟒蛇打头阵。
　　行进速度飞快，向着岳州城，翻滚而来，好似一座座蛇山在快速移动，冲击岳州城关隘。
　　直到距离城墙大约三箭之地，停了下来。
　　而后面的蛇群却还在继续的涌过来，俨如怒浪潮涌。
　　城头上，眼见这一幕的守城将士无不脸色惨然，不见人色。
　　稍倾，一条巨蟒支起来身子，竟然比城墙最高处还要高出来数丈，两个眼睛闪烁寒光，就像两个巨大的灯笼，居高临下的打量着岳州城内！
　　但见其张嘴，獠牙，不下有三四米那么长，蛇信吞吐，足足有十七八米的长度，三箭之地，不过等闲……
　　面对如此凶兽，便是吴铁军也有些脸色煞白，再难维持沉稳。
　　大家都是第一次见到这种阵仗。
　　试问谁能不怕？
　　妖潮的级数，远远超出岳州城所能承受的极限，根本无法比较。
　　眼见蛇群越聚越多，越堆越高，渐渐超出城墙的高度，无数巨蛇吞吐着蛇信，冷漠且残酷看着岳州。
　　岳州后方，隐隐有烟尘生起之相，却是百战关的将士，得信前来增援了！
　　人人都知道，岳州已成死地，但是百战关的将士，仍旧义无反顾的冲了进来。
　　马前戈见状狂怒：“谁让你们来的？
　　！”
　　百战关的带队将士乃是个五大三粗的络腮胡子，淡淡道：“来了总比不来好，你喊什么？
　　显你嗓门大吗？”
　　“你就不该来！”
　　“老子若是不来，你他么的死了也骂老子贪生怕死！
　　我特么的巴巴来了，居然还要挨骂！
　　你特么的还能讲点道理吗！”
　　“你来了百战关要怎么办？
　　！”
　　“我来了，有可能一道赴死；但也有可能就因为多了我这些兄弟的力量，岳州能保得住！
　　不过一搏，来了也就来了！”
　　那位将军哈哈一笑：“至于百战关怎么办……
　　那不是咱们眼下需要操心的事情，大秦那么多人，随便来个人便能守得住，先顾要死的你们吧！”
　　“你特么！
　　……”马前戈骂着骂着，眼圈却红了。
　　眼前这家伙和自己不对付已经好多年，见面就吵，吵吵急了就动手，两人只要照面了，三分钟倒下一个不过常态，不是你就是我，亦或者是双双倒落。
　　但就是这个家伙，在明知必死的时候，率领兵马赶了过来，誓与岳州共存亡！
　　“别特么的瞎琢磨瞎感动！”
　　这位将军骂道：“老子可不是为了你来的，你瞅瞅你那熊样，看你一眼都恶心，我能为你赴死？
　　你人长得丑，想得倒是挺美！
　　老子是身为大秦将领，寸土不能丢是我们的铁则！”
　　“你大爷的！”
　　马前戈红着眼睛咆哮怒骂起来。
　　这混蛋果然还是如往常那么欠揍，比之费心语也就相差两筹而已！
　　随着时间持续，无数人影，由远而近，四面八方向岳州，有暗卫的人，有彩虹天衣的人，也有江湖武者……
　　大秦的紧急召集令，抵御妖潮，守护岳州的命令，已经发出。
　　整个大秦，都在行动，尽力驰援。
　　京城和各道的许多高手，更是不惜损耗气力修为在向着这边兼程赶来。
　　三千万生灵，置身于蛇吻之下。
　　这件事情，已经牵动了整个大秦每个地方的心。
　　皇帝陛下下了严令：“不惜一切代价，保全岳州子民！”
　　“焚香碎玉，请老祖出山！”
　　……
　　城内。
　　何香茗再不见平日的沉稳，一屁股坐在椅子上，半晌都没能站起来，俏脸唯见雪白，两眼都失去了焦距。
　　别人或者不知道蛇潮为何而来，但她何香茗还不知道么？
　　只要联想到前者的鹏鹰隼三王故事，就不难想象出，便是那四百多条蛇卵惹来的祸！
　　但何香茗的心里还有另一个问题难以释怀。
　　超过四百枚吞天蟒的蛇卵，无论数量或者质量都非同凡响不假，但说到仍旧只是吞天蟒的窝被偷袭了而已，怎么就引动万蛇之皇前来？
　　这道理……
　　貌似从哪也说不过去啊！
　　要知道，偷取吞天蟒蛇卵的那人，之前也曾偷取过不少的高阶宠兽幼崽，被凌大师调教出来小鹰小隼都是出自此人，以此推论，无论如何也不至于会到了如此严重的地步才是。
　　这其中，肯定是有什么地方出了问题……
　　何香茗哪里知道，这次之所以会将事态扩大至此，只是因为间接当事人乃是睚眦必报，号称天下第一小心眼的蛇皇；更有甚者，这位蛇皇如此兴师动众的更重大理由，乃是因为憋屈而大打出手，明明占理却反被重创，闭关百年才恢复过来……
　　对于积蓄了百年怒气没处撒的蛇皇，纵使是没有吞天蟒的蛇卵被盗这桩事，这位金皇陛下也必然要有其他动作的，要不然，这么多年的憋屈，岂不是要让金皇陛下闷出病来。
　　换言之，刚刚出关，适逢其会的金皇陛下，遇到吞天蟒两口子哭诉，就此兴兵问罪，不过歪打正着！
　　我特么干不掉紫帝，我还干不掉一个小小岳州？
　　结果到了之后一看，呀，真是天降喜事……
　　紫帝竟然也在，而且还是跑不了的那种！
　　真是妙啊……
　　嗯，如果从这个角度来说，紫帝跟岳州城谁替谁背锅就很不好说了，应该还是紫帝陛下的因素更大几多，所以由紫帝承载岳州三千万民众的安危与怨气，还真是果报不爽！
　　只是这个其中因由，除了金皇陛下本人之外，罕有人能说得清楚！
　　毕竟，谁能想到，只是因为一时岔怒，便妄动无名，暴起妖潮，这绝非正常人正常妖能够干出来的事情！
　　……
　　当然，这些事情，何香茗是怎么也不会知道的，她现在想的是，这件事情，怎么办？
　　她手上的四百多条蛇崽，个个活泼可爱。
　　这些肯定要交出去的。
　　但现在的关键问题并不在此，而是在于，交出去之后，蛇潮会退么？
　　还有，这事儿……
　　是说什么都隐瞒不过去的。
　　何必去等人是迟早要知道的。
　　若是被追责乃至泄愤……
　　一念及此，何香茗立即弹起来，带着几个人，急促吩咐，带上所有蛇崽，主动去找何必去，商讨对策。
　　一路上，说不出的懊恼。
　　上一次那家伙送来鹰隼幼崽，就已经让御兽宗遭了大劫，差点没被灭了门。
　　这一次，送来这么多高质量的蛇卵，本想大发一笔，结果却引来了蛇潮？
　　这特么……
　　要到哪儿说理去？
　　以后，那家伙送来的灵兽和兽卵，肯定不能要了！
　　不，该当将那人扣下来才是，他才是这许多灾劫的始作俑者，怎能拍拍屁股走人，置身事外？
　　但是这种事情，以往御兽宗也没少干啊，早就承诺过不会因为货物的来源出问题，转而追究售出者的问题，这本就是行规……
　　现在……
　　只能说是神转折，转折到了特么的太离谱了！
　　御兽宗传承偌久，早不出事，晚不出事，怎么赶到我这，就接连出事，我招谁惹谁了？
　　！如果这样都能出大事，御兽宗岂不早就该被灭个百八十次了吗？
　　何香茗一路上胡思乱想。
　　而那些外地来购买幼蛇的江湖世家的人，这一趟拍卖宣传，可是宣传的很到位，附近几个州上点档次的武者家族都来了。
　　他们的初衷，就是为了家族的未来买一个希望，现在估计也都是一个个的面如土色，心慌若死。
　　特么的家族未来的希望看这样子是彻底买不到了；而自己未来的希望，看这样子也要葬送在这里。
　　那才是真的亏啊！
　　不过最亏的……
　　还不是他们。
　　最亏的还得数西门家族的人和至尊山的人。
　　这些人才真正的一脸懵逼。
　　西门家族的人就因为一个不偷天，逗留在这里不走，如今，想走也走不了了。
　　任何势力，任何人，面对这种情况，都不是说想要逃走就能逃走的，大燕紫帝非是个例！
　　至于说什么都不做更不可能，等到蛇群进来城中，它们可不会管你动没动手，隶属于什么势力，直接上嘴招呼，果腹比天大！
　　所以，哪怕是再不情愿，也只能被动的参与守城战斗，而且还要豁命死战，才可能会有一线生机！
　　偏偏还很知道，真的就是“可能”有一线生机，一个个的心里怎不难受的要死？
　　！不过相比较于西门家族，倒霉程度还要更甚一筹的还得属至尊山，他们去梧桐山黑鸦谷追击温柔，结果，连一根毛都没见到，同样为了不偷天，大家再次回到了岳州，一路上无精打采，走得并不是很快。
　　今天，乃是刚刚重回岳州城的第二天，就很意外的陷入了这个必死境地。
　　而且至尊山现在聚集在岳州的门人格外多，只是门派精英弟子就超过了二百人！
　　甚至可以这么说，举凡是现在这个阶段在江湖上行走的至尊山门人，有八成以上都聚集在了岳州！
　　换言之，现在若是单论武力输出强度的话，至尊山所属之人赫然是抗击蛇潮的主力！
　　面对这样的情况，本就心气不顺的莫远图直接吐了一口血！
　　气的！
　　他现在只有一个念头：这特么……
　　叫什么事？
　　哪怕咱们留在梧桐山那边，也不会碰到这等事情，特么出去旅游了那么多天，屁事儿没有，回来就遭遇了灭顶之灾！
　　这你妈找谁说理去？
　　不得不说，不偷天的影响力，当真不同凡响。
　　若是这一次浩劫之后，岳州城能够保全，就目前来说，不偷天丁猴，绝对是最大的功臣！
　　因为所有的主要战力，基本都是冲着他来的。
　　比如说大燕紫帝——就是因为不偷天而来，嗯，是因为不偷天的‘儿子或者徒弟’温柔而来。
　　而且而且，紫帝之所以被锁在这里走不了，与金皇之所以恩怨解不开，也是因为不偷天当年偷了紫帝的替身傀儡！
　　还有四方无边之中的西门家族以及至尊山，同样是为了不偷天的缘故逗留在这里。
　　所以，不偷天，居功甚伟！
　　但现在的不偷天丁大员外，根本就不知道，这其中居然有这么多人是因为自己而陷入了死地。
　　他这会正在催促家里人，捐钱！
　　捐物！
　　将家中所有火油、无数的物资，全都送出去。
　　还有这些年收集的，一些不重要的东西，却对守城有用的，也都打包送了出去。
　　放眼当前整个岳州城，敢说有把握在妖潮来袭之下全身而退，除却紫帝之外，第二人一定就是不偷天丁猴丁大员外，丁大员外除了轻功超卓之外，更兼狡兔多窟，不但在城中藏有多处密室外宅，更有直通城外的密道，孤身单人，逃出生天，绝不为难。
　　但此刻已然恢复成员外打扮的不偷天，却在凉亭里捏着山羊胡子翻入沉思。
　　若是真的到了危急时刻，我是独善其身还是出手相助呢？
　　一旦出手，肯定会被认出来。
　　彼时，就算是岳州无恙，但从此之后，自己只怕将再无宁日可言。
　　普天之下，自己的仇家和想要在自己身上获益的人，如同过江之鲫……
　　但若是不出手……
　　这良心，如何能安呢？
　　他坐在凉亭之下，闭着眼睛，口中喃喃的念叨。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名……
　　师父，你说我该怎么办才好呢？”
　　城外，金皇已经下令蛇族，开始进攻。
　　城墙上现在顶在最前面的，不是士兵，不是军队。
　　而是江湖高手。
　　至尊山与西门家族为首，率领上千的武者家族的高手，这些人，统统以紫帝为首。
　　也就是说，紫帝被赋予了这支游兵散勇部队的最高指挥权。
　　因为除了紫帝，别人谁也压不住这伙人！
　　这些人包括紫帝在内，都是一脸的扭曲。
　　满心的不情愿。
　　但无论哪方面来说，都是他们的修为最高。
　　所以先来抗一波，这是必须的。
　　这实在是一种奇葩现象，越是不情愿的，适逢其会的，越是到了前面来。
　　而且是不来都不行，因为他们不信任别人能保护自己，更不信任别人能够守得住城墙。
　　这不是两国交战，如果是交战，自己一躲，敌军入城未必能找到自己，找到自己未必和自己打，打自己也未必打不赢。
　　但现在面对的是蛇群，一个缺口出现满城遭殃，蛇不会找不到自己，找到了绝对要吃，一条吃不了自己就会有更多的来，总而言之就是不吃完自己它们都不会去攻击另一个目标。
　　所以这就很操蛋了！
　　莫远图手持长剑，脸上全是吃了屎一样的表情。
　　下方蛇群已经开始进攻了。
　　密密麻麻，如山如海。
　　向着城墙这边，狂冲而来。
　　“弓箭手！”
　　一声雄壮的大喝。
　　正是费心语！
　　铺天盖地的箭雨，就飞了出去。
　　这一次用的箭，全是普通士兵的竹身箭，身子轻，箭头重，普通士兵用，可以射很远，而且高空俯冲落下，由于头重，杀伤力很强。
　　对于普通士兵，杀伤力不小。
　　但是对于城外的蛇……
　　那就呵呵了。
　　暴雨一般的箭矢，基本没有造成任何伤害，就落到了地上。
　　但是有一点特性就是：这些竹箭，都是用油浸过的。
　　无数的蛇群已经冲到了城下，开始往上爬，无数的巨蟒直接直起身子，就往城头上狂扑。
　　莫远图等人瞬间就陷入了激战之中。
　　吴铁军负责战场总指挥，在最高处站立。
　　神色冷静。
　　下方厚厚的引火层，吴铁军始终没有下令点火。
　　他心里有数，刚开始的进攻只是试探性，莫远图和紫帝等人绝对撑得住！
　　这火，不到必要的时候，不能放。
　　早早烧掉了太浪费了。
　　……
　　何必去死死地看着面前的何香茗，看着面前一床活泼可爱的小蛇，眼珠子都掉了出来。
　　“这……
　　这这这……”何香茗一脸悲催的点头。
　　“这就是……
　　？”
　　何必去瞪着眼。
　　何香茗一脸生无可恋。
　　“这就是蛇皇要找的……
　　小蛇？”
　　何必去脸都绿了。
　　何香茗再次点头。
　　噗！
　　何必去一指头点在何香茗额头上，将这位如花似玉的大姑娘点的一屁股坐在地上。
　　“你呀你呀！
　　……”何必去胡子都在哆嗦。
　　何香茗哭丧着脸跌坐在地上，哭咧咧道：“二叔公……
　　我，我也不知道会这样……”何必去脸色铁青：“你收蛇的时候，就没想过？
　　这可是吞天蟒！”
　　“还是别人送来的……
　　价格还那么便宜……”“混账！
　　便宜你就要？”
　　“二叔公……”何香茗哀哀的叫。
　　何必去暴怒：“别叫我二叔公，我哪有这么大脸拥有你怎么个侄孙女！”
　　“现在怎么办？”
　　何香茗六神无主。
　　“把蛇给我……
　　你走。
　　就算有人查到你，你务必要一口咬定……
　　对方说他是大燕紫帝派来的人！
　　懂了么？”
　　何必去当机立断，立即下了决定。
　　就算是要处理何香茗也要在事后。
　　而且这件事，决不能公之于众。
　　一旦公开了，紫帝就有了离去的借口。
　　但现在这等时候，怎么可能允许紫帝走？
　　所以现在要做的就是捂盖子！
　　等这件事过去之后，该怎么处理再怎么处理。
　　不得不说，何必去的思想在这一刻，清醒之极，也是暗黑至极。
　　但为了岳州，他必须要这么做。
　　有些事，是不能被大众知道真相的。
　　紫帝这个黑锅，必须要背！
　　然后才问道：“那位凌大师……
　　？”
　　何香茗哭咧咧的一点点交代，事无巨细，全部托出。
　　何必去听着听着，就有些神情不对劲了：“非常年轻？”
　　“很帅？”
　　“身边有个小猫……
　　？
　　小猫是怎么回事？”
　　“我问你，就在前段时间……
　　十几到……
　　那天的这段时间里，这位凌大师不在？
　　找不到？”
　　何必去问的，就是风神医去医治西军元帅马到成的时间。
　　此刻，何必去的神情很是专注。
　　何香茗肯定的回答：“是的，那几天不在。
　　是在……
　　才回来的。”
　　“哦……”何必去长长的舒了一口气，眼神变得无限凝重：“能够最神奇限度的调教宠兽？”
　　“是。”
　　“普通小鹰小隼，淘汰货色，能够在他手中成为王者潜力？”
　　“……
　　不止。”
　　“……
　　行踪很神秘？
　　不知道来历？”
　　“……
　　是。”
　　“身边有一对夫妇？
　　疑似高手？”
　　何必去想到了风神医去细菌的时候，身边的两个天级保镖，神情越发的有些凝重和意味深长。
　　据说是西天一岳庒巍然与东海血娥夫妇？
　　“是……
　　但是具体实力不知，不过据观察，应该也高不到哪里去，看上去已经气血两衰了。”
　　何香茗不确定的说道。
　　“看上去？
　　呵呵呵……
　　真是好眼力。”
　　何必去踱了两步，眉头越来越紧。
　　他现在几乎已经八成半确定，那位凌大师，应该就是风神医的一个化身！
　　这一点，应该不会有错。
　　因为，据何香茗所说，那位凌大师，也是最近离开的；据说要离开一段时间。
　　而在相同的时间里，风郎中也曾经给吴铁军留言，最近要离开岳州一两个月时间！
　　如此一来，时间就完全对的上了。
　　但如此一来……
　　这何香茗，反而不能处理了。
　　倒不是完全因为是自己侄孙女这么简单，何必去虽然顾念旧情，却也不至于这等无论任何事情都不分青红皂白的包庇的地步。
　　但现在，何香茗与风印扯上了关系，却是万万不能动的！
　　再说了，这件事严格说起来，也怪不得何香茗；因为御兽宗就是干的这等买卖。
　　换成任何人在这里，恐怕做出来的选择，都会和何香茗一样！
　　现在何必去想的是两件事：第一，牢牢的将这件事扣在紫帝头上，保全岳州。
　　第二，利用何香茗这等关系，以及何香茗与风印的关系，能做些什么？
　　其三就是，现在风印不知道自己已经知道了他这个隐秘的身份。
　　有这个空间缓冲在，是不是可以做什么？
　　比如，在宠兽方面再来一些……
　　操作？
　　那这…何香茗还在满脸泪水两眼六神无主的时候，何必去却已经将宏伟蓝图想到了百年之后。
　　而且，制定了计划。
　　而且，完全可行。
　　想了许久。
　　何必去淡淡道：“你且回去，尽量低调，发动你们御兽宗的力量，帮忙守城。
　　此外，卖给你蛇卵的那个人，想尽办法，找出来。”
　　“是。”
　　“其三，你告诉我这些事情的事……
　　任何人都不准说起，注意，是任何人。”
　　“是，我明白。”
　　“还有……
　　岳州这次若是保不住，那就什么都不用说了，若是能保住，那你想办法，调到京城去！”
　　何必去深深吸了一口气。
　　“到京城去？”
　　何香茗有些懵逼。
　　我犯了这么大的错，怎么想都是死路一条，哪怕自己有二叔公在这里，何香茗都没奢望自己能活下去。
　　结果听这个口气，不仅仅没什么事儿，居然还要高升了？
　　到京城？
　　那是多大的市场？
　　多高的油水。
　　这这……
　　这有点儿脑袋转不过弯。
　　“孩子……”何必去轻轻拍了拍她的肩膀，轻声道：“你遇到贵人了。”
　　何香茗：“？
　　？？
　　谁？”
　　一脸懵逼。
　　何必去看着这个呆瓜表情，一跺脚，咬牙怒道：“我！”
　　何香茗茫然点头，二叔公本就是自己的贵人，这有啥说的？
　　何必去一声怒吼：“滚！
　　滚出去！”
　　何香茗狼狈而走。
　　……
　　何必去将小蛇都装进了一个巨大的摇篮里，然后用黑布罩住。
　　拎着摇篮，冲天而起。
　　顿时，摇篮的各个孔洞里，无数的小蛇的脑袋好奇的伸了出来，一个个机灵的眼睛看着外面的风景，无限的惊奇还有刺激。
　　哇，飞起来了！
　　哇！
　　飞得好高！
　　哇……
　　那边是什么？
　　哇……
　　四百多位好奇宝宝，老老实实的只是伸出脑袋看，谁也不肯多伸出一截来：这么高，万一摔下去了怎么办？
　　岂不是当场就成了肉饼？
　　我是聪明宝宝，我才不做那种事！
　　……
　　………
　　…【下大雨码字就是快。
　　爽滴很！
　　】


第252章 就凭你们？【二合一】
　　随着时间的持续，城头的攻防战，渐渐攀升到了白热化的地步。
　　无数巨蛇的叠浪势攻击，已经生生将城墙扑开了一个缺口。
　　紫帝浑身淤血，长剑宛如一道数十米长的紫色闪电，在五百丈宽度范围内，来回横掠。
　　所过之处，不管大蛇小蛇，尽皆一触而断，或者干脆化为齑粉！
　　剑光所及，竟然全无生机，不存伤者。
　　紫帝憋屈的几乎要爆炸。
　　但是，他不得不出手。
　　这一战，委实是紫帝这一生打的最难受的一战。
　　而作为紫帝最大对手的金皇则负手而立，在高空观战。
　　冷眼看着紫帝大逞威风，丝毫没有出手参战的意思！
　　居然有点点看热闹的意思……
　　紫帝乐意杀，那就杀好了，咱蛇族就以一族之力，称一称你紫帝的份量，尽一族的蛇力，搏紫帝尽心尽力！
　　累死你个丫挺的！
　　金皇的盘算明眼人都能看得出来，紫帝已经入局，确定岳州城灭顶灾劫消弭之前，他走不了，也不能走。
　　那事情就简单了：等孩儿们将这家伙消耗的差不多，等到他吐出一口控制不住的逆血……
　　自己再瞄准机会就出手，就算不能瞬杀这个羞辱玩弄了自己几百年的最大敌人，也能给其造成相当的创伤！
　　彼时，合蛇族精英联手，围杀大燕紫帝几乎已是定局！
　　这次，真是赚大了。
　　如今的些许丧亡又算的了什么，只要能拉紫帝上路，便是赔上蛇族三分之一的精英都是值得的！
　　而以目前的态势，损耗势必远远低于这个数字！
　　虽然现在紫帝并没有全力出手，所展露的战力，最多也就是平时的三分之一，但是金皇一点都不急！
　　我不信你能一直这么轻松！
　　早晚累出伱的屎来！
　　蓦然，城中突然有一声咆哮响动。
　　这一声来得突兀，造成的影响亦是奇大，说也奇怪，这一声咆哮对于人族，虽也倍觉震耳欲聋，惊心动魄，可蛇族的反应却是更大，岳州城方圆五百丈的所有蛇族，尽都为之震慑，无数小蛇直接骇毙，便是许多高阶大蛇巨蛇，也呆愣瞬间，被紫帝乘隙斩杀不少！
　　紫帝倍发利市之余，心下不喜反惊，因为见识广博如他，瞬间判断出这是几臻妖族顶峰之列的强者出声，因为妖族位阶压迫，才能造成的结果。
　　而发声者的实力之强，固然还不到妖皇层次，却也是王级顶峰之顶，若是这家伙也加入围杀自己的话，自己的状况势必又要更恶劣一分！
　　只是，这一吼威势虽雄，怎么隐隐透露出一股子暮气，还有一种后力不继的味道呢！
　　？有点古怪了！
　　适时，一道黄色身影冲天而起，那人看来老迈，但目测观感却仍是威严肃穆，周身萦绕黄光璀璨，令人不可逼视。
　　随着前行，身后居然出现了一头巨大的横亘天地的金钱豹虚影，只是一颗牙齿就有城门门板那么大。
　　那老者一步步从空中走来。
　　“金皇陛下，能够赏面与老朽一谈？”
　　这黄衣老者缓缓开口道。
　　金皇瞳孔一缩，厉声道：“妖族！
　　你身为妖族高阶强者，竟然藏匿在这岳州！”
　　那老人苦笑一声，道：“不错。
　　吾乃是豹族之属，当年曾有一个匪号，叫做金花第一王；或许金皇陛下，没有听说过贱名。”
　　金皇冷冷道：“豹族金花王，朕自然听说过，确实略有薄名，但你终究不过一豹族王级，纵然号称豹族皇者之下第一妖，却又有什么资格要朕赏脸交流？
　　！”
　　妖族等级观念，尤其苛刻。
　　金花王未现身，一声咆哮就令无数蛇族直接间接殒命，却只能怪它们实力不及，无能抗衡豹王威压，死了也就死了。
　　反过来也是一样，金花王虽然号称豹族皇者之下第一妖，却仍旧止步于豹皇之下，便没有资格跟蛇皇平等对视，更因之前令到许多蛇族殒命，就算金皇将之击杀，豹族方面孰无追究立场！
　　金花王苦笑道：“金皇陛下容禀，小妖之所以匿身岳州，实是因为性命交逼，不得已在此苟延残喘，等待一个渺茫的机会而已。”
　　“至于资格，小妖自然是没有与陛下对话的资格，不过……
　　小妖愿意为陛下效绵薄之力，找回那些被盗走的孩儿……
　　只求陛下心怀慈悲，网开一面。”
　　金黄身后，一对黑衣中年夫妇齐齐露出来惊喜的神色，转头注目于金皇，口气中带着浓浓的央求：“陛下！”
　　那黑衣夫妇自然便是吞天蟒王夫妇！
　　他们夫妇二人，多年来无所出，便因化形后，修为臻至更高层次；在炼精化气炼气化神的修炼过程中，生命种子来不及孕化就已化为精气，谈何孕育后代生命。
　　这一次乃是机缘巧合，找到了回天至宝。
　　亦是因为二蟒不惜自废修为，将一身修为强行打落原型，这才得以诞生后嗣。
　　只待生产孵化后，夫妇二人即时服下回天宝药，便能恢复原有修为，虽然会因此多经历一重雷劫，但相比较于子孙满堂来说，一些个后患也就顾不得了。
　　但夫妇二人怎么也没想到的是，在打落境界之后，迟迟都没有成功受孕，等到好不容易怀孕了，夫妇二蛇全心全意养胎。
　　却又在刚刚生产之际，身体最最虚弱的时候，整个蛇山都被不知名的手段给迷晕了，再醒来时，刚生下来的孩子，愣是一个也没剩下！
　　夫妻二蛇差点没哭瞎！
　　特么这么大的牺牲，这么长时间的等待，这么殷切的期待……
　　结果全部都成了为他人作嫁，被人给连锅端了！
　　要知道，来人可不是偷了一个两个，而是四百多个，包圆了！
　　两蟒费尽心力，却落得这般下场，怎不伤心欲绝。
　　但也正因为于此，对于两夫妇来说，屠灭岳州实无多大意义屠灭岳州干什么，我们的目的是找回孩子，那才是第一等的大事！
　　为了寻回孩儿，他们在恢复清醒、判断明白情势之后的第一时间就使用了回天宝药，恢复了修为，但随着恢复修为，自然也就再度失去了可以孕育孩儿的能力，他们可没有第二份回天宝药，可以重新打落境界，再来一回。
　　除非是有朝一日，突破妖皇阶位，获得了天地气运加持之后，才有可能再蕴生机。
　　但那又要多久，夫妻二蛇根本就没有任何突破的把握，否则又何必冒打落境界的风险！
　　如此算来，这一胎，基本就是他们这一世妖，仅有的一胎，仅有的后代！
　　金皇对于金花王的插手感觉很不爽，斜着眼睛道：“你能找到多少个？”
　　金花王道：“四百个，肯定是有的。”
　　“陛下！”
　　吞天蟒王后哀求起来：“我……
　　我想要回我的孩儿……”金花王一看有门儿，急忙道：“金皇陛下，咱们打个商量，吞天夫妇如此迫切的想要找回孩儿，而这也是陛下来的主要目的之一。
　　既然如此，我们何不转圜一二，暂缓攻势，先将孩儿们救回来，让它们回到父母的怀抱，然后咱们再来商量，打还是不打的问题，而今优势尽在吾妖族之手，何必急于一时？
　　先将此行目的完成之一，岂不是好？”
　　金皇有些犹豫：“嗯？”
　　“我知道陛下的意思，紫帝性命的优先级自然在那些孩儿之前，但只要岳州城之围不解，岳州民众的怨气便不会消减，彼时若然陛下仍旧要打……
　　那也不影响什么，这个中轻重，同为妖族之妖，如何分剥不清？”
　　金花王沉声道。
　　这些自然是豹王与何必去商量好的。
　　作为一代妖王，岳州城乾坤楼的幕后主事人，同为地头蛇的何必去自然有掌握一些情报的。
　　若是连这些都不知道，何必去也就妄为彩虹天衣天南总掌了……
　　现在情势明显，只要先交还了小蛇们，这仇恨总能消弭了一小半。
　　至少金皇会因此欠下岳州城之人的一点。
　　再继续搞灭城，就是你就理亏！
　　至于，蛇皇针对紫帝，那是蛇皇跟紫帝的私人恩怨，岳州城没资格更没实力管，就冲紫帝之前为求自保，将岳州城作为掩体的实际动作，相信整个岳州城就不会有人关心在意他的死活，不，应该说不知有多少人盼着他赶紧死了呢！
　　如果到时候岳州没事，而反而是紫帝将一切都扛了下来……
　　那才是最好最好的结果。
　　这一点，何必去想的清清楚楚的，无论如何，当然要筹谋促成将小蛇们送回去的事情。
　　若非有此依仗，以金花王沉朽之身，怎么敢强出头，直面蛇王。
　　金皇在沉思，衡量个中利弊得失。
　　救回小蛇们，确实是此行的目标之一，甚至是原本的根本出发点。
　　总不能让子民们说自己一看到紫帝，连最初目的都忘记了吧？
　　虽然对于自己来说，紫帝才是重点，不容错过的重点！
　　而今，我若是要回了小蛇……
　　“陛下！”
　　吞天蟒王夫妇哀求不已。
　　“陛下！”
　　金花豹王的声音倍显恳切：“先让孩子们回家于咱们有百利而无一弊，至少此行不虚。
　　若是一意行走极端，便是灭了岳州城，那些小蛇们却难免陪葬。
　　我知陛下余怒未消，甘心于此，说到底此役是否止息，取决您的心意，您想打到何种地步，仍旧取决于您。”
　　金皇一听，貌似这话是真有道理，紫帝可以继续围杀，那就没问题了。
　　于是阴森森道：“孩儿们都在哪里？”
　　何必去拎着大摇篮飞起来，以他的修为，飞到这么高是没什么问题的，但若是计算面对金皇的气势压迫，却只有口鼻窒息，气都喘不上来的份。
　　“金皇陛下……”何必去努力喘息：“还请您收一收气势。”
　　金皇哼了一声：“没用的东西，就这么点修为，也好意思直面本皇！
　　这点微末修为，居然在人族做大官……”不过还是收敛了一下气势。
　　何必去这才松了口气，暗地里翻了个白眼：你以为谁都跟你们妖族一样，强者为尊？
　　我们这边看的是能力！
　　综合能力！
　　何必去不敢怠慢，将手中的摇篮举了起来。
　　霎时间，上面几百条浑身雪白的，正自一个个兴冲冲露着小脑袋的小蛇们暴露在群妖面前。
　　一个个摇头晃脑，眼睛里充满了灵性，很是好奇的看着眼前一切。
　　吞天蟒王夫妇只感觉心头一阵阵的触动，顿时眼泪就落了下来。
　　那种来自血脉中的悸动，断断作不了假。
　　只是，这才几天的时间，怎么就尽数孵化了，而且还都长得这么好，这么健康，最最关键的是，如此的有灵性！
　　夫妻二蛇心下都感难以置信：这些，真是我们的孩子？
　　刷刷刷，无数的黑衣人飞掠疾驰过来。
　　哪怕正在战斗的也脱离了战场，向着这边集中。
　　这些黑衣人都是蛇王级别，而且还是已经化形很久很稳固的高阶蛇王，亦是围杀紫帝的主力。
　　而在感受到这些小小的吞天蟒的气息的时候，一个个都放下了一切赶过来！
　　紫帝也因此喘一口气，长剑在手，目光凌厉阴沉。
　　这一波被摆了一道，实在是奇耻大辱，不管是蛇族还是岳州还是这个最可恶的何必去，将来，都必杀之！
　　蛇王们聚拢空中。
　　一个个目光灼灼，看着摇篮中的小家伙们。
　　一个个眼中，都是有那种不可置信的震惊，还有浓浓的疑惑。
　　因为，这些个小蛇所流溢出来的气息都太纯净，太灵性，太完美了！
　　每一位蛇王都很清楚，在族群中出现这样的一条小蛇，那都是必然被当做宝贝来培养的！
　　因为这几乎就是妥妥的接班人……
　　咳，接班蛇所属。
　　若是只得一条两条的话，优先级自然不能跟诛杀紫帝相比……
　　可是，这一下子出现了……
　　几百条？
　　那就是完完全全的另外一回事。
　　一时间，所有蛇王的目光都是炙热起来。
　　在确定了小蛇们的资质的确非同凡响后……
　　看向吞天蟒王夫妇的眼睛，更是充满了羡慕嫉妒恨。
　　这两口子……
　　尼玛是被幸运之神眷顾了吗？
　　一窝子生下来这么多蛇王品质的小家伙？
　　怎么做到的？
　　什么姿势？
　　我们怎么……
　　没有这等好事？
　　曾经，他们其中的许多蛇都认为金皇这次的兴师动众，悍然发动妖潮，太过不智，太过冲动，理由也太牵强了。
　　但是如今，他当时有多不满，现在就有多么佩服！
　　多亏了金皇的判断与决断，这要不发动妖潮，能带回这么多位优质种子么？
　　这可以是整个蛇族的未来啊。
　　要不人家是妖皇呢，这眼光这判断这决断，自己真心的比不了啊！
　　仍旧悬身空中的金皇也是两眼一眯，看了过来。
　　在看到小蛇们之后，原本阴冷的目光，陡然一亮，刷的一下子，急速来到了何必去面前，劈手抢过了摇篮。
　　一手就将罩着摇篮的薄布揭开扔掉……
　　下一刻。
　　白光闪动。
　　“嘶嘶嘶嘶……”细微的嘶嘶声响起，四百多条小蛇居然闪电一般的飞了起来，张开稚嫩的小嘴，露出来刚刚生长的锋锐毒牙，恶狠狠地的咬在了金皇身上！
　　刹那间，金皇身上遍布了挂件。
　　两只胳膊上各几十条，浑身上下，脖子肩膀大腿胸腹……
　　甚至连头皮上，也都吊着好几条雪白的小小吞天蟒。
　　一干蛇王，眼睛几乎同时突出来眼眶之外：我擦！
　　好强的战斗天赋！
　　一个个小家伙恶狠狠的咬在金皇身上，竟是毫不畏惧，痛下蛇口！
　　“陛下！
　　陛下手下留情啊！”
　　吞天蟒王夫妇几乎吓出病来。
　　这帮小崽子怎么敢啊！
　　面对皇者，居然没有敬畏之心？
　　难道种族压制都不存在了么？
　　太胆大包天了啊！
　　只要金皇现在浑身一震，气息稍稍外放，四百多条小蛇，就会瞬间爆成四百团小小的血雾！
　　“放心！
　　你们夫妇实在是多虑了。”
　　金皇眼中虽然闪过一抹嫉妒之色，但更多的却是喜爱，微笑道：“这样的小宝贝，朕只有痛惜，怎么舍得伤害？”
　　他的修为层次早臻绝顶，浑身上下肌肉，自能随心所欲的控制，让小蛇们牢牢地咬住不放，同时控制自己皮肉不受半点伤害，亦不过等闲事，随心而为。
　　触目所及，如同看着稀世珍宝一般，注视看着身上这许多小蛇。
　　身子稍微晃了晃，于是四百多小家伙也跟着晃了晃。
　　金皇这一晃可不是寻常，而是一种类似于脱骨的晃法，一般资质差或者资质一般的小蛇，在这么一晃之下，恐怕身体骨节就能脱位。
　　但是在这一晃之后，四百多条小蛇，居然毫发无损。
　　一个个都是身子本能的随着晃了一下，居然完美的消弭了这一晃的伤害力量。
　　都是天才？
　　金皇刹那间是真正的震惊了，仔仔细细的每一只都看了一遍，看到的却是八百多只充满了灵性的小眼睛，都在恶狠狠的看着自己。
　　好苗子啊！
　　金皇看着看着，突然张开嘴仰天哈哈大笑。
　　“不错不错！”
　　金皇笑吟吟的说道：“一共是，四百三十二个小宝贝？
　　！”
　　“不错。”
　　何必去点头。
　　“还真不少。”
　　金皇笑着看着吞天蟒王夫妇：“你们生的……
　　是这个数字么？”
　　吞天蟒王夫妇咽了口唾沫，小心翼翼的看着挂在金皇身上的孩子们，道：“数目稍有出入，但相差不过十许数字……
　　这实属正常范畴，毕竟就算是我们夫妇亲自孵化，那也不敢保证全部都能顺利孵化，还是这般健康灵动……”它们夫妇俩现在的心情堪称心花怒放，喜笑颜开，甚至已经打算为人类开脱了。
　　因为，这四百多个儿女，他们已经得到了毕生以来最大的惊喜！
　　平心而论，就他们自己培养孩子的话，这些小家伙，绝对培养不了这么好的。
　　这点自知之明，绝对有。
　　这是一种……
　　什么感觉呢？
　　打个大家都懂的比方就是月薪只有八百六十四块钱的人，在一次酒醉后全部都买了彩票，而且是相同的号码。
　　结果第二天醒来一看，中了四百三十二注一等奖！
　　甚至比这种惊喜，还要更加许多倍的惊喜！
　　这等资质……
　　就算是最保守的估计，都得是成就蛇王啊！
　　成为皇者，那也不是不可能的。
　　就这四百三十二条小蛇当前所显露出来的资质，哪怕是最坏的结果，也得最少有三十二条成就皇者级数！
　　是的，就是最少！
　　这等惊喜，两口子如何能不心花怒放，没被这巨大的惊喜直接震晕了，就得算心意坚定了。
　　金皇看到这两口子一脸乐翻了的样子，忍不住酸溜溜的哼了一声。
　　随即小心的从自己手腕上抓下来一条，放在自己掌心，仔细观看。
　　只见这一条小白蛇立即就在他掌心盘成了一圈，居然瞬间形成小小蛇阵，随即就昂起了头，小小的信子嘶嘶吞吐，小黑眼珠里面，充满了灵性的警惕，还有进攻的欲望。
　　小小的獠牙刚刚冒尖，却是锋锐至极。
　　小小的尾巴更是没什么痕迹的在抖动……
　　作为蛇族都很清楚明白：尾巴这样抖动，最难让对手把握进攻方向，只要觑到破绽，锁定目标要害，随时都能一跃而起，化作夺命长虹！
　　但这么小的小家伙，才诞生此世没两天啊，如何能知道这些的？
　　甚至还能对这些技巧运用自如？
　　更有甚者……
　　吞天蟒两口子所说的，貌似不符啊。
　　按照他俩所说，这小蛇们被盗，满打满算也就是不到一个月的时间。
　　这点时间，也就将将够孵化，如何能培养成这个样子？
　　这两口子在骗鬼呢啊！
　　就现在这些小蛇表现出来的东西，特么将咱们全部集中在一起，共同培养，群策群力，也断断到达不了这种效果！
　　金皇显然也生出同样的考虑，只见他转头，目光奇异的看着吞天蟒王夫妇，有点龇牙咧嘴道：“我说……
　　你们俩，这真是你们的孩子？
　　你们能够确定？”
　　金皇有点牙疼。
　　我自己都没生出来这种资质的！
　　“就凭你们俩，也能生得出这么优秀的孩子？”
　　……
　　……【真的低估你们了，有好多家伙，我刚写个头，他们就猜到破局方法，这对于我来说，很挫败。
　　请问你们能装一下不懂吗？
　　】


第253章 你们养不起！【二合一】
　　面对这突如其来的疑问，吞天蟒王两口子不禁有点傻眼。
　　啥意思？
　　陛下您这话啥意思啊？
　　这怎么就不是我们的孩子？
　　我们怎么就不配了？
　　就算孩子还小，但咱们吞天蟒一脉的种族特征以及血脉气机感应，还能作假吗？
　　难不成你们其他蛇属能生得出拥有吞天蟒特质的后嗣吗？
　　“陛下，这些肯定是咱们夫妇的孩子啊，您仔细上眼看看，这专属于咱们吞天蟒一脉的种族特征，还有跟咱们夫妇的血脉气机感应，这如何还能有假？”
　　金皇摸着下巴，小心翼翼的将身上的小家伙们都摘下来，放在摇篮里，释放出一道气息，安抚这群小家伙，再三表达了自己没有恶意，唯有善意。
　　让一群小家伙们安静下来，虽然一个个还是跃跃欲试，但总算是不再攻击了。
　　跟着又摸了摸空间戒指，送出许多高阶食物让小家伙们争抢食用。
　　这才转而用异常复杂的目光扫过这群小家伙们，跟着又看了看吞天蟒王夫妇。
　　他这会是真的很有几分憋气。
　　这特么……
　　凭什么？
　　朕努力了这么多年，都没弄出一只这样的……
　　这吞天蟒两口子凭什么一下子能生四百多如此优异的后嗣！
　　？你特么要是说两三只是这样的，就算朕酸一点，但也不至于这般失态，但现在你这四百多……
　　实在是太特么离谱了，离他么的大谱了！
　　忍不住看了看身边的六个黑衣美女，目光带着责怪：怎么伱们就生不出？
　　六位美女顿时偏过头去。
　　俏脸上都有些不忿：怪我们啊？
　　是你自己没本事好吧，不好意思说你……
　　你看人家吞天蟒王多强壮……
　　金皇怒哼一声：回去就让你们生！
　　一窝一窝的生！
　　眼看着蛇皇陛下在这档口居然与皇后嫔妃们眉来眼去，而且还似乎有什么不满意的地方……
　　居然隐隐有火药味……
　　吞天蟒王夫妇愈发的忐忑不安，之前巨大惊喜荡然无存，换成了忐忑不安。
　　看这样子……
　　陛下不是动了什么古怪的心思吧？
　　怎么就拎着这个摇篮不给我们了？
　　难不成……
　　难不成……
　　陛下生出了忌惮之意？
　　这，这就难说了啊。
　　是啊，这么些资质绝佳的吞天蟒，下限都是王级，上限岂不是能够动摇陛下的统治地位？
　　数量还是如此之多，陛下生出忌惮之心才是该然，我的天哪，难道陛下竟生出了防患于未然之心？
　　！顿时两口子心里七上八下。
　　金皇摸着下巴看着吞天蟒王，眼珠一转，道：“本皇是在为你们夫妇考量，这么多的孩子，个顶个的优秀苗子，你们两口子，养得起？
　　这可是需要异常庞大的资源，它们虽然是你们的孩儿，但也是整个蛇族的未来希望啊！”
　　金皇语重心长：“你们若是资源不够，养不起，岂不是耽误了孩子们的前途？”
　　“……”这句话甫一出来，众位蟒王都不自觉的伸出手，摸下巴，一个个的目光尽皆意味深长起来。
　　吞天蟒王一急，道：“陛下，自己的孩子，岂有养不起之说？
　　再怎么说……
　　再怎么说属下也是一山之主，一族之长，养几百个孩子，还是心内有数，绰绰有余的。”
　　“若是寻常子嗣，本皇自然不怀疑你们夫妇的身家财力！”
　　金皇道：“但朕的意思是说，这些小家伙每一个都具备王级资质，想要将这帮小家伙都培养起来，所需要的资源岂同小可，你们……
　　当真负担得起？
　　培养得起？
　　可千万不要打肿脸充胖子……
　　那种行径要不得。”
　　“在场诸位都是一族之首，王级强者，对于自身成长至今所消耗的资源，自然心内有数。”
　　金皇道：“你们夫妇同时供给四百三十二个王级的成长消耗，当真……
　　负担得起么？
　　不要勉强嘛，有困难就说，大家一起解决。”
　　这其中暗示，已经很明显了。
　　吞天蟒王正要很硬气的回答‘负担得起啊’这句话，却感觉自己衣袖被拉了一下。
　　转头看妻子，干嘛拉我衣袖？
　　只见王后满脸笑容，只是笑容中却还夹杂了几许苦涩，幽幽道：“陛下说的不错，一次性抚养这么多的小家伙，的确是负荷不起，这其中所需要的资源，委实是过于庞大了！
　　我们两口子，拮据多年，哪有那么多的资源，我也是愁的头发都白了啊，哎，孩子没找回来的时候愁着找孩子，找回来又愁着养不起……”蟒王一听这话，几乎不敢相信自己的耳朵——谁说我负担不起？
　　我给不起好的，难道我还给不起一般的？
　　再说了，我自己的孩子，我能说养不起？
　　我特么太丢人了我！
　　我可是一山之主，一族之长，养孩子竟然养不起，那还生它们干嘛？
　　生得起我就养得起！
　　正待斥责反驳妻子之言，不提防妻子在其大腿上狠狠的掐了一把。
　　“嘶嘶嘶……”蟒王全无提防，巨疼钻心，而王后的这一下子赫然是半点也没有留情，大腿上绝对是青了一大片。
　　只见自己的妻子满脸谦卑，还带着十分的为难说道：“咱们夫妇为求子嗣，自降本身修为，虽应回天宝药之助，修为侥幸不失，但手上资源确实有限，正是时也运也命也，咱们夫妇终生不曾生育，这次却一次过的诞下了这许多的天才种子……
　　孩子太优秀，也是父母的负担啊……”“这么多，资质又都是这么好，放弃哪一个也是不甘，大抵陛下也看出了咱们夫妇的发愁吧……
　　还是陛下善体人意，明察入微啊。”
　　王后满是苦涩的话语，令到在场的所有王者以及金皇齐齐松下了一口气。
　　你们特么的识趣就好，不用撕下最后的面皮。
　　否则……
　　哼哼，只要想想你们吞天蟒一族未来将要出得数百王者，还让不让其他蛇族好了？
　　你们想干啥？
　　你们到底想要干啥？
　　真有那一天，蛇族，谁说了算？
　　任你吞天蟒一脉独大吗？
　　哼……
　　吞天蟒王后心思剔透，之前惊喜过后，早已感觉到了个中不妙，自己的孩子找回来了固然是好事，但个顶个的如此优秀，可就不是好事，而是祸事了！
　　资源不足不过其次，真正的危机可是生死抉择，动辄就是吞天蟒一脉的合族尽灭！
　　若是任由这些小崽子们成长起来，不说多了，就算这四百来个小家伙里面，只出一百来个王者，就能将金皇一族直接干翻！
　　身为蛇族皇者的金皇陛下岂能允许那种情况发生？
　　所以，当前这四百多个孩子，必须要做出妥善的安排，否则，吞天蟒一族，随时可能要面临灭族危机！
　　王后有鉴于此，索性将这个问题抛回给金皇：“陛下睿智，您既然看出了咱们夫妇的为难，不妨多指点一条明路，咱们夫妇该当怎么办才好呢？”
　　金皇面色悠然，用满是赞赏的目光看了看吞天蟒王后，却又用看狗屎也似的目光扫了一眼吞天蟒王。
　　也就你老婆懂事，就你这憨逼再说下去的话，老子一巴掌就拍死你！
　　于是大气道：“弟妹放心，咱们蛇族遍布整个大陆，最是团结，错非如此，何来本皇引一族精英，发动妖潮，相助你们夫妇救回许多孩儿此事！
　　以咱们身为妖族中最为庞大的几个族群之一，难道并一族之力，还能养不起这几个孩儿了？”
　　金皇此刻说话，丝毫没有了平日里那等居高临下的口气，连称呼也改变了，从颐指气使的口气，变成了‘弟妹’。
　　显然是在释放一种信号，示好的信号。
　　吞天蟒王后眼睛一亮，却是愈发诚惶诚恐：“怎么就敢当陛下弟妹之称……
　　臣妇当不起当不起。”
　　金皇哈哈一笑，道：“怎么就当不起了，不说别的，就凭弟妹为咱们蛇族诞下这许多天才孩儿，便当得起，受之无愧，名下无虚！
　　说来我这许多年以降，少有几个合心意的弟子，更没有什么争气的孩儿……
　　难得令郎令爱们这么优秀，朕是发自心底的喜欢呢……”说着拉长了口气，眼睛斜斜看着吞天蟒王后。
　　吞天蟒王后何等颖悟，闻弦音而知雅意，即时打蛇随棍上：“若是陛下能看得上小家伙们，却是他们泼天的造化……
　　更是解了咱们夫妇的燃眉之急，蛇族后嗣，自当该为蛇族出力。”
　　金皇道：“这是说的什么话，这些个孩子们每一个都很好……
　　弟妹啊。”
　　“在，大哥请说。”
　　这次，吞天蟒王后很坦然的认下来弟妹这个称呼了，仿佛就该当是如此。
　　“你看啊，我打算收下几个孩儿做本皇的螟蛉义子，做为衣钵传人栽培，日后的蛇族供奉，你看如何？”
　　金皇商量道：“不知你舍得舍不得啊？”
　　吞天蟒王后闻言大喜，道：“陛下不嫌小儿拙劣，青眼有加，这可是咱们吞天蟒一脉的荣耀……
　　我恨不得让四百三十二个小家伙全都拜了陛下做干爹，日后为咱们蛇族尽心出力……
　　陛下说几个就是几个，小妹绝对没有二话！”
　　四百三十二个？
　　金皇刹那间笑得见眉不见眼，哈哈一笑，道：“难得弟妹这般大气，那就……”蓦然，周遭的一众黑衣蛇王尽皆躁动起来，一个个窜出来出声插嘴。
　　任谁也知道幼生期的小蛇有多容易被洗脑，被灌输忠诚，谁也不敢让金皇将话说完，若让陛下当真一下子收了四百三十二个干儿子干女儿……
　　这尼玛以后除了你们吞天蟒和金皇的族群之外，我们其他族群还活不活？
　　怎么活？
　　那可是四百三十二位最低王级的潜力种子啊！
　　“陛下！
　　我也缺几个衣钵传人，请陛下务必割爱……”一位蛇王道。
　　“陛下，这等良才美质，我也想收几个干儿子……”“陛下，我还没生过，膝下空虚……
　　香火传承艰难哪！”
　　“陛下，你看我们一族蛇丁单薄，我见那几个孩儿就是顺眼……”“陛下……”“……”刹那间，七嘴八舌，蛇王们纷纷踊跃，争先恐后。
　　金皇的脸都黑了，威严的扫了一圈：“你们……
　　养得起？
　　别耽误了孩子们！”
　　丝毫也不讳言，他刚才是真的想一次过将这四百三十二条小蛇尽数收下做干儿子干女儿的。
　　便如一众蛇王所想，这般幼生小蛇，灵智浅薄，将之收归己用不用太容易，若是将之泰半栽培成材，将是一股足堪改写妖族格局的庞大力量。
　　若是往常，金皇的态度明显，其他蛇王只有低头的份儿，但现在可是攸关族群未来存亡福祉之事，一个个尽皆硬气了起来：“陛下放心，我们养得起！”
　　“砸锅卖铁，也养得起。”
　　金皇的鼻子都要气歪了，他本来就以小心眼著称，这般振兴蛇族，改写未来格局的大好机会被自己蛇干扰，如何不恼？
　　而吞天蟒王这会也反应了过来，只感觉一身冷汗冒了出来，忍不住吐吐舌头。
　　嘶嘶……
　　今天多亏老婆大人见机得早，否则日后还有没有吞天蟒一族，就很不好说了！
　　吞天蟒王后满脸堆笑道：“各位大哥对咱们夫妇的这些个孩儿青眼有加，乃是它们的福缘造化，但请诸位稍安勿躁，容我先把孩子们带回去，稍聚天伦，相处个三五个月，等到它们稍稍懂点事，自会请大家过来认领……
　　如何？”
　　“咱们夫妇自知囊中羞涩，这许多的孩儿委实是养不起……
　　就只能指望陛下跟大哥们帮手一二……
　　小妹在此谢过。
　　诸位大哥的援手之德，隆情厚意，小妹此生，不敢或忘。”
　　“弟妹说的哪里话来！
　　这都是应该的，应该的！”
　　一众蛇王尽皆拍着胸膛砰砰响，热情承诺。
　　在此之前大家都很是看不起吞天蟒王夫妇：一对儿傻逼，连自己的孩子都看不住，居然被人偷了！
　　你们说你们还能干点啥？
　　就特么的俩个废物，废物到家了！
　　但是现在，这两个废物摇身一变变成了宝贝。
　　只是人家会生一项，已经胜过咱们在场的所有蛇了！
　　一次性生四百多天才，特么怎么没累死你们俩！
　　吞天蟒王后笑吟吟道：“凡事量力而为，咱们夫妇也得看看尽吞天蟒一脉的能力能养活几个……
　　哎，再怎么着，也不会超过一百个……
　　说起来惭愧，妄为蛇父母啊……”既然话说到这里，吞天蟒王后自然也要为自己族群争取足够的利益。
　　自己的孩子这么优秀，自己夫妇怎么也要留下足够的苗子，难不成我们真的养不起？
　　这笑话实在不好笑！
　　一山之主，一族之首，又岂会当真养不起自家孩子？
　　哼……
　　刚才幸亏这帮家伙出口阻挠了一下，否则陛下真说全收的话，还真的难以拒绝，再无转圜余地……
　　即便得了蛇皇资源栽培，日后成了蛇族供奉，终究不再复吞天蟒一脉子孙，自己夫妇这一番折腾，却又有何益！
　　“那行，事情就这么定了！”
　　金皇恶狠狠的扫视过周遭的一众蛇王们，如果眼睛能吃人，估计这帮家伙现在已经变成了一堆的蛇骨头。
　　居然敢打搅老子好事。
　　真是……
　　不过小蛇的事情，到此算是到一段落。
　　摇篮也终于落回到了吞天蟒王后的手里，抱着失而复得的孩子们，王后喜极而泣，珠泪双流。
　　虽然少了几个，但能够找回来这么多，已经是超乎想象的意外之喜了。
　　小蛇们也应血脉气机牵引，感应到了王后的亲切，那种母子连心的血脉亲情，让小家伙们一个个都表现的很温顺，亲厚。
　　老老实实在母亲的手掌中趴着，充满了灵性的眼睛里，尽是难言的温情顺从。
　　一抱在怀里，王后愈发明白了金皇之前竟至那般的失态，因为自己的这些孩子，呈现出超乎预料的灵性与颖悟，此刻凑得近了，自然更能感觉出来。
　　这些孩子的根骨，每一个都是接近了完美。
　　难怪金皇会如此！
　　但是……
　　这，这不应该是我的孩子们应该出现的样子啊！
　　就自己丈夫那个夯货，何能拥有这般强大的遗传因子？
　　这……
　　可是我……
　　也没出轨啊……
　　王后很是隐蔽的思索着：既然自己和丈夫无从释出这等超乎想象天赋资质，那仅有的可能，就只能是出在，这段时间帮小蛇们孵化以及养育的人身上！
　　定然如此，这一节绝不会有错！
　　吞天蟒王后万二分笃定自己的判断！
　　而一边的金皇等，显然也意识到了这个问题。
　　金皇转头看向何必去，问出来一个大家都在关心的问题：“这批小家伙，自从到了人族，是由谁在照料？”
　　一众蛇王齐齐将脑袋转向何必去，每条蛇都对这个问题很是关心。
　　一脉王者，闻弦音而知雅意，吞天蟒王后能够想到的事情，他们自然也能想到，顶多也就是时间稍晚而已，即便还没有猜到了，听到金皇动问，自然有所联想，瞬间明悟。
　　何必去倒是对这样的结果有所预料，早早的就打好了腹稿，做好了准备，这是一方总掌之阅历经验体现，绝非易于。
　　“另有一事须得禀明金皇陛下，严格说起来，这批小家伙的失窃，其实不能怪我们岳州。”
　　何必去很是感慨的说道：“相信你们也知道，大陆上素来有赏金猎人这个行业的存在，而同样不得不说的是，因为武者的特性，拥有一只强大的妖宠为伴，够能提升莫大的战力，这一节，我知道你们妖族不愿意听，但这毕竟是存在的事实，无可争议，毋庸置疑。”
　　“而这些赏金猎人之中，各有各的门道手段，比如盗窃幼崽的这种……
　　他们只负责盗窃，只要有本事偷出来，就能产生买卖带来利益……
　　此次变故，归根到底就是一个凑巧，那人来到我们岳州售卖，而我们岳州商贾将之买下来了。”
　　说到这里，金皇和蛇王们面色极端不好看，隐隐有发怒的趋势。
　　人类掳掠妖族幼崽之时，向来是妖族最为重视且忌讳的事情，而今岳州尚在我等指掌之间，随时倾覆，你这老头居然敢说得振振有词，大条道理的款，还想活吗？
　　但是何必去接下来的话，让他们瞬间集体闭嘴了。
　　“说来又是一段巧合……
　　相信蛇皇陛下与诸位妖王都在讶异这些吞天蟒幼崽不过幼生期便出落得这般出类拔萃，卓尔不群，却是岳州正好有一位御兽大师存在，那大师最是宅心仁厚，心底慈善，因缘际会下见到小家伙们因为不是母体亲身抚育，身子骨难免孱弱，便施以秘法，强化了一下小家伙们的根骨底蕴。”
　　何必去压低了声音：“……
　　就成了现在这个样子。”
　　金皇：“……
　　……”一众蛇王：“……
　　……”他们同时泛起一个疑问：什么御兽大师这么牛逼？
　　这简直是逆天造化，夺天地权柄啊！
　　一出手，就造就四百多蛇王？
　　！何必去咳嗽一声，道：“其中有一些孵化尤为艰难，勉强降生的，大师为之灌顶了些许御兽之力……
　　在用血脉环测试资质的时候，有那么几十个小家伙的资质呈现……
　　是黄金色圈的。”
　　黄金色圈的！
　　血脉环测试！
　　金皇的目光刷的一下子亮了起来。
　　血脉环这东西，虽然号称鸡肋，但是对于妖族来说，却是测试后代资质必不可少的好东西，时至今日，虽然很多人类早已弃之不用了，但是妖族那边，却还有许多存货。
　　而黄金色光圈所代表可是皇者资质，那岂不是说这里面有几十条天生就是皇者资质？
　　吞天蟒王夫妇的眼睛也是陡然一亮，随即就是难以言喻的悔恨。
　　看向何必去的眼神中都满是怨怼。
　　这老头儿太不懂事，这等事怎么能这么随随便便的说出来呢？
　　这么多蛇王都听到了，你让我们夫妇怎么办？
　　！金皇和其他蛇王们关注的却不是这一点，他们关注的是：这位御兽大师，竟然能轻易改变，增强，幼生期小蛇的资质天赋乃至底蕴！
　　“这位大师现在还在岳州么？”
　　金皇很是迫不及待的问道。
　　……
　　……【明天请个假，去济南开会，SD省网络作协终于成立了，这个会可不能不去……
　　所以明天对不住了。
　　估计回来也要晚上很晚。
　　本来今天下午就要求去报道的，咳，但我没去……
　　明天早晨早起去。
　　】


第254章 过河拆桥
　　不等金皇发问，已经有其他蛇王出声：“不知这位大师什么时候回来？
　　有具体一点的时间点吗？”
　　“不错不错，大师回来后，能否拜托这位大人引荐一下？”
　　“……”蛇王们都很迫切的样子。
　　都快要凑到何必去眼前了。
　　而且，一个个脸上带着讨好。
　　金皇非常生气这帮家伙这么的沉不住气，不但弱了自己堂堂蛇族的威风，更直接将事情给定了性。
　　都要拜访人家了，这岳州城还怎么打？
　　一个个的舔着脸，看你们这个卑微样！
　　但奈何自己也想问这些问题，更想知道确切答案，只好忍住了脾气不说话，竖起了耳朵等回复。
　　“引荐？
　　拜托？”
　　何必去苦苦一笑：“而今妖潮当面，我们岳州覆灭在即，大师怎么可能再临险地……
　　这要如何引荐？
　　老朽一个将死之人，何能担当诸位的请托……”这一句话说得众位妖王齐齐面面相觑。
　　还真是一句话把天聊死了。
　　面前这老儿是傻的么，我们既然出言请托，就是给你台阶下，也就是不会覆灭岳州城了，这都听不出来？
　　何必去转头看着金皇。
　　意思很明白。
　　放不放过岳州城，你们说了不算，这里有说了算的。
　　这位蛇皇不说话，伱们说的全是当屁。
　　金皇阴森森的说道：“念在你们岳州从旁协助，帮吾蛇族蕴养许多精英后嗣，妖潮止息，倒也不是不可，但就这件事，还是要给我蛇族拿出来一些说法诚意。”
　　何必去满面惊喜的说道：“大王的意思，是就此放过岳州么？”
　　以何必去的阅历见识，如何听不出蛇族诸王之意，但诸王的意见跟蛇皇的意见，存在本质差异，除非蛇皇亲口允诺，此事便难做定论，何必去当然要故作懵懂！
　　就算你说了，但是没说明白，我也要问一句明白话出来。
　　装傻，何必去混迹官场多年，那是宗师级别。
　　金皇阴森森道：“有功当赏，有过亦需罚，岳州窝藏贼赃，仍旧是大罪一条……
　　不过不是不可以商量，……
　　恩，这个，那位大师，什么时候才能回来？”
　　“这个说不准。”
　　何必去一脸难色，欲言又止，但是没说出来的话大家却都知道个中深意。
　　‘你们不放过岳州就没大师。
　　你们放过岳州才有可能有你们的好事儿，你们看着办吧！’
　　而这样一来，话题的纠结点，再度绕回了原处。
　　金皇大怒道：“兀那岳州小吏，你口中言说的那位大师，你有几分把握可以让我们得到些好处？”
　　何必去道：“陛下的意思是放过岳州？
　　不再侵犯岳州？”
　　金皇为之气结，我就想糊弄过去，但这老东西怎么就打破砂锅问到底了？
　　面对这老东西的迫切目光，金皇只感觉胸口闷了一下，道：“只要那位大师肯帮忙，放过岳州也不是不可能。”
　　何必去步步紧逼：“那就是说等大师回来再说？
　　现在不打了吧？
　　到时候大师若是同意出手，岳州就没事了，陛下是这个意思吧？”
　　金皇转了转眼珠，有点跟不上思路，终于道：“你说的对。”
　　“罢战？”
　　“……
　　罢战！”
　　终于听到了最明确的答复，何必去终于重重的松了一口气，一时眼花缭乱，几乎晕了过去。
　　强行喘了几口气，回过一口气来。
　　然后用一种特别严肃，庄重，特别能让人相信的口气，郑重说道：“我与那位大师乃是莫逆之交，我说的话，还是有几分分量的。
　　他精擅御兽之道，无论相助人、妖于他而言，无甚分别，但在商言商，纵使蛇皇陛下承诺放过了岳州，想要那位大师帮你们培育子孙，也需要付出相当代价的，大师绝不会免费或者折价出手，这一节，陛下切莫有所误会。”
　　既然已经解决了岳州安危问题，何必去自然要讲讲价钱，一步一步的将妖族的底线往回推。
　　嗯，关于何必去此说，各位妖王尽皆点头，表示认可。
　　纷纷觉得，这话也有道理。
　　这种能够给族群创造未来资质的高人，大家追捧还来不及呢，免费？
　　折价？
　　不存在的！
　　至于说以屠灭岳州来做要挟的话，更加的无稽之谈：若是能够以这般胁迫达成目的，那妖族岂不早就可以统一大陆？
　　所以胁迫是不可能的，连下下策都算不上。
　　“这一节朕自然理会得，吾方届时自然是会支付足够的报酬，报酬之外还有额外心意。”
　　金皇点头道。
　　他也是觉得很有道理。
　　这天下哪有免费的午餐？
　　这本就是妖族奉行的至理。
　　浑然忘记了这是条件交换来的……
　　“如此就好，我豁出这张老脸，可以保证大师会因为这次事件而出手，但具体出手几次，数量多少，报酬如何，则需要你们自己去商量。”
　　现在是危机时刻，岳州随时都有可能被屠灭，紧握住这根救命稻草的何必去明知自己是虚张声势，却还是不得不大吹法螺，先稳住妖王们再说。
　　我的态度越是过分，笃定，就越是安全。
　　保证……
　　那是什么？
　　只要过了眼前这关，几天后自有大队人马来援，岳州城就安全了！
　　相比较于卖了那位凌大师，还是岳州城阖城民众的性命更重要。
　　再说了其实也没有卖啊。
　　左右凌大师不在岳州城，归期未定，彼时实在不想干只要报个天价就是……
　　得到了何必去的保证，金皇仍旧狐疑：“兀那小吏，你用什么来保证？
　　说起来，朕还不知道你的名字呢？”
　　“老朽何必去，何必去这名字，在岳州城地界便是保证，陛下只要稍作打听，便知老朽在这片地界，还是有些名声的！”
　　何必去傲然道。
　　“那不成！”
　　金皇用力摇头，断然否定：“以你弹丸之地区区小吏，纵然有些名声又如何，若然你突然一命呜呼，此议岂非成空！
　　？朕知道你们人族有个说法……
　　叫做杀身成仁吧！
　　？”
　　“就算老夫死了，这个承诺仍旧有效！”
　　何必去傲然而立，淡淡道：“因为我是何必去！”
　　这份底气，委实让金皇刮目相看几番。
　　但金皇犹豫了片刻之后，再度开口道：“真不是不相信你，委实是你的资格不够，差得太多，此事牵连甚大，彼时，便是你想履约，未必没有比你身份更高之人不许你履约，亦或者是直接命你杀身成仁，你一旦命陨，吾蛇族远景岂不落空……”“我等皆可作证！”
　　吴铁军等人站成一排屹立在残破的城头上，震声大喝。
　　“天地皆可为证！”
　　金皇放心了：“但我们此次出征，倾阖族之力，劳民伤财……”何必去满脸尽是无语。
　　金皇，您可是一族之皇，您是多厚的脸皮才能说出这句话？
　　是你来进攻我们好不好？
　　但是眼前这位看样子是铁了心，就要在这话题上讨要便宜，人族这边落到下风，如何不妥协？
　　“我等出一部分物资，换取蛇族退却！
　　如何？”
　　“那可以！”
　　金皇随即提出来了新的要求：“但是紫帝那厮……”“大燕紫帝跟我们有甚关系。”
　　对这个话题，何必去回答的非常快。
　　“那是大燕的紫帝，再说了，若不是紫帝把陛下您引来，我们岳州怎么会落入如此境地？
　　我们与紫帝，乃是仇人而不是合作。”
　　何必去爽快的说道：“再说了，往昔故事，皆是陛下您与紫帝的个人恩怨，我们区区升斗小民，岂有干涉资格，借咱们天大的胆子，也不敢啊！”
　　“那我们干掉紫帝，你们不干涉？”
　　“绝对不干涉！
　　尽管打死好了！”
　　何必去爽快至极。
　　正在城头上彼端休息的紫帝听到此说，整副身躯一下子就僵硬了！
　　这一刻，他刨了何必去的祖坟的心都有了！
　　老子为你们辛辛苦苦卖命战斗，你这边危机消除了，跟着就翻脸不认人，还要落井下石，借刀杀人？
　　！“姓何的！
　　！”
　　紫帝扬天怒吼！
　　“撤！
　　！”
　　费心语一声大吼。
　　距离紫帝不远的士兵早早就得到吩咐，就等这一声了，刷的一下子，连滚带爬消失得无影无踪！
　　身法之速，骇人听闻，亡命逃窜，如何不快？
　　“合围！”
　　就在紫帝气炸了心肺的时候，金皇第一时间一声厉吼腾身而起。
　　霎时间，闪电横空，黑云弥漫。
　　金皇和三十多位蛇王齐齐现出了本相，威能尽展，轰隆一声爆响，早已笼罩了周遭一切！
　　“紫帝！”
　　“纳命来吧！”
　　“哈哈哈哈哈……”此刻的金皇真真是志得意满，意气风发。
　　此行不但救回了蛇族子孙，还多了不少随时可以收的未来有望成王成皇的干儿子干女儿，还得到了御兽大师的一个承诺。
　　未来有了儿女可以送来那个啥……
　　而且而且，还围困了紫帝，围杀之局有望！
　　真是……
　　人生难得之大圆满啊！
　　至于岳州城……
　　区区一座小城屠不屠又有什么要紧？
　　再说了，屠了岳州，会面大师的机会可就没了，岂不是因小失大，得不偿失……
　　这可不是朕不想这么干，而是形势不允许啊！


第255章 围攻紫帝
　　随着轰隆一声爆响，岳州半边城墙轰然倒塌。
　　“卑鄙！”
　　一声发自内心的怒斥响彻云霄。
　　随即，一缕紫光冲天而起，向着云层之上狂冲而去。
　　紫帝现在什么都来不及想，也不想再想，只有一门心思赶紧逃走。
　　他此刻心中的愤恨，已经足堪将他整个人冲击的几近失去理智。
　　你们利用了道德，利用了大道因果，强行羁绊绑架了我，逼迫我为了岳州浴血奋战，好容易……
　　岳州没事了，然后我就被你们反手出卖了！
　　天底下的事情还能这么办吗？
　　这是人干的事情吗？
　　平心而论，何必去今天这事儿，无论是按照江湖道义还是人情世故来说，都办得相当不漂亮。
　　但他此刻却只有骄傲和自得。
　　翻手为云，覆手为雨。
　　这一波算计得真是妙到了极处。
　　不但保全了岳州，还坑了紫帝。
　　至少按照家国立场来讲，这事我办得问心无愧，办的漂亮！
　　至于大道因果，至于修为进境……
　　那些和我有什么关系？
　　我特么这一辈子都没到天级，仅止于在地级打转，更不要说之上的再之上了……
　　所谓长生不老，那是你们超阶修行者的事情……
　　那跟我更没什么关系。
　　无论从那个方面来说，坑了伱紫帝也就坑了，咱毫无心理负担，只有洋洋得意。
　　真要说到有所亏欠的，得是人家凌大师，于情于理都说不过去，事后合该负荆请罪，触目所及，空中黑云弥漫，铺天盖地。
　　金皇庞大的身体在空中云雾中若隐若现，浑身黑光覆盖天地！
　　此刻的金皇，已经是出尽了全力！
　　紫帝一门心思想要走，除了自己，其他人谁也拦不住！
　　能够接下云端强者的三招两式和阻止这等强者的全力突围，乃是完完全全的两回事！
　　唯有自己先行将之拦住，灭其锋芒，才能构建围攻的机会。
　　再闻轰的一声巨响，紫光与黑气强势冲击之余，即时泾渭分明的虚空后退。
　　却是金皇与紫帝以全力硬拼一记，各自在高空反震后退，藉此消弭部分冲击余波。
　　在后退的同时，紫光再度窜动，轰然爆满天地。
　　黑云中的金皇一声嘶吼，两眼中射出两道高度集中的黑光，强势迎上氤氲紫气！
　　两位强者不约而同的施展出来了压箱底的超级杀招，毫不花假的极端硬撼！
　　威势之巨，令到天地失色，波及之广，方圆五十里地界，随处可见大地龟裂。
　　“吼！”
　　紫帝闷声一哼，本就翻涌的气血愈发不畅。
　　“嘶！”
　　金皇发出惨痛的嘶嘶，他原本的实力就略逊紫帝一筹，再兼百年闭关疗伤，进境更缓，虽然仍处于相同境界，但真实实力已是结结实实的逊了紫帝一筹还多。
　　但就是这一次碰撞，却已经令到战局丕变。
　　旁边的四五十道黑光利用这次冲击震荡，四面八方的将紫光包围，更兼蛇族各脉的种族天赋和战斗技能尽情施为，如海潮袭来，一浪高过一浪，有余未尽，陆续有来。
　　紫帝身子好似旋风一般在中间辗转腾挪，紫光不退反进，厉声大吼：“金皇！
　　你莫要不识好歹！
　　跟本帝死磕到底，只会令到大家两败俱伤，对你又有什么好处？
　　下面，还有那么多大秦人在等着你我重伤！”
　　金皇口中黑血直流，伤势竟是极重，惟其两眼厉芒闪烁：“紫帝，你是朕此生最大对头，梦魇源头，错过今日，再难有灭杀你的机会，朕宁可拖着你一起走，也要你命陨于此！”
　　他直起庞然身躯，似是要连通天地，哈哈大笑，直震的山河震颤：“生又何欢？
　　死又何惧？
　　你紫帝豁的出去，朕就豁得出去！
　　孩儿们，干掉他！
　　灭杀紫帝，扬吾蛇族宏威！”
　　庞大的身子在空中一旋，混杂带着浩荡飓风，盛势而来。
　　随着空中嗡的一声闷响，一口大钟恍惚而现，黑光缭绕，狠狠的砸在紫光之上。
　　紫帝闷哼一声，再也无法压抑胸中涌动的气血，几滴紫色的鲜血，空中滴落。
　　跟着再闻金皇一声大喝：“弑圣阵！”
　　几十位化形蛇王应声而动，齐齐首尾相连，化作一团庞然黑光，声势空前。
　　“今日屠紫帝！”
　　金皇厉声大吼：“紫帝，纳命来！”
　　“屠紫帝？
　　凭你们还不够！”
　　话音未落，紫帝的身形陡然化作了一片模糊的残影，左冲右突，时而化作几十道紫光分散攻击，时而左右冲杀，时而冲天而起，时而遁地而下。
　　虽然身陷四五十位巅峰高手的四下合围之下，虽然占尽下风，却仍旧攻守有度，从容不迫，丝毫不乱。
　　但随着蛇族大阵架构得越来越形紧密，紫帝的处境，也是越来越艰难、越来越恶劣起来。
　　而随着激战持续，冲击余波散逸愈甚，就在左近的岳州城难免池鱼之殃，时不时就有一道狂猛的力量打空，直落在岳州城中或者城外，随着轰的一声巨响之后，一个大坑乍现，不少人就此死于非命，葬身坑中。
　　整个岳州，尽在这场世纪大战的余波笼罩之下，就如同身处在九级大地震之中一般。
　　但是对此，众人束手无策，没资格，也没立场干涉！
　　这等层次的战斗，已经无限接近天地伟力，凭岳州城现有的人力，根本就无法阻挡。
　　即便现有最顶层的战力，也没有介入的资格，更遑论，他们抽身而退还来不及呢！
　　至尊山众人在妖潮止息的第一时间就撤离到一边空阔地休息，疗伤服药，养息调元，方自庆幸脱此死劫，不提防一道紫光无巧不巧的落将下来，随着轰的一声，十几个人瞬时化作了碎肉！
　　莫远图没有被那紫光轰中正面，被掀翻了十几个跟头，晕头涨脑站起来，却见一个个都是面如土色，浑身都挂满了血肉内脏！
　　“……”他很想要骂一声，宣泄心中愤恨，但这种情况之下，他哪里敢招惹紫帝。
　　纵然紫帝身处下风，但若真的惹怒了他，拼着受伤冲下来收拾了自己等人，仍旧是反掌之事。
　　既然无可奈何，就只能闷头吃下这个哑巴亏。
　　大地在持续摇晃。
　　吴铁军和费心语等人集结了岳州城现有的所有高手，在城中心结成军阵，纠合群力，引动地势，藉此对抗落下来在附近的力量，勉力维系。
　　至于其他的，实在是无力顾及。
　　而在其他的几个方向，不偷天与庒巍然夫妇也有动作，以相对隐蔽的方式，全力施为，转卸化消，层层消弭散乱攻击的余波。
　　纵使妖潮止息，此刻的岳州城内仍是到处烟雾升腾，尘土弥天，更兼空中黑云密布，几乎是伸手不见五指。
　　谁也看不到谁，倒是不必担心暴露自身了。
　　除了他们，城中的一众古树们也都在尽力的舒展枝叶，勾连地脉，尽可能多的庇护周遭，都守护这地界的一干生灵……
　　……“多谢豹老。”
　　眼见妖潮止息，强自勉力支撑的何必去松下一口气之余，倍觉双腿发软，几乎全仰仗豹老的搀扶，才能站立得住。
　　刚才这一场谈判，当真是远超何必去有生以来所能负荷的上限极限，说是动辄死关临头也是半点不为过的！
　　光是承受来自金皇身上的气势，就几乎让他的旧伤复发，勉力支撑至今，全赖守护岳州城阖城民众的信念支撑。
　　这一次，被云端强者的沛然气势来回冲刷，何必去五脏皆损，只怕要将养好长好长的时间了，所幸风神医给自己的疗伤灵药还有几颗，否则自己就算不死，也难免功体尽废，修途夭折。
　　“不必客气。”
　　豹老的老态越发明显，甚至感觉自己口中的牙齿都愈发的松动了。
　　苦笑一声道：“任由金皇屠城，老夫也难逃一劫，不过勉力自救罢了。”
　　“若是没有豹老的缓冲，岳州岂有转机，此刻只怕已经覆灭了。”
　　何必去慨叹莫甚。
　　虽然限于眼力，金皇紫帝目前所展现出来的威能级数早已超出他的认知，但他仍旧能判断得出来，若是蛇族方面刚才就使用这等力量轰击，岳州非但早已城破，千亿蛇军，早已突破城中，岳州城是否还存在，都得两说。
　　所有的准备，面对绝对的力量，根本毫无用处。
　　最多最多，也就是能灭杀几千万低阶蛇族，但对于大局来说，不过杯水车薪，更有可能因而激怒蛇族，展开更惨烈的报复。
　　“这次我回去，一定要建议这边和其他各地，都尽量的提拔武力高一些的人手来主持各地大局，这次的变故，非但来得突兀，应变不及，更是力有不及，无能为力。”
　　何必去叹了口气。
　　回想起金皇说的那句话，在他听来，其实并不是没有感触。
　　‘就你这等修为，也在人族当大官。’
　　这句话，并不是没有道理的。
　　至少在面对绝对力量的时候，自己如何的老谋深算，怎样的智计百出，阅历丰厚，也无能抵挡强大的力量来袭！
　　所以武力值，在当今这个世道，才是最最重要的。


第256章 紫帝重创【四千字为白银盟主海魂衣加更3】
　　“大人不必妄自菲薄，您已经做的非常好。”
　　豹老安慰道：“纵观整个妖族，如金皇这般偏激的极端上位，仅此一位而已。”
　　何必去叹口气。
　　他仔细感应着大地的不断震撼，聆听着高空的战斗声响，半晌才道：“以豹老看来，这一次陨落紫帝的希望有多大？”
　　既然成功坑到了这位九色至尊中的人物，燕国的守护神，以何必去的本心论，自然是希望一下子将其坑死为之！
　　此獠不死，后患无穷。
　　自己个人生死福祸犹在其次，若此獠不死，势必将岳州视为眼中钉肉中刺，非除之而后快！
　　豹老叹口气，满是惋惜的道：“大人限于修为见识，有些奢望可以理解，今日此局虽然好，但仍旧没有可能就此送葬紫帝。
　　大燕紫帝……
　　岂是那么好杀死的？
　　！”
　　何必去脸色登时一白。
　　只听豹老道：“若然今日有三位以上的妖族皇者联手，并合二百位妖王联手围困，才有致紫帝死命的可能，单凭蛇族一族之力……
　　还无法彻底困杀紫帝！”
　　“欲至紫帝这种人于死地，蛇族必须要有王者级数之人自愿牺牲，而且还要不止一位，以庞大的身体，困锁缠绕紫帝的身体，进行自爆！”
　　“非如此连续的自爆下去，才能对其形成根本伤损，再辅以皇者压阵，才能彻底灭杀云端强者。”
　　“然而蛇族一旦显露本相，身体庞大异常，相对人类身躯，难成比例，缠绕锁定何其艰难，强如紫帝岂会给予他们这样的机会，在他们身体完成缠绕的瞬间，足够紫帝闪避逃逸去无数次了！”
　　“更有甚者，此次蛇族妖潮来袭，看似占尽上风，却只得一族之力，哪位蛇王甘心赴死，以己命搏紫帝重创？
　　！”
　　“如此推算下来……
　　今日之战，紫帝最多也就是重伤，绝不至殒命。”
　　“更有甚者……
　　就算是刚才我说的那种办法奏功，也未必就能当真陨落紫帝。
　　因为大燕紫帝的真正底牌，从来没有现世，光是传说中，他算计金皇的替死魂木，无论有否制成替死傀儡，都足堪应付这一回的危局了！”
　　豹老叹口气。
　　嗯，大燕紫帝拥有替死傀儡，算计金皇之事，早已是整个妖族公认，非止金皇一蛇如此认为，这同样是金皇的心病之一，不能洗刷耻辱，妖族瞅白痴一般的白眼，他都承受不起。
　　“不知以豹老的实力，若是对上紫帝，会如何？”
　　何必去心事重重的问道。
　　豹老自嘲一笑：“以我现在的实力对上紫帝，紫帝只需要两根手指，就能捏死我，倒是我修为最盛之事，能够抵挡个三五招，还不是紫帝全力出手。”
　　“……”何必去瞬间无语。
　　他这才首度意识到，传闻中的九色至尊，是何等不可抗衡的存在。
　　“不过蛇族这次合围之势已成，金皇意欲诛杀紫帝的杀意极坚，紫帝想要不付出一些代价逃走，也是绝无可能的。”
　　豹老安慰道：“我估摸着，至少在接下来几年内，岳州是安全的。”
　　“换言之，等到紫帝痊愈之后，岳州城将是他的首除目标，是么？”
　　何必去苦涩的道。
　　豹老沉默了一下：“是！”
　　蓦然，空中再现一声前所未见的剧烈轰鸣响动，锁着轰的一声爆响，超过十二级的飓风瞬间掠过岳州，轰隆隆的声音响成一片。
　　那是无数的房屋在飓风过境之中倒塌，满目疮痍。
　　“竟真有蛇族王者自爆，只可惜还不是时候，多半没有伤到紫帝。”
　　豹老叹了口气。
　　果然高空中，传来金皇的怒吼：“缠住！
　　缠住！
　　笨蛋……
　　你特么爆太早……”随即就改变：“不要再爆了……
　　这混蛋太快，自爆攻势对他无用，转用人型身体对战，最大限度的消耗他，耗死他！”
　　豹老叹口气：“早就该用人型身体，加剧紫帝的损耗……
　　金皇太想速杀紫帝，毕其功于一役，却忽略了他们的身体太过庞大了，根本无从锁定紫帝……”是时，空中有血河一样的庞然血液倾盆洒落，显见是某位蛇王身负重伤。
　　随着战斗持续，轰轰轰的爆裂声响越来越是密集，越来越是剧烈，这却是金皇亲自出手针对，与紫帝展开贴身肉搏了。
　　蛇族方面转为人身出手，战局挪动变得迅速异常，疏忽就出去百里之外，众人还未来得及松一口气，忽的一声又回来了，仍旧是在岳州上空，大打出手。
　　“紫帝成算在胸，只要付出一些代价，早就可以脱身而去，但他宁愿再多损耗一些，也要控制着战场在岳州上空继续，显然是在报复！
　　云端强者的气度，未免狭小了！”
　　豹老的眼神中，闪过莫名愤怒。
　　紫帝的这种作法，不但损人不利己，更是累及自身，简直不可理喻，要知下面的多是寻常百姓，你身为人族顶峰强者，居然不思将敌人引走，反而故意在平民头顶上战斗，甚至刻意流泄许多战斗余波，却又与亲手杀人害命何异？
　　！光是战斗余波，现在最少也造成了岳州数十万的伤亡！
　　何必去叹口气。
　　对此，他是真的无能为力，哪怕心中是怎么渴望冲上去抱着紫帝同归于尽，但是，做不到就是做不到！
　　勉强为之，不过送死，于事无补！
　　就只能看着眼前人肆无忌惮，随意而为，大肆凶威！
　　蓦地，紫光闪烁，一声闷哼之余，紫帝暴蹿之身影重归为一，虚空屹立，浑身紫袍几乎都被打烂了，嘴角挂着丝丝血迹，但整个人仍旧渊渟岳峙，气度俨然，竟不见几多狼狈。
　　“金皇，今日便到此为止吧，就凭你这点人手，杀不了我，下次多叫几个来吧！”
　　紫帝一边说话，一边从容不迫的将仍在攻击的几名蛇王打退出去。
　　对面金皇亦随之现身，厉声道：“想走？
　　那有这么容易？
　　伱杀了我三个属下，还想一走了之？”
　　紫帝淡淡道：“再打下去，当然不止三个，只会更多！”
　　金皇情知对方说的是实情，但以他的为人，哪里咽得下这口气，大吼一声，整个人化作黑色闪电，急疾冲了过来。
　　“本皇一定要你留点什么再走！”
　　轰的一声，黑烟缭绕的范围陡然扩大了十倍！
　　金皇的领域全面展开。
　　这一刻，金皇是真正的拼命了，全力以赴，针对死敌！
　　“轰！”
　　金皇人形的瘦削身体，狂喷鲜血的飞退回去，而对面的紫帝也大口大口的狂喷鲜血，踉跄后退。
　　但他退得比金皇更快，一退就是千丈，转眼间化作了一个小黑点，一声长啸：“失陪了！
　　金皇，山高水长！
　　还有岳州姓何的，你且等着吧！
　　哈哈哈……”一声大笑，紫色身影飞凌而去，狠厉的目光看着岳州城，嘴角流着鲜血，越去越远。
　　何必去脸色惨白如纸：“九色至尊……
　　果然是……
　　嗯……
　　我曹！”
　　何必去的讶异却是因为，就在紫帝即将远去的最后一刻，突然一道白色倩影虚空而现，直面紫帝，来人白衣飘飘，云鬓高挽，窈窕修长，如同九天谪仙，乍现尘寰。
　　来人甫一出现，极速身法在空中拉出来道道残影，以迅雷不及掩耳之势冲到了紫帝身前！
　　这个时候适逢紫帝摆脱了围攻，心情稍稍松懈的微妙时刻，几乎没什么防备。
　　须臾间，白色倩影已经到其身前。
　　紫帝措不及防之间，只觉胸前一重，重愈雷霆的强极一掌已然落在其胸前！
　　紫帝大吼一声，想要闪避，想要招架，想要反击，却已经为时晚矣，眼中只见到一张冷若冰霜恨意滔天的俏脸。
　　“猫……”紫帝呻吟一声。
　　轰轰轰……
　　这纤细的人影一击得手，仍是一言不发，乘胜追击，接连强攻，以最快速的攻击模式，接连不断的轰出了九十八掌！
　　以第一掌落在紫帝胸膛为始，接下来九十七掌竟没有一掌落空！
　　拳拳到肉，掌掌袭身的接连碰撞冲击之余，紫帝的身形被硬生生的打回到了岳州上空。
　　金皇强袭紫帝失利，但修为实力仍是在场众人之冠，一眼就看到紫帝的胸膛被打得塌陷，之后更是自背后鼓出，进而整个身体都被打穿的整个过程！
　　再然后，九十九掌，可能比前面九十八掌加起来还要强劲的一掌，紫帝的身体被这极端一掌轰得四分五裂、支离破碎，化为漫天碎肉！
　　紫帝，被打爆了？
　　整个天地一片寂静。
　　这道白色身影突然出现袭击，一直到将紫帝整个的打爆，自始至终没有出一声！
　　金皇的眼珠子几乎瞪了出来：“……
　　妙……
　　妙姐？”
　　便在这时候……
　　空中人影一闪，本已爆体、合该陨灭的紫帝脸呈淡金色的再现高空，其神情孱弱空前，似乎下一刻就能咽气一般。
　　与此同时，随着啪的一声脆响，一具小巧的木偶从空中掉落，飘飘摇摇。
　　金皇大吼一声，冲上前接住。
　　只见一个散发出淡淡金光的木偶，静静在掌中，遍布裂痕，就在金皇眼睁睁的注视之下，在其掌心中，化作了一掌碎末。
　　“替身傀儡！
　　！”
　　金皇陡然爆发出惊天怒吼：“紫帝，你这卑鄙小人！
　　你不是说被偷了？
　　！”
　　这一刻，金皇直接气得爆炸了。
　　一直以来，金皇虽然嘴上否认，但心底也曾想过，紫帝承诺的替身傀儡是否真的被人盗走了……
　　而今，现实好似结结实实的打了他一巴掌，一切都是骗局，一切都是紫帝玩弄自己的谎言！
　　人类的嘴，就是骗人的鬼！
　　“曹尼玛！
　　你这个杂碎！”
　　金皇口不择言的怒骂连连，三字经滔滔不绝，一边骂一边冲。
　　但紫帝何等乖觉，险死还生一刻，豁尽力气向着远方疾驰狂飞而去，这会已经接近消失在天边。
　　一个声音飘飘渺渺传来：“猫皇陛下……
　　别来无恙……
　　旧恨新仇……
　　你我来日再算！
　　那替身……”、随即就彻底消失了声息。
　　替身傀儡的事情本想解释，的确就只剩了一个，但是解释已经没有任何用处。
　　不会有人相信。
　　死仇已经形成！
　　也只有保命为第一要务。
　　那白衣身影俏立空中，正是当初将风影托付给风印的猫皇，猫一妙。
　　猫皇倩影风姿绰约，仪态万方；但是她的脸色依然是略显苍白，显然旧伤还没有完全痊愈，强自施为，虽然令紫帝大败亏输，险死还生，但她本身也是耗损良多。
　　她几番波折，直到这几日来才算恢复了几分元气，不免念及自己女儿，悄然出山，来到江湖小镇发现小镇已经没了。
　　正在揪心的时候，却在秘宫发现女儿曾经到访，还掘地三尺，将自己家私扫荡一空。
　　稍稍放心的同时，也是有些啼笑皆非。
　　小家伙搜刮的实在是太干净了，不过也能证明那空间戒指的确是落入了女儿手中。
　　这就更加的安心了些。
　　遇事沉住气依血脉气机感应来到岳州左近寻找，然后就发现了漫山遍野的蛇群。
　　她一直隐身在旁看着，一直看着蛇族攻城，看着蛇族谈判，看着蛇族围攻紫帝，始终没有贸然动作就是在等一个机会！
　　因为旧伤未愈，就只得一次全力出手的力量。
　　必须要珍惜，必须要寻觅最佳时机！
　　宁可错过，绝无妄动！
　　终于被她等到机会，有心算无心之下，一举将紫帝打爆！
　　虽然有紫帝已经身负重伤以及猝不及防的原因，但猫一妙本身实力之强横，亦是可见一斑。
　　最保守估计，也得跟金皇不相上下，这是可以想见的。
　　“可惜……”猫一妙站在空中，看着紫帝消失的方向，颇有几分不甘心。
　　“如此大的优势，这般出其不意的袭击，仍旧被他逃走了。”
　　猫皇感觉非常遗憾。
　　“想不到替身傀儡之事，竟当真是他做假！”
　　猫皇咬牙切齿。
　　若是没有替身傀儡，此役，紫帝必死无疑！
　　但是……
　　天不从人愿啊！
　　不过就算有替身傀儡替死，与之神魂相连的紫帝元功势必有所滑落，神魂重创更是必然的！
　　至少几年内都不用担心其再有大动作，也算是出了一口恶气。
　　……
　　……【热的我有点头晕。
　　今天一万字送到。
　　求一下保底月票吧。
　　】


第257章 蛇潮退，培训中
　　猫一妙卓立空中，很不甘心的看着紫帝逃走的方向。
　　良久，俏脸一白，素手捂着嘴，吐出一口鲜血。
　　打爆紫帝的护身罡气，以猫皇现在的修为，所承受到的反震冲击，也是非常严重，伤上加伤，难以避免。
　　“妙姐！”
　　金皇已经到了跟前，脸上带着几许讨好：“您怎么出现在这里？
　　怎么才出来啊？
　　要是您早点现身，就算那厮有替死傀儡在手，也有相当机会将他彻底留下！”
　　“我知道你跟那厮之间的龌龊旧事，只是，你现在还有心情想那紫帝，还是多想想自己的后路吧。
　　你率领这么多子孙到这里干什么？”
　　猫皇看着蛇皇：“难不成竟是忘记了禁忌令？”
　　“没忘，没忘。”
　　金皇干笑一声：“我就是带着小的们来遛个弯，顺便找几个走丢的孩子，这不是碰到紫帝那个老王八犊子了么，这就回去了。”
　　猫皇狐疑的看着金皇，秀眉微蹙。
　　“伱这家伙说话不尽不实，带着这么多子子孙孙就来遛个弯？
　　找多少孩子需要这么些人手？”
　　金皇咳嗽一声，凑近了猫皇，很神秘的低声道：“妙姐，我跟你说个好事，在这岳州城，有位御兽大师，可以改变孩儿们的资质……
　　这可是绝密，以后妙姐您要是有孩子……
　　嗯，嗯，你懂得。”
　　猫皇满眼尽是奇异的看了看他。
　　这特么刚才你们一大堆在讨论这事儿，就算我隔得远，站得隐秘，但我也有听到好么……
　　你管这个马上就要天下皆知的事情叫绝密？
　　这是多么敷衍我？
　　于是眼睛一瞪。
　　金皇急忙赔不是。
　　大家都是熟人，而且猫皇的身份，比金皇资格要老一些，所以面对金皇，是没什么顾忌。
　　而且还有种族天赋压制——蛇几乎等于猫的食粮。
　　所以金皇在面对猫皇的时候，总是不知不觉就矮了一头……
　　接下来，吴铁军率领军队，来和金皇做交接，着实给出了不少物资。
　　当然，这点物资对于蛇族大军来说，这就是九牛一毛，估计一条蛇一口都分不着。
　　但此举更多是也为了照顾金皇的颜面。
　　有此收获，差堪证明这次出征，并非是一无所获。
　　交接过程中，吴铁军全程板着脸，显然是对这件事是感觉到由衷的耻辱。
　　竟然被一群蛇给胁迫了……
　　这对于军人来说，实乃奇耻大辱，还要是毕生都难以洗刷的那种！
　　但现在的情况就是形势比人强，不得不低头。
　　经此一役，岳州城已经残了。
　　不赶紧将蛇王它们送走，岳州真个被长驱直入，直接就是一个人也活不下来，彼此根本就不是一个量级的对手。
　　这一点，在刚才的观战中，就清清楚楚了。
　　吴铁军就算是再硬骨头，也不敢在这个时候顶上去，一顶，可真的容易将整个岳州都顶没了。
　　待到物资交割完毕，金皇大手一挥：“撤军！”
　　如山如海的蛇群，带着滚滚腥风，一如来时一般，瞬间退却。
　　进退若电，来去如风。
　　唯余方圆数千里的满目黏液，估计好久都难以消除的腥气，佐证这一场百年罕见的两族大战曾经发生并且存在过！
　　紧跟着猫皇窈窕的身子微微一晃，也是悄然消失，踪迹不见，不知道去了哪里。
　　几乎已经成为废墟、满目疮痍的岳州城，所有幸存人等这才松下了一口气。
　　终于……
　　这一劫算是度过了。
　　片刻之后，才有哭声隐隐响起，渐渐连成一片，整座岳州城陷入了恸哭的氛围之中。
　　气氛压抑到了极点。
　　这一波，几乎家家户户都有人伤亡，罕有那一家避免于难，最轻的也是家中有人轻伤在身。
　　无数的武者配合军队，相助收拾残局，城里倒塌掉的房子，随处皆是，满目疮痍，若是让普通百姓收拾，只怕半年也难以收拾得利索。
　　更兼四面八方陆陆续续赶来驰援的武者前来，人数越聚越多。
　　官府也在以最直接的方式忙着安民济难，仓库粮仓直接打开，无数医者免费救治伤员。
　　一条条的街道，被迅速清理出来，恢复通行。
　　然后更多的人手加入，各方群策区里助力救援。
　　何必去长长叹口气，情知自己一时半刻的走不了……
　　安逸的退休生涯……
　　遥遥无期矣！
　　金皇退走，妖潮终了，却不意味着此次事件就此告一段落，何必去并没有忘记自己许下的承诺……
　　“风郎中啊……
　　风神医啊，那位凌大师……
　　到底是不是你啊……
　　你啥时候才能回来啊……
　　如果你不是他，我的承诺，势必为岳州城引来另一波危机，未必逊色于今日死劫的危机！”
　　何必去的心里不断地在祈祷。
　　从没有任何一刻，何必去感觉风郎中竟是这般的重要，已经到了举足轻重、生死攸关的地步。
　　随着时间的推移，何必去赫然发现，当年那个在江湖小镇偶遇的小郎中，竟然如此牛逼。
　　每次遇到事情都发现他更加重要了一分，直至今日……
　　更是，举世一人！
　　“哎……”“吉人天相，早日归来。”
　　……
　　“全力救援，恢复岳州。”
　　“军情方面……
　　暂且不用考虑，一切以恢复民生为第一优先，蛇群退去的方向，正是齐国和燕国大军的方向，便是给他们几个胆，也不敢在这个时候进犯。”
　　“咱们岳州，乃是御兽大师的栖身之地，在他老人家发话之前，任何势力都不会贸然出声。”
　　“等吧。”
　　何必去寻思做出决定，既然已经决定在风神医身上压注，索性压上全部注码，搏个到底。
　　要么就是御兽大师的大举兴师问罪，要么就是风神医真是御兽大师，大事化小，小事化了！
　　基于这点认知，马前戈所辖军队撒出岳州城，在城外驻扎，以防万一，每天轮流换班的进来帮手恢复建设。
　　随着日子一天天的过去，各地前来增援的人越来越多，大量物资也陆续来到，工作进度肉眼可见的越来越顺利起来，在这般层层助力加成的支援之下，岳州的情况飞快的好转改善起来。
　　经历浩劫的悲伤压抑地情绪也一天比一天更淡。
　　死去的人已经没了，但是活着的人，毕竟还要继续生活。
　　唯岳州人对于紫帝，对于燕国的仇恨，却是越来越深，烙印心底。
　　何必去给紫帝硬扣上的这一个黑锅，已经深植所有人的心底，想要洗掉，基本没有可能。
　　这也就导致了，岳州对于大燕和紫帝的仇恨，还要凌驾于对蛇族的仇恨。
　　毕竟，如果不是紫帝这个罪魁祸首，哪来的这一场灭顶之灾？
　　……
　　而在岳州遭遇大变的时候，风印在那边的培训，也终于迎来了真正险恶的对战之刻。
　　大家都是杀手，对于杀机的敏锐感应，任谁都不用多说什么，哪一战是切磋，只分胜负，哪一战是生死战，各自心领神会，无须登台照面，气机交感的第一瞬间就知道明了。
　　这也就导致了对战局势，分外的干净利索。
　　最开始的五组对战，乃是本班学员相互交锋，基于风印这位班长这段时间建立的颇高威望，纵使是出身燕国齐国等的殊异立场，仍旧都以切磋为主，并不曾见什么以命相搏的险恶战况。
　　但到了与别的班对战的时候，对战争锋的激烈程度，一下子暴烈了起来，尤其是不同班且不同国家之间的对战，以命相搏几乎就成了家常便饭的常态。
　　噗！
　　风印一刀下去，对面的金牌杀手被一刀两断，鲜血冲起，腥气扑鼻。
　　对面只得极轻微骚动声响，却并没有人当真开口说话，每个人都表现的很沉默。
　　只有五班的那帮家伙，在岳空和文书墨的率领下，大声喝采叫好。
　　“班长，愣是要得！”
　　“老大牛逼！”
　　风印点头示意，下场。
　　虽然他从心里的本意初衷并不愿意对金牌杀手下死手，但面对想要将自己一刀砍杀的敌人，却也没有半点的慈悲之心。
　　你想杀我，我就杀你，何分善恶好坏立场。
　　一刀之间，生死分明，就这么简单！
　　五组对面的乃是九组，而再接下来是属于文书墨的对战。
　　“大燕文书墨！”
　　“大楚萧子寒。”
　　“请！”
　　“请！”
　　两人实力有所差距，却又欠杀意，不过十几回合之后，便由文书墨一剑将对方劈落擂台：“承让。”
　　“受教！”
　　这一战过程寥寥，浑无亮点可言，以至于其他人观看着如同喝一碗寡淡的白开水，甚至还有人打了个哈欠。
　　“真没意思。”
　　“还是老大上，隔几个就有拼命地，不见红不见血有什么意思……
　　忒没趣。”
　　“你的意思是让温柔老大给演猴戏？
　　那才有趣？”
　　“我可没这么说，你不要胡说，污人清白……”其余人等叽叽喳喳，风印并无多少在意，他此刻关注的乃是自身的变化。
　　他这数场战斗看来镇定异常，颇有大将之风，实则自己颇有几分心花怒放之感。
　　因为，通过实战，他愈发感受到自身已经越来越契合标准动作，形成习惯与肉体记忆，身体各处的协同配合，念动而生，如臂使指，出手越来越是行云流水，信手拈来。
　　“我现在比之前，牛逼多了！”


第258章 这俩货走后门了？
　　同样是通过实战，风印切身体会到原本太多太多的做不到的，想不到的，现在都能不假思索的运使出来，丝毫不见阻滞。
　　体会到如此之多的妙处，他不禁愈发想念那些个针笼。
　　别的不说，钧天手所提供的这种培训方式，是真的很牛逼，金牌特训，名不虚传，立竿见影，成效斐然。
　　迄今为止，风印就只使用了最为普通常见招式对战，仍是完克对手，占尽上风，自觉自己的战力，比之之前，最低也有一倍以上的提升！
　　说起来来到特训以来的修为增长也很迅速，并没有因为专注于修正基本动作而有所稍缓。
　　前两日还偷瑕给风影进行了第二次点灵点化；人宠实力更增。
　　风印现在看来沉稳，内心实则是有点小膨胀滴，他的自我认知是，现在就出去的话，至少金牌任务，不会再有任何目标可以难得住自己。
　　更进一步的感觉则是，自己应该大概差不多，已经可以算是金牌第一人了。
　　即便是冲击玉牌，也不过是顺水推舟之事，不在话下。
　　“接下来的时间不多了，必须要抓紧每一点时间，体会每一个正确，彻底的改掉原有的任何的不良习惯！”
　　这一轮对战下来，风印先后干掉三人，更是打掉了对方的班长，继续蝉联第一。
　　而这份战绩还包括了两个重大前提：其一是没有动用开天九式，其二却是没有运使刀子加成兵刃威力！
　　底牌没出就大获全胜，纯粹倚靠本身实力获胜，风印如何不高兴。
　　两个组别之间的对抗终了，新的训练随之到来，既然是新训练，自然伴随着另一个教官的到来；这次是纯粹的力量运使训练，每天出刀训练，各种劈刺斩击训练，尤其强调的一点是，在最快的时间里，将全身力量尽数耗尽，去到手指头都动不了一下的极端地步。
　　而这种训练，已经持续了三天。
　　这三天下来，一众金牌杀手们倍觉生不如死，但每个人的战力都随着这种极端特训，又有大幅度增长，极端消耗的回馈，正是恢复速度的提升、以及经脉柔韧宽阔的促进。
　　这是肉体对于外界最直观的反应与适应！
　　感受到自身实力精进的众人，自然是痛并快乐着的，甚至希望多多益善！
　　但对于众位杀手的要求，教官只有嗤之以鼻。
　　因为这当然是不可能的，人力有时穷，肉身的底蕴与潜力也是有极限的。
　　这种极端消耗得到精进的本质，其实是以消耗当事人的底蕴与潜力，只寥寥数日，可以得到相当的进步，但将这种消耗变成习惯，当底蕴潜力耗尽，效果不但不好，反而对自身有极大的弊端。
　　而事实上，这所谓的力量特训，主旨实则是在训练当事人对自身力量掌握，精确输出，运使好每一分每一毫的力量，避免不必要的消耗，极端消耗所带来的实力增长，不过末节罢了。
　　嗯，这个弊端不适用于风印，他的化灵经功体最擅于累积底蕴，只怕挖掘不够，这也就导致了这种极端消耗变成了他的日常习惯之一。
　　如是三天后又再一次的对战，一个组一个组的对战下去；六百六十六人的五组，在温柔班长率领之下，在十轮对战之后，最终减员不过七人。
　　第一任教官所提及的风险，风印前后遭遇过三次，但因为对手实力并不是很强，综合风印当前的实力修为，全都无惊无险的度过。
　　转眼间，特训已经过去了一个月。
　　在最近的一次训练中，风印将全身灵力尽数耗尽之余，再次恢复的时候，蓦然突破人级六品。
　　而风印突破的时候，十位教官又再齐聚，人人目光复杂。
　　这个温柔，突破了？
　　！这实在是太……
　　太让人无语了！
　　五班的一众杀手则是在欢呼：“老大威武！”
　　这氛围更让教官们心情复杂起来。
　　直到几天之后，岳空与文书墨相继突破七品，将这个震撼在原有基础上又再扩大了一级，这才将风印突破的事情，掩盖了下去。
　　但让教官们倍觉不理解的是，岳空和文书墨顺利突破了，按照常理来说，他们的战力不就应该碾压温柔吗？
　　可温柔这个第一的地位，为什么还是打不掉呢？
　　岳空还好，每次还能有来有往的跟温柔周旋一段时间，至于文书墨就迷了，只要面对温柔，直接就是认输，不带有丝毫犹疑的。
　　你特么是大燕国的啊！
　　你可是皇室子弟啊！
　　脸呢？
　　尊严呢？
　　面子呢？
　　立场呢？
　　面对大秦国人，你直接认输？
　　伱还想不想好了？
　　这结果直接导致了组里的几个燕国杀手，齐齐没了心气，到了最后干脆一边倒的跟着温柔。
　　人家温柔有能力有手段有手腕，重情重义讲义气，只要是组里的被人欺负了，人家都会像是老母鸡一样的护着守着回踩回去。
　　在江湖上混，谁不想跟随这样一个老大？
　　放着一根粗大腿不抱非要过去刺杀，那不但是找死而且还引众怒。
　　何必呢？
　　连身为皇室的文书墨都没作为没立场，直接跪舔了，我们跟着闹个屁？
　　于是乎……
　　温柔老大的地位得到了所有人的认可，彻彻底底的树立了权威。
　　再接下来的训练过程，近乎一马平川，尤其是再次轮到大秦教官的时候，还拍着风印的肩膀说：“温柔，你特么，运气真的很不错。”
　　风印不予置否，满脸的傻笑。
　　然后这位教官就给了风印超出寻常的待遇：不管别人怎样，你一律加倍。
　　但凡有任何一项任务完不成，就撸掉你的第一，不服就再加倍。
　　于是风印就陷入了地狱一般的折磨，被折磨得几乎不成人形。
　　但第一的名头始终在风印的身上，没有掉下来过一次，他将所有训练，所有任务，都完成了，都撑下来了。
　　及至这一期训练结束，那位大秦教官看风印的眼神，分外复杂：“你，挺好！”
　　“但是你……
　　实在不应该一直霸占第一。”
　　风印深吸一口气，道：“听说第一有奖励，很好很好的奖励，我想要，也需要。”
　　教官死死盯着他的眼睛：“第一是要踩着累累尸骨上去的。”
　　风印沉默了一下：“除了奖励之外，我还不愿意被人踩。”
　　“所以你踩别人？”
　　“我只是不想被人踩，踩人才能不被人踩！”
　　“那你还不如直接杀人。”
　　“我不想杀人，没有好处利益，平白杀人，亏本！”
　　“你……”“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”
　　风印眼神清澈：“想要得到最大的好处，非第一莫属！”
　　教官：“……”终于吐血而走。
　　风印在接下来的两组对战中，发现了两个做梦也想不到的人。
　　意外程度之大，让他几乎失态。
　　只见对方的阵营中，站立着两道身材魁梧，却也不知道怎么就是有几分畏畏缩缩的身影，搭眼一瞬，风印的眼珠子差点没瞪出眼眶！
　　徐老三！
　　徐老四！
　　这两个家伙，怎么会出现在这里？
　　怎么可能？
　　他们也参加了这一次金牌集训？
　　凭什么啊！
　　这……
　　风印瞬间神思不属，风中凌乱了……
　　风印很有作为主角的自觉加自信，自己又是奇缘，又是外挂，又是点化，还得到了好多好多的宝贝，诸多机缘，巨多人脉，这许多机缘的累积之下，让自己的修为，在极短的时间里跨越了许多阶层到了可以参加金牌集训的地步。
　　可这两个家伙呢……
　　若是我没有记错，当日在江湖小镇的时候，他们的修为实力还不如我最初阶段、没得到外挂的那时候吧？
　　！他们仅有的一点点机缘，就是碰到了我，我以点灵经法门点化了他们俩！
　　这么算下来的话，这两个货的初始资质，还没有自己当时不过下品的资质高。
　　因为他们年龄比自己大，修为反而颇有不如，还没有脑子。
　　那时候自己就可以吊打他们。
　　但是时至今日，连番突飞猛进之后，居然在这里看到了他们！
　　他们，竟然进步到可以跟我处于同一层次，甚至并驾齐驱的地步？
　　这，真的不是开玩笑吗？
　　一时间，风印是由衷的接受不能，甚至都不自信了：难道我的资质不过尔尔，并不如我想象的那么高，甚至是很差，就连这俩货，不假多少外物修炼，都能赶超我，比我更快？
　　这也太伤自尊了吧！
　　但接下来对战，这两个怂货的表现，再度让风印大跌眼镜，不是多厉害，而是太差劲完全就属于那种一路挨揍，认输都来不及，被自己教官恨铁不成钢的扔出来挨揍的角色。
　　一路鼻青脸肿，全程肌肉沙包。
　　这样一来，风印的自信是找回来了，但是更大的不解，却也诞生了。
　　熟人在前，风印自然会特别留意这两个家伙，然后就确认了，这两个家伙的真实修为，远远没有达到金牌杀手的最低标准！
　　那么问题就来了：他们怎么进来的？
　　金牌特训门槛相当不低，实力不达标的，根本无法获得参训资格！
　　走后门？
　　但是钧天手金牌杀手集训，什么时候有过后门这一说？


第259章 有问题吗？【四千字为白银盟主海魂衣加更4】
　　其实不仅是风印有这样的疑惑，连岳空等其他人的疑惑，也是一样一样的：这样的两个货，是怎么进入金牌集训的？
　　难道这两个家伙很有背景？
　　被走了后门扔进来集训的？
　　但究竟是什么样的背景，能够走得通钧天手的关系？
　　更有甚者，金牌特训可不光是特训，是真正会死人的，就这俩人的修为实力真实战力，受训更进一步的可能性远远小于在对战中被对手杀死。
　　这可是……
　　真真的不可思议，哪哪都想不通。
　　但正是心有顾虑，纵使这两个家伙实力不过尔尔，却也没有人敢当真小看他们，更加没有人敢真的对他们下重手。
　　能够跻身金牌杀手之列的，选择参加特训的，就没有那种全无脑子只知道诛杀目标的纯杀手，自有考量！
　　杀这俩人是很容易，但若因此惹恼了他们身后那位神秘的背景后台，万一对方是这样那样的通天人物，岂不是一个咳嗽，就能将我吹没了？
　　这样子的一命换一命，决不可为！
　　徐老三和徐老四当然没有认出来对面的温柔班长，就是他们心心念念魂牵梦萦的风郎中。
　　但他们乍然听到温柔的名字，仍旧愣了好半晌！
　　温柔！
　　我们的老对手！
　　？我们切齿痛恨的那个人！
　　就是他，当年无数的从我们手里抢对手，却始终缘悭一面！
　　当年啥好事儿，都是先轮到他，等轮到我们的时候，别说吃肉了，连喝汤都喝不上，要不也不会欠下风郎中那么多的钱！
　　我们铁牌的时候，人家铁牌。
　　我们还是铁牌的时候，人家铜牌了。
　　我们仍旧铁牌的时候，人家银牌了。
　　我们到现在为止还是铁牌的时候，人家跻身金牌了，更参加了金牌集训。
　　听说还是一个数百人组的班长？
　　更离谱的是，到目前为止的综合分数，在所有参加金牌集训的金牌杀手之中，竟然位列第一？
　　！反观自己兄弟二人……
　　虽然因缘际会也到了这一次的金牌集训之中，结果沦落成了两个沙包般的存在。
　　而且还是两个不怎么抗打的沙包！
　　终于终于，不再缘悭一面，真正的遇到了，可……
　　好羞耻的说啊！
　　虽然温柔，大概率不认识不知道没听说自己两兄弟，但自己两兄弟可是将之视为生平大敌来着！
　　现在这情况，神交久矣，羞见故人啊！
　　基于这种心理，两人始终缩着头，不敢看，不敢听，更不敢说话。
　　希望这位温柔大爷，是真正的不认识不知道没听说过我们吧……
　　求求了，若是被认出来，是当年故人，那可……
　　忒丢人了！
　　再说了，万一这个温柔打我呢？
　　徐老三看看徐老四，眼神意思很古怪：你瞎琢磨什么，虽然咱们天天骂温柔，人前也骂，人后也骂，当着风郎中的面前尤其骂，但我们是真的没有和他当真见过面吧？
　　徐老四肯定点头，眼神回应：正面见面，肯定没有，每次咱们赶到的时候，人家早就完成任务，走了！
　　。徐老三登时长出一口气：那我就放心了。
　　徐老四：大哥，你有仔细听我说么，我是真的没见过他，但他是不是见过我，这个还不好说，毕竟有好多次，彼此目标相同，等到咱们赶到的时候，人家已经完成了任务，但人是否已经离开，又是否有看到后到的咱们，这个就很不好说了。
　　徐老三：卧槽你大爷！
　　徐老四伱特么坑人！
　　……
　　很快的，风印首先调整好了心绪。
　　在这一轮的对战完毕后主动问了一句：“嗯……
　　且慢，在下似乎看到了两位故人。”
　　既然遇到熟人，自然要关照一下。
　　特训持续至此，所有参训的金牌杀手都对五组的温柔这位大班长颇有印象，人家不愧是能当班长的人，无论是调兵遣将，安排出战，各种护持，诸般安排，都布置的滴水不漏，有条不紊。
　　自己亲自出手的对战，每一场都是硬仗，还都赢了。
　　这样子的老大，即便嘴上说不服，心里还是要道一个服字的。
　　不少人心里还对对面的五班金牌杀手生出羡慕之意：有了温柔老大这样的老大，以后在江湖上行走，岂不是可以放心的将后背交给同班同学来守护。
　　有温柔在，意外便不会发生。
　　当然，温柔据说得罪了不少大势力，这一层也是需要考虑的，深交……
　　就不必了。
　　这轮与风印对战之人，亦是抱有类似心思，此战战罢，却意外听到传奇人物温柔主动开口说话，顿时不约而同都停了下来。
　　“不知温柔兄有什么见教？”
　　对面班长虽然是楚人，但对温柔颇有好感，颇有几分英雄重英雄，惺惺惜惺惺的意思。
　　此刻听到了温柔的说话，登时停下了脚步。
　　“这两位，是我之前旧友。”
　　风印笑着打招呼：“旋风刀徐擎天，雪花刀徐大地，不意两位徐兄你们也来参训了？
　　真的是好巧，想不到两位徐兄进境如此之快，真真是可喜可贺，吾心愉悦。”
　　这一打招呼，满场除了风印之外，所有人尽皆为之愣住了。
　　不管是这边还是那边，亦或者是徐氏兄弟，通通一脸懵逼。
　　那边：温柔班长居然认识咱们班这两个坑货？
　　看来这两个坑货是真的颇有来历啊！
　　这边：温柔老大居然认识对面那两个傻逼？
　　看来这两个煞笔是真的颇有来历啊，否则怎么配与咱们温柔老大论交？
　　至于徐老三兄弟俩，更是浑身一颤，心头一个激灵，脸色登时就白了。
　　完了完了，真的被认出来了！
　　这可是老对手！
　　咱们兄弟早已不知道被他抢了几次目标，原来咱们兄弟早就落入了他的眼中，这……
　　这还好得了吗？
　　别人不知道这个家伙，但咱们兄弟两人可是知道，这家伙是何等的心狠手辣，睚眦必报！
　　现在只怕还要加上口蜜腹剑，笑里藏刀，豆腐嘴，刀子心，正好跟风郎中相反！
　　还是风郎中好，虽然嘴上死要钱，实则对咱们兄弟照顾良多，当日初别风郎中那会，我俩齐齐感觉开窍，肯定是风郎中的手笔……
　　再反观温柔这个煞星，今日这一劫只怕难过了！
　　两人挤出来比哭还难看的笑容，点头哈腰，形容卑微：“……
　　好巧啊……
　　温柔老大，您也在这里，这可真的是好久不见了。”
　　风印眼神登现恍惚，轻声喟叹：“不错不错，当真好久不见了……
　　两位风采更甚往昔，修为更是大进，果然是天道常佑善人。”
　　“全是托了温柔老大的福啊。”
　　徐老三一脸阿谀。
　　“你们既然能够进得了金牌培训，那就是有相当实力在身，两位徐兄，加油啊，莫要辜负了机缘。”
　　风印由衷感慨的说道。
　　加油？
　　徐老四一脸懵逼，好熟悉的词呢，上次是什么时候听到的呢？
　　想了想，从怀中掏出来一个小皮袋子，小心的送上前：“温柔老大，我这就这些油了……
　　您先拿着用，不够我再想办法。”
　　“……”风印看着面前的脏兮兮的皮口袋，不禁面如锅底。
　　强行挤出来一个笑容：“我的意思……
　　加把劲！”
　　“哦哦哦……”徐老四立马将皮袋子揣进怀里，一脸汗然：“真是，真是……
　　呵呵呵，不大懂各地方言呵呵……
　　见谅见谅。”
　　众人脸色古怪：……
　　“嗯，加油干。”
　　风印赶紧带着五组走人了。
　　这两个家伙真是随时随地都能搞出来笑料……
　　这尼玛，真心的要离得远些。
　　这脑子绝对的有毛病。
　　风印带人走了暂且不表。
　　徐老三兄弟这边却一下子热闹了起来。
　　不少金牌杀手都凑过来问：“徐兄，对面那位温柔老大，居然是你们的素识？
　　熟人？”
　　“相传没有人知道杀手温柔的出身来历背景根脚，今天竟主动跟你们两位打招呼，还真是稀罕事啊”“两位徐兄，这……
　　社会背景不浅啊，温柔老大可是传奇人物。”
　　“说起来，貌似也没人说得清两位徐兄的出身来历背景根脚，以往还真是小觑了二位呢！”
　　“……”徐老三面如土色，颇有几分不敢言说的样子，只是如哭似笑的道：“是……
　　嗯嗯……
　　嗯啊……”终于班长过来了：“徐擎天，徐大地，你们俩居然与温柔兄这么熟捻？”
　　作为杀手，尤其是没有组织的独行杀手，以己心度人心，他可是很知道，一般与别人都没什么交情的，就算有交情，也是讳莫如深，难得公开。
　　如温柔这般当众的打招呼，其用意就只得一点，让自己照顾一些，别欺负得太过了。
　　而这位班长也是个人精，如何听不出来。
　　但正因为听出来了，这个中因由就更耐人寻味了。
　　到底啥关系啊，值得温柔这么做？
　　他跟徐氏兄弟同组别，通过这段时间的相处，早已确认这两兄弟不但实力低微，更无深厚背景，但今日变故，却令他心生迷惑，对自己的判断，不自信起来。
　　“是啊，还行吧……”徐老四干巴巴的道。
　　大家很有兴趣：“说说，说说。”
　　大家好奇心都很重，偏人人都知道这两兄弟的修为实力实在是一般，也就刀法还可以，但本身修为提不上去，难以匹配，即便是再如何精妙神奇的刀法，也难得发挥。
　　以大家这两兄弟现在水准的评估，充其量也就是铜牌上限，还达不到银牌最下限的地步，距离金牌层次，堪称遥不可及。
　　就算是因缘际会进入了这里参与集训，真实实力实在一般，所能获得的精进也有限得很。
　　毕竟金牌特训的训练目标下限乃是金牌杀手，两个连银牌杀手都达不到的小虾米，想获益都很艰难！
　　可这样子实力的两个人，居然与温柔这位金牌第一是熟人……
　　真的很不可思议。
　　“其实也没什么……”徐老三此刻倍觉羞耻，欲言又止。
　　但是徐老四却没有这样的顾忌，直通通的说道：“我们跟温柔其实算不得多熟悉，之所以说是故人，不过就是我们在执行任务的时候，与那温柔多有竞争，那时候大家正处于同一个区域，当时的铁牌任务就那么几个，有时候要跑很远……”说到这里，没来得及往下继续说，但是听到的人，却是不约而同的出声打断了。
　　大家的声音是如此的整齐划一，带着浓浓的惊诧：“铁牌！
　　？”
　　这一瞬间，所有人都不敢相信自己耳朵听到的劲爆信息。
　　你特么是在说梦话？
　　徐老四不明所以，睁着无辜的大眼睛：“是啊，就是铁牌啊。”
　　众人脑子一阵晕：“铁牌任务？
　　温柔是你们的竞争对手？
　　还多有竞争？”
　　“是啊，有什么问题吗？
　　我们就是竞争对手啊！”
　　徐老四挠挠头道。
　　“不对的地方可大了！”
　　众人一脸叹息：“太不对劲了！
　　温柔是什么人？
　　是拥有独自斩杀金牌目标实力的高阶杀手，距离晋级玉牌就只有一步之遥，或者现在就已经拥有玉牌级数实力；和你们争抢铁牌任务，还多有竞争……
　　你当我们傻呢吧？”
　　众人纷纷用怀疑的眼光盯着这两个满口胡柴的家伙，很想要出手揍一顿的念头，纷沓而来。
　　徐老四顿时冤枉的叫起来：“这有什么可奇怪的？
　　温柔当时也只是铁牌而已，虽然他当时的排名比我们更高，但他那时也只是排在六七万名而已，正是靠着跟我们的诸多竞争，不断的抢了我的活儿，才能升级快一些……”“打住打住！”
　　众人只感觉头痛欲裂，完全不能理解他到底在说些什么。
　　“什么当时也只是铁牌？
　　你说的这事儿多久了？
　　当年？
　　是十年还是二十年前？”
　　“什么十年二十年？”
　　徐老四一脸懵逼：“哪有那么久，也就半年多点之前吧，怎么还十年二十年，那有那么久！”
　　咋了？
　　众人愈发的感到蒙圈了。
　　这问题可大了，你说咋了？
　　“那你们现在的级别呢？
　　到哪了？”
　　“我们近来没怎么做任务，现在……
　　现在还是铁牌！”
　　徐老四瞪眼道：“咋了？
　　有问题吗？”
　　……
　　……【今天一万字送到，求月票。
　　几个月没要月票了好惨的说。
　　】


第260章 最后十天
　　“……”众人登时陷入默然无语的尴尬氛围之中。
　　有问题吗？
　　这句话你还真的很好意思问啊。
　　“你的意思是，温柔在半年多的时间里，从区区铁牌，先后经历铜牌、银牌，金牌，一路到现在，排到了金牌前列？
　　就半年？
　　一共就半年多点？”
　　众人沉吟片刻之后，发出了一连串的疑问。
　　“是啊，就是这样啊，我之前不就是这么说的么？”
　　徐老四无辜的摊摊手，道：“有什么问题么？
　　人家升级比我们快了一点，这点我从来都是承认的，没有否认过啊！”
　　“我说的是实话啊。”
　　六百多人瞪着兄弟两人，齐齐长长的吐气。
　　你这实话，没几个有勇气说。
　　在风中凌乱地同时，又有些佩服两兄弟的神经大条。
　　别的不说，这抗打击能力，绝对出类拔萃啊。
　　居然……
　　才只是快了一点？
　　没有否认？
　　当年伱们平级，都是铁牌，前后半年时间，人家好似火箭一样的从铁牌到了金牌。
　　而你们哥儿俩还在铁牌原地踏步！
　　你们俩管这个叫‘只是快了一点’！
　　这是一点的问题吗？
　　这个一点也太大了些吧。
　　你们是没有否认，但这等相差了三生三世的投胎差距，你们怎么否认啊，哥们！
　　“罢了，咱就先不说温柔升级那么快的问题了。”
　　班长叹口气，拍了拍已经将脑袋塞进了裤裆的徐老三，又拍了拍瞪着眼睛一脸无辜的徐大地，很是感叹的说道：“别的不说，你们俩兄弟的心性，还真是豁达得很呐。”
　　徐老四憨厚的笑起来：“其实豁达，就是我的人生态度。”
　　“很好很好！”
　　众人摇头叹息，一脸祝福：“保持，保持！”
　　“多谢诸位褒奖。”
　　徐老四满脸发光，抱拳团团行礼：“日后江湖相见，还望各位哥哥提携一二。”
　　众人干笑着，面容扭曲的四散离去。
　　提携？
　　老子可真不敢提携您啊。
　　实实在在提携不动。
　　你们两个废物，人家半年多升了几百多万级，而你俩居然原地踏步还一脸光荣，与有荣焉。
　　我咋提携？
　　你想让咱们咋提携？
　　以后出去，千万别说我认识你们。
　　说跟你们认识，伤害不大，但耻辱性极高啊！
　　人人尽皆涌动赶紧离开这俩货的心思之余，另一种情绪，却也是油然升起。
　　对面这位温柔老大，还真是一位奇才，好似彗星一般的极速崛起，一路直冲九霄云外，真真是太快了。
　　这眼见着就能冲击玉牌了，自从安平大陆有传说一来，恐怕还没什么传说能够达到这样的地步。
　　就算是当年的青冥大尊，只怕也就不过如此了吧？
　　若是按照这样的晋升速度持续，温柔只要不死，不中道夭折，能达到什么样的地位，未来会有什么样的成就，还真的是连想都不敢想啊！
　　大家都回去了自己的位置，沉沉思考。
　　现在，关键的问题其实是选择，敢不敢赌一把，赌温柔能不能在几大势力的围剿之下活下来了。
　　若是他能活下来……
　　未来必然是一代传奇。
　　而这位传奇，现在貌似还没开始建立他自己的班底？
　　这个问题值得深思啊。
　　若是现在就投效，那是雪中送炭，兑换到未来就是从龙之功，反之……
　　不是锦上添花，而是趋炎附势，小人行径而已！
　　这……
　　这……
　　这似乎是，有点小机会，有点小激动啊。
　　要不要冲动一把呢？
　　跟着这样的传奇，危险肯定是有的，所有英雄传奇的身边，不知道要倒下多少战友，倒下多少兄弟才能成就大事。
　　但只要没死，那就是跟着飞黄腾达！
　　一人得道鸡犬升天！
　　只要你敢投资，投资的目标终有成就，未来的收获，不知道会有多可观。
　　当然，现在投资的本金，是自己的一条命，一旦失手，便是无常！
　　值得，还是不值得？
　　冒险，还是不冒险？
　　大家都在仔细思考这个问题，人人都显得心事重重起来。
　　但班长大人的想法就更深邃了一些。
　　他坐在自己的位置，皱眉沉思，对温柔的评价，再次拔升到了全新高处。
　　“若是温柔不死，未来，能不能够晋升到九色至尊那个级数呢？
　　！”
　　这位班长在心里默默的对自己说，眼睛里逐渐的发出光来。
　　随即他一脸沉静的闭上眼睛，显然是有所决断，下定了决心。
　　在任务中尚不知道何时身死，和温柔作伴，也是不知道什么时候会死。
　　两者或有区别，但区别真心不大，不过就是如何死法而已！
　　跟在温柔身边，未来遭遇的危险肯定会多很多，自己一路走来，每次执行任务之时，岂非也是危险时时相伴！
　　归根到底，最坏结果仍旧不过一个死字！
　　最多最多，就是陪上一条命。
　　那么，何不趁此机会，尽力搏上一铺？
　　死了也就去特么的！
　　但若是一直活下去，就可能去特所有人的么！
　　既然如此，那就是可以干的！
　　干了！
　　终于，金牌集训的进度来到了最后一步，亦是最险恶的一步。
　　参训全员悉数撒入梧桐山，以个人为单位，在该范围内生存十天！
　　除了生存之外，还要能够活着走出来的，才算是培训成功。
　　——活着，以自己的能力，走出来。
　　缺一不可。
　　哪怕你活着，被人背出来了，你也是淘汰掉了。
　　或者你没有‘走’出来，而是‘爬’出来了，同样是淘汰。
　　钧天手的规则很死。
　　抠字眼是标准。
　　至于那些未能活着走出来的……
　　咳，忽略。
　　而在此基础之上，所有活着走出来的参训之人，进行最终的战绩计数。
　　进行最终的排名！
　　以斩杀火鸦数目多寡为竞胜标准，数量多者胜！
　　而这个排名，之前所有项目都排名第一的，算十分。
　　而斩杀火鸦的数量，算九十分。
　　换句话说，之前第一的斩杀了九十头，算九十分的话，如果有人斩杀火鸦到了九十九头，那么之前的第一就依然还是第一。
　　如果有人斩杀火鸦一百头，之前第一的总分也是一百分，那么还是之前第一的继续第一。
　　换句话说：分数一样多的话，之前的综合分还是胜出。
　　这样就好解释了。
　　火鸦的个体实力，下限为人级初阶，而跨度可以从一品到九品不等，但就算是最强的火鸦，也不会出现突破九品的地阶火鸦。
　　可说是正好对应了钧天手金牌杀手的修为层次。
　　但火鸦除了本身修为之外，还有飞行天赋，还有能操作修为更低普通黑鸦的攻击手段，战力相当可观。
　　而相比较于火鸦本身，被操控的普通黑鸦，就算你斩杀一个亿头，仍旧是一点积分都没有！
　　每个人身上的钧天鉴，会自动记录你斩杀火鸦的数量，彻底杜绝作假的可能性！
　　“生死有命，概不负责！
　　各自做好准备！
　　出发！”
　　随着一声令下，所有钧天手杀手们化整为零，融入伸手不见五指的浓雾之中。
　　“温柔老大！
　　保重！”
　　“班长保重！”
　　“兄弟们保重！”
　　……
　　而另一边，黑鸦皇也在同一时间传出命令。
　　“梧桐山地界内的所有火鸦，全员参战，自主攻击。”
　　“击杀钧天手金牌最多者，将有丰厚赏赐，更可得到专门栽培，由妖王级别大妖亲自负责，并给予足够提升至天阶的修炼资源……”“前一百名，同样享有同等福利优待，依名次排序递减。”
　　“前三百名……”“此役，生死由命，富贵在天，死了的，也就死了！”
　　……
　　钧天手所设立的金牌集训，从来都不止是只对钧天手杀手的单纯培训，对于黑鸦族来说，同样也是一场培训！
　　一场优胜劣汰，甄选优质精英的培训。
　　黑鸦这边是如此，钧天手金牌杀手这边，同样也是如此。
　　此役，究其根本的话，并没有什么种族分别之说，一只火鸦，一个人，都是相同的性命个体，或者说，只是相同的一个数字值而已！
　　钧天手并不会在乎杀手们在最后的集训中陨落多少人。
　　黑鸦皇同样不会在乎火鸦会死多少。
　　便是全死光了又有何妨，下次培训便是——彼此都是一样的态度。
　　进来，便是死战！
　　梧桐山大阵，亦是在那一声令下之后，瞬间全数开启。
　　而无论是金牌杀手，还是火鸦，都已经进入到了山中，共同经历时刻游走于生死边缘的十日。
　　空间大阵，亦随之开启。
　　而所有教官，包括一直没露面的总教官，都退出了交战区域，来到了鸦皇住处，落座喝茶，氛围融洽空前。
　　此处还有黑鸦族的所有超出火鸦级别以上的高阶鸦族，也都集中在这里，大家谈谈说说，偶尔还有小小切磋，状态异常放松，丝毫不见人妖隔阂，殊异立场。
　　各种八卦，各种高层密辛，高谈阔论。
　　妖族各种内幕，人族各种内幕，大家也没什么避讳。
　　难得放松。
　　此时此刻，大家都在等待一个结果，一个已经经历太多次，多到有点麻木的结果。
　　纵使是全军覆没，双方的首脑们都不会有更多在意，实在是经历过太多次了，哪里还有什么所谓。
　　但也不是所有人都心湖无波，那几位出身大秦的教官，还是有为风印提心吊胆的。
　　温柔小子，你可千万不要死啊。
　　你要是死在这里，我们回去恐怕能被扒了皮。


第261章 超级赌约
　　只听黑鸦皇低沉的笑了笑，道：“当日没头没脑误入此间的那两个人，也都进入了最后的试炼吧？”
　　“他们撑到集训最后，自然有资格参与试炼。”
　　“这两人误打误撞来到梧桐山，便是一缘，以他们的修为底蕴，竟能支撑到集训最后，亦是一缘，若是他们最终竟捱过了十日试炼，那个人缘法就真的是太大了，朕很期待他们的表现。”
　　鸦皇英俊的脸上露出一丝冷漠的笑道。
　　“但愿，他们能活下去。”
　　我是真正不在乎子民们会死多少，长年累月的盲目生养，黑鸦谷早已经不堪重负了，既没有天敌侵害，亦没有同族竞胜，孩儿们一窝一窝的生，繁衍得实在太快了……
　　便是许多修为很一般的鸦妖，都成了拥有数百代子孙的鸦祖宗了。
　　就算一窝只下四个蛋，成活率只得一半，可数百代的繁衍下去，随随便便也得变成拥有数万后裔的鸦族大户。
　　鸦皇早已在考虑这个问题，却苦无有效的抑制手段，但以眼下的情况论，却是必须要控制了。
　　真正的养不起，养不起啊！
　　鸦皇不是没尝试过应对手段，诸如豢养的蛇类，鼠类，乃至其他物种，可没有克制黑鸦一族的天敌，难以完成食物链的闭环，那些食物链在黑鸦之下的物种，都快要吃绝户了。
　　又如各色水果树植，同样是每年都没等成熟就被吃光，根本无济于事。
　　即便鸦皇握有当年凤凰陛下留下的洞天福地，却也撑不起这样的积年消耗。
　　错非如此，鸦皇如何会跟人族合作，借助金牌特训最后试炼之力，送无数子孙入死地！
　　说好听是汰弱留强，甄选鸦族精英后嗣，究其根本，就是借这次试炼，消耗相当数目的鸦族个体，以另一种方式，完成食物链的闭环。
　　至于那两个人类……
　　那点修为，活下去的几率，几乎没有。
　　“这一次培训之后，我们之前谈好的物资粮食，还有各种种子，应该就到了吧？”
　　鸦皇沉声道。
　　“已经在路上了，不出意外的话，明后天就可以到梧桐山，进行交接，无需等到试炼结束。”
　　总教官回答。
　　“那就好。”
　　鸦皇对钧天手方面给出的合作诚意很满意，完成这一场子，在接下去的两年时间里，不会有太大了生存压力了。
　　嗖的一声轻响，一只鸦妖飞了进来。
　　“陛下。”
　　“讲。”
　　“所有参与最后试炼的人类，以及所有参与甄选的火鸦，都已经进入场地，是否将雾阵撤去？”
　　“撤去吧。”
　　“遵命。”
　　“你们几个监察整个场地，无论是哪一个都不准出手！
　　胆敢出手，灭族。”
　　“是。”
　　鸦皇旋即又转头看着总教官：“搏杀就要开始了。
　　这一次，不知是你们钧天手胜，还是我们胜？”
　　总教官面带金色面具，淡淡一笑，道：“要不要赌上一场？”
　　“好！”
　　“赌注如何？”
　　“单凭君意。”
　　“此役若是我们钧天手最终输了，你们梧桐山今后五年的用度我们包了。
　　也就是说，伱们五年内再不须动用你们本身的资源，所有资源补给都由我们钧天手供给！
　　哪怕是一口水，都不用喝你们自己的。”
　　总教官一开口就给出了鸦皇惊喜不已的条件。
　　“哈哈哈，爽快，这个可以！”
　　鸦皇果然乐不合口，眼睛都笑眯了。
　　“且慢答应，贵方的赌注又如何？”
　　鸦皇考虑半天，道：“你说什么最合适？”
　　“如果我们钧天手赢了，那么，我们要求也不高，前一百名进入当年凤凰陛下留下的福地洞天三天，寻找一下机缘。”
　　总教官道：“不管找到找不到，都是他们的造化。
　　找不到我们也自认倒霉！
　　如何？”
　　“不行！”
　　鸦皇当场就怒了！
　　区区五年资源来就想换取百人一飞冲天的机缘？
　　还三天？
　　真当我冤大头呢？
　　“三天百人绝不可能，我最多只可以第一名进去。
　　一个人，一个时辰的时间。”
　　不甘心放弃五年资源供给的鸦皇表达了妥协的意向，但一还价就是狠的。
　　显然，很了解人类谈判的套路，知道对方一开始的报价完全就是放屁，所以自己也放个屁出来。
　　“鸦皇陛下，就算是漫天要价、落地还钱，也得有个限度……
　　敢问您自己。
　　您感觉自己的出价有些微的诚意吗？”
　　总教官翻翻白眼，呵呵一声：“你这跟空手套白狼有什么区别？”
　　这句反问让鸦皇颇有点想要脸红的冲动，是啊，自己这还价还得实在是太过了。
　　人家拿出来五年物资，自己却只打算让人家一个人进去一个时辰？
　　这对比实在是有点那啥了，怎么也是说不过去。
　　于是改口：“前三名，一个时辰，这总说的过去了吧？
　　朕也算是慷慨大方了。”
　　一下子就提升了三倍，作为最初还价，可以了。
　　总要为自己留点余地。
　　“若陛下诚意仅止于此，那这赌不打也罢。”
　　总教官面色愈发不虞，似乎连赌都不想继续了。
　　“前三名，半天时间。”
　　鸦皇道：“也就是三个时辰。”
　　刚刚提升三倍，在此基础上我又增加了三倍，总不能说我不够诚意了吧？
　　你的底线在哪里，让朕慢慢试探。
　　“陛下若说这就是诚意，这个话题到此为止，无谓继续了。”
　　总教官淡淡的笑了笑。
　　“你还要怎么样？”
　　鸦皇怒道：“我已经一退再退，你不要得寸进尺！”
　　“若是陛下当真觉得是我得寸进尺，就不会怒得这么色厉内荏了。”
　　总教官嘿嘿一笑，满脸的揶揄。
　　就差指着鼻子说你这在装模作样了。
　　鸦皇顿时有些讪讪，半晌无言。
　　总教官叹口气：“大家都是打过许多年交道的老相识了，还请鸦皇直接把你的底线亮出来，能谈就谈，若是实在谈不拢就算了。”
　　“这般好似老太太上街买菜一般，死命纠缠蝇头小利的行径岂是妖皇该为？
　　毫无下限的讨价还价，实在是太过有损陛下的格调了。”
　　“作为一代妖皇了，岂能如此？”
　　总教官阴阳怪气的一番话，将鸦皇说的满脸通红。
　　当下心一横，道：“本皇再退一步，前三名，一个白天时间，也就是六个时辰！”
　　“呵呵前一百名，三天三夜，满三十六个时辰。”
　　总教官气定神闲。
　　“你在开玩笑！”
　　鸦皇暴跳如雷。
　　“是你先和我开玩笑的！”
　　总教官哼了一声。
　　“反正绝不可能这么多，这样的漫天开价，就是逼我一拍两散，现在是谁没有诚意？
　　！”
　　鸦皇断然拒绝，变颜变色。
　　人类真可恶！
　　“那就前十名，仍旧是三天三夜，满三十六个时辰。”
　　总教官看到这个条件超过了鸦皇的底线，而且还是超出了许多的那种，从善如流的降低了条件内容。
　　“不行，还是太多了！”
　　鸦皇拒绝的非常迅速，不假思索。
　　“仅止于前三名，三天三夜，满三十六个时辰。”
　　总教官再次退了一大步。
　　“不行不行！”
　　鸦皇摇头若拨浪鼓，道：“我可以允许你们进去人数稍多一些，但在里面停留的时间，绝对不能超过一天一夜！”
　　总教官微微一笑：“那就前十名，一天一夜，十二个时辰！”
　　“不成！”
　　鸦皇大怒：“决不能是满十二个时辰！”
　　听说此话，总教官登时心里有数了。
　　“本座最后退一步，前十名，在里面呆满十个时辰！”
　　总教官道：“若是还不行，此赌就此作废！
　　不赌了！
　　我方以整整五年的物资供给为注，只赌一个可能性，还要诸多刁难，以你们族群那么多的数量计，得是什么样的天文数字，真当谁都付得起呢？
　　！”
　　鸦皇急忙道：“成交！”
　　“嗯？”
　　总教官愣了一下。
　　“成交了！”
　　鸦皇催促，已经举起手来，等着对方击掌为誓。
　　“鸦皇你同意了？
　　我说的是前十名，满十个时辰？”
　　总教官惊讶的追问道。
　　“就这样吧！”
　　鸦皇催促：“快点，击掌，作数。”
　　鸦皇的心里很着急。
　　那可是五年的物资供给啊，怎么也得拿到手。
　　多了这五年的物资，就可以尝试重新建立梧桐山生态体系，效果能达预期的话，维持百年以上的时间不在话下……
　　怎么算都是大赚。
　　就算万里有一，输了赌注，以人族的人级修者的实力层次，行进速度，不到一天的时间，绝对到不了最深处，顶多也就是被摘走几个果子而已。
　　这么算下来，怎么都是本皇占优，那还需要忌惮什么？
　　！啪啪啪！
　　两人三击掌为誓，赌约成立，就此论定。
　　总教官心里自有考量，这次钧天手金牌集训，个中好苗子不少，对于胜出此役还是颇有把握的，十个人，十个时辰的时间，怎么也能有相当的收获。
　　届时钧天手方面作为给予机会的主持者，收取个人收获的八成灵药，剩下两成让他们自己保留，绝对可算是大手笔的奖励。
　　要知道凤凰秘地的许多物事，安平大陆是没有的！
　　那五年资源补给看似手笔巨大，可只要对方赢不下来，又有什么所谓？
　　还多亏了这个黑乌鸦脑瓜子不怎么聪明，否则怎么能算计来这么好赚的活计。


第262章 温柔去哪了？【四千字为白银盟主海魂衣加更5】
　　另外的两位总教官则是相互使了个眼色。
　　这老东西的心眼是真多啊，以后可得防着他点，别被他卖了，还帮他数钱。
　　然后三位总教官就拿出来一个巨大的牌子，又将三人的钧天鉴一起压在了上面。
　　随着刷的一声轻响，屏幕一下子亮了起来。
　　旁边的鸦皇亦不怠慢，也拿出来自己的一个大牌子，与三个总教官的牌子连接在一起。
　　同样刷的一声轻响，另一块大屏幕也随之亮了起来。
　　两块大屏幕上面所显现的画面，赫然是整个梧桐山全境的地形，包括被空间压缩展开的地方，无论哪里都能看得到，尽收眼底。
　　屏幕还可以旋转，可以切换场景，也可以将某个位置的画面放大，仔细观视具体情况。
　　该说不说，梧桐山占地面积实在是太大了。
　　即便是两个大屏幕，合起来勉强可以看清楚的画面大小，也不过是梧桐山总面积的五十分之一而已。
　　说到督战全局，还是需要不断地调整追踪才行。
　　画面映入在场众人眼中。
　　所见却是火鸦和金牌杀手们甫一照面，便是大打出手，而在这样势难两立的前提基础之下，无论是金牌杀手还是火鸦，在进去之后，都要看你个人实力和运气使然。
　　然而规定只是要求单人进去，进去之后却又不限制临时组队，不光金牌杀手这边如此，火鸦那边，也同样是如此。
　　但详细分析，这看似公平的规定却又没那么公平——火鸦本身已经比金牌杀手多了许多的优势。
　　首先它们是地主，肯定比金牌杀手们更熟悉梧桐山的环境，更重要的还在于它们会飞，综合环境熟悉的优势，便是闭着眼睛也飞不错。
　　这样一来，任何火鸦只要飞起来呼唤一声，就能瞬间聚集一群同伴。
　　而且还是瞬间就能形成精诚合作，不似金牌杀手这边的七国互相勾心斗角，争权夺利，小团体林立，当真是要强出去太多太多了。
　　画面上第一波高潮，乃是三只火鸦围攻一位金牌杀手的场面。
　　那位金牌杀手的个人实力不俗，单打独斗的话，足可以将三只火鸦逐一击杀，且不用付出太大的代价，可同时面对三只火鸦的联手，胜负之势非但逆转，更兼遍体鳞伤，万二分的狼狈，边战边逃，情势岌岌可危。
　　“看来这次咱们这边要有个开门红了。”
　　鸦皇得意洋洋，对三只火鸦的联手战力颇有信心。
　　但就在其笑声未落之际，突然有两个金牌杀手从一侧冒出来，一刀一剑，一左一右，齐齐杀到，而且这两人目标明确，联手合力狙杀一只火鸦。
　　这一下来得太过突兀，首当其中的火鸦全无防备，随着一声凄厉的嘶鸣，那被针对的火鸦已然被打落尘埃。
　　而原本还在逃窜的金牌杀手应变也是奇速，掉头转向往回冲过来，登时转为三人同时针对一只火鸦，不过弹指瞬息，那头掉落尘埃的火鸦已然分尸命陨！
　　一颗花生米大小、晶莹剔透的火精，随着火鸦的殒命掉落在地上，被那两名偷袭者之一收在了手里。
　　偷袭两人其一斩杀火鸦，收获战绩，另一人收取火精，取得实惠，各得其利。
　　而第三个则是被救的一方，哪里会有意见。
　　虽是兔起鹘落，变生肘腋之间，但三人分工明确，分赃明确，虽然第一次合作，举动间却充满了默契的感觉。
　　伤其十指不如断其一指，三位金牌杀手的战斗策略完全正确。
　　然后三个人再对付剩下的两只火鸦，简直不要太轻松，若非两只火鸦自知不敌自行遁走，大有可能尽数覆灭于此。
　　稍倾，三位杀手也分别消失在暗影中。
　　鸦皇脸色沉了沉，道：“第一眼看到就是咱们族群的孩子败落呢……
　　真是不吉利，刚才那是谁的部下？
　　怎地这么没用？”
　　没有黑鸦高手吭声。
　　倒不是大家没担当不想负责，委实是没认出来。
　　个体形象实在太普通、亦或者是太普遍了，全无特色可言。
　　“朕的脸，都被丢光了！”
　　鸦皇脸上含怒，他根本没在乎死去的火鸦，更多的是在乎他自己的脸面。
　　钧天手三名总教官始终不动声色，似乎习以为常，不以为意，实则早有眼神交流——“这一战前面打得精彩万分，后边打得不堪入目，人性使然，莫过于此……”“被追杀的那名杀手实力不俗，以他实力，可以轻易缠住一只火鸦，乃至战而胜之，另两人合力针对，也可保持优势乃至胜势，若是三人任何一人愿意付出些许代价，更可速杀那两头火鸦，可惜……”“前面各得其利，自然默契合作，后面利益再难以分润，自己受损，却让其他人得利，如何肯为，自然是宁可放过到手的胜利，也不让其他竞争者获益，唉……”三名总教官的关注点与鸦皇迥异，更由此看到了金牌杀手一方的隐忧，丝毫不以这小小局部战胜而开心！
　　而接下来的几场战斗，却均是火鸦获胜，鸦皇的脸色才好看了许多，重新谈笑风生起来。
　　不过让鸦皇不怎么舒服的是……
　　这些金牌杀手实在是太难杀了，韧性太强，一个个的简直不要太滑溜。
　　只要发现自己不是对手，即刻全力逃命，而且个个身法诡异，动作迅速，一个翻滚就没了影子。
　　哪怕是受了伤，也总能利用地势逃脱，至于借助遭遇到的其他金牌杀手，掩护自己逃生的，更是屡见不鲜，直若家常便饭。
　　除了那种极个别的，一进去就被堵在一处死地的，逃生无路，只余死战一途别无选择，罕有几人殒命。
　　。而便是那些人身陷死地，仍旧能拼掉几只火鸦，但就数量而论，不但不亏，反而有赚。
　　另一个小高潮，让鸦皇都为之瞠目结舌的是，有个家伙明明被堵在绝地，更被多只火鸦形成合围，最终结果却是其反杀了五头火鸦，只得轻伤离去。
　　可说是大获全胜，挟两袖金风而去。
　　被堵住的绝地，反倒像是他故意设置的陷阱一般。
　　“这人是谁？”
　　总教官问。
　　“是燕国新晋的金牌杀手，荆无客。”
　　其中一位教官说道。
　　“荆无客？”
　　总教官喃喃的念了一声，道：“这个苗子不错，临危不乱，应地制宜，进退有据，绝不贪功冒进，有想法。”
　　包括鸦皇在内，都点头认可了这个评价。
　　刚才所有人都有关注这一战，那荆无客的修为远远没有达到可以碾压反杀鸦群的层次；身陷绝地亦是事实，绝不是刻意营造虚假氛围，更不是制造陷阱。
　　但他临危不乱，用自己的头脑智慧，综合自身技巧与许多手段，制造了一次又一次的机会，这才完成了最终反杀。
　　更让人惊叹的还是其审时度势，在他完成反杀之后，并没有想着怎么继续扩大战果，反而是在第一时间逃遁匿迹，彻底摆脱追杀，实实是最明智的抉择。
　　此役亦佐证一事，陷入绝境并不可怕，自古以来的诸多成功者，又有那一个不曾面对被堵在绝境的恶劣局势，然后破局崛起的呢？
　　身临绝境，尤能完成反杀，乃至全身而退，正是最优秀的杀手素质！
　　一个个场面看过去，教官们惊喜的发现，这一期之中，值得重视的好苗子，还真是有不少。
　　只要这些人熬过最后的试炼，未来恐怕都会成大器。
　　但有一件古怪的事，始终萦绕在所有人的心头……
　　此次集训以来，普遍被很多人都看好的温柔，去哪了？
　　这才刚刚开始……
　　怎么就不见了？
　　到底跑到哪里去了呢？
　　对其关心度最重的大秦教官们，一个个的都显得焦躁不安。
　　这家伙，每每出人意表，可这是最终试炼，万一被鸦众围攻，可不是闹着玩的！
　　于是转换场景就更快了些。
　　可接连移动切换画面，一直到了没有任何金牌杀手出现的区域，还是没找到温柔的踪影。
　　“邪了门了！”
　　总教官都纳闷了，摸着下巴道：“难不成这家伙是挖个坑把自己埋起来了，全无动作的躲过十天时间？”
　　“这……
　　难说，以往也有人尝试过这种法子，虽然最终评价会骤降，但安然度过十天的生存几率确实大幅度提高。”
　　“罢了，也不能把精力都关注在一人身上，既然找不到，那就先看别人吧。
　　该出现的，总会出现。”
　　另一位总教官也道：“总共十天时间，这才第一天的一个时辰还没过，急什么？”
　　“也好。”
　　没办法，就算对某人有所期待，也不能把所有关注力始终放在他一人的身上，尤其是现在一直找不到。
　　而以以往的情况论，往往刻意想要找什么人，偏偏就是找不到，在你看这片区域的时候，他被挡住了，或者还没到，但等你看别的区域了，他已然在伱刚才看过的区域现身了……
　　这种巧合，往往会连续好多次，孰无道理可讲。
　　运气使然，谈何解释。
　　……
　　风印口袋里装着风影，一路小跑，进入了浓雾之中。
　　在确定进入了对战猎杀区域之后，风印选了个较为隐蔽的地方，径自停住了脚步。
　　一番寻觅之下，左近正巧有个小山洞，便即钻了进去。
　　取过大石头在外一封，堵住洞口，将自己和风影关在了里面，与外界阻隔了开来。
　　整整十天的时间呢，何必着急。
　　风印早早做足功课，最后阶段的试炼阶段，所有战斗都处于钧天手高层的监控之下。
　　若是贸然动作，自己的许多底牌，难免曝光。
　　但风印不想自己的底牌曝光，至少不想这么早的曝光。
　　既然不想曝光，最优选择莫过于他藏起来，暂时与外界隔绝。
　　钧天手的高层们，你们的注意力肯定得先跟着大部队往前监控吧，我就在最后面吊着，等会再慢慢的往里走。
　　等你们前进一千里之后，我再走出去一两百里……
　　嗯，只要保持这样的差距，就能避免暴露自己。
　　我前世看过太多太多的小说，类似情况不胜枚举，一众高层只会关注最尖端的那一部分，哪里会留意后面的。
　　只有没人关注，我才能更从容一些。
　　反正试炼的目标是火鸦，这地界火鸦多到发指，任你们杀也杀不完。
　　再有一点，自打参与集训以来，就再没吃过一顿好的，不管是自己还是风影都是馋得很了。
　　现在只得一人一猫独处，就不虞空间戒指暴露的问题了……
　　先大吃一顿，祭祭五脏庙再说。
　　在山洞里，风印拿出来一堆的蜈蚣肉，以及许多好菜好饭，开始大快朵颐一通胡吃海塞之后，风印、风影一大一小尽都是满嘴流油肚皮鼓胀。
　　而更令人发指的是，吃完后，一大一小居然还玩耍亲昵了好一阵子，风印足足撸了半个时辰，才算过足了瘾，将风影撸的四条腿都蹬直了，呼噜呼噜的，惬意至极。
　　接着风影还给风印展示了一下自己的第四条尾巴。
　　意思简单粗暴，这刚刚长出来的尾巴你也得摸摸啊，别人可没这待遇，要知道好歹，不要不识抬举！
　　“你这尾巴越来越多，按照实力划分现在差不多人级巅峰了吧？
　　啥时候能化形？”
　　风印抓着四条尾巴一条条的抚摸，一边疑惑的自言自语。
　　风影瘫软着身子在他怀里，细声细气的咿唔咿唔，翻开雪白的肚皮在风印身上蹭来蹭去，用小爪子将风印的一只手拉住，放到自己肚子一侧，意思：挠挠。
　　风印从善如流的挠挠，令到小家伙直接眯起了眼睛。
　　如此挠了一会儿，感觉差不多了，这才一个翻身，将另一边凑到风印手指头下面。
　　闹着闹着，小身子一缩，脑袋使劲的抬起来，将下巴之下的部分暴露出来，意思：这儿也挠挠。
　　如此连续挠了十七八个部位，小家伙才终于心满意足，浑身瘫软的躺在风印怀里抖耳朵。
　　扑棱一下子，又扑棱一下子，活像是进入了贤者时刻，连两眼都没有焦距了。
　　这时候肯定是不能有别的动作啊，只好再多待一会……
　　终于，风影扑棱扑棱耳朵，直起了身子，优雅的走了两步。
　　小爪子轻轻的在风印肚子上踩踩：咱们干活去吧？
　　“走！”
　　……
　　……【今天一万送到。
　　本以为自己坚持不了几天，结果居然三天了……
　　人都是逼出来的啊。
　　古人言诚不欺我：求月票！
　　】


第263章 开杀
　　“走！”
　　已经等得有点心急的风印一跃而起。
　　将石头推开，一人一猫，迈着六亲不认的步伐走出去，外面果然是一片寂静。
　　算算时间，距离初初进入那会，已经过去了三个时辰。
　　这一人一宠，在别的人、妖浴血厮杀，玩命试炼的时候，居然吃喝玩乐了三个时辰的时间。
　　若是让别的杀手知道恐怕能气得发抖：这是人干的事情吗？
　　“足够了！”
　　“咿唔！”
　　“出发！”
　　风印一挥手。
　　“咿唔咿唔！”
　　一道白影，率先进入了山林，风印紧随其后，瞬间消失在茂密的林木之间。
　　一人一宠慢慢悠悠走出十几里地，一路平安，愣是没有遭遇一只火鸦。
　　不是说火鸦的数量惊人，随处可见吗？
　　看来两边的大部队都已经赶到前面去了。
　　风印也不着急，一人一猫，在梧桐山中徜徉散步，这地界平日里可难得这么安逸，就近观赏此地美景，可不是谁都的机会。
　　触目所及，奇峰林立，险峻峭拔，梧桐参天，枝繁叶茂。
　　眼光过处，随处皆是绿草如茵，鲜花如锦，鸟语花香，飞泉流瀑。
　　遥眺远山，有白云飘荡，如玉带缠腰。
　　放眼近处，亦有薄雾缭绕，如梦如幻。
　　碧空如洗，天高无上。
　　山间静静，脚下簌簌，山风吹来，胸怀莫名一扩，只感觉整个身子飘飘荡荡，衣袂飘举，似要乘风而去，云端引吭，九天舒袖。
　　“舒坦！”
　　“这环境，这地界，实在是目不暇接，引人入胜。”
　　风印一边走，一边欣赏美景，一边感叹不已。
　　若一定说略有美中不足的话，就是……
　　此地虽然草木繁茂，梧桐树更是随处可见，但其中灵植的质量却不怎么高。
　　在风印想来，怎么也能踅摸几株千年灵芝万年人参啥的，结果连一株小草参都没有见到。
　　既然没有好处可捞，风郎中的其中一个如意算盘，已经注定落空了。
　　那就只好加快些行进速度。
　　如此走出一小段路，来到了一处林荫小道之中，突然听到头顶一声鸣叫。
　　蓦地，数百黑鸦齐齐俯冲而下。
　　风印对此变故全然不管不理，继续负手前行。
　　这等小意思，哪里需要我亲自动手，自有风影小宝贝应付。
　　“喵咦！”
　　但见风影纵身而起，在空中化作了一头四条尾巴的大白猫，闪电也似的来回冲杀了几次。
　　爪子尖端，俨如挥舞着十六柄寒光闪闪的利剑相仿。
　　威风凛凛杀气腾腾。
　　刷刷刷……
　　大白猫在空中黑鸭群中来回冲刺。
　　就像一辆满载重装卡车，冲进了玩具车队。
　　“嘎！
　　嘎！”
　　惨叫声响成一片。
　　不过几下挥舞，无数黑羽在空中飘零，数百黑鸦已经被风影屠戮一空，轻而易举，干净利索。
　　“咿唔喵！”
　　风影落下地来，浑身白毛连点滴鲜血都没粘上，很是轻蔑的叫了一声，继续优雅前行。
　　只留下一条尾巴，蓬松的托在屁股后面，左右摇曳，很是有范儿有款儿。
　　稍远处。
　　一只正要往下入战扑击的火鸦两眼瞪得圆圆的，两个眼球几乎掉了出来。
　　霎那间的气机交感，令到其浑身都出了汗，连绒毛都湿透了。
　　“欧呀嘎！”
　　意思是：吓死我了！
　　自己留在后面，本意是引手下先攻，消耗敌人战力，再一举拿下，占下这个便宜，众所周知，越是留在后面的，不随大部队前进，越是胆子小，而这种人，通常实力都不高。
　　每次最终试炼都会有几个这种人，自以为可以苟过十天，但这最后试炼，哪里是那么好苟的！
　　就以这只火鸦论，本意是想要随便斩杀一名人族，首先确保自己不被剃光头就好，毕竟自己实力在族群中并不出众，也没想去争什么第一第二的。
　　奖励是拿不到的，只求不怎么丢脸，就够了。
　　但它绝对想不到刚刚方自庆幸谋算得手，指挥手下黑鸦试探攻击，可眼睛都还没眨两下，自己驱动的一一支小黑鸦族群就……
　　被族灭了！
　　一只都没剩下！
　　虽然单一支的小黑鸦群的实力也就那样，并不如何客观，但总有数量优势啊。
　　竟然在数息弹指之间被灭，就尼玛有点吓人了。
　　至少，自己不是对手，远远不是对手！
　　那只猫，就能撕了自己。
　　那火鸦拍拍翅膀，心惊胆颤的就要飞走。
　　但是下一瞬间，双眼所见，唯有满目雪白……
　　定睛细看，直接傻眼——硕大的猫眼，如同星空宝石一般的就在眼前，正两眼很好奇的看着自己。
　　似乎发现了好玩的物事！
　　近在咫尺。
　　“欧呀嘎！”
　　一声惊叫之余，就要狂飞升空逃走。
　　那只猫，怎么到了我面前来了？
　　大爷的啥时候过来的！
　　但此刻想走早已经晚了。
　　风影白影轩动，凭空御虚，一爪子急疾而出。
　　直接短距离破空嗤的一声。
　　尖锐的指甲，好似利刃一般的斩落在火鸦还没来得及变大的身子上，更兼强势穿透。
　　小爪子劲力陡发，火鸦登时五脏尽碎，只余惨叫一声，火焰随之升腾，旋即就彻底消失不见了。
　　唯留风影爪子间的一颗鲜红棱形火精。
　　风影来去如电，喵喵叫着奔向风印，将火精献上邀功。
　　“居然还有这等意外收获？
　　不错不错……”火精入手，风印登时感受到里面涌动火属威能，不禁心潮澎湃，眼冒金光。
　　看来发财的机会就在眼前。
　　便在此刻，识海中一阵翻涌，刀子冒了出来，传出来清晰的意思：“我要吃。”
　　“这玩意你能吃？
　　对你有用？”
　　“能。”
　　风印翻翻眼皮，锵的一声，长刀出鞘。
　　刀子很是主动的融入长刀刀身，悄然没入。
　　风印手一动，刀尖轻点火精。
　　那颗火精发出咻的一声轻响，登时化作些微粉末，与天同尘。
　　风印则是感觉到识海中微微一热，宛如错觉一般，并没有更多更明显的感觉。
　　“看来一粒火精之中的力量裨益有限，但此地火鸦多不胜数，足够饱餐一顿的。”
　　风印这下子是真正打起了精神来。
　　这火精能量，委实是意外收获，最难得的是刀子这么喜欢，当然要趁势而作，多多益善。
　　风印当下提刀在手，再不入鞘，就如打家劫舍的匪徒一般，拎着刀往前冲去。
　　眼中全是金色的……
　　火精的光芒！
　　来吧！
　　火鸦！
　　来者不拒，多多益善！
　　爷需要你们！
　　让爷尽兴！
　　让爷爽吧！
　　可惜一路奔出百里，才不过斩杀三头，其中还有一头是风影解决掉的。
　　所得火精全部都给刀子吃了，但距离吃饱明显不过杯水车薪，沧海一粟。
　　如同样主动落后的火鸦们想法一般，落在后面的人族，大多数都是实力不怎么高还兼怕死的。
　　但相对的，意欲猎杀落后人族的火鸦同样实力不高，基本也都是刚突破人阶，要么一品要么两品……
　　这样子实力的火鸦，对于现在的风印来说，不但毫无威胁力，处理掉它们亦是根本不费事。
　　甚至风影处理它们还要更快捷，但风印为了让刀子更快更迅速的吞食火精，还是选择了自己出手。
　　一刀砍死之余，刀子顺势吸收。
　　刀光过处，只留下一片黑色红根羽毛。
　　快速挺进之余，虽是走走停停，却也已经深入三百里。
　　虽然沿途所遇的参天古树着实不少，相当之多，但风印却始终也没有使用自己的点化妙法，因为……
　　这里可是有监控的。
　　万一自己点化的时候正好被钧天手高层看到……
　　秘密曝光犹在其次，钧天手高层很大机会会对自己的手段生出觊觎之心，在他们看来的隐遁秘法，却是风印安身立命的全身法门，莫如多一事不如少一事，这次试炼，就省下这一遭吧！
　　这三百里路深入，风郎中收获寥寥，就只斩杀了二十多头低阶火鸦而已。
　　但是随着持续深入，遭遇的火鸦频率与数量肉眼可见的越来越多起来。
　　所斩杀的黑鸦，更是去到了数也数不清的地步，反正一刀就是清空一片，杀黑鸦达人，实至名归……
　　当天深夜。
　　风印特意选择了一棵身量极高的大树顶端，作为自己与风影宿营之地。
　　正睡得迷迷糊糊之际，突然听到一声鸣叫尖锐地响起。
　　风影比风印更早一步醒来，小爪子按在风印胸脯上，抬着头往空中看，大眼睛中满是警惕之色。
　　暗夜中，风影的两颗眼珠如同璀璨迷离的宝石，闪闪发光，认真且专注。
　　风印并没有起身，仍旧躺平，睁眼向着天空看去。
　　只见暗夜天空，布满了黑压压的一片墨色。
　　目测少说也得有数十万的黑鸦，聚拢在上空，一双双狰狞的眼睛，盯着一人一猫。
　　另有数十头浑身散发着暗红色光泽的火鸦，居中策应，飞来飞去，还在不断呼唤，引动更多的黑鸦入战。
　　而随着它们的持续呼唤，不独黑鸦众，还有越来越多的火鸦赶过来。
　　风印的连续杀戮，终于引起了部分高阶火鸦的注意。
　　赶到这边的火鸦，尽皆心内有数，有个人族金牌杀手，落后了大部队足足几百里，虽非庸手，却当真就只孤身一人，除了一头兽宠之外，再没有任何援手，也不会有任何援助。
　　可就是这一人一宠，却在大肆屠杀咱们的伙伴。
　　一个落在后面的家伙居然敢这般嚣张，闻讯的高阶火鸦怒不可遏，火速集结落后的火鸦们赶过来。
　　必要诛杀此獠！


第264章 圈杀！
　　这些火鸦虽有少部分高阶火鸦坐镇，但总体实力仍旧相对低微，其中大部分更是在之前遭遇的金牌杀手们手下吃过亏，颇为胆寒，自然不敢往纵深处深入，只想这一片区域安安稳稳苟到血战结束的。
　　生灵贪生，乃是本性使然，人类中有贪生怕死的人，火鸦中当然也有贪生怕死的火鸦。
　　不过自然而然的道理。
　　但是……
　　对方落了单还敢逞凶，我们不敢去参加大部队的混战是一回事，但我们集结了这么多的火鸦，单对你一个人，却又是另外一回事！
　　联手围杀，四面合击，如何不胜，怎能不胜？
　　这么多的火鸦联手，每鸦吐一口小火苗，甚至火星，都可以将你焚成焦炭！
　　鸦皆此心，当下开始串联，一两只还不敢妄动。
　　三四只心思就很是活动。
　　待聚集到十来只的时候已是蠢蠢欲动。
　　及至数量到了三十只以上，那真是不动都感觉丢脸了。
　　火鸦这边集结完成，俨然成了气候，既然已经是必胜之格，自然又有更多的火鸦也开始往这边飞来过来！
　　、我来助你们一臂之力！
　　共襄盛举！
　　实则却是意欲分一杯羹！
　　杀这个人我有出力，功绩当然要分我一份！
　　仍是鸦皆此心，心同此理！
　　事实上，举凡那些什么什么的事件究其源头，不外就是这么起来的！
　　其实就是一帮啥都不是的玩意儿，眼看人多势众就来凑热闹。
　　然后……
　　热闹也就越搞越大，就成了真的热闹了！
　　凑巧风印安心睡觉，好半晌都没有什么动作，在侧面愈发的给了这帮火鸦胆量！
　　“嘎！
　　！”
　　一声振奋的振奋突然响彻天际。
　　“嘎！”
　　所有火鸦随之一起大叫，震耳欲聋，数十里地界清晰可闻。
　　“嘎！
　　嘎！”
　　所有火鸦黑鸦一起大叫！
　　叫声中充满了志得意满，意气风发，胜券在握！
　　我们势力庞大，我们万涓溪流，已经是汇聚成海，将要掀起滔天之浪！
　　还有谁？
　　我们还怕谁？
　　此时，汇聚的火鸦已经超过三百头，而且全都战意满满，杀意凛然。
　　不能再等了，再等下去的话，恐怕一人一口都分不到了！
　　相比较于三百头火鸦，黑鸦的数量更是突破了三十万大关了。
　　这还是驱散了不少，这要是全部聚拢过来，这特么也太看得起这个人类了！
　　一声尖叫！
　　“嘎咦嘎！”
　　一声充满了杀气的大叫，无数的黑鸦们直接开始俯冲，酝酿第一波攻势。
　　天空刹那间漆黑如墨。
　　而就在同一时间里，一头大白猫赫然出现半空。
　　一声恼怒的喵咦，随即就见一道白影逆势而起。
　　随着白影蹿升，白猫的个头越来越大，从最开始的不过巴掌拳头大小瞬间成为西红柿，甜瓜，西瓜，冬瓜，水桶，水缸，房子，别墅，乃至足足有半个村子那么大……
　　彗星撞地球一般的冲向空中密密麻麻黑鸦群！
　　轰的一声巨响，逆势反冲，白光破暗，生生将遮天蔽地的黑鸦群冲出来一个大窟窿。
　　星光随即从冲破的窟窿中点点洒落，照射在依然躺着的风印脸上。
　　一击得手、御风凌虚的风影持续发威！
　　“咿唔喵！”
　　恼怒的一声叫。
　　居然敢打搅本喵的美容觉！
　　罪大恶极，天理难容！
　　怒愤填膺之余，四条尾巴在空中无边延伸，随着身子缓缓旋转，超过了数千数万的风刃锐锋，威然成型。
　　随着嗖的一声声响，炸弹开花也似的四面八方暴射而出！
　　“嘎！
　　嘎！
　　……”无数的惨叫声响起，数以十万计的黑鸦，如同下饺子一般一头栽落地面！
　　一时间，空中如同被犁出来数千条血河，血腥臭味，瞬时弥漫整个空间。
　　而下方围绕这颗大树的方圆数百米之地，被大量鲜血浇灌了一遍，少有遗漏的地方！
　　黑鸦群遭逢如斯变故，嘎嘎叫着惊慌逃离。
　　风影仍旧不解气，紧追不舍，这边来一波风刃，那边来一波风刃，待到四面八方全打过了一遍之后，数十万的黑鸦被剿杀了大半，侥幸存活的也都逃逸无踪。
　　就只留下那三百多头火鸦，浑身翅膀都炸了起来一般死盯着这边！
　　一双双火鸦眼睛，如同见鬼一般的僵硬了！
　　我曹！
　　这尼玛还是一只猫吗？
　　这……
　　这他娘的感觉都能吞天噬日了呢！
　　不是说那人身边就只得一只宠物猫么？
　　这尼玛伱管这个叫宠物猫？
　　不过也还好，这只猫再厉害，至多不就人级，怎么也达不到地级层次。
　　咱们鸦多势众，用鸦海战术也能填死它！
　　下一刻，风影就被数百火鸦包围了。
　　一团团火球，四面八方而来，还有冲过来肉搏的。
　　不过最让下面躺着的风印瞠目结舌的，却还是……
　　有一些火鸦，居然用翅拐卷着大刀长枪来攻击！
　　显然，一众火鸦以完全体状态，释放全部战力，不但不可小觑，威力还远胜常态。
　　现阶段风影是很猛不错，她的风刃，更在之前剿杀黑鸦众时，倍显威风，杀力无俦，但风刃过于分散，个体杀伤力自然不足，并不足以突破完全体状态的火鸦。
　　可将风刃威能集中的话，却又难以应付四面八方其他的敌人。
　　一时间，竟被火鸦众的围攻压落在下风。
　　只不过风影尚有底牌未出，最有杀伤力的尖利爪子，一直都没有显露锋锐！
　　金牌集训已至最后阶段，绝境试炼，十天生存，而风印的着眼点却是火精，还有排名！
　　这些火鸦，是火精的载体，亦是经验，一个也不能放走。
　　半空中，数百火鸦四方合围意欲困杀风影，彼此双方打得翻翻滚滚，天地变色。
　　风印眯着眼睛，仔细观视更外围的动静，略略有些失望，已经有一会了……
　　始终没有新的火鸦过来！
　　那么，该当结束此役了！
　　原本躺平的风印挺身而起，手腕一翻，长刀赫然在手。
　　都不用打招呼，刀子自动自觉，兴奋异常的融入刀身。
　　刹那间，长刀熠熠发光，锋芒毕露。
　　“哈！”
　　风印清了清喉咙，看似陷入围困之中的风影应和也似的一声大叫，浑身一抖，超过数万风刃，以自身为源点，四面八方挥洒而出。
　　跟着身子一翻，四条尾巴急疾卷动，骤风乍起，助长风刃之威。
　　突兀涌动，强烈到极点的风力，令到将在空中躲避抵抗风刃突袭的火鸦，都集中到了一起，更因飓风的旋转之力，使火鸦众身形失衡，破绽毕现。
　　敌人破绽显现，风影哪里还会客气，四只爪子闪烁着森然寒光亮将出来。
　　风影大公主獠牙初露，将发雌威。
　　身子乍动之瞬，俨如一道白色闪电，森然寒光急袭而出！
　　与此同时，风印的开天九式第一式也已经完成了蓄势！
　　连人带刀，腾空而起，恢弘刀芒直冲火鸦聚集之处。
　　刀子，也在这一刻，威能尽展，加成开天之招的杀伤力！
　　经历了集训之后的风印，再演开天之招，综合刀子辅助加成，威力远胜往昔，一股天塌地陷的感觉，一种一往无回的气势，交相辉映，极尽绚烂，刀光过处，带出长长尾焰，闪现道道气壮山河的残影，盛势轰入火鸦群！
　　这一刀，好似自发出的那一刻开始，便是真正劈开了天与地，让天地从此两分，失去了连接！
　　噗！
　　无尽的血光，应刀光向着两边分开，就如一刀劈在平静的水面，分开了两边的浪花，全无抗衡余地！
　　无数的惨叫，无数的黑羽乱飞，无数闪着熠熠红光的火精，从空中掉落——那是风影的功劳，她利爪全力施为，俨如鬼门关开，万鬼现世。
　　在力气没有用尽之前，举凡时被她抓到的火鸦，尽皆一击毙命，殊无例外！
　　风印一刀，以斩断天地，乾坤两分的气势，直接将火鸦群一刀凿穿。
　　转身，扭腰，目光冷酷，脸色平静无波。
　　几乎全无思索，同样的恢弘一刀，再度袭来！
　　一如之前的再一波惨叫，络绎不绝，此起彼伏。
　　面对如此霸杀之刀，火鸦们尽皆失去了阵型防护，还幸存的也早被吓破了胆子，只顾着扑扇翅膀逃走，远离那一人一宠，两大夺命狂魔！
　　可风影和风印却又哪里会放过这等大好的机会，自然衔尾追袭，全力猎杀！
　　一人一猫，一左一右，反向围剿参与鸦众，一个不留，追杀到底！
　　一道道赤色细流，自空中落下，一片片血染羽毛，在天地间飞舞。
　　一颗颗火精，在被大刀劈中的瞬间，化作齑粉。
　　刀子在风印高歌猛进中大快朵颐，敞开肚皮猛造。
　　风印与风影大开杀戒、收割鸦头！
　　扑棱棱……
　　三五只运气特别爆棚的火鸦，虽然吓得屎尿气流，亡魂皆冒，挣命逃窜，却幸运的遁入了稍远处的茂密丛林，埋头往下一扎，就此不见了踪影！
　　反正，在这十天结束之前，是万万都不敢再出来了！
　　它们已经被吓破了胆子！
　　还有一只也逃出生天，可惜慌不择路，飞着飞着一头撞在了大树上，出了空难，晕头涨脑的旋转着，昏迷落下去……


第265章 高居第一【四千字为白银盟海魂衣加更6】
　　天空中，终于彻底的恢复了干净，不见血色与暗霾，风印与风影齐齐住手！
　　然后一人一猫连交流都没有来得及，就急疾冲下，去寻找那些散落的火精。
　　那可是宝贝。
　　刀子的口粮啊。
　　一颗也是不容有失滴！
　　风印目光如闪电，迅速捡起一颗颗火精；尤自搜寻间，却听到那边咿唔叫声，听声音是风影在表达纳闷。
　　风印差异之余，循声看去。
　　只见一只火鸦昏倒在一棵大树下，而风影正在用小爪子拨来拨去，纳闷的源头则是：这只分明还有生命气息流动，怎么不动了，这是什么死法？
　　研究了一会，终于还是很不忍心的一爪子结束了这个陷入昏迷中的生命，带着火精赶回来。
　　“八十七颗。”
　　风印搜了好几遍，终于确定没有遗漏了。
　　这么算下来，三百多只火鸦，风影干掉了八十七只，而自己干掉了二百多，战绩超出两倍还有富余。
　　“这一波还行，收获颇丰。”
　　看着一颗颗在刀尖上化作粉末的火精，风印笑得合不拢嘴。
　　大丰收啊！
　　若是每天都来这么一波，或者好几波……
　　该多好啊！
　　正想着，突然心念一动：自己喂刀子吃火精这种事可不能被看到，于是赶紧收起来。
　　心头仍自有些懊恼：怎地这般不小心，这也是自己的保底秘密之一，刚才怎么就忘记了呢？
　　唉，得意忘形要不得的啊！
　　不对……
　　以后杀了火鸦，不能再让刀子吃了，至少不能全吃，得保留大部分，万一出去之后还要检查火精数量呢？
　　万一需要火精数量与自己斩杀的数量两厢核对呢？
　　哪怕是不被收走，只是单纯点点数目，都是问题，大问题……
　　那对自己来说，也是个巨大的麻烦。
　　“有点想当然了，失策啊！
　　何必急于一时，等完成试炼、集训全部结束，再让刀子吞噬火精，岂不安全安稳！
　　思虑不周，思虑不周啊！”
　　风印叹口气，沉思片刻，却又有了对策。
　　只要接下来，继续再接再厉，斩杀更加的火鸦，却暂时不再消耗火精，以自己斩杀火鸦的庞大基数为掩饰，就算以火精类比火鸦数目，只要推说自己多次遭受大队火鸦围攻，火精有所遗漏也是情理中事，自然可以将这一波的火精去向弥补过去——当然，这是在没有被监控到的情况下！
　　但是刚才，到底有没有被监控到呢？
　　我落后了大部队这么多，应该不会吧？
　　风印收拾了一下，跟嗷嗷待哺的刀子解释了一番，郑重承诺事后一定让其美美享用，便即带上风影继续向前而去。
　　身后月光中，阴影中……
　　留下大片大片的散乱羽毛，黑鸦尸体……
　　足足数十万……
　　火鸦黑鸦的鲜血，慢慢汇聚，成为溪流，往下流淌，随着流淌随着凝固……
　　竟自构建成了一条血色悬崖……
　　……一如风印所料，自己落后的举动，果然成功避过了所有的监控。
　　鸦皇宫中。
　　双方高层们此刻正在注意着战斗最激烈的地方。
　　那是一片山脉中，几乎处处都有人鸦在交战，喊杀声不绝于耳。
　　参与培训的金牌杀手在这一次行动中的排名也在不断的发生变化。
　　最开始的时候，有十只八只战绩的就能上榜单前列。
　　可随着对火鸦的了解越来越深入之后，金牌杀手们的针对性战术越来越有经验。
　　现在所显示的前一百名，最低的也有超过四十只火鸦的斩获！
　　而当前排名第一的——“这个岳空表现得相当不错，一百二十七，目前排名第三。”
　　有人道。
　　“岳空是大秦人。”
　　立即有人道。
　　“嗯……
　　这个排在第二的文书墨，同样不错，一百二十九，排名还在岳空之前。”
　　“文书墨是燕国人。”
　　“这俩人的排名一路胶着，你上我下我上你下的，翻来覆去，暂时还说不上谁更出色……”众人都笑：“大秦和大燕真是厮杀激烈呀，此起彼伏，忽上忽下。”
　　“还有这排名第一的荆无客，他的战绩就是真的出众了……
　　我记得他是燕国人，这家伙可是真牛，目前都已经二百四十七……
　　我靠二百四十九了，马上他就是二百五了！”
　　有人叫了起来。
　　众人纷纷看去。
　　只见荆无客的战绩果然远胜侪辈，稳居第一，与第二名的距离足足拉开了一倍还有富余！
　　这可是宛如奇迹一般的惊人战绩。
　　“若是不出意外的话，这个荆无客，基本已经可以锁定冠军了。”
　　一位总教官说道。
　　“是的，刚刚还二百四十七，接着就二百四十九，说明他斩杀这么多火鸦，战力仍处巅峰，应该都没怎么受伤，这才积极进取，底气十足。”
　　另一位总教官道。
　　“嗯。”
　　大秦的几位教官却是心情焦急更甚之前。
　　温柔呢？
　　这小子去哪了？
　　怎么一点动静都没有！
　　他们已经将前一百名的金牌杀手名字扫视了好几遍，愣是没见到温柔的名字！
　　这……
　　这不应该，不至于吧？
　　可是他去哪了？
　　其中一名大秦教官忍不住就问了出来：“有人见到五组的那个温柔了么……
　　以他的训练表现而言，不应该如此不济，怎么也不至于连前一百都没混上吧？”
　　“就是啊，委实是不可思议，难道是睡着了？”
　　“有什么不可思议的？”
　　一位燕国教官顿了一顿，又继续淡淡道：“难道诸位忘了，训练成绩与实战从来不能等同，在平常训练里牛逼，可堪夸耀，却绝不代表他在当前这般生死搏杀中同样牛逼，必须牛逼，这两者之间有本质差异！
　　我想，这个温柔，或者已经不知道殒命在哪里了。”
　　“不错，以前也有训练成绩极佳，心理却不过关的参训选手，打顺风仗以一当十，逆风战未战先怯，在这般动辄生死的氛围下，何能活得长久！”
　　“就是啊，迄今为止也已经有不少的金牌杀手丧命了，那个温柔悄无声息的死了，实属正常。”
　　另一位齐国教官说道。
　　“放屁！”
　　一位秦国教官大怒道：“就算你们的人全都死光了，温柔也绝对不会死！”
　　燕国那位教官冷嗖嗖的说道：“是么？
　　我只知道荆无客的杀敌战绩高据榜首，而且还在以一种绝对的优势，持续增添战绩，端的后生可畏，他，正是我栽培出来的。
　　伱们口中的温柔，那么的牛逼，怎么连前一百名都不见呢？
　　怎么不跳出来亮亮相，让咱们也都开开眼，长长见识！”
　　就在他说完这句话之后，突然发现大家都不说话了。
　　每个人的眼睛都直勾勾的盯着屏幕，满脸皆是见了鬼的古怪表情。
　　这位燕国教官顿时一愣，旋即心底升起不妙的感觉，急忙转头看去。
　　只见榜单已经发生了变化，而且是极巨大、极惊人的变化。
　　原本排在第一位的荆无客，赫然已经落到了第二名。
　　而现在排在榜首的，赫然是一个从未在前一百出现的名字。
　　正是之前大秦教官遍寻不获的温柔！
　　战绩，三百七十九只！
　　“这这这……”这位燕国教官瞠目结舌的看着屏幕，满脸尽是不可置信。
　　他意外地倒不是温柔能第一，而是……
　　特么的为什么非要在我说完了那句话之后？
　　这特么，玩我呢？
　　我刚说完你有本事上第一啊，然后你就真的上第一了！
　　还有让人开眼，让人长见识？
　　！老子这岂不是要被人铭记的节奏吗？
　　刚才出声询问的那位大秦教官，正是教授风印的那位教官，眼见这一幕，在震惊之后，终于忍不住的笑出声来：“杜兄，如你所愿，温柔真的登榜首，当真是让咱们大开眼界，长了见识啊！”
　　那位杜兄瞬间面如土色，半晌也不做一声。
　　“哈哈哈……”其他各国教官，每个人都是忍不住爆笑成一团。
　　这实在是太可乐了。
　　话音刚落，温柔就登上了榜首，外带开眼界，长见识。
　　给人一种感觉就是：如果这位燕国教官不说这句话，温柔还不会现身一般。
　　这也太配合了吧？
　　！亦或者说是太巧合了。
　　可就是这么一个巧合，却直接就制造了一个传说，恩，起码一个好几年的笑料话题，由此诞生了！
　　这样子的话题笑料，众人哪肯让它那么容易翻篇过去的，还有的玩呢！
　　燕国教官面如土色。
　　秦国教官却还不放过他，慢悠悠的说道：“温柔表现的不错，杀敌战绩高据榜首，而且还在以一种绝对的优势，持续增添战绩，端的后生可畏，他，初初调教他的教官正是区区在下我，就是这么的牛逼，无论是训练，还是实战，都是这么的牛逼。”
　　这番话，几乎就是刚才燕国教官刚刚说过的翻版，此刻原句奉还，倍添意趣。
　　“哈哈哈……”现场愈发的爆笑一团。
　　连三位总教官，也很难得脸上露出来忍俊不住的笑容。
　　甚至连鸦皇也是忍不住的笑了笑，道：“看来这个温柔还是真的不简单啊，难怪你们都这么挂念。”
　　“之前一直没上榜，肯定是杀的少。
　　而这一次突然就第一，绝对是一次性屠杀。”
　　另一位总教官道：“若不是机缘巧合捡了大便宜，就是本身实力确实超卓。”
　　大燕那位教官不服道：“也有可能是用了毒。”
　　“恩，这个可能性也不是没有。”
　　“密切观察吧。”
　　众人思索着。
　　也的确是……
　　有点古怪。
　　那位燕国教官顿时感觉自己的推论有了依据。
　　于是道：“咱们认真推论一下，大家都进入了这片地方，开始鏖战，而温柔这个人，却是一直没有进入前百排名，这说明了什么？”
　　“这就完全可以说明，这位温柔本身实力搏杀火鸦，并没有什么优势。
　　所以，他冲不进排名。”
　　“所以沉寂了这么久，但现在，却是一次性增加三百多，这等就耐人寻味，根据我的推测，应该是布了一个陷阱，然后引诱火鸦们前来，然后一次性坑杀。”
　　“所以才会有这样的辉煌战绩。”
　　这位教官淡淡的，胸有成竹说道：“综上所述，能够有这样的成绩，我认为，其一，陷阱；其二，用毒。”
　　“只有这两种可能。”
　　“若是我没有猜错的话，这位温柔的成绩，将陷入停滞不前。
　　然后……
　　就会慢慢的滑落名次，将会再次跌出前十，然后逐渐滑落。”
　　众位教官有些皱眉，有些沉思。
　　也有些人在点头。
　　但是，似乎是专门与这位燕国教官作对一般。
　　只见温柔排在第一位的三百七十九只的数量，突然间发生了变化。
　　三百七十九，一跳，变成了三百八十一，随即就再一跳，成了三百八十五，然后就势如破竹的往上直冲，一只一只的不断增加。
　　三百八十六，三八七，三八九……
　　一直冲到了四百零七。
　　才似乎暂时停止了。
　　而排在第二的荆无客才从二百四十九冲到了二百五十一。
　　虽然依旧是很快。
　　但是比起温柔那一下子增加了三十来只的狂猛增加，却是显得不值一提。
　　“这么快……
　　看来，杜兄的推测不准啊。”
　　那位秦国教官u阴恻恻的笑了笑，很是有些揶揄。
　　“如果是用毒，我想应该不会这样增加吧？”
　　燕国教官哼了一声，道：“也是有可能的，说不定是温柔布置了一个毒阵，一直到现在毒并没有散去，火鸦飞进去，又被捡了便宜。”
　　几个秦国教官同时呵呵：“难道我秦国人成绩好了，你就这么看不惯？
　　又是诡计又是用毒，你怎么这么多事？”
　　“就算是用毒，冲到了第一，这个第一可能取消么？”
　　“用毒咋了？”
　　几位燕国教官同时愣住。
　　是的。
　　哪怕就算是用毒，成绩也是成绩。
　　用毒也是本事。
　　而且是让人望而生畏的本事。
　　接下来这位温柔果然与燕国教官所说的一样，数字不动了。
　　众人越发好奇的盯着。
　　于是。
　　那位荆无客与文书墨还有岳空等人的数据，就开始一点点跳动。
　　加一加一加一加一……
　　而温柔高居第一，岿然不动。
　　就在四百零七上面，安安静静。
　　“用毒嘛，也不咋地，当然也是本事，但是若是猝不及防正面搏杀，难免也是要吃大亏的。”
　　……
　　……【今天状态不佳，明天一万很悬。
　　看看月票能不能给点动力。
　　】


第266章 发了【二合一！】
　　那位燕国教官无滋无味的说了一句。
　　可想了半天才想出来这么一个理由，其窘迫之心也已经是挺到位。
　　几位秦国教官这个时候哪里还有心情理他，赶紧自屏幕上找温柔的战斗画面。
　　那家伙到底在哪？
　　可是几人查来查去，愣是看不到，找不着！
　　这可是奇了怪了。
　　肿么肥四？
　　然后就是别人的成绩持续变化，数字一路增加。
　　而一鸣惊人的温柔，却又没了动静。
　　只是他那一瞬间爆发的战绩实在惊人，足足超过第二名的荆无客一百多，后面的人就算想追，也不是一时三刻能够追到的。
　　而此刻已经是后半夜了。
　　有人突发奇想：“这个温柔不会是找地方睡觉去了吧？
　　他之前没动静，其实是调整状态，亦或者是布置大范围的陷阱？
　　用陷阱引许多火鸦入伏，毕其功于一役，这才战绩瞬间暴涨，而眼下左近没有火鸦了，而一场埋伏战，瞬间爆发，消耗亦大，温柔很可能是找个隐蔽的地方，调息回元去了，战绩自然不动了！”
　　一时间，众人纷纷点头，这事儿推测的，还真的挺靠谱。
　　以当前的诸般迹象而论，这竟是最合理的解释！
　　这么大的梧桐山，隐秘角落、可以遮挡的地方多得是，画面上看不到地方比比皆是，但绝对安全的区域却未必有，而大家都在尽力战斗争取排名或者保命求生，这温柔真就这么从容，敢休息？
　　不但胆大，还心大！
　　如此一晚上过去，早晨悄然到来。
　　随着荆无客的持续动作，他的歼敌数量已经来到了三百四十五，这个数目，距离温柔的榜首战绩已经不远了。
　　教官们都很好奇，隔一会儿就看一眼排名，看看温柔那边有没有动静。
　　甚至有几个闲极无聊的开始打赌了。
　　“我赌卯时温柔的数字能动。”
　　“我赌辰时，一百上品灵晶。”
　　“我来做庄。”
　　几个教官渐渐由口头说说，转为实物押庄，另几个一看，也都跟了注。
　　“来来来，开盘开盘，押谁是第一，我还是看好荆无客。
　　天才固然让人注目，努力不懈者的付出才更耀眼，一百灵晶。”
　　“我压温柔，一百。”
　　“我支持文书墨，一百。”
　　“我觉得岳空未必不能后来者居上，一百。”
　　“我压温柔，一万上品灵晶。”
　　正在说话，突然一个大手笔从天而降，几名教官一下子都愣住了。
　　一万上品？
　　这是谁？
　　好大的手笔！
　　几人齐齐转头一看，赫然总教官之中的一位，出身秦国之人。
　　“怎么？
　　接不下？
　　受不起？”
　　“……
　　受的下！”
　　开盘者咬咬牙，表示接受赌注。
　　随即，燕国一位教官也不甘示弱的参与了赌局：“我压荆无客，五千。”
　　“我也来！”
　　“还有我。”
　　顷刻之间，诸多诸多汹涌而来，其中不乏鸦族高阶大妖参与，也有不少觉得之前下注太小家子气，又补买，人头攒动，声音此起彼伏。
　　正在众人闹得欢，一个突兀的声音，震动全场。
　　“我压荆无客最终胜出，王级灵魄丹，一百颗！”
　　这个超大赌注全无征兆的砸下来，让在场众人全愣住了，包括三位总教官，也是一脸懵逼。
　　因为，下这个重注的，竟然是鸦皇陛下！
　　“陛下您也……
　　您也来凑热闹？”
　　“是啊，怎么，不行么？”
　　鸦皇很不悦：“难道朕不能参与？
　　庄家受不起朕的注码？”
　　“当然不是，接受您的投注。”
　　那坐庄的教官硬着头皮接受了鸦皇的压注，心底暗暗祈祷，不管是谁，一定不能是荆无客胜出，否则这一赌就得让老子赔死！
　　鸦皇出手，手下的王者们也都纷纷入局，还没投注的投注，已经投过注的再投买点。
　　大家都是一样的想法：能从人类手里薅点羊毛出来的机会可不多，一定要把握住！
　　对于整个鸦族而言，这实属正常操作，顶多就是鸦皇的入局，有点以大压小的意思。
　　若是能赢了战斗，再赢了之前的赌约……
　　整整五年的物资，以及各人赢的许多物资，梧桐山鸦一族简直就是一下子腰包鼓了起来，而且还不是一般的鼓起来！
　　机会就在面前，岂能错过。
　　既然是赌，那就肯定有赢的机会，那么赢的为什么不能是我？
　　舍不得孩子套不到狼啊！
　　干了！
　　于是，因为鸦皇的突兀介入，无数人和妖倾尽所有，注码量渐渐突破天际的世纪赌局，就在这隐秘的山谷里，悄然成型！
　　……
　　风印自然不是睡着了，也没有因为损耗而休息调元，而是在等机会。
　　随着继续深入，大约在后半夜的时候，风印他发现了一个位置相对隐蔽的山谷，这个山谷的结构很特别，很窄很狭长，目测就是一个窄到不成比例的峡谷……
　　嗯，更形象一点的说法该当是一个裂缝，至少以人的体型来说，须得极小心极小心才能够进入。
　　但就这裂缝来说，并不能引动风印的关注，可许多的受伤火鸦，尽都歪歪斜斜的向着那边去，就比较耐人寻味了。
　　有些时候，还有结伴前去的，再综合它们的飞行姿势，基本就没有任何一只火鸦是正常状态的。
　　那么，这个山谷的存在意义是什么呢？
　　是单纯的养伤之所，亦或者是有什么别的东西吸引它们？
　　前世熟读无数话本小说、熟悉太多套路的风印立即敏感地意识到，这里面，恐怕别有玄机，自己大有可为。
　　既然如此，自然要向着那边摸了过去。
　　可风印蹑足潜踪小心翼翼的摸了足足一个多时辰，竟始终也没有摸到入口在哪里。
　　若是强行进入，就需要上到山顶，如同火鸦们一样的飞进去……
　　根本不知道里面到底什么情况的风印怎么会如此冒险？
　　谁知道里头有多少火鸦？
　　要是真的有几千几万只抱团，那哥就真的是送货上门、送羊入虎口了。
　　风印围着山转了两圈，仍是无法可想，不甘心的他转而开始悄悄往山顶行进，同时时刻注意天空。
　　这一个多时辰的时间间隙之中，往这边来的火鸦是真的不少。
　　更让风印注意的是，当真每一只都是受过伤的。
　　风印此刻是真不在乎在这里面能得到多少火精，击杀多少火鸦。
　　他在乎的是，这山谷里到底有什么？
　　为什么能吸引这么多受伤的火鸦前来，这，绝不寻常！
　　依照小说套路来说的话，就是这里面有可以让火鸦快速恢复伤势的好东西。
　　而这一类的东西，绝对是梦幻逸品级数的天才地宝；而且还是数量不菲的可再生资源，否则哪里能供给得了这么多的受伤火鸦消耗。
　　再想想这一次钧天手与火鸦的对战，这或许就是鸦皇布置的后手，安排了什么宝贝在这里？
　　可以最大限度的保证火鸦众最终胜出！
　　这种可能性不但有，而且很大！
　　风印一路蛇行，隐蔽潜入，一边时刻注意天空的动静，尤其是注意从这里飞出去的火鸦。
　　果不其然，风印很快就见到大约四十只左右的火鸦小队向外飞出，而这批飞出去，个体动作矫健，与之前所见受伤火鸦的举动迥异，显然是伤势大好，至少也是减轻了许多，又有再战之力了。
　　“鸦皇端的好算计。
　　将这个位置安排在这么靠后的位置，更兼隐蔽异常……
　　若是我也跟随大军杀进去，这个时候早就冲过头了，哪有可能发现受伤火鸦的不住进入，又岂能发现这等隐蔽的所在？”
　　风印忍不住给自己点个赞，任何事皆有利弊两面，就好比这落后，却也是有好处的。
　　他仔仔细细的关注那边，一路来到了山顶位置的一棵梧桐树之下。
　　他在心里紧张的计算着，这里面可能的火鸦数目。
　　没受伤的火鸦不会往这边来，而从凌晨发现迄今，落进去的火鸦怎么也得有大几千只；自己观察到的进出比例，大约进入一百出去四十，如果这里面真的是疗伤地点，那么……
　　现在还在里面的，超过一千头的火鸦是绝对有的。
　　“而这愈千头的火鸦，一部分是刚进来伤势沉重的，另一部分则是恢复了部分，还有一些是随时都能飞走的，伤势各有不同，差异明显。”
　　“此外，这里面如果真的有宝贝存在，那就必然有负责守卫的火鸦，而这部分负责看守的火鸦，数目只怕不会很少。”
　　“更有甚者，这部分火鸦，必然是高阶的，便是火鸦巅峰，都不为奇。”
　　盘算过对方的综合战力，风印转过头来再计算自己这边的战力。
　　“我现在虽然不过人级六品，但有刀子加成，并和开天九式的威势，基本越三四级杀敌，并不会有什么问题，绰绰有余。”
　　“若是再加上风影的助力，从理论上来说，足可以灭杀地级一品修者，但若是地级二品，战果就得反过来计算，地级一品，已经是我的极限。”
　　风印在心里盘算着。
　　“但按照约定，这整个区域内是不允许出现地级以上的火鸦！”
　　风印反复思考这里面出现地级火鸦的可能性。
　　这绝非杞人忧天，到底是关系小命的事情，再如何的谨小慎微也不为过！
　　“若是我推断无误，这一波的成数，至少九成……”风印眼神一厉，九成的成数，如何不干了！
　　？若是连这一点点险都不敢冒，一味求安稳的苟成无敌，可能性实在是不大，天底下那有这般便宜的事情。
　　富贵险中求，这句话，始终是亘古不变的至理！
　　风印心念打定，将风影往口袋里一塞，长刀凛然在手，刀子不用吩咐的强势融入刀身，积极异常。
　　这可是为他谋福利。
　　旋即便是长身而起，向着绝崖之下冲了下去。
　　就在他冲下去的这一刻，太阳正好东升，乌云尽散，一道霞光无巧不巧的照在他背上。
　　从崖底看上去，活像是一位身披万道霞光的天神下凡！
　　风印落下的速度其实并不快，以风印现在的那点修为，若是当真全速下降，他自己就得先摔个半死，即便是决定强攻，仍旧需要提着一口气，在空中顺着风力滑翔下去，不时地在崖壁借力。
　　等到下降两千多米，风印这位不速之客就已经被火鸦发现了，顿时尖叫起来，示警鸦众。
　　“嘎嘎嘎！
　　！”
　　这里怎么会有人类出现？
　　我的老鸦爷啊啊。
　　几乎是示警尖叫才起，崖壁上已经冲出来两只火鸦，并与空中那两只重伤落下的火鸦同时进攻风印。
　　风印持续下降，对即将临身的进攻，置之不理。
　　即便是在攻击已经到了身侧的时候，仍旧无动于衷，直若束手待毙，全无动作！
　　只是，全无动作的只有风印，在他身侧，四道风刃凭虚而现。
　　当当当当。
　　在风刃消散的同时，四只火鸦也被震飞出去十几丈。
　　风影在风印口袋里被反震的弹了弹。
　　虽然数量多了力量分散，未能反向逆杀，但身在高空无处借力，四只火鸦猝不及防之下，尽皆倒飞了出去。
　　羽毛凌乱，嘎嘎怪叫，显然是在向下面示警。
　　但风印的身子已经好似如流星一般快速飞坠四百来米！
　　这里距离地面，大约还有不到一千米，薄雾萦绕，却已经不太影响视线。
　　地面上，绵密火光升腾而起。
　　超过百只以上火鸦，齐齐冲了上来，目光尽是狰狞。
　　这个人类，必须要死在这里。
　　无论是谁，鸦族之外的生灵闯入禁忌之地，必须得死！
　　更多的火鸦，从距离地面数十丈的一个山洞里，成群结队的飞了出来，也都向着这边飞来。
　　“开天九式！”
　　风印轻轻的呢喃一声，蓦然放开了所有禁制，身子直接以一种超级高速加快坠落，而他一直贴在身上的右手，正自缓缓举高。
　　长刀映着日色，发射出璀璨的光芒，好似一颗小型太阳，正在刀尖成型。
　　随之呼呼的下落，迎向下面冲起的火鸦。
　　若是以这种速度坠落，风印自己就得摔个粉身碎骨，但他此刻却是毫无顾忌，全力施为！
　　放开了所有顾虑的全力施为！
　　不顾生死！
　　全副心神尽皆付诸于这一刀！
　　彼端，所有冲起来的火鸦，齐齐感受到心灵被完全震慑的惊悚，那是一种终极的恐惧，从心底油然滋生，难以磨灭。
　　眼看那上空执刀而下的超逸身影，那平静淡漠且无视一切的超然眼神，似乎自己的命运，已经被苍天审判！
　　只能被动接受！
　　一念寂灭，便是飞翔的翅膀，仿佛都滞涩了起来。
　　这一刻，风印的心境，莫名其妙的陷入到了一种奇妙氛围之中。
　　那种感觉……
　　是……
　　霸道！
　　狂霸到了忘乎所以，无视一切的终极霸道！
　　但这种感觉，刚刚感受，初初接触，那一刀之威，已经与火鸦群遭遇了！
　　刀光好如烈阳普照，倾泻而下，浩浩荡荡，一往无悔。
　　噗噗噗……
　　首当其冲的数十头的火鸦，直接被霸绝一刀劈做了两半。
　　刀光突破喷溅的鲜血，在火鸦群中势如破竹的持续前进！
　　所有遇到的火鸦，都是惨叫着，身躯被一分为二，无有例外，尽皆如是！
　　轰！
　　如此持续数十息时间，才由数十头火鸦联袂出手，勉力遏制了这一刀的余势！
　　人力有时穷，再霸杀精妙的招法亦有力竭之时！
　　强弩之末，不能穿缟素。
　　风印一口元气耗尽，刀势亦颓，竟是倍觉对面的压力如山如海，胸口气血翻腾，隐隐有承受不住之相。
　　闷哼一声，一道白影从其胸口懵然冲出，轰的一声变大，无数风刃，激射而出，四面八方，无所不至。
　　火鸦群登时再发无数惨叫，络绎不绝。
　　而风影与风印也因庞然反震之力，下坠去势尽消，重回上空。
　　风影四条尾巴一甩，庞然风声再起，卷着一大一小身体，在空中维持平衡，却还是难消强猛力量，持续后退。
　　待到完全消弭这股群鸦合力一击的强大力量，一人一马足足被推高了数十丈！
　　风印运气三转，却仍旧不免将一口鲜血吐出来。
　　而风影也是小脸上苍白，眼神都黯淡了几分，嘴角亦现一丝猩红。
　　这一次极端碰撞，一主一宠都受了伤。
　　战果大出风印预判，满眼尽是骇然之色的看向前面，那最后出手的火鸦之中，最保守估计，也得有超过五十多只以上的高阶火鸦，尽都是人级九品巅峰修为！
　　对于这洞中有高阶火鸦乃至人级九品火鸦的事情，风印早有预算，甚至不止一两只，可能是一支小队伍的事情，风印都不觉得多意外。
　　但限于约定，这里没有安排地级火鸦，可人级九品巅峰，距离地级只得半步之遥，几乎一只脚已经迈了进去，这样子的存在，与地级一品的差距，其实相差不大，至少在力量方面，几乎没有太大的差距。
　　而风印一气将尽，一刀处于强弩之末的状态，硬撼超过五十头的人级九品火鸦联袂，没死就要偷笑了！
　　若不是开天九式的威力委实巨大，气势威慑更是不俗，辅以刀子的加成，以及风影的相助解围，风印就算不死，也得重伤。
　　“岂有此理，竟然派出这么多的高阶火鸦坐镇，这根本就是作弊！
　　丧心病狂，令人发指！”
　　风印心里恨恨，腹诽不已。
　　殊不知对面的一众火鸦，心底却只有更加的害怕，更多的恐惧盈身！
　　眼前这个家伙到底是个什么人？
　　分明也就不过人级修为，好像还不是人级巅峰，怎么就能暴发出这么巨大的威力！
　　？尤其是那份威势，就算是王级高层也给不了我们那样子的压迫感啊！
　　还有他手中的那口刀，看着不起眼，骨子里却是一口超乎想象的神兵利器。
　　火鸦们引以为傲、刀枪不入的身躯，在面对那把刀的时候，竟然如同纸糊的一般，不堪一击！
　　甫一接触，就被势如破竹的接连斩杀了超过八十之数！
　　这威势，这兵器，这招法，每一项都强得好像作弊！
　　单论对鸦的威胁，却是以那口刀最为严重，寻常的刀剑，即便得益于兵主的灵气温养，乃至展示的真元灌输，威力大增，可相比较于鸦众们坚硬如钢铁一般的身体，仍旧不会有太多顾忌，向来都是硬碰硬，可这种方式，在面对风印的时候，几乎就是送死行为！
　　因为他手中的刀，得益于刀子的加成，凡铁也成不世神兵，鸦众号称坚硬钢铁一般身躯，斩破不过等闲事，被刀子加成的长刀，锋锐程度就不是寻常血肉之躯所能抵挡的！
　　至少，人级阶段的火鸦躯体，无法抵挡！
　　这已经足够锁定战局！
　　双方极端冲击之余，火鸦众虽惊不乱，看准风印招法犀利，神刀锋锐，但本身修为不高的弱点，仍自鼓勇出击，意欲纠众围杀之。
　　猛虎也怕一群狼。
　　而风印与风影在一片风刃的掩护中，一道墨蚕丝闪电射出，已然勾住了数百丈外的崖壁。
　　一点借力，登时由下坠化作诡异的横移，移动速度比火鸦们的飞翔还要更快，更便捷。
　　这一波操作，直接令到数百火鸦的联手攻击，尽数落空，就只有少数几个飞溅的火球，落在了风印身后，被风影一尾巴甩飞。
　　说时迟那时快，风印风影已经落到了崖壁上，但一下变向碰撞，让风印嘴角的鲜红又多了几分。
　　风影刷的一下子跳了下去，风随之印下落，正落在了风影背上，持续往前猛冲……
　　随着刷的一声，一人一猫已经钻进了山洞。
　　现在已经有所动作，风印怎么也要进去一窥究竟。
　　而随着风印的突进动作，惹得外面数以千计的火鸦，不顾性命一般的往洞里冲去。
　　这个山洞入口非常大，至少十几丈高，几丈宽度，全然不似外面裂缝那般的狭窄。
　　风印进去之后，还还没有来得及看清楚前面是什么、有些什么，风影已然释放出密密麻麻的风刃。
　　然后就就着风刃的势头前冲，乘隙打量周遭。
　　这一冲就冲进去大约三十多丈，风印长刀在手，所向披靡，接连斩杀二十多头拦路火鸦，并无一合之将。
　　再往前行，前面骤然宽阔，数百丈的空间显露面前。
　　其中一团红光，更是差点将风印眼睛闪瞎！
　　当场风印眼睛就红了！
　　发了！
　　！……
　　……【第三更写不完了，要晚上了，大概十点钟左右。
　　】　感谢海晨兄白银打赏……
　　咳，再欠十章……
　　泪目。


第267章 险死还生【四千字为白银盟主海魂衣加更7】
　　只见前方尽是红光，完完全全就是由大量火精凝结而成的一个大池子。
　　那大池子之中红光升腾，一只只受伤的火鸦尽都在池子之中安静的趴着。
　　闭着眼睛，享受着红光的冲刷。
　　池子里升腾的红光，丝丝缕缕的钻进火鸦们的身体，伤势就在肉眼可见的迅速恢复！
　　足足五丈方圆的一个超级巨大池子，池壁足足有半米的厚度，五米来高，全是火精！
　　池子里面，还有无数的零散火精散落着。
　　火鸦火精满打满算不过花生米粒大小，想要构建这么个池子得用多少火精才够呢？
　　！这个数字，风印简直想想都觉得眼晕！
　　这时，后面尖锐的叫声再起，火鸦大军已经衔尾追杀进来了。
　　而在里面的火鸦也反应过来，纷纷扑闪翅膀飞起。
　　财帛动人心，已经被这座火精池子染了红眼的风印，强势冲前，就只一门心思，要将池子据为己有。
　　这就是火鸦进来的原因。
　　这就是这里的根本。
　　但是！
　　这是我的一次机缘！
　　风影却是猛然回身，风刃玩命的释放，漫无目的的攻击着冲进来的火鸦大军，为风印争取尽可能多的时间。
　　轰然一刀！
　　如同雷霆爆炸。
　　风印暴起一刀狠狠劈落在池子上。
　　随着这轰然一声，池子登时被一刀劈开，刀子见猎心喜，自然趁机一口吞落，至少上万枚火精被其吞噬。
　　如此接连几刀下去，风印一刀接一刀的大肆破坏，刀子则是趁机吞噬，大快朵颐。
　　不过一息时间，偌大的火精池子就已经被一人一刀破坏得七零八落，满目疮痍。
　　又再轰然的一声爆响，风印最后一刀直直劈落在池子，饱餐一顿，原本始终虚幻的刀子竟然从刀身脱离，将身一晃，竟成了数丈长短的超大刀，却非歼敌，而是直接合身扑在池子里。
　　顿时，池子里的火精就肉眼可见的直线消弭。
　　但这池子中的火精实在太多了，非是一时三刻之间可以吞噬干净的。
　　风印抽刀，大吼：“刀子！”
　　随即便是转身往回冲，彼端风影独抗数千火鸦大军，风险已经到了极处。
　　支撑到此，基本已经是极限，岂能再拖。
　　刀子倒也听话，咻的一声瞬间回归刀身。
　　更好似旋风一般主动到风影面前，代替了风影的工作，长刀舞得风雨不透，满目森然。
　　强势挡住了火鸦大军。
　　而风影则是化作了一道流光，都来不及喘息一二，径自扑到了火精堆里。
　　爪子上的空间戒指光芒微弱一闪，剩余火精登时就少了十分之一，接着又一闪，又少了十分之一……
　　再一闪……
　　风印狂吼：“撑不住了！”
　　就算刀子大肆吞噬火精，状态空前，但受限于风印的浅薄修为，发挥实在有限，不过片刻，便有大批的火鸦突破了封锁，不要命一般的冲过来，甚至有几位火鸦直接自爆，将风印震得连连吐血。
　　风影眼见风印式微，狂风也似又冲了回来。
　　风刃再度发威，以席卷八方之式，遮蔽了火鸦大军的视线。
　　跟着就是身子猛地变小，流光也似的飞了出去。
　　“咿唔……”一声轻叫，两个小爪子用力一拉，早已安置在山洞里的墨蚕丝，登时绷直。
　　风印顺势而动，长刀极限挥舞！
　　一边冲杀，一边借力突围！
　　而身后那红光闪烁的火精堆，至少去了十分之四！
　　只可惜时间不够，情况危殆，风影就只来得及收这么多。
　　以刚才情况论，若是风影再耽误个半秒钟，恐怕风印就要彻底失手，愤怒的火鸦众分尸吃掉了……
　　咻咻咻……
　　风印随着墨蚕丝往外冲，本是有的放矢，奈何这次终于到了霉运，对面的火鸦众实在大多，即便没有火鸦当真看到墨蚕丝，却有误打误撞的撞在上面。
　　举凡少有接触，风印便要浑身颤动，大口吐血。
　　所幸化灵经最擅疗伤回元，全力运转之下，修复伤势，恢复修为，支撑战斗……
　　彼端的风影把定墨蚕丝，犹自不断地释放巨量风刃，元气急剧透支，也是越来越是虚弱。
　　呼的一声。
　　风印眼前一亮，冲出了洞口。
　　而继续冲来的火鸦根本不管他们，一个个红着眼睛往洞里冲。
　　凑巧洞里面的火鸦俨如疯了一般的往外冲……
　　彼此冲突，自相碾压，满目尽是混乱。
　　风印近乎慌不择路的跟着风影逃走，真真是惶惶若丧家之犬，茫茫如漏网之鱼。
　　火鸦们不是快要疯了，而是已经疯了。
　　这家伙太狠了。
　　低阶火鸦一脉数十万年的积累，被这家伙弄走了将近一半！
　　这是何等的……
　　丧心病狂！
　　令鸦发指！
　　“嘎嘎嘎……”无数的火鸦在空中叫唤，这却是在求援！
　　鸦众一意，一定要斩杀这个天杀的入侵者！
　　他抢了我们的祖坟宝藏！
　　是可忍孰不可忍！
　　信息迅速传递……
　　各地的火鸦纷纷动作。
　　风印根本来不及甄选，也来不及查看身后有没有追来的，急疾绕过一个山壁拐角，看到眼前有一棵大树就直接冲了过去，再也顾不得泄不泄露底牌机密，径自一指头点在大树上，又绕到树后。
　　所幸化灵经仍旧是那么的给力，大树的应变也同样的给力，随着刷的一声，树身上出现树洞，还没来得及完全成型，风印就一头撞了进去。
　　赶紧修复！
　　树兄，这次全靠你了，等过了这关，我一定对你好，好好的补偿你……
　　只听见外面轰轰隆隆，无数的火鸦群冲了过来。
　　梧桐树树洞徐徐合拢，及至合上最后一道缝隙的时候，刚好看到好似潮水一般的火鸦，从两侧呼啸而过。
　　就像两条急速流动的火河，滔滔奔向前方。
　　看这意思，没有发现自己的踪迹？
　　风印长长的舒了一口气，登时虚脱也似的靠倒在树洞壁上。
　　确认脱险之瞬，心神不禁松懈，一应负面状态好似涨潮一般齐齐涌过来，风印只觉浑身上下好似被凌迟碎剐一般，每一个地方都剧痛难当，胸口尤其郁结难舒，莫名激荡，一口逆血冲涌上来，一路冲到喉咙位置。
　　逆血倒冲，风印面如金纸，却紧紧闭住嘴，将那口逆血咕嘟一声又咽了回去。
　　这一口血出来，不免元气大伤。
　　逆血这玩意，实则是本身精血因承受伤损集结而现，直接吐出看似得到舒缓，实则元气大伤，损及根基。
　　如风印这般强行吞回，可以避免元气根基折损，但这样一来，内伤却不免要更重一分，且影响短期战力，然风印的化灵经功体最善于调和自身性命底蕴，针对内伤的效果更是立竿见影，可以迅速缓解这一弊端，利远大于弊。
　　风影也是气空力尽，虚弱至极，几至奄奄一息。
　　刚才风影也是拼了命，更是动用了性命本源，现在真正的连动动小爪子的力量都没了。
　　虚弱万状的依偎在风印怀里，眼睛眯着眯着，尾巴微微抖动。
　　风印见状急忙开始运转化灵经。
　　天地间的灵气随之呼啸而来，进入身体，告诉流转起来，这才再松下了半口气。
　　等到丹田胆气稍稍恢复，便即取出来极品灵晶，而且是直接取出来两块，一手一块，这才专心运功调息……
　　在感觉自身状态恢复到七八分的时候，又是一指头点在大梧桐树身上。
　　然后等梧桐树消化一下，这才开始沟通。
　　“隐蔽，不要引人注目。”
　　“外在形象不要发生什么变化，来不及化纳的灵力可以增生树根向下延伸。”
　　“再将树洞往下移动几分，更安全一些。”
　　梧桐树对于恩人的要求，兴奋幸福的一一照办。
　　直到此刻，风印这算是彻底的松下了一口气。
　　进而全力疗伤养元恢复，相助风影回气调元。
　　“平心而论，这一次，实在是贪得过了，过犹不及，果然自招灾厄。”
　　风印在心里警惕自己，但却没有立什么今后再不如此的誓言。
　　因为，他很知道自己的性格，若是重来一次，还是会这么做。
　　绝对没有第二个可能。
　　毕竟，好处太大了！
　　一个一个的逐一击杀火鸦，才能收获多少火精？
　　而在这里，却至少有数百亿的规模！
　　风印并没有注意风影到底收了多少火精，兵凶战危，他是真的没有任何余暇回头确认，在他想来，时间太短，只要风影乘隙收一次就够了。
　　以风影的一次操作，估计就得上亿不止，已经是发了一笔天大的横财。
　　还有刀子直接吞噬的那些，估计怎么也得有个几百万吧？
　　！这一波，血赚。
　　虽然冒险太过，险象环生，险死还生，但相比较于绝对丰厚的后报，这样子的操作，再来一回，自己还是会尝试。
　　回想整个过程，真的就是危险到了极处，说是阎王殿前不断打转半点也不为过，但凡有任何疏漏之处，稍稍偏离自己早早就制定好的计划，一人一宠今天难免丧命在梧桐山山洞的结局。
　　他闭目安坐，化灵经全力运转，手中的灵晶，持续发出熠熠之色。
　　风印手上的极品灵晶，之前已经使用过多次，这次连番消耗，损失极大，此际全力汲取，随着被收取的能量越来越多，极品灵晶也终于无以为继，渐渐失去光泽。
　　但无数的灵气，却也因此涌入风印和风影的身体，风影的白毛，在无尽天地灵气冲刷灌溉之下，晶莹发光，似乎每一根细毛，都拥有了生命气息。
　　小家伙颓然伏在风印怀里，从奄奄一息，到恢复活力，进而靠在他的胸口沉沉睡去，一脸的恬静幸福，那是一种完全放下一切戒备的安然。
　　风印不断运转周天，持续冲击体内因为重伤而封闭的经脉。
　　同时恢复因为受伤而断裂的经脉续接，但经脉中断令到化灵经之运转，呈现出前所未有之缓慢，所幸身体的恢复虽然迟缓却始终在进行。
　　半个时辰之后，身体已经修复了一部分，胸口的滞闷感更是点滴消失，吸收灵气的速度，层层递进，逐渐恢复到了原有水平！
　　而在风印运转功体，疗复内伤的时候，刀子重归虚影，自刀身脱离，然而现在的整副虚幻刀身，呈现出一种前所未见的火红光泽，绚烂异常。
　　随着其猛然一个颤抖，虚幻刀尖流泻出来一堆火红色的物事，却是火精融化后，所凝结的灵气。
　　那堆火红色物事，自行凝成了一大块类似砖头一般的物事，却是灵气精华结晶。
　　刀子接连吐了三口，才平息下来，那灵气精华结晶砖头，自然也凝结了三块。
　　刀子如此作法，原因无他。
　　刀子自己也很无奈。
　　太没出息了。
　　吃撑了！
　　刀子扑在火精池子里一顿鲸吞海吸，吞噬得不亦乐乎，但它显然高估了自己现阶段的承受极限。
　　明明还没有那么大的肚皮，却吃下超出自己度量的火精精华。
　　试想：一个饿了一个月的人，突然看到一顿好饭，还是不限量供应的那种，吃到把自己撑死，真不是多稀罕的事情。
　　而刀子……
　　却已经饿了不知道多少万年了。
　　便是跟随风印之后，偶有进食，却也从未有当真吃饱过！
　　所幸它的肚皮比寻常人优秀，虽然吃得撑到死，尤能自救，而他自救的方式，自然就是尽力消化这些灵气，将之转化成火精精华，再将之吐出来……
　　嗯，灵气精华结晶砖头，真是自行凝结的产物。
　　至于形状，现在真是顾不得了。
　　随着刀子的不断努力，虚幻的火红色刀身，开始一点点的变得暗淡，变成了暗红色……
　　而刀子还在继续，还在持续吐出最精纯的火属灵气。
　　如此持续，树洞空间里的灵气，直线攀升到了令人发指的极度充盈地步。
　　现在树洞中就三个生灵，一人一猫一刀，这灵气乃是刀子所出，它自然不会反向吸纳，而风印跟风影的功体属性都跟火属不符，强行吸纳这种最为精粹的火属灵气，有百弊却无一利，自然也不会吸纳点滴，愈发造就火元充盈。
　　所幸，树洞内虽然只得三个生灵，此间却还有第四个生灵存在——梧桐树！
　　梧桐树虽是树植，却是火属，若非火属何能有凤凰非梧桐不栖之说，若非火属，刀子吐出火灵精华的时候，梧桐树就要喊救命了！
　　此时此刻，这棵梧桐树，真是幸福到了要死要活的地步。
　　……
　　&amp;……
　　【晚了，高估了自己。
　　很抱歉。
　　】


第268章 狡猾的兔子
　　作为梧桐树来说。
　　乍逢巨变，一瞬通灵，这已经是天大的福源，现在又有这么多好处，直接强行塞进自己身体里面，好像是不要还不行。
　　这辈子何曾经历过这等好事？
　　这棵梧桐树，从浑浑噩噩，被一指头点灵觉醒，再到现在分外明白一件事：这可能是自己树生之中，迄今为之，仅有的一次机缘，亦可能是最大的机缘！
　　所以此际全程默默的吸纳，闷声发大财。
　　主人说的实在是太有道理啊，要猥琐发展，要苟着发育。
　　一旦其他妖被发现了，我现在还只是一棵树，仍旧只有被砍的份，全无抗衡余地啊！
　　随着两次点灵，灵智越发清明，心里越来越有数，对主人充满了感激。
　　不仅点化我，而且还给我传授人生经验，性命真谛，真是好人啊！
　　……
　　外面的火鸦冲天愤怒难以抑制，随着时间持续，鸦众越聚越多，在整个区域来回扫荡，如同一道道火红色的洪流，四方流窜。
　　无论是原本就在此地，还是后续赶过来的火鸦们，尽皆红了眼睛，一个个气的肚子都大了好几圈。
　　那些后来者在看过被破坏的火精池之后，更是气的快要崩溃了。
　　这阴险狡诈、罪大恶极的人类！
　　竟然直接端走了我们的饭碗，刨走了我们的祖坟！
　　——这句话，一点错都没有。
　　多少年来，所有死去的火鸦遗蜕，都化作了火精，或者更大的火精晶核，填充进这座火精池。
　　虽然，这只是其中一处。
　　但是……
　　纵观整个梧桐山鸦族，这样的地方也就只得三处而已！
　　现在可倒好，竟然被人一锅端了。
　　内蕴之火元精华几乎就是被摄走了一半！
　　？这……
　　这谁能忍？
　　是可忍孰不可忍！
　　真真是太惨了！
　　先是火精池子被砍得七零八落，然后被偷走了那么多的火元精华，祖宗们若是有灵，恐怕也得气得从火精再次化作火鸦出来骂人！
　　但是，没目标！
　　那个人类，也不知道为什么出来之后消失不见了？
　　消失得无影无踪，没留下半点痕迹！
　　到哪去了？
　　众火鸦恨不得掘地三尺，却也没有找到！
　　这也导致了所有火鸦一肚子气没处发泄，一个个的快爆炸了！
　　说句实在话，若是风印现在出现，恐怕第一时间就得火鸦冲向他自爆，而且不会是一只两只。
　　风郎中这一次惹的祸，直接让一个族群暴怒了！
　　若风郎中也是妖精的话，那他就是专门惹祸的妖精，一下子就犯了众怒，千鸦所指！
　　这一波实在是闹得很大很大，火鸦们满天飞，甚至有好些身处前面的，也都转回来了。
　　以至于令到战场隐隐呈现往回卷的趋势。
　　而这一波变故，更是谁也没有想到的，超出正常思维逻辑既定之外。
　　……
　　大殿中。
　　辰时刚到。
　　代表温柔斩杀火鸦的数字突然开始跳动，由四百零七变成了四百一十三。
　　“动了动了！
　　辰时！”
　　一位教官欣喜的叫了起来：“我赢了！
　　给钱给钱！”
　　另外几个一脸沮丧：“特么的，为什么不是卯时……
　　这货还真是懒，一定要等太阳晒屁股了才开始动作，真是草蛋了。”
　　但是愿赌服输，输家也只能拿出灵晶付账，一脸郁郁。
　　赌输了这种事，总是不能让人心情愉快。
　　而温柔战绩再动，亦代表了排名第一之争，再启新章！
　　荆无客经过一晚上不眠不休的厮杀，战绩已经飙升到了三百九十九只。
　　距离温柔的惊人战绩，就只剩一步之遥了。
　　可偏偏就在这个时候，温柔动了，而且一动，战绩直接去到了四百一十三！
　　这结果令到几位燕国教官，脸色一阵阵的难看。
　　不仅仅是他们，连其他国家的教官都在怀疑，难不成这个温柔能够看到榜单？
　　又或者是能听到这里在说什么？
　　要不怎么每次都能这么恰好，在这种关键时刻就窜出来搞事搅局？
　　就好像龟兔赛跑，兔子跑出一段就开始睡觉，然后乌龟眼看就反超了，兔子爬起来又跑了。
　　这不纯粹就是搞人心态吗？
　　就在众人疑窦丛生，东猜西猜之际，众人……
　　直接不淡定了！
　　或者应该说，在接下来的很长时间里，再没有人……
　　淡定！
　　一位教官大叫一声：“你们看温柔的数字……
　　这这这……”只见温柔的数字在四百一十三的位置上，就只是停留了不到百息的时间。
　　然后就开始急剧变化……
　　四百一十九，四百三十五……
　　伍佰二十五！
　　在也就是十多息的短短时间里，一口气增加了一百多！
　　大家集体瞪眼。
　　这，这是什么操作？
　　这不能是骚操作，再骚也没有这种骚法，这是……
　　神操作？
　　然后……
　　更神的陆续有来，代表温柔的战绩数字接下来又是猛地一跳，直接暴蹿了六百！
　　众人呆若木鸡。
　　刚才已经是神操作的话，那现在是什么？
　　超神？
　　然后就看到数字还在飞快跳动，这次却只是一个两个的蹦着增加。
　　但是连续不断，一路攀升到了六百三十三……
　　终于停止。
　　不动了！
　　众位教官如同看了一场高空掉落的惊悚大片，人人都是瞠目结舌，根本就想不到这是发生了什么事情。
　　只有曾经亲身教导风印的那位秦国教官顾云帆，哈哈大笑起来，旋即又叹了口气，摇了摇头，唏嘘道：“哎呀……
　　温柔又开始用毒了，一次性，又是二百多……
　　真真是……”那位燕国教官几乎一口血喷出来，瞪眼道：“顾云帆，你住口，你他么的住口！”
　　这一次的数字剧烈变化，大家都是很清楚：用毒，绝不会出现这样子的蹦跳式增长。
　　只有豁命厮杀，并和超级大招，才会达成这样的惊人战果，嗯，还要是双方实力相差悬殊，也就是那种一面倒的碾压式战斗模式。
　　由此可见，这个温柔的真是实力，是异常恐怖的。
　　最起码在同级别金牌杀手中，出类拔萃，不，或者该说是独占鳌头，谁也比不了！
　　因为，这战绩是做不了假的！
　　连三位总教官也都纷纷转头，排名上的温柔战绩，再度一骑绝尘，远远的抛离了其他人，所有人，不禁目光凝重。
　　脸上都带着金色面具，神情看不到的秦国出身总教官豁然转头，道：“顾云帆，这个温柔，是伱的学生吧？”
　　顾云帆苦笑：“老大，您太看得起我了，我只是他的教官，他只是我的学员，学生，高攀不起啊！”
　　那位总教官缓缓点点头，道：“这孩子不错，你当他的老师，确实有点荒谬，是我想多了。”
　　顾云帆乘机道：“可惜这温柔之前斩杀了至尊山的一个小公子，未来只怕堪忧，据说，来参加金牌培训之前，也不知道怎么地将莫远图的老婆也给杀了，莫远图放出话来，不共戴天，不死不休，坐实了此说……
　　至尊山的高层若是出动的话……”总教官沉默了一下，道：“等这次集训结束，老夫会亲自找温柔一谈。”
　　另外一位总教官不满的道：“你这是在破坏规则。”
　　“集训结束！”
　　秦国总教官淡淡道：“你的眼睛是皮炎么？
　　亦或者是你耳朵洞被那玩意儿搞坏了，怎么，看也看不清，听也听不出？
　　被搞了？
　　被谁搞了？
　　搞了几次？
　　真搞坏了吗？”
　　这句话简直是……
　　石破天惊。
　　当场就有不少教官忍不住笑出声来。
　　刚才开口说话的那位总教官勃然大怒：“姓费的！
　　别以为老子就怕了你！
　　当真放对，你我鹿死谁手，犹未可知！”
　　这次反而是秦国总教官不解了：“你竟当真认得我？”
　　钧天手高层出身根脚也自不同，之间交集自然极少，鸦族或者不知，但即便是连总教官之间也没怎么交流，他们的存在意义，更多是用来维持平衡的。
　　大家身份都属机密，即便是他们本人都严禁泄露。
　　这是钧天鉴横亘无数岁月的铁则。
　　如今被人一口叫破身份，这位来自秦国总教官顿时就感到意外、很意外了，老子到底是哪里露出了破绽呢？
　　另外那位总教官气冲牛斗：“很难猜吗？
　　卧槽你们费家老祖宗的，全大陆除了你们费家还有人这么说话、嘴里没有点把门的！
　　！就算是刻意模仿，也断断说不出你们那种气死人的口气韵味！
　　这脏嘴口臭，你们费家全大陆独一份，谁也比不了，你们家，早晚得倒霉在这张嘴上！”
　　这番话一出来，另外一位总教官和在场所有教官，尽皆连连点头。
　　不得不说，这番话说得实在是太有道理。
　　想想也真是，费家人骂人的口气，那种韵味，那种不用张嘴出声就能气死人的独特气质，确实是独一份的，委实是别人模仿不来的。
　　出口就是下三路，还要外加水旱两路，生冷不忌！
　　“原来如此。”
　　那位秦国总教官喃喃自语，突然勃然大怒，道：“老夫这次回去定要整顿家风！
　　特么的，多少年前就跟他们说不要骂人，不要出口成脏，要儒雅，要正气凛然，结果特奶奶滴一个个的搞出来都这种玩意儿，居然因为骂个人就被认出来，真真是家门不幸，吾辈蒙羞！”
　　“我们费家绝不承认这等非议，这次回去，定要将那帮小兔崽子一个个的提溜回来教训，一定要改成温良敦厚的家风传世！”
　　他在那边发狠。
　　但是众人却是一脸的呵呵。
　　这特么……
　　你们费家居然想要改家风。
　　……
　　……【对不住；人】


第269章 超级赌局
　　看着总教官在打如意算盘，居然想改家风，大家都是一脸的无辜望天。
　　真是呵呵……
　　就凭你们费家，也想改家风？
　　这也太痴人说梦，异想天开了吧。
　　亏你说的这么煞有介事，愣是将绝没有可能的事情，说得我差点都信了！
　　自己咋不咂摸咂摸你自己刚才说的话！
　　源头在哪？
　　伱这老匹夫自己心里就没点逼数吗！
　　“我记得上次专门找人写了一幅字：忠厚传家远，文章济世长！
　　就挂在中堂，怎么这帮家伙都不受熏陶教诲呢……”秦国总教官喃喃自语怒骂：“回去再多找几位大儒，多写几幅挂在家里……
　　若是还不行，那就是那些老家伙误人子弟了。”
　　众人瞠目结舌。
　　这等歪理竟也能说得通？
　　请问您这神奇的脑回路到底是怎么形成的？
　　人家咋着你了你就能反手扣这么一个屎盆子上去？
　　但是，别的强者大家还可以说几句，至少敢开口，可这回知道了这老家伙是谁之后，大家都是噤若寒蝉，连个意见都不敢提了。
　　这你妈要是万一对着我来，我真受不了。
　　眼前这位，可是真的是一位可以将我的老祖宗骂的在棺材里跳的人才啊！
　　惹不起惹不起。
　　于是大家都不说话了，便是刚才那位挨了骂的那位总教官，也是闷声不吭，不敢回嘴。
　　我再多说几句，恐怕他就能认出我来了，那还是少开口为妙。
　　万一在这里被骂的跟个孙子似的，特么以钧天手金牌集训总教官的身份，被骂得闻名遐迩……
　　我特么岂不是创造了历史。
　　以后还不得满大陆骂我……
　　老子惹不起，还躲不起吗？
　　！大家不约而同扭脖子，专注的看榜单。
　　一看之下，大家又险些一口血喷出来。
　　只见那位温柔的数字，又停留在六百三十三上，已经半晌不再动了！
　　“卧槽！
　　怎么又不动了！”
　　好几个人不约而同的喊了一声，随即一股啼笑皆非的感觉涌上心头。
　　这家伙不是故意的吧？
　　难道真的是杀得差不多了，故意留出来时间让别人追？
　　然后等别人追得差不多了，再掉头杀一波？
　　若然当真如此，那您这也太恶趣味了吧？
　　好几个人在盘算，尤其是刚才赌输了那几位，纷纷在心里活动：我要不要再开一局？
　　捞回本儿来？
　　说不定还能少赚回来点？
　　这貌似是个机会啊！
　　一念清明，说做就做，当下几个人不差先后的跳出来：“咱也开一局，就赌这温柔什么时候再动。
　　谁要下注？
　　多大的注码都受，来者不拒！
　　我做庄！”
　　“凭什么你坐庄？
　　我来！”
　　“我先提的，就该我来！”
　　最终终于，顾云帆抢来了坐庄位置：“再怎么说温柔也是我调教出来的学员，你们算哪根葱！
　　我来坐庄！”
　　看在秦国总教官的面子之上，大家不得已忍气吞声，让顾云帆坐庄。
　　毕竟这货是秦国的。
　　“投注共分五个选项，第一个，两个时辰后，第二个，三个时辰后，第三个，四个时辰。
　　第四个，五个时辰。
　　第五个，明天。”
　　顾云帆提出来规则。
　　这个规则却是引得众人愤愤不平：“哪有这么多的选项，你这样坐庄岂不是要赚得麻了？
　　至少也是吃四陪一，好一好还是所有人通吃，怎么不美死你呢？”
　　“不行不行！”
　　“天底下就没有这么开局坐庄的！”
　　“这么多了，你这坐庄的岂不是稳赚不赔？”
　　“这不公平。”
　　在众人压力之下，顾云帆只好放弃了如意算盘：“那么就两个选项，赔率只得一赔一。
　　一个选项是五个时辰之内，一个选项是五个时辰之外！”
　　“开始押注！
　　！最低下注一百灵晶，上不封顶！”
　　听到盘口开得如此之大，大家不禁又开始考虑了起来。
　　按照上一次的规律来算的话，温柔一开始是三个时辰没有动，然后突然爆发，战绩一飞冲天，极速飙升。
　　然后又是……
　　又是差不多三个时辰没有动？
　　然后又再一波的爆发，战绩蹿升这是否说明，三个时辰这个数字，是个嗯嗯嗯？
　　啧啧……
　　到底是不是呢？
　　大家脑子在这一刻转得飞快。
　　然后有人终于动了：“我压五个时辰之内，一千灵晶！”
　　这位是刚才的输家之一，显然是想要一把捞回本儿，甚至是大赚一笔！
　　有人带头，随即便有人跟上：“我也压五个时辰之内，五百灵晶！”
　　这一带动之下，其他人也都是感觉，五个时辰似乎太长了些。
　　貌似机会不大啊。
　　还在十天的任务时限之内，五个时辰不动？
　　你这是想干啥？
　　专门进来睡觉的么？
　　所以绝对不可能五个时辰之外！
　　于是一窝蜂的都压了五个时辰之内！
　　全部算下来，压五个时辰之外的，一共也没几人，就只有寥寥三个人。
　　就是这三个人还都有些悔意，想要撤回重新押注却又不好意思的样子。
　　对这样的局面，顾云帆也有些傻眼。
　　刚才一个秃噜嘴，只说了这两个选项，现在可好了，几乎所有人都压五个时辰之内，这要是输了，我们顾家就得直接破产了，回去之后还不被老大直接打出肠子来！
　　正要说话，却见总教官低声问道：“五个时辰之外的可能性有多大？”
　　顾云帆不禁眼睛一亮，这可是根大腿，有您帮我分担一下，我就不发愁了。
　　于是肯定的，笃定地说：“我有把握，绝对是五个时辰之外。”
　　总教官凝眉：“你真的能确定！”
　　“能确定能确定！
　　我有绝对把握！”
　　顾云帆信誓旦旦，你快多压点吧，我是真的赔不起啊，你最好多压点，帮帮孩子吧，最好压个十万，那样我还能有赚……
　　“确定就好！”
　　总教官大手一挥：“我压五个时辰之内，两万灵晶！”
　　“好的……
　　什么？
　　！”
　　顾云帆登时眼前一黑，几乎就晕了过去。
　　坑死我了！
　　这特么居然是个敌人！
　　咋这么阴呢？
　　“老大……”顾云帆委屈的看着总教官，眼泪都快流出来了。
　　你就算不帮我也别背后捅我一刀啊！
　　“你特么这个没皮炎子的东西居然想坑我为你背锅！”
　　总教官很聪明的大骂道：“老子英明睿智了一辈子，岂能上了你这个小鳖犊子的恶当！”
　　随即转头对另外两位总教官道：“上，押注！
　　就压五个时辰之内，这庄黄不了！
　　他哥是顾云边，这些年也不知道贪污受贿多少家私……
　　正好趁这次让他吐点出来！
　　奶奶滴……
　　想坑老子！”
　　“不要啊！
　　……”顾云帆大叫：“停止下注！
　　停止下注！”
　　“你说停止就停止？
　　你说了算么？
　　你刚才不是说上不封顶的吗？”
　　在三位总教官钳制之下，顾云帆心如死灰的看着，在五个时辰之内的选项上，又多了两万灵晶投注！
　　一时间，顾教官真的是死的心都有了！
　　完了。
　　彻底的完了！
　　顾家列祖列宗在上，顾氏不肖子孙云帆，将要给你们丢人显眼，屁股当脸了！
　　欲哭无泪的顾云帆只感觉五雷轰顶，整个人都浑浑噩噩。
　　别的账或许能赖掉，但眼前这些人的账，是无论如何都赖不掉的。
　　他幽怨至极的看着总教官，早就听说你们家族特别操蛋，趁人之危玩得尤其顺手，但也没想到操蛋到这种地步，连同袍都坑啊？
　　！你这分明就是把人往死里坑啊！
　　我跟你们老费家有什么深仇大恨？
　　至于么？
　　真至于吗？
　　鸦皇出声了：“上不封顶？
　　好大的盘口，那我也意思意思的压两千吧，也压五个时辰之内。”
　　顾云帆一口血到了喉头，苍天啊，大地啊，能不能放过我了？
　　鸦皇，你怎么也要来凑热闹？
　　介入咱们人族之间的内斗！
　　？不过人家到底是皇者，还是要脸的，两千灵晶虽然是百上加斤，但对妖皇来说，确实是意思意思！
　　可是等顾云帆看到鸦皇压下的居然是两千王级灵魄珠之后，登时白眼一翻，身子软软的倒了下去。
　　没法过了。
　　这真正的是没法过了。
　　这意思意思，这分明是收买人命，收买咱们老顾家全家人的性命啊！
　　光是这一笔，就算是我大哥真个倾家荡产，只怕还要额外再打欠条。
　　再加上前边的那些……
　　别的那些！
　　我的天哪！
　　！顾云帆眼睁睁的看着妖王们汹涌而来，几百位妖王，你一百我两百的往上压注，注码一路走高……
　　“停！
　　！”
　　顾云帆一个虎扑，扑在了押注单子上：“收盘了，收盘了，大哥们，大王们啊……
　　你们可饶了我吧！
　　我这一回……
　　注定是要被写入史册了啊……”但就算如此，已经留下了押注且签了名字的三十多位妖王，他们的赌注还是要作数的。
　　木已成舟，无可挽回了。
　　其他的妖王还在往前挤，叫嚣着要压注，说什么不能厚此薄彼，没有赌品云云。
　　“老大！”
　　顾云帆椎心泣血：“你看看我！
　　看看我啊！
　　！”
　　秦国总教官也感觉有点过了，貌似这一把要是输了，自己可就是将顾家推入深渊的推手了，心里也是讪讪的不得劲。
　　急忙救场道：“行了行了，庄家的家底也就这样了，其他的就散了吧。
　　难道非要人家倾家荡产么？
　　你们这些人，那些妖，一个个的皮炎儿都黑了吧？
　　什么居心！
　　唯恐天下不乱吗！”
　　……
　　……【这几天连续要陪媳妇输液，烫伤的地方有点发炎。
　　第二更如果有的话，估计在晚上十一点之后。
　　我尽量加班吧。
　　】


第270章 你倒是动啊
　　总教官出来制止，自然是成果显著。
　　还没压上注的只好悻悻放弃，心中却是兀自怒骂不已。
　　‘难道非要人家倾家荡产么’这句话，最没有资格说的就是你，你特么一嗓子，把人都招过来，连妖都招过来了。
　　现在好意思说我们心黑那啥黑……
　　你亏不亏心啊。
　　赌局终于完成，签名做实。
　　顾云帆坐在一边，如丧考妣，满身暮气，耷拉着脑袋，仿佛连说话都没有了力气。
　　但所有下注的，纷纷凑上前来——“顾兄，过目一下，这是咱的压单，兑现赌注的时候，记得优先赔付我啊！”
　　“顾兄，确认一下，咱们好兄弟，伱可得先赔付我啊！”
　　“顾兄，恭喜发财。”
　　“顾兄……”顾云帆心丧若死，却也知道赖账是不可能的，真个赖账，不但是七国公敌，还得是人妖两族的公敌。
　　“都他么的别说了，这场子我认下了！
　　只要是上面已经押注签名坐实的，我顾某人都认！
　　哪怕倾家荡产，砸锅卖铁，把顾某人全家都卖了，都赔给你们！
　　但你们记住我一句话，这局千万别让我赢了，若是我赢了，你们一个也别想走，追到你们老家都会把赌注要来！”
　　顾云帆狠狠地说道。
　　“哈哈哈，放心放心，愿赌服输，孙子才会赖账！
　　你有倾家荡产之心，我岂无支付区区赌注之魄，只要你能赢，什么都好说！”
　　“对！
　　王八蛋才会赖账！
　　咱就看着你怎么赢！”
　　秦国的几个教官则是在暗地里给顾云帆传音；“若是万一输了，咱们那份就不要了，顾兄放心，若是真有不测，有咱们一口吃的，总饿不着顾家老小。”
　　而其他几个国家的人却是生怕顾云帆赖账：“只要顾兄你不赖账，我们那边是死都不会赖账滴！”
　　“是的，老子死了还有家族，还有儿子！
　　无论如何，也欠不下你的。
　　只求顾兄你自己莫要赖账才好，希望你一如我这般，身后有家族，有儿子，长命债长命还。”
　　大家此刻都很欢乐。
　　顾云帆固然未必一定会输。
　　但就目前为止，温柔出手的规律太固定了，每次都是三个时辰，不要太规律。
　　这么算下来，顾云帆能赢的机会，最高也不会超过三成。
　　反过来说，五个时辰之内动手的几率，则是不会低于七成！
　　这一波，赌下盘的多半不会亏！
　　正在吵吵闹闹中，突然间外面异常喧闹起来，几有天崩地裂之势。
　　鸦皇不禁冲冲大怒，喝道：“吵吵闹闹成什么样子？
　　不知道这边有贵客存在么？”
　　呼的一声，一只金色翅膀的火鸦飞了进来：“启禀陛下，出了大事，请您暂且移驾。”
　　“移什么驾？
　　现在正值试炼阶段，能出什么大事？”
　　“这……
　　火鸦……
　　的……”“尽管说！”
　　“火鸦的祖坟被刨了！”
　　“什……
　　什么！
　　？”
　　鸦皇一个踉跄，眼珠子差点瞪出眼眶：“怎么回事？”
　　“据说是一位人类的金牌杀手，也不知怎么发现了火鸦祖坟的虚空洞，强势入侵之余，三刀砍断火鸦祖坟火精阵，之后更将火精盗走了一半。”
　　“多……
　　多少？
　　！”
　　鸦皇的嘴唇都瓢了。
　　“至少一半火精被盗！”
　　“……”鸦皇瞪着眼睛，看着这个金翅火鸦，一时间竟不敢相信自己耳朵所闻。
　　“一半？
　　！至少一半？”
　　这怎么可能！
　　“什么人？”
　　“禀报陛下，这个暂且不知。”
　　“怎么收走的？
　　是什么手段，何种秘法？”
　　“禀报陛下，这个也不知。”
　　“难不成此人手中有容量极大的空间容器？”
　　“禀报陛下，这个有可能，但还不能确定。”
　　“这个不知，那个不能确定，你到底知道点什么？”
　　“那人是金牌杀手，钧天手所属，陛下。”
　　“……”鸦皇闭上了眼睛，大口大口的吸气，他怕自己被这家伙活活气死。
　　说了这么多，仔细想想竟等于没说。
　　“查，斩获。”
　　随即就有妖族禀报：“火鸦阵亡两百多……
　　在这一时间段，有这种战绩的，就只得一个人，金牌杀手温柔！”
　　鸦皇的脸瞬间变得难看起来。
　　特么刚才老子还为了他下注，还以为得计……
　　结果，现在这档子事居然是他搞出来的？
　　！这小子到底是什么人，怎么这么能折腾呢？
　　！接连几只金色火鸦进来。
　　纷纷义愤填膺，气炸了一般汇报情况，叽叽喳喳，响成一片。
　　鸦皇与三位总教官还有众多人类教官都是呆若木鸡的听着。
　　感觉自己就是听了一个神话故事。
　　“从天而降？
　　一刀斩杀数十火鸦？”
　　“三刀断祖坟？”
　　鸦皇勃然大怒：“那火精池乃是魂力牵引所造，什么刀能直接一刀劈断？
　　哪怕是天级，都做不到！
　　区区一个金牌杀手，一把刀就能砍得开？”
　　“陛下，事实便是如此。”
　　鸦皇愣了愣，跟众位教官告罪了一下，就要出去查看。
　　人类三位总教官同时起身：“鸦皇陛下，按照规矩，就算是里面天塌了，都必须要在试炼结束后进入。”
　　鸦皇叹口气：“那是我们的祖坟之一啊……”但是三位总教官都是苦笑。
　　鸦皇也终于颓然叹息：“好吧。”
　　众人一片寂静。
　　想想刚才温柔的战绩，再想想妖族前来汇报的这些情况，都是感觉如同做梦一般。
　　这……
　　真的是有些太玄幻了。
　　温柔，真的有这么大的能耐？
　　但是这一次，也终于为众人指明了方向所在：火鸦祖坟附近。
　　屏幕画面终于切换了过去。
　　就看到无数的火鸦在气急败坏的漫天乱飞。
　　而什么温柔，却是全无踪迹。
　　显然，温柔早已经逃之夭夭了。
　　但是这里显然已经成了争斗的中心了。
　　所以大家看着这里的战斗，也是看得津津有味。
　　不仅金牌杀手要猎杀火鸦，而火鸦也是要猎杀金牌杀手的。
　　所以这边火鸦聚集，人类的金牌杀手，也是纷纷向着这边集中，整个山林间，处处都在厮杀。
　　火鸦高来高去，一击不中，就能飞走。
　　而金牌杀手们一个个神出鬼没，大家都有自己的保命手段。
　　对抗很激烈。
　　不断有倒霉蛋被杀死。
　　倒霉蛋中，有火鸦，也有金牌杀手。
　　温柔始终没有出现。
　　时间一点点过去。
　　温柔的数字停留在六百三十三上不动。
　　战斗越来越是激烈，频繁。
　　有实力的金牌杀手和有实力的火鸦，排名都在纷纷上涨，而且速度很快。
　　只有温柔不动。
　　顾云帆的眼睛死死的看着温柔的名字，心中不断的在祈祷。
　　您可千万别出来……
　　虽然我很希望你得冠军，但是我真的不想输。
　　众人也都在看着温柔的排名。
　　两个时辰过去了。
　　没有动。
　　三个时辰缓慢的度过，众人都感觉度日如年。
　　终于……
　　三个时辰过去了。
　　有人开始沉不住气。
　　距离五个时辰，还有不到两个时辰了。
　　按道理和惯例，温柔应该即将出现了……
　　但是温柔迟迟没有出来。
　　顾云帆提着心吊着胆。
　　祈祷着。
　　……
　　风印在大树里面躲着，他这次真的不是不想出现，实在是受伤有点重，功效无穷的化灵经，这一次也是用了好久的时间，才让他震伤的内腑，恢复了一半。
　　距离完全恢复，还需要有一段时间。
　　而伤势没有恢复，贸然出去动手的话，极有可能导致伤势加重，甚至会伤及根本。
　　因为只要陷入战斗，就不可能随时脱身，必然是一场连着一场。
　　而且这边的动静太大，必然已经引起了关注。
　　所以自己树遁这条路，无论如何都不能再使用。
　　所以伤势完全恢复之前，是不能动的。
　　他静静的在树身里吸收灵气，风影同样也在努力恢复。
　　四个时辰已经过去。
　　温柔依然没有动静。
　　所有的押注的教官们都开始焦躁了起来，有些开始站起来一圈一圈的踱步，有些眉头紧蹙，有些心神不宁，有些在死死地看着温柔的排名。
　　后面的人在慢慢的追赶。
　　第一梯队的岳空，荆无客，文书墨等，遥遥领先，数值都已经接近了六百。
　　排在最前面的变成了文书墨，五百九十三。
　　而岳空五百八十排在第三，反而是一直领先的荆无客，五百一十多，排在后面了。
　　这种情况其实很正常，在这样的战斗中，只要受伤了，就必然会影响排名。
　　而荆无客之所以落后，大家用膝盖也能猜得出来，必然是受伤了。
　　而且伤的不轻。
　　众人焦急的看着排名，文书墨等人的数值一直在发生变动。
　　而温柔的数值，依然是稳如大山，一动不动。
　　四个半时辰了……
　　顾云帆眼睛比铜铃还大，都不敢眨眼。
　　其他人也都差不多。
　　总教官的眼珠子几乎都掉了出来的看着。
　　他可是下了重注！
　　如今，眼看着就要没了……
　　口中喃喃自语，仔细听就能听出来，那是一串串流畅到极点的三字经，滔滔不绝，而且几乎没有重复。
　　将顾云帆的祖宗八倍都骂了个翻天。
　　“动啊！”
　　有位教官忍不住焦急的叫了起来：“你倒是动啊！”
　　……
　　……【明天我还是请假一天吧，要不然这么两边顾，写的东西也没啥质量。
　　后天把丈母娘请来……
　　哎，这几天过得暗天无日，没法，谁让咱把人家烫伤了来？
　　】


第271章 温柔出来了【二合一】
　　随着时间持续的一分一秒的流逝，眼看着五个时辰就要过去。
　　所有人都急眼了。
　　那温柔的战绩，始终没有半点动静！
　　无论是钧天手的总教官亦或者是鸦族妖皇，所有人都心急如焚。
　　至于押注比较多的那几位，一个个地脸色难看的如丧考妣，什么镇定，什么风度，什么……
　　通通荡然无存。
　　。唯有顾云帆的眼睛越瞪越大，渐酝希望的光彩，呼吸急促空前，身子都发抖了起来。
　　我滴天啊。
　　难道我要赢？
　　眼睛死死的看着榜单，张着嘴，紧张到了极点，此刻，顾教官的神经已经绷紧到了极致！
　　随时都会崩断一般。
　　脸上青筋都爆了出来。
　　口中喃喃自语：“温柔，就只剩下最后一哆嗦了……
　　只要你能挺过去不出现，这次我赢的东西一定要分给你一半！
　　咱们两平分！”
　　“若违此誓，祖祖辈辈都是王八蛋！”
　　“温柔，只要你帮我赢了……
　　伱就是我的再生父母，我的活爹，我的活祖宗，你拯救了我，拯救了整个顾家，我要拿什么来感激你呢？”
　　“无论如何，你都要给我挺住啊！”
　　“你给我挺住！
　　坚持住！
　　我们全家可全都指望你了，活爹啊！”
　　……
　　五个时辰的漫长等待，纵然再怎么度日如年，再怎么缓慢，终究也会过去的。
　　时间是最无情的东西，并不以任何人的意志为转移。
　　沙漏最后一粒沙，缓缓落下。
　　时间，到！
　　五个时辰的时间，彻底的过去了，温柔的战绩，仍是没动静！
　　“哎呀吼！”
　　之前心灰若死，恨不得一死谢自家的顾云帆，眼见终于逆天翻盘，绝处逢生，猛地蹦起来三丈高！
　　放声欢呼：“我赢了！”
　　瞬时间，在场几百上千妖或者人齐齐转头，用那种要吃人的眼神看着他。
　　目光如刀。
　　如果眼光能杀人，现在的顾云帆早已经死无葬身之地。
　　但顾云帆现在的心情几乎激动到爆炸，根本没有注意这些诡异目光，落下地就开始振臂高呼：“温柔没动！
　　不愧是我的好学员！”
　　“愿赌服输！
　　我赢了！”
　　顾云帆满脸红光：“顾家，发了！
　　我顾云帆这世人，值得了！”
　　无数人，嗯，还有许多妖王齐齐的转过头去，默默地流下了一把辛酸泪。
　　没眼看，心痛。
　　所有人都要保持风度，保留尊严，没有把痛打顾云帆的迫切想法付诸行动！
　　等过了今天！
　　打不死他，算我没种！
　　少数没有转过头去的，也就是鸦皇与那几位总教官而已。
　　其中表现得最有风度的还是妖皇，微笑着说道：“恭喜恭喜，恭喜这位……
　　顾教官是吧，两袖金风，满载而归。”
　　但那三位总教官就没那么好的风度修养了，他们每个人都下了重注！
　　就算是总教官，但他们究其根本也都是杀手出身，一步步走到今天的，小钱还好说，他们落得都是大注，原本胜券在握，最终却被逆天翻盘，心里实在不是滋味。
　　尤其是那费姓总教官，从眼神里面就透露出来一种凶神恶煞的气息，俨如实质，那种‘你特么居然敢赢我的钱’的感觉，虽然没有说出来，但是比说出来还要更加的明显。
　　渐渐的，浑身上下都开始涌动那一种危险的气息，那种典型的‘我输不起’内蕴已经挂在了脸上。
　　但听他狞笑道：“顾云帆，我恭喜你发财了啊，恭喜贺喜。”
　　股云淡顿时浑身一个激灵，醒悟过来，干笑一声：“这不是托了总教官的福吗，同喜同喜。”
　　他不说这句话还好，一说这话，费总教官的眼睛瞬间就变了神采。
　　也不止费总教官，其他人的脸色，也瞬间变化，纷纷看向总教官。
　　这话说的不错啊。
　　若不是你，我们如何会参与这场赌局，上这等恶当？
　　之所以现在输这么多，还不全赖你带的头？
　　神他么的必赢，哪里必赢了！
　　全都是因为你最初鼓动的！
　　现在，特么你成功的将大伙儿都坑了进去，还要说风凉话！
　　费总教官敏锐的察觉了原本投注顾云帆的目光转而聚焦到了自己身上，不禁勃然大怒：“都看着老子做什么？
　　愿赌服输！
　　你们一个个的横眉立目，想赖账么？
　　老子逼你们下注了？
　　老子也是输家，可老子输得起！”
　　众人纷纷呵呵。
　　老匹夫！
　　你特娘的输得起？
　　真输得起你刚才说那话？
　　！你特娘果然不愧是费家人，不仅是嘴巴毒，而且这行事作风也真是如出一辙，瞬间就把锅甩得干干净净啊。
　　总教官看着顾云帆，兀自呼呼喘气，很大声的那种。
　　顾云帆急忙传音：“总教官，你的那份赌注我退给您。”
　　继续瞪。
　　“除了您的赌注，我另多赔你一份，没有您我也赢不到这么多，咱们通家之好，本就是该有这通财之谊。”
　　顾云帆道。
　　一听这话，总教官顿时开心了。
　　虎着脸对众人说道：“看什么看，我不是也输了？
　　我可告诉你们，我们江湖人，一言九鼎，一口唾沫十个坑，一会我都登记一下子，谁要是不交钱，可别怪我骂人！
　　输打硬赖那种勾当，是人能干出来的事情吗？
　　妖也干不出来啊！”
　　众人：“……”咋个回事？
　　怎么您立场转变得这么快呢？
　　怎么一下子就从对顾云帆凶神恶煞，变成了对我们凶神恶煞了呢！
　　这不对劲吧？
　　！众人、妖都是通透之辈，越想越觉得不对劲，越琢磨这里面恐怕是另外有事！
　　但现在木已成舟，自己输了是事实，这笔账……
　　就算是再怎么憋屈，也是必须要认的！
　　可煮熟的鸭子飞走了，还把自己的一锅好汤打翻了，就算输得起，不像顾云帆那般，一输就倾家荡产，祸连家门。
　　可谁也不想输啊，实在是闹心得很啊！
　　一种被坑的感觉始终萦绕在心头是怎么回事？
　　前后五个时辰，温柔的战绩数字始终停留在六百三十三，宛如固定了一般！
　　迄今为止，文书墨的战绩数字已经到了六百六十二，正式凌驾于温柔之上，登顶榜首。
　　岳空的战绩数字也已经到了六百二十七，暂时名列第三，无限逼近温柔，赶超也就是一点时间的事情。
　　嗯，荆无客的战绩数字也已经恢复了快速跳动状态，看来之前受的伤已经处理得差不多了，不再影响其战力发挥了……
　　毕竟每人身上都带着保命的东西，这一点不用想都是可以确定的。
　　荆无客虽然因为之前的修整，战绩略显裹足不前，仍有五百多，以他之前的表现，以及当前的累积速度，追上温柔，问题真心不大。
　　但大家真正关系的去是，这个温柔这一次怎么这么沉得住气呢？
　　亦或者说，这也太沉得住气了吧？
　　……
　　前后整整七个时辰过去了。
　　静心潜伏，恢复伤势的风印在树洞里已经全然复元了，并且通过梧桐树知道，外面的火鸦还是不少，来往巡视几乎成了常态。
　　鉴于事态仍危，自然也就没出去。
　　就当前局面而言，于风印跟风影联手，其实不算多危险，战斗级数比之之前，低了不知多少。
　　但之前搞出来的动静实在太大，风印不能确定人妖高层现在会否注意到自己，更不敢赌有没有人注意到自己之前的状态，更有甚者，自己现在存身树内，万一被什么人、妖见到自己从一棵完好无损的大树里面钻出去了。
　　那可就……
　　太不美妙了！
　　这种底牌的泄露对风印来说，乃是断断无法接受的事情。
　　所幸这一波已经收获良多，就耐心的藏在树根底部，等待更好时机的到来。
　　终于……
　　大树传来消息，明显混杂着依依不舍的情绪：“周围没有火鸦了。”
　　他虽然不过初生灵智，却也知道主人这一出去，恐怕再见面就难了。
　　“别伤心，以后还有机会的。”
　　风印安慰着梧桐树，随即又是一指头点上去。
　　聚灵点化，三次完整。
　　这棵梧桐树的根基底蕴已经超越了岳州城内很多古树。
　　待到它将充盈于其内部的火元之力尽数化纳自身，必然更进好几步，臻至崭新境界！
　　梧桐树带着深深的感恩，猛地抖动了一下身体，在风印面前出现了三块梧桐木板子。
　　“还请主人收下。”
　　“这玩意一旦从身体割离，便再也无法收归本体了。”
　　梧桐树枝叶摇曳，在山风中簌簌有声。
　　“也好。”
　　风印让风影收起了这三块木板，惊鸿一瞥，那上面似乎还有什么花纹，但眼下时间紧迫，风印实在也没有闲工夫细看。
　　此刻夜色深到了极处，却是凌晨时分，远远的地方还有战斗声响传来。
　　风印消无声息的从远离树根处的地面钻了出来，这是梧桐树给他开辟的通道，非常尽心的让主人连一点灰尘都沾不到身上。
　　所以风印从这里面钻出来，通身上下便如是赴宴归来一般，干干净净，怎么看也不像刚从地底下钻出来的。
　　树根迅速的动作，将洞口还原成平地，却还在最后只剩下一个小孔的时候，将一截毛细根须露在外面，尽显依依不舍之意。
　　风印用手拉住，轻轻摇了摇。
　　树根传来无限孺慕的情绪，稍顷，才将树根从他手心脱离，最后又再摇了摇，迅速的钻入了地下，消失不见。
　　……
　　“咦，温柔又开始动了！”
　　虽然赌局已经结束，但仍有人在关注温柔的动静，温柔的数值才刚从六百三十三跳动了一下，成了六百三十五，就已经有人惊呼出声。
　　只可惜绝大多数的人都只是有气无力的转头看了看，旋即又百无聊赖的转头他顾了。
　　满脸尽是悲催的伤心。
　　你可以早动，现在才动……
　　还有个屁用？
　　！特么都输得伤筋动骨了，你现在动了！
　　到现在都已经八个时辰了大哥，我们是真的很奇怪你这段世间究竟在做什么，怎么能这样沉得住气？
　　你的脸呢？
　　你的面子呢？
　　你的勇夺第一呢？
　　一坐七个时辰，你怎么不把你的屁股坐出痔疮来呢！
　　？现在文书墨的数字，已经高高的到了九百六十九。
　　而温柔已经排在了第九，属实是被碾压了。
　　眼看就要滑出前十了，这货居然动了。
　　然后更离谱的就是……
　　自从他开始动，就再也没有停过。
　　数字一路上扬，六百三十五，六百三十九，六百七十三，六百八十一……
　　数字在几秒钟内就变一变。
　　只是看数字的不断地变化，就能想象这位温柔大杀手，在这一场试炼中，是如何的摧枯拉朽，如入无人之境的英姿。
　　一骑绝尘，滚滚而去。
　　手下绝对没有什么一合之将。
　　“太霸气了！”
　　有位教官虽然还在心疼自己输掉的钱，但还是感叹，眼瞅着温柔一路如风一般的杀上七百三十五。
　　一百个火鸦的数量，不到一刻钟，就直接干掉了。
　　而且还在高歌猛进，还在所向披靡。
　　数值一路飞快变化，直接势如破竹干翻了第八名，干掉了第七名，越过了第六名，接近了第四名的菊花。
　　因为这第四名的数值，只有八百零一。
　　而温柔的数据一路暴涨，距离超过，只是时间问题，而且时间绝对不会太长。
　　秦国总教官看着这一路暴涨的数据，目光中精芒闪烁。
　　似乎在看到一颗属于秦国的新星，在冉冉而起。
　　即将光芒万丈，照耀天穹。
　　“为什么他会这么快？”
　　一位教官问道。
　　很是不解。
　　总要寻找火鸦下手吧？
　　你这连寻找的时间都没有啊。
　　“没办法不快。”
　　这次是鸦皇在苦笑：“他毁了火鸦的祖坟，现在是所有火鸦共同的敌人，不需要他去找火鸦，只要看到他的火鸦，绝对没有任何一个不冲上来杀他的。”
　　“所以，他根本不需要去寻找火鸦，他哪怕是站在原地不动，都有源源不断的火鸦送上门。”
　　“而且只要他的实力形成碾压，这数值，自然就会一路飙升。
　　现在的数字，只是开始……
　　哎。”
　　说到后来，鸦皇深深地叹了一口气。
　　他很清楚，从此刻开始，胜负根本就没有了悬念，只要温柔撑得住，没有任何人能跟他抢第一。
　　画面上。
　　一波一波的火鸦在空中飞速飞行，如同看到了杀父仇人一般的冲向地面上那道正不断改变位置的身影。
　　而那人一刀一刀的斩出，几乎每一刀，都会有火鸦喷血落地。
　　有些不怎么紧张的时候，他还能俯身收起散落地上的火精。
　　但也有些太危机的时候，火精就来不及收取，只能迅速逃命。
　　鸦皇似乎看到了，自己用火鸦一族，直接将这个温柔拱上神坛的最终结局。
　　因为……
　　温柔不用担心他自己的安全问题，从前两次消失就可以看出来，这货有随时可以消失的隐遁实力。
　　如果真的支撑不住，只需要脱离战场，随便找个地方一窝等着回气就行了。
　　等回复了出来再次大杀特杀就可以了。
　　这个局，无解。
　　在众目睽睽之下……
　　温柔的数值直接火箭一般冲上第一名，并且迅速的与原本的第一名拉开距离，然后远远超出。
　　两个时辰，干到了一千六。
　　“这把刀，绝对是神器！”
　　有位教官充满了感慨道。
　　这一点不用说大家都看得出来。
　　温柔的实力虽然是在所有金牌杀手的第一波次，但是绝对形不成碾压。
　　关键就在这把刀上。
　　这把刀实在是已经是超出了众人的想象的锋利。
　　同样是用刀，岳空的刀砍在火鸦身上，只看到火星四溅，需要他很多刀砍在同一个位置，才能对火鸦造成致命伤害·。
　　但是温柔只需要一刀，就能同时砍翻三只！
　　“神兵啊！
　　神兵对于武者的实力加成，简直是不可思议的明显。”
　　当然，在温柔遭遇数十只火鸦围攻的时候，那突然窜出来的小白猫，也引起了众人注意。
　　那只小白猫的实力也非常强悍，看起来平平无奇，但是一旦窜出来，四个爪子一阵挥舞，顿时就有火鸦惨叫着落下地。
　　有些直接被小白猫一爪子连一边翅膀都直接撕下来。
　　这是多锋利的爪子？
　　多大的力量？
　　“这拳头大小的小东西，居然这么牛逼？”
　　鸦皇也是一脸懵逼：“这是什么猫？
　　什么品种？”
　　众人都是一脸无语。
　　不知道。
　　“这只猫没有展现真正战斗形态，展现的话应该有三尾。
　　根据传说，温柔的猫，似乎是九尾天猫，王者一族。”
　　一位燕国教官说道。
　　“火鸦们连这只猫的战斗形态都没逼出来……”鸦皇深深感觉到了挫败。
　　“温柔明显也没用全力。”
　　“应该是害怕用力过度，无法补充，所以他一直在边打边走，从来不给火鸦们大规模围攻的机会。
　　在这种情况下，战宠都没什么机会出手，自然也就不会有全力战斗那一说。”
　　“但这一波，在吸引仇恨上面，已经没有任何人可以与他抗衡。
　　只要能活到结束，就是妥妥第一。”
　　谈话的功夫，温柔的数值已经到了一千八百二十。
　　这样的速度简直是开挂一般。
　　看着屏幕中温柔的身影如同闪电般往前冲，身法快速诡异到了极点。
　　几乎就是在腾云驾雾一般。
　　“这身法，真的厉害。
　　现在说温柔是不偷天的传人或者弟子，我是真的信了。”
　　几位总教官不约而同的说道。
　　其他教官，也都是深有同感。
　　不偷天的实力，并没有多高，但是他的身法举世无双，这确实是真的。
　　也是大家都佩服的地方。
　　“还没有达到不偷天那样的水准，但是身法是一样的，这一点，毋庸置疑。”
　　“不错。”
　　“他转了弯消失了，还要继续跟踪的看嘛？”
　　这个问题引起了一致的叹气：“还看他干嘛？
　　怀念一下咱们输的钱么？
　　看别的看别的。
　　一个苗子已经确定了，就不用再追着看了。”
　　……
　　风印一路狂飙猛进，迅速甩开了追踪的火鸦，正想要找个地方休息休息的时候，蓦然看到前方密林中，两个人浑身伤痕累累，狼狈万状的逃了出来。
　　正是徐老三和徐老四。
　　兄弟两人几乎身上都没有了完整地方，连脸上也被火鸦们啄的一个洞一个洞的。
　　所幸眼睛还存在，但是已经是慌不择路，无头苍蝇一般。
　　在他们头顶上空，足足十来头火鸦向着两人聚集。
　　难得遇到这样的软柿子，火鸦们当然要欺负欺负。
　　这可是功绩，关系到排名和福利的。
　　不在乎可不行。
　　风印笑了笑，直接提刀而上。
　　嗖嗖……
　　几刀下去，地面掉落十颗火精。
　　“多谢温柔老大相救！
　　活命之恩，没齿难忘。”
　　徐老三感激的行礼，呼哧呼哧喘着气。
　　压力一旦消失，顿时坐在地上都站不起来。
　　浑身瘫软了一般。
　　以他们两个的修为，在这样层次的战斗中，能活到现在，委实是不容易。
　　“不用客气。”
　　风印淡淡一笑，想不到能遇到这两个货。
　　看来真是缘分不浅。
　　随手扔了几颗普通疗伤药过去，徐老三兄弟服下药，才好受了许多。
　　“此地不宜久留，你们先找个地方躲着吧；熬熬时间，就出去了。”
　　风印提醒道：“跟着我也不行，我现在成了焦点，你们跟着我更危险。”
　　“恩恩，是，是。”
　　徐老四忙不迭的答应。
　　赶紧扶起来自己哥哥，两人一路互相搀扶，向着预定好的位置而去。
　　自从进入这个试炼，两人就打定了主意，绝不出手。
　　现在死在两人手上的火鸦，一只都没有——他们还没那本事，根本无法破防。
　　一路完全是在逃命。
　　别的啥也没干，全仗着丰富的江湖经验，硬生生熬过来。
　　这其中的苦楚，简直无法言说。
　　整个经历，不管是说给谁听，恐怕都会鞠一把同情之泪。
　　实在是太惨了。
　　两人刚进来的时候就挖了一个山洞，现在只需要回到山洞那边，好好地窝起来，问题应该不大了。
　　虽然两人根本不知道发生了什么事，但是看到火鸦们直接狂追温柔而去，甚至看到自己两人都不理会，就明白这位爷恐怕是干了大事。
　　……
　　……【我终于将丈母娘请来了……
　　哎，真的是，一言难尽。
　　不过，能轻松轻松……
　　但丈母娘看我的眼神，也是有点不怎么有好脾气……
　　我这些天在家里伏低做小，书房已经成了我的主卧咳……
　　】


第272章 空前绝后的第一【二合一】
　　火鸦眼见温柔这个鸦族大仇乍现，直接开启狂追模式，哪里还会管什么徐家兄弟。
　　这对于徐家兄弟来说，自然是超级大好事。
　　安全性大有保障，赶紧脚底抹油。
　　风印现身救了徐家兄弟，却被那几头火鸦盯上，而这几头火鸦显然知道单凭自己几个的实力绝不是这家伙的对手，很是知机的高飞跟着，不即不离，同时不时发出来凄厉的长鸣。
　　快来呀！
　　这里发现那家伙了，鸦族大仇，不共戴天……
　　就是这个王八蛋，刨了咱们祖坟……
　　在这样的你呼我唤之下，风印的一路战斗，根本没有任何停止缓冲的余暇。
　　一路鏖战，浴血征途。
　　每时每刻，都在厮杀。
　　不过状态恢复万全的风印倒也乐得用这样并不算太过极端却又激烈到极点的战斗氛围来不断加深自己对于完美动作的肌肉记忆，自是来者不拒，多多益善。
　　当然，他唯一要做的就是努力控制着自己不被包围！
　　只要不被包围，不被困战，尚有逃出生天的余地，便是火鸦围攻，他也并不如何在意，权当最大限度的锻炼自身了。
　　毕竟现在的他，实力又有增长，他清楚的知道一件事：除了极少部分实力异常强横、已然臻至人级巅峰或者接近地级水准的火鸦之外，其他火鸦已经很难再对自己造成威胁。
　　甚至是……
　　对自己完全没有威胁可言。
　　这般横扫碾压，平添战绩而已，哪里会有什么问题！
　　确认了这点认知，还有风影在旁边相辅，佐以极品灵晶以及化灵经提供的灵气补充，自己和风影的状态，始终保持在巅峰，当真就是来多少杀多少，孰无难度可言。
　　如此往复之下，风印的战绩数值很快就突破了两千大关，整整一天一夜时间持续下来，其间没有任何休息，全程高呼酣战，单方面的杀戮！
　　而且越来越快。
　　一直杀得鸦皇都感觉心痛了。
　　就不说火鸦陨灭数量已经在温柔手上突破了三千五，那普通黑鸦的数量，更是在温柔大杀手死到了不计其数的地步，保守估计，几个亿是绝对已经有了。
　　再加上死在别人手中的，更是天文数字更加天文数字……
　　双方协议的最后试炼，虽然号称生死不忌，但你们也不能这么的肆无忌惮，简直就是族群灭绝的趋势啊！
　　现在第二名的才一千四百五，而那个第一名的温柔，累积战绩已经……
　　我曹快要接近四千了。
　　这家伙难道都不会疲倦的么？
　　为什么不像之前，出来杀一顿就会收手，一停停个三五个时辰？
　　为什么不那样了呢？
　　为什么这次，杀起来没完了，这都已经干了十三四个时辰了！
　　就算是铁人也该累了吧？
　　但是温柔还在继续杀，丝毫不见疲惫之相。
　　“五千了！”
　　一个教官眼睛直勾勾的看着排名战绩记录，忍不住的咽了一口唾沫。
　　这也……
　　太凶残了吧？
　　！真的很难想象，不过一个金牌杀手，一个满打满算也就人级位阶的修者，居然拥有如此强大的战斗力以及续航之力。
　　更有甚者，随着战斗的不断持续，温柔的实力，亦在呈现持续增长之相，尤其是待到两天两夜之后，众人分明可以感应得出来，他已经将这次的集训成果，彻彻底底的融入自己的作战方式，化为己用。
　　如今所有集训所得应用于战斗，再没有半点勉强，唯有行云流水，如臂使指，信手拈来，毫无迟滞，极尽流畅。
　　“当真是天纵之才，竟能在这么短的时间里，将收获化为己用，彻底融入自身。”
　　一位教官由衷感叹道。
　　“实战向来是提高修者实力不二法门，如此高频次的战斗交锋，时刻进行，自然有利于将此行收获融会贯通，化为己有。
　　而且，他自己之举动异常克制，从一开始运用每一招每一式之时的小心翼翼，有为而作，分明还能看得出来，他乃是在尽力克制回避自己往日习惯的那种感觉，但这种感觉到后来，已经彻底没有了，一切尽皆自然而然，本能动作，惯性施为。”
　　“但这也太快了，才不过四天时间而已，竟然就真正的融会贯通了。”
　　“虽然只是四天，他在这四天时间里，触发了多少战斗，这么高频次的实战历练，有此成就，情理中事！”
　　“还有六天时间……
　　真不知道再六天的时间，此子能够成长到什么地步。”
　　“反正冠军是锁定了，第二人想。”
　　“确实是没啥悬念了，往年战绩最高者，也就是他战绩的一半左右，现在可眼瞅就往一万大关去了。
　　哎，现在九千九百四。
　　其他的人最高的才两千一，哪怕现在停手，也是妥妥的冠军了。”
　　“你们现在讨论冠军不觉得特别没意思么？
　　冠军，还有争议么？
　　这是超冠好么，纵观钧天鉴历届最后试炼，又有谁的战绩能达此数目？
　　这份战绩，不但是空前的，很大机会也是绝后的！”
　　有位教官翻着白眼。
　　众人亦是齐齐无语。
　　这……
　　貌似还真的没啥意思了。
　　空前绝后的说法看似夸张，但经历此役，鸦皇一定会针对试炼杀手杀戮火鸦做出限制，温大杀手，杀得实在是过火了！
　　“我现在真正好奇的是，他最终能够杀到多少？”
　　“我也好奇，不过我更好奇的是他在这十天之中，最终能突破到什么层次位阶，更进一步。”
　　“不可能再做突破了，他在集训中才已经突破过一次，顺利突破了人级六品瓶颈，这其中固然有实战历练之功，他之前的累积与底蕴也功不可没，这才几天时间，如何能累积出足够底蕴，再做突破？
　　！”
　　“未必一定不可能，他现在的气息就已经呈现出凝线势头，那是人级七品才能出现的情况。”
　　“继续关注就是，事实说话。”
　　“若然此子真的能在集训中突破两品……
　　那么就真的是创造了历史了，不止一次。”
　　“不错，历代集训，战绩最高，历代培训，突破最多，天纵之才，非此子莫属。”
　　众人都是轻轻叹口气，心思空前复杂的关注着。
　　尤其是秦国之外的那几个国家的教官，人人皆是五味杂陈，心潮澎湃。
　　这一趟来集训，竟是血亏到家。
　　非但将自己的许多家当，一朝空掷，输得一干二净，甚至连战绩第一的边都没摸到过。
　　唯一值得安慰一点也不过是：伱们这位温柔暴露了容貌，外面的宿敌那么多，恐怕……
　　即将夭折了。
　　就算给你们一个天才，但是这个天才太能作了，你们纵然想保，也保不住。
　　时间一点点过去。
　　转眼已经来到了第七天。
　　至此，温柔的击杀数量，已然直线攀登上两万大关！
　　而且超出许多，到了两万四！
　　这个数值，让鸦皇心痛得都有点哆嗦了。
　　这一波……
　　真是损失惨重，一波试炼，全都折了进去，估计最终鸦族选出来的前十，也断断不是那最精英的前十了。
　　因为精英部分……
　　已经被温柔杀得差不多了。
　　不行，此役之后，一定得给参与试炼者下限制，太过逆天，太过妖孽的试炼者，必须区别对待，杀戮超过一定数目的试炼者，直接过关！
　　“真真是一帮煞笔……”鸦皇破口大骂：“明知道对方战力殊异，不是对手，却还一个个的往上冲，前仆后继的找死么！
　　就不知道保留点实力。
　　留得青山在不怕没柴烧，这点都不懂吗？”
　　能把鸦皇这位原本思想为‘送上去多消耗一些，减轻种族压力’的皇者，逼得说出来‘留得青山在不怕没柴烧’这种话来，也算是温柔的另一项壮举了。
　　归根到底一句话，就是因为温柔杀得太多了，真真的有些过了！
　　要知随着他越来越熟练的动作，击杀火鸦也越来越快速，目前就已经达到了两万四之数。
　　而其他人最多的三千多。
　　等到十天结束，其他人最多最多的能有五千上下便是极限，可温柔的战绩却多半会攀上五万这个数字。
　　毕竟，火鸦精英被温柔斩杀得越多，其他人遭遇强手的机会就越低，战绩获得就越容易。
　　火鸦众的折损数目自然也就越恐怖，往届杀手，战绩能够攀上五千的，都得是绝世天才之属，可是这一届，获得五千战绩者，即便不会很多，却也不会很少。
　　明悟到这点的鸦皇心都在滴血，甚至都在担心等到这一次猎杀结束，这山谷里面到底还能不能有火鸦活着，真的不很乐观。
　　文书墨一直在寻找温柔，他想要找到温柔，保护温柔，完成嘱托。
　　但等他真正找到温柔之后，没看多一点的时间就转身走了。
　　虽然只是短暂关注，但他已经意识到，人家温柔根本就用不着自己保护，就他那击杀速度，让文书墨感觉到了自卑，自己须得动用绝招，才能击杀一头火鸦。
　　可人家温柔却是直接砍瓜切菜，一刀了然！
　　这特么根本不是一个数量级的好么。
　　又两天多的时间过去，距离结束，还有不到八个时辰。
　　温柔的击杀数量，已经攀升到了恐怖的四万三之巨！
　　但现在增加的频率，明显比起前几天慢得多了。
　　虽然仍旧有火鸦主动来袭，但总体数量比之前减少了太多太多，偶尔一段时间干脆都看不到一只。
　　至于黑鸦……
　　早在之前好几天就一只都找不到了，貌似是……
　　被杀绝了！
　　这会的鸦皇面如黑炭。
　　经过九天试炼，火鸦方战线全面崩溃，还剩下的火鸦直接开始了东躲西藏模式，大多数直接被杀破了胆子，现在整个场地，都是钧天手杀手在到处寻找猎杀火鸦。
　　这特么……
　　自尊心实在是受不了。
　　随着一圈专属于修者突破的气息氤氲波动，温柔再度现身出来的时候，战力很明显的有了长足进步，目测战力修为几乎翻了个倍。
　　真的晋升人级七品了？
　　！传说，已经缔造了出来。
　　看着杀起火鸦更加得心应手的温柔。
　　鸦皇与众位妖王叹口气，对几位总教官说道：“我们输了。”
　　秦国费姓总教官问道：“要不要提前结束？”
　　这一问，不得不问，不能不问。
　　这一役，杀得实在是太过惨烈了，几位总教官也在担心鸦皇和鸦族高层接受不了。
　　因为温柔一人的妖孽发挥，令到这场试炼的战力发生平衡倾斜，更令到所有参与试炼的杀手，取得了超出正常实力的战绩，鸦众战线崩溃，更陷入被追剿猎杀的恶劣局面，战到此刻，实在没有再继续下去的意义了！
　　作为人族方面的三名总教官之一，有义务更有必要适时向鸦皇提议，缓和彼此氛围。
　　毕竟或许以后还要合作？
　　“还有六个时辰。”
　　鸦皇闭着眼睛道：“等时间到吧。
　　我们鸦族输得起，这万里征途已经是最后一段，何必在最后时刻退却，为你们所笑。”
　　“陛下海量汪涵，在下佩服。”
　　“别跟我说那些个不着边际的漂亮话，我现在只想知道……
　　火鸦众虽然还未化形，实力也不过尔尔；但单就实力战力与你们的金牌杀手相比，却也不差到哪里去，更兼飞行的天赋优势，这一次怎么会输得这么惨？”
　　“而且数量上还多出来了好多倍！”
　　鸦皇百思不得其解的问道。
　　“贵族火鸦众……”总教官沉吟着，淡淡道：“鸦皇既然动问，费某也不讳言，火鸦众的优势便如鸦皇所言，尽人皆知，数量更是金牌杀手的百倍之上，还有统御更下层的黑鸦之能，消息传递，得天独厚。
　　但是，第一点，火鸦在个体实力方面，是要普遍弱于金牌杀手的，关于这点，鸦皇认可否？”
　　“不错，这是谁也知道的事实。”
　　“核心问题就出在这里，钧天手所属这些个金牌杀手，，每一人都是经历木牌、铁牌、铜牌、银牌层层递进成就，随便一个，都是江湖上身经百战的出色武者；无论哪一位，都是经历过无数次的生死历练，在阎王殿前打过滚不止一次的人。
　　刀山火海，他们经过；枪林箭雨，对他们来说不过家常便饭；遭遇围攻，只做等闲。”
　　“而他们参与这次集训的根本原因，乃是因为他们出身差异，欠缺了真正的基础；需要磨砺出真正正确的发力方式；而这种磨砺，不懂的固然可能永远都不懂。
　　但只要懂了，却用不了多久，就能在实战中发生巨大的蜕变。
　　说穿了……
　　只是夯实基础而已，并不牵扯个人修为的精进。”
　　“正是因为于此，这份基础可以在短时间内弥补完善，而钧天手如此苛刻的训练，正是弥补这份基础的相对捷径，而这份基础当真被弥补完善之余，每个人的实力，都将在原有的实力发挥上，大幅度增强。”
　　“鸦皇陛下是否有注意到我所说的重点，钧天手的金牌特训，于他们而言，固然是一次机遇，但他们本身，已经是修者中的精英，个顶个的实战派，他们每个人对于危险，都因为后天的努力，锻炼出来了近乎本能的敏锐感觉，不管是反应能力，还是对地形地势的利用，都是身经百战之后的经验展现。
　　所谓生死搏杀，对他们来说，不过家常便饭。”
　　“反过来看贵族的火鸦众，实力固然不俗，更有种族天赋加成，但骨子里始终欠缺了一份铁血意气。”
　　“做一个最简单的类比，每一位杀手在执行任务的时候，基本都已经对自己的生死置之度外。
　　生与死，对他们来说，不过是平日常态。”
　　“但这种视死如归的狠劲，淡看生死的常态，让他们在陷入恶劣困境中，也不失冷静，可以在绝境中窥见生机，觅活路于死境之中，甚至可以在身陷死地，决意死战，拼一个够本，拼两个赚一个当口，意外发现乃至利用对手对死亡的恐惧，从而打开一条生路出来。”
　　“因为他们还发现，原来自己面对的对手，固然实力高强，却不能将实力发挥于生死极限，致敌死命。”
　　总教官一边说，其他的教官，都是在一边点头。
　　这话说的一点都没错，他们当年也都是这么走过来的。
　　妖族固然占据了身体的先天优势，天生会飞，身体的防御力也远胜人族，但是，那又怎样？
　　战场上不敢死的反而会很快死！
　　这早已经是公认的定律。
　　再说了，谁规定了身体防御力很高，就一定要拿着自己的身体和对方的兵器硬碰的？
　　鸦族火鸦众，本身实力不俗，但它们的实力基本都是修炼得来，少历实战磨砺，以往的所谓战斗，也就是同族之间的切磋而已，即便曾经出现一些个意外，游走生死边缘，也都是那种收手不住造成了事故才出现的情况。
　　与钧天手杀手这帮纯杀胚的所经所历截然不同，天差地别。
　　鸦皇不禁默然。
　　“其实往届的战果也是如此，但鸦众数量众多，且有群体战阵相辅，致令彼此战绩大差不差，然而这次金牌杀手多了一个妖孽温柔，他以一人之力吸引了火鸦众超过六成以上的战力，还包括了差不多所有的精英火鸦，令到战局彻底失衡！”
　　总教官哈哈一笑，顿了一顿又道：“我们人类有一句话，形容赌钱的。”
　　鸦皇问道：“什么话？”
　　总教官道：“一个菜鸟，纵使带着亿万财产，也只会在老鸟面前输成光屁股！
　　而这样的规则，从没有任何例外过！
　　越想赢的人，越输，越怕输的人，越输。
　　这句话，放到战场上，也是同样的道理。”
　　鸦皇发自由衷的说道：“受教了！
　　果然是很有道理，就如这次与诸位的赌博，就是因为朕太想赢了，失了计较。”
　　“陛下睿智。”
　　费总教官哈哈大笑。
　　旁边众人本来感觉总教官说的很有道理，但却没有想到这货话锋一转，居然又再扯到了赌博上，不禁齐齐脸上一黑。
　　你也不过是一个输家，在我们一群输家面前，大放厥词，言之凿凿，字字铿锵，煞有其事，真的好么？
　　十天集训，终于过去。
　　温柔的战绩数字，最终停止到了四万九千六百一十八这个数字上，成为钧天手金牌集训一个新的传说。
　　这个数字，不但空前，以后也不会再有，因为鸦皇跟钧天手高层探讨决定，之后钧天手最后试炼，举凡战绩超过万数的杀手，会被直接送出试炼之地……
　　所以空前绝后，已经是定局。
　　紧随温柔之后的文书墨，五千零八十五。
　　排名第三的则是荆无客，五千零八十一。
　　再之后的岳空：五千零八十，就只一个战绩的差距，无缘三甲。
　　战绩到了第十名，直线滑落到四千三百九十。
　　第一百名：只有二百三十五。
　　前一百名，已经决了出来。
　　抛开第一名的温柔不谈，从第二到第一百名的成绩，固然要比往昔历届的金牌杀手的正常集训成绩为高，但考虑过温柔吸引走了大部分的火鸦精英战力，战绩也就不足为奇了。
　　唯有那高高在上、一骑绝尘的榜首第一名，让所有人看着那个令人高山仰止的惊人数字，尽皆一时无语。
　　叹为观止！
　　战事全面止息，告一段落。
　　钧天手在外面吹响号角，通信所有人。
　　随着外间隔绝大阵撤去，金牌杀手们陆续出山。
　　总教官则在听着更进一步的战绩战果汇报：“共计进入六万三千一百四十七人，活着完成集训出来的，四万一千一十六人。”
　　“战死在集训中的金牌杀手，两万两千一百三十一人。”
　　众位教官的脸色登时为之一变。
　　因为金牌杀手的死亡数量，也是历届集训以来最高的一次。
　　足足死了两万多人，这个数字，足够组建一个全员高手的精锐兵团了。
　　这可都是靖平天下的中坚力量。
　　虽然一直说着不在乎，因为经过见过太多，但此刻当真听说，仍旧不免伤感。
　　至于火鸦那边的伤亡……
　　咳，不用提了。
　　因为鸦皇就没有允许当面汇报，很干脆服输认败，更爽快的给出了赌注。
　　“愿赌服输，朕可不是输打赢要，背约赖账的魂淡。”
　　“那么之前说好的十个人，十个时辰？”
　　“没问题。”
　　鸦皇吸一口气道：“等你们将人选出来，随时可以进入，足满十个时辰，绝无二话。”
　　……
　　……【如果没意外，晚上我写一章做备用，明天就能恢复爆发了。
　　】


第273章 我真没有了
　　“好！
　　陛下大气！”
　　鸦皇翻个白眼，伸手请几位总教官出去。
　　大气？
　　我要是不大气你乐意吗？
　　早晚都是要履行赌约的，何必多此一举拖拖拉拉，这梧桐山试炼隔几年就有一回，以后还有得玩呢！
　　便宜总有沾回来的时候。
　　“陛下这般大气，我们也不小家子气，之前谈好的物资还是会运过来，就当是……
　　我们的馈赠了！”
　　鸦皇闻言不禁大喜过望：“此话当真！
　　？”
　　“自然当真，千真万确！”
　　“多谢多谢！”
　　鸦皇哈哈大笑：“诸位真是好朋友。”
　　本以为这次输了就是输了，没想到居然还有意外惊喜。
　　顿时心里好感度拉满。
　　不错不错！
　　……
　　工夫不大，金牌杀手们已经以组为集体各自集结完毕。
　　风印所在的五班，共得六百五十九人进入最后阶段，而活着出来的，不过四百九十六人。
　　换言之，死在里面的，多达一百六十三人，死伤堪称得上是很惨烈了。
　　一众死难者之中，还包括有一位是女性金牌杀手，颜值身段都颇高，在场的金牌杀手中，有不少人都曾经有过这样那样的想法。
　　但是在这样的生死搏杀中，火鸦不会因为对方如何出众丽色就不会痛下杀手，生死之面，尽皆一视同仁。
　　纵然是绝世红妆，死后依然只是一堆白骨。
　　不少人都感觉，自己似乎看开了什么，非常明显的感觉到自己豁达了许多。
　　每个人都带着一种‘战场百死余生’的淡然和硝烟没有完全散尽的刚毅。
　　现在是无教官时刻，自然由温柔班长全权负责。
　　大家的脸色都很沉重，不少人面露悲戚之色，数月相处，虽不敢说相熟相知，总是相识一场，同窗数月，乍然人鬼殊途，若然全无感触，反而太过冷心冷肺。
　　先后有几十人过来，向风印道谢，这都是在战局中，被风印偶遇相助过脱险的。
　　一个个感激之情，发自内心，溢于言表。
　　不言人命大过天，但救命之恩，活命之情，如何不谢？
　　“死者已矣！”
　　风印发布讲话：“在这里，什么漂亮话就不必多说了，我不禁止你们去悲伤，也不会干涉你们的失落。
　　但是，悲伤与失落完毕之后，还要继续去征战搏杀，大家都是满手血腥，见惯生死之辈，何必这般小儿女态。”
　　“未来的江湖路，未有归期。
　　我说一句难听的，在场四百九十六人，能活到寿终正寝的，恐怕不会超过五十人。”
　　“甚至是二十人、五指之数都没有，亦或者是……
　　一个人都没有。”
　　“所以，我不再多说什么，各自疗伤、平复心境。”
　　“江湖路，便是如此。
　　我能看得开，希望诸位，也能看得开。
　　活下去的，未必不会在将来死在同学手里。
　　世道如此。”
　　话音才落，风印已然率先坐倒在地上，闭目、疗伤，回气，调元，什么都不说了。
　　其他人也是神情复杂的闭上了眼睛。
　　一夜无事，到了第二天，得到充份休息的每个人，精神和身体情况都已经恢复到了差不多万全的地步。
　　教官前来宣布名次。
　　众人可以很明显听出来教官口气之中那份欢喜。
　　“我们班这次，计有七个人进入了前一百名。
　　分别是，温柔，岳空，文书墨，还有夏悠……”“其中，温柔，岳空，文书墨更是列名前十。”
　　“温柔排名第一，战绩四万九千六百一十八；文书墨排名第二，战绩五千零八十五；岳空排名第四，战绩五千零八十整。”
　　教官很欢喜，声音都带着爽利。
　　听闻战绩之余，下面齐齐哗然，经久不息。
　　“我曹！”
　　“我勒个去！”
　　“温柔老大，四万九千多……
　　我滴个天啊……
　　我这不是在做白日梦吧？”
　　“温柔老大牛逼！”
　　“温柔班长硬是要得！”
　　“温柔班长是我终生的偶像，梦中畅想！”
　　“班长！
　　请收下我的膝盖……
　　！”
　　“班长，我对伱的敬仰有如滔滔江水，连绵不绝……”“四万九千多……
　　我去，就算是四万九千头猪，想要全杀了也要累坏了吧？
　　温柔班长简直就是神一样的存在！
　　不，神一般的存在算什么，超神，必须是超神！”
　　“……”所有人尽皆震惊到了语无伦次的狂拍马屁。
　　文书墨固然也震惊，却不似其他人那么惊悚。
　　毕竟，他是亲眼见证到温柔与自己的差距，那是高出很多很多的差距；却仍旧没有想到，竟然会是十倍的巨大差距！
　　这也太……
　　太让人不可思议、不敢置信了吧！
　　相比较来说，岳空的震撼度就要少很多了，因为他现在更多的是难受——第二名文书墨的战绩是五千零八十五。
　　而自己的战绩则是五千零八十。
　　不过这么一点点的差距……
　　自己怎么就没进入得了前三呢？
　　这……
　　这才是让他无法接受的！
　　要知道，第三和第四的奖励，相差的可不是一个数量级。
　　岳空瞪着眼睛看着教官，吃吃道：“教官，我想知道第三战绩是多少。”
　　教官惋惜到了极点的看着他：“五千零八十一。”
　　“草！
　　！”
　　岳空实在没忍住，一句某植物脱口而出，一张脸更是刹那间扭曲得难以形容。
　　这特么太亏了！
　　竟然就差一个！
　　我怎么就不特么拼命多砍几个，这波亏的没脸见人，只怕终生都要后悔，甚至死而有恨！
　　听到第三名的战绩数目，不仅仅是岳空自己愣住了。
　　便是风印文书墨等人，乃至在场所有人，齐刷刷的都愣住了！
　　“我曹……
　　这真是……
　　时也命也。”
　　纷纷不可置信的看着教官，在确认这消息无误之后，所有人都用同情到了极点的眼神看着岳空。
　　这娃实在是太霉了……
　　几乎就是不能算差距的差距，微小到了几乎忽略不计的那么一点点……
　　就无缘前三。
　　可是差距就是差距，再如何微小的差距，仍旧将他隔离于三甲之外！
　　榜首是冠军，次之亚军，再次季军，虽然第四也有称谓——殿军，可是谁他么会记一个殿军，第四就他么的没人权，没物权，啥啥权都没有！
　　岳空难受万状地抱着脑袋蹲在地上，这一刻，他感觉天都黑了，比天还黑的，是他的心，他的整个人。
　　“排名前一百位的，奖励趁手神兵一件；”“排在前十的，量身打造神兵一件，孤本秘籍一份；”“排在前三的，神兵一件，孤本秘籍一份；顶级身法一份；”“排在第一的，神兵一件，根据本身特性，拳脚掌身法和兵器修炼之法全部量身打造；最合适最契合的。”
　　这是钧天手早早就公布的奖励内容。
　　看起来，前十跟前三似乎只是少了一份身法秘籍。
　　但是人就知道，同样的孤本秘籍，前十的秘籍与前三的秘籍，能是一个等级么？
　　恐怕就连所谓的神兵一件，都不是同一数量级的。
　　偏偏岳空，就因为差了一分，从前三，掉落成了前十。
　　可这就是没处说理去。
　　实在没理可说，你是真真正正，切切实实的比第三名少一分，真实不虚，还想讲什么理？
　　但谁也怪不得岳空表现得那么难受，换成谁，都难受。
　　第四和第十的奖励是一样的，可他比第十的战绩足足高出去七百数额，却要和对方领受同样的奖励！
　　另一边的差距，不过一分，却与更进一步的前三甲失之交臂，你说亏不亏？
　　！但是，规则就是规则，名额既定，就没有任何人可以改变。
　　“所有人，将获得的火精数量，上交一半。”
　　“进入前一百名次的七个人，出列，准备去接受额外的奖励。”
　　七个人纷纷出列。
　　岳空的动作是其他人中最缓慢的，举动间尽是有气无力，甚至连脚都抬起来的费劲。
　　那种垂头丧气，不像是去接受奖励，反而像是去被轮一样……
　　教官收完了火精，对于数量，也没说啥。
　　更不至于搜身，愿意交多少就交多少呗。
　　但是对于温柔交出来的数量，还是大大的翻了个白眼。
　　“你就这么点？”
　　看着温柔交出来的六百六十六枚火精，教官眼睛都差点射出眼眶来。
　　“不说你的其他收入，就光是你杀了那将近五万头火鸦，就上交六百六十六，你说的过去么？”
　　教官压低了声音大怒：“人家岳空都交了一千五出来！”
　　岳空在一边闷闷的：“教官……
　　这个时候就不用拿我作筏子了，人生已经如此悲惨，还能给留点面子不！”
　　风印一摊手：“教官您怎么光看到了我的那点风光，我前些天几乎全程都在被火鸦追杀，连低头都没工夫，哪有时间去捡火精，贪财不要命了吗？”
　　“呵呵……”教官翻着白眼冷笑。
　　“我们后半程几乎都在看着你战斗，后面那几天，却又是谁在追杀谁了？”
　　风印愣了愣。
　　随即将自己的口袋直接掏了出来，拍了拍。
　　口袋里空空如也。
　　只有手心里还有一小捧火精。
　　表示：我是真的没了！
　　教官眼珠子都差点鼓出来：你……
　　你特么将老子当傻逼？


第274章 贱货一枚
　　“温柔！”
　　教官一声怒喝。
　　风印满脸尽是冤枉之色道：“事实胜于雄辩，教官你看，我自己就留了不到一百粒火精，权当留着做个纪念了，这玩意跟我功体不合，不能用于练功，索性就省下弯腰的时间了……
　　教官您要是再不信，尽管搜，但凡能找出来一粒……
　　您肯定找不出来，因为我身上再没更多了。”
　　风印试探的道：“要不……
　　我将这留念的七八十粒也交了？”
　　“滚！
　　滚你莱莱的上下其手！”
　　教官脱口而出一声怒骂。
　　你特么亏不亏心！
　　“真没了！”
　　风印道。
　　“伱呀你呀……”教官手指头点着风印的额头，一指头一个踉跄。
　　终于还是无力道：“那就这些吧。”
　　顿时，文书墨与岳空还有其他人都是两眼发直的看着教官：这样也行？
　　居然真的行？
　　我去！
　　顿时所有人都在心里后悔的不要不要的，早知道这样也行，我也可以少交啊，虽然现在已经是少交了。
　　但是，不像温柔老大那样留下的多啊，我本来就少……
　　这……
　　真是，太实在了。
　　难怪小时候老爸等人经常叹息：这世道，老实人吃亏啊。
　　看温柔老大，真是我辈楷模啊……
　　下一次，一定要留个心眼！
　　但是大家不知道，顾教官的心里其实是向着风印的。
　　哪怕温柔交的再少，甚至不交，顾教官都可以将这件事抹了。
　　欠人家温柔人情可是大了去啊啊。
　　而且他自己本来就是主动要求前来的，他心里可是很清楚，正因为是自己前来验收，温柔才有大可能的保留最多的火精，如果是其他的教官前来，温柔拿出来的肯定会更多。
　　甚至，自己前来后如果温柔拿出来的太多的话，自己还能暗示一下，让他多留一点。
　　但现在看来，这家伙哪里还需要自己暗示？
　　这家伙的话里话外……
　　分明就是在恃宠而骄啊！
　　但顾云帆转念一想，恃宠而骄就恃宠而骄吧，左右自己还欠了温柔一份人情，虽然这点温柔自己并不知道，但以自己的身份，怎么也是不能赖账的。
　　嗯，心中不安倒在其次，主要是那些东西落到了温柔手中，可以迅速转化为根基底蕴，远远比到了自己手中更能发挥作用。
　　“大家都是大秦出身，纵使你始终不愿意透露真实身份，仍要多给你留一点保命本钱，助你武道昌隆，彼时共佑大秦，同袍义气。”
　　这才是顾云帆心中的真实想法。
　　“跟我走，领奖去。”
　　岳空等一行七人来到了前十专属的领奖位置。
　　这时，排名前一百的每人都领取到了一件神兵利器，这会正自乐不合口的渐行渐远。
　　对于他们来说，能有这样的成就，已经是极大的满足了，许多人甚至都感觉是超出预期了。
　　很快，岳空等七人都取得了专属前十的奖励，如岳空便拿到了一口长宽轻重都异常合手的长刀以及一份刀法秘籍。
　　若论得心应手，这口长刀神锋比他之前所用之刀，超出了十倍不止。
　　但岳空的脸上，却不见半点高兴的神色。
　　叹口气，行个礼，领了东西，耷拉着脑袋就要离开。
　　“先不要着急离开，后面还有其他的行动。”
　　顾云帆急忙叫住。
　　岳空闻言登时眼睛一亮。
　　难道还有机缘？
　　就在岳空心思转动之际，蓦然看到文书墨也已领到了奖励，乐的合不拢嘴，八字步一撇，神清气爽志得意满。
　　居然就在领奖完毕之后，就在高台上，潇潇洒洒径自吟诗一首：“群雄逐鹿看温柔，百万人中占鳌头；在下有幸做榜眼，也是天下第一流。”
　　本来吟完这四句，就没事了。
　　结果这货循着岳空看向他的目光，又看到了岳空这个倒霉蛋。
　　顿时灵感如尿崩，于是又摇头晃脑的再续了四句。
　　“……
　　生死不过一场梦，胜负谁能再回头？
　　可怜岳空差一分，从此无缘探花楼！
　　哎呀呀，真忧愁。”
　　“我……
　　我特么活生生吞了你！”
　　岳空气得吐血，面目极尽扭曲狰狞的冲了上来。
　　“难不成吞了我……
　　你就是前三了？”
　　文书墨哪会怕他，又自一声嘲讽，毫不留情：“第四！
　　还不给我退下！”
　　“啊啊啊……”岳空感觉自己要疯了！
　　老子吃了这么大的亏，你这混蛋不来安慰倒也罢了，居然还一而再的说起风凉话来，同窗之谊，同袍之情呢？
　　谁也不许拦着我，看我今天不将这家伙打出屎来，决不罢休！
　　凭你一个面目可憎的大燕人，竟然也敢来嘲讽我大秦子弟！
　　？就凭你是温柔老大的第一舔狗吗？
　　岳空本就暗气暗憋，满心不快，此刻怒火盈心，再也不管不顾，径自一声口哨，已然放出了螭蛇。
　　“咬死他！”
　　眼看着就要大打出手，甚至不死不休。
　　“都别闹了！”
　　风印头痛至极。
　　这个文书墨在招惹仇恨这一点上，真是不弱于当世任何一人，某种意义上，甚至比费心语更讨人厌！
　　难怪当日被人绑在树上那么零碎处置。
　　这才几天的功夫，就好了伤疤忘了疼，那一脸嘚瑟的样子，别说岳空，自己看着都感觉拳头痒。
　　真真的太贱了！
　　“等这场子彻底结束了，你俩去江湖上干，就算人脑子打出狗脑子猪脑子来，也没人拦着你们！”
　　风印怒道：“但现在不行，马上就轮到我领奖了，这可是我的人生高光时刻，你俩敢给我捣乱掉？”
　　话音未落，俩人齐刷刷的不动了。
　　文书墨吟诗一首道：“温柔老大一句话，便如皇帝圣旨下，岳空小儿不识趣，应该千刀加万剐！”
　　“卧槽泥……
　　卧槽泥……
　　卧槽泥……”岳空浑身都颤抖了，指着文书墨，嘴唇都气得发青：“你特么等着的！
　　你等着的！
　　老子一定要搞死你丫的，干死你丫的，干肿你的那张下贱嘴，让你亲爹亲妈都认不得！”
　　文书墨一转头，吹了一声响亮的口哨，意外的嘹亮悠扬。
　　“论天下英雄，唯温柔老大与区区在下也，余者碌碌，何足道哉，不足论也！”
　　文书墨摇头晃脑，眼睛有意无意的扫过其他人，满是高高在上、居高临下的意味。
　　就差指着这些人的鼻子骂：“你们都是一群辣鸡”了！
　　旁边同属于前十的另外几个人眼睛也喷了火，很想群殴他。
　　这王八蛋能贱到这等地步，也实在是跟温柔老大的成就一样，空前绝后了……
　　幸亏现在上面宣布了一嗓子。
　　“金牌杀手第一位，温柔上前领奖！”
　　这才拯救了文书墨，否则这货刚刚当上榜眼，就能立即被人狂殴致死，谁也救他不得……
　　谁救他，就是同犯众怒，那可是众怒，闹呢！
　　风印上前领奖的时候，发现为自己颁奖的赫然是三位总教官，这规格待遇就有些高了。
　　但更让风印在意的是，三位总教官虽然都戴着面具，却是一个个看着自己的眼神，分外奇怪，各有差异。
　　既有赞赏且亲切的，也有赞赏却又隐蕴忌惮的，还有欣赏却夹杂着少许的敌意的……
　　似乎还有杀意。
　　三人反应，各不相同。
　　杀意？
　　风印的心里不禁嘀咕，在里面杀得收不住手，肯定是引起了高层的注意。
　　但以当时的情况论，实在是没有任何办法低调的。
　　想要捞取好处，还想要保持低调，实在难以调和，天底下的好事，岂能尽被自己占尽。
　　但关于这件事的可能后果，乃至对未来产生的影响，风印早已经做好了准备，并且有了应对之策。
　　“第一名，温柔。
　　奖励，趁手神兵利器一柄，拳脚指掌身等各种功法，以及刀剑等兵器密谱各一份天级武学。”
　　“关于这些奖励，我都为你挑选好了。”
　　秦国费总教官淡淡的笑着，眼神中满满尽是赞赏之色：“你这些天的努力，我都看在眼里，或许仍旧有所保留。
　　但你在战斗招式方面，很是贫乏，却也是显而易见的。”
　　风印点头，表示认可。
　　除了开天九式之外，他是真的没什么可以拿得出手的精妙招法。
　　不管是拳脚指掌，那一项都没有。
　　“我曾仔细观视过你的招法路数，首重气势威压，基于此给你找了一些灵动气势兼具的招法，该当对你之实战，有所助益。”
　　费总教官向着风印眨眨眼，笑了笑。
　　“多谢总教官美意。”
　　“至于身法嘛，你本身身法……
　　咳咳，已经颇为不俗，足堪运用，所以我给你挑选了可以适应各式拳脚刀剑的配套步法，单独的身法并没有。”
　　“总教官慧眼如炬。”
　　风印并没有听出来总教官的真正意思，但他对对方的说法，表示认可。
　　的确已经不少了。
　　“关于你的趁手兵器……
　　你惯用之刀与大陆通用刀型大相径庭，便是钧天手的兵器库也没有与之相类的，暂时无法给出成品。”
　　总教官眨眨眼道：“你可有什么意见？”
　　说着咳嗽一声，道：“我们还是很尊重本人意见的，你有什么要求，尽管说，无需顾忌。”
　　其他两位总教官狂翻白眼。
　　你特么这么众目睽睽下开后门，真的好么？
　　这特么还是暗示？
　　这直接就是明示了！


第275章 强盗进城【四千字为白银盟主海魂衣加更8】
　　大家都竖起了耳朵等答复。
　　只听下面温柔说道：“给我一把与我原有这把一样造型的刀就好，足够坚韧，足够锋锐，也就够了。”
　　下面的顾云帆差点没急出病来：“喂……”“你闭嘴！”
　　另外一位总教官瞪眼冷喝制止。
　　费总教官皱眉：“你确定？
　　只需如此？”
　　“确定。”
　　“你可以再考虑考虑，无需急于一时，钧天手首名奖励，不光是对伱负责，亦须不堕钧天手威名，不能草草了事！”
　　总教官在暗示。
　　“所谓神兵利器，若是不能契合，也难逞心如意，不用再考虑了教官，就按照我当前所用之刀的刀型，重铸一口新刀就好，足够坚韧锋锐，与愿足矣。”
　　费总教官沉吟了半晌，才道：“好，且将你惯用之刀的规格报上来。”
　　“好。”
　　风印迅速的报出数据，费总教官再度陷入沉吟，眉头皱的更紧了。
　　这刀型，实在是有点……
　　“铸材方面呢？
　　你可有方向？”
　　总教官耐住性子问道。
　　“若是能以星空铁为铸造主材……”风印咳嗽一声：“自然最好。”
　　“呵呵呵……”总教官翻起了白眼：“你小子人样子生得丑，想得却很美。
　　老夫都没有用上星空铁为主材的配兵！”
　　风印咳嗽：“星空铁不行的话，至尊寒也好，我可以承受得住。”
　　“与其给你至尊寒，我倒宁愿堕了钧天手的威名，那玩意，这个世界上有没有都不一定。
　　你也别想东想西了，老夫做主，以星辰寒铁为主材为你铸刀，就这么定下了。”
　　费总指挥越发的感觉无语，干脆直接下了结论，大翻白眼，再也不想看这小子了。
　　另一位总教官立即出声：“不行，超规格了！”
　　费姓总教官大怒：“放你娘的屁！
　　你再说一句？
　　老子做事向来公平公正，怎么就超规格了？”
　　那位总教官深吸一口气：“星辰寒铁，你有么？
　　就作为奖励？
　　你可真会慷他人之慨！”
　　“放你的屁！
　　老子又没有得过第一怎么会有？”
　　“之前的第一的就没有！”
　　“之前还没有这么高的分的呢？
　　你不服？”
　　“反正我保留意见。”
　　“随便你，你再说一句，我特么现在就开骂！”
　　“……”那位总教官顿时老实了。
　　奶奶滴……
　　你会骂人了不起啊？
　　但思来想去，的确是……
　　还是让他一步吧。
　　“行了。”
　　费姓总教官对风印道：“星辰寒铁，这足够可以了吧？”
　　“星辰寒铁，倒也可以，能不能给加点云片金？
　　纯用星辰寒铁，只怕刚极易折呀！”
　　风印略有几分谦卑的问道。
　　还是感觉，有点不大满足。
　　“没那好东西给你，给你铸刀的主材固然是星辰寒铁，自有其他辅材，提升成刀品质，不会出现刚极易折的迹象！”
　　总教官没好气道：“别想那些有的没的了。”
　　云片金，便是大陆最著名的拍卖之地，也是有价无市久矣，亏这小子好意思说出口。
　　那还不如要了老子的这条老命，起码我还有条命在这里，是存在的。
　　可那云片金，已经多久没有出现在市面上了，三十年，还是五十年了？
　　！“嗯，嗯，那也可以，我相信总教官不会亏待我的。”
　　风印终于不再提要求，他也看出来了，现在就已经是自己所能够得到的最大利益了。
　　费总教官没好气的横了风印一眼，随即将六块传承玉佩交给风印，道：“回去，自己找个地方研读学习。
　　没有融会贯通之前，不要贸然出来显摆。”
　　“多谢总教官提醒。”
　　“再三天后，自然就能拿到刀。”
　　“是。”
　　终于发完奖，风印满载而归，两袖金风。
　　他隐隐感觉，总教官话语之中还有别的意思，但具体如何，暂时还不能确定。
　　“接下来就是由你们十个人，进去一方秘地执行最后一项任务。
　　这次任务，可是咱们钧天手为你们花了很大的代价，才争取来的专属福利，仅属于前十名的最后福利。”
　　“进入凤凰陛下遗留下来的福地洞天之中，寻找各自的机缘，凤凰遗地，别的不说，灵药无数，且尽是世间所无的珍惜灵苗仙草。”
　　总教官面对十个人道：“这个专属福利，才是你们这次金牌集训的最大机缘，攸关此生修途，但人忌贪多，以你们不过人级的浅薄修为，取得太多的遗地灵药，是祸非福，所以你们取到手的灵药，钧天手要拿走七成，你们自身，只能保有三成，但就算是三成凤凰遗地的灵药，已经价值连城，超乎想象。”
　　他看着众人道：“我知道你们中有人有空间道具，可以存放更多的收获。
　　但是……
　　这一次出来是要检查的。”
　　“这一次，不准任何人私藏，一旦发现私藏，全部收获充公，并且此次的前十奖励，也一并全部取消，若是心存侥幸，尝试无妨。”
　　总教官说的很严厉，倍显森然。
　　十个人同时凛然。
　　“凤凰遗地内中除了灵药无数，亦不乏其他机缘，若然你们的运气足够好，在里面得到了别的机缘，却是个人运道使然，尽归自身。”
　　十个人齐齐嘴唇抿了一下。
　　听你这么一说，我们原本还抱有寻觅一下获得机缘的可能性，现在……
　　可以放弃了！
　　“记住，尽可能的去获得尽可能多的灵药，就已经是天大的机缘，虽然你们只得三成份额，但收获越多，你们最终到手的自然也就更多！”
　　总教官的话，每一个字，都咬的很重。
　　“你们只有十个时辰的时间，在十个时辰之内，必须要出来！”
　　“贪字过头变成贫，如果超过时间，纵使不过微不足道的一点点一丝丝，此行所得，也必然会被鸦族尽数追缴，稍有反抗，一命呜呼。”
　　“所以你们一定要注意时间，就只有十个时辰的时间，其中包括来回往返的道路时间在内，所以你们采药的时间一定要把握分寸。”
　　“宁可早出来半个时辰，也不要晚出来。”
　　“一会每人给你们发一个十个时辰的沙漏！”
　　“一定，一定，要注意时间，千万注意！”
　　“进入之后，彼此之间不准发生争斗！”
　　“明白了吗？”
　　“明白。”
　　“出发！”
　　总教官一挥手，当先领路。
　　与此同时风印耳朵里钻进来一缕细不可察的声音：“进去之后，发挥你最快移动的速度，狂奔出去四个时辰，能跑多远，就跑多远！”
　　“然后就在四个时辰的路程尽头，掉头转向开始搜索灵药和机缘。”
　　“懂了么？
　　懂了就微微点头。”
　　风印微微点头。
　　然后看到文书墨等人，也都在微微点头，显然，他们也都接到了类似传音告诫。
　　风印心中一凛，如何还不明白这次行动的重要性，恐怕这空间之中的灵药，对于钧天手来说，才是重点，亦可能是此次金牌集训的关窍所在。
　　看来这一次……
　　是真的很要紧。
　　个人沙漏领到手，各自屏息凝神，整装待发。
　　身穿明黄色袍服的鸦皇，此刻正自负手站立在一处山壁之前。
　　鸦皇眼神颇有几分复杂，沉声道：“准备好了么？”
　　“好了。”
　　“好。”
　　鸦皇从怀中取出两块玉佩，分别嵌入山壁。
　　然后，鸦族十位王者和鸦皇齐齐发力，一股强大到了极点的同源之力，源源注入那两方玉佩之中。
　　一圈圈的光晕，氤氲扩散。
　　如此片刻之后，一扇门户，自光晕深处，从小变大，虚空浮现。
　　再闻轰然一声响动，门户大开。
　　一团精纯的灵气，从里面狂涌而出，沁人心脾，满身舒泰。
　　“打开沙漏，依次进入！”
　　风印排在最前面，一把按下沙漏，第一粒金黄的沙粒开始落下的同时，他整个人已经如同狂风也似，急疾冲进了门户之中。
　　接下来文书墨等人也尽都发挥自身最高的移动速度，鱼贯而入。
　　眨眼时间都不到，十个人已经尽皆消失在门户之中。
　　门户缓缓关闭。
　　鸦皇手一翻，一尊巨大的沙漏出现在掌心，也已经开始流沙。
　　他将沙漏放在地上，微笑道：“就十个时辰，过时违例，后果自负，但愿这一次，钧天手能够得到些之前得不到的东西。”
　　“感谢陛下吉言。”
　　风印进入秘境之后的第一时间就放出了风影，风影的移动速度，可是要比风印本身强出去不知多少，肯定能多出去很远距离，收获更多。
　　“速度往前跑！
　　最快速度前进！
　　目标寻找灵药！
　　一边走一边吃，能吃的当场就吃掉，吃不掉的放戒指里！”
　　“十个时辰的时间限制相信你也听到了，一定要按时出去。”
　　“这样子的机会只有这么一次，多吃，首先是多吃，然后才是多拿！
　　明白了没？”
　　“咿唔！”
　　“喵咦哇！”
　　风影全无犹疑，好似一道白色流光一般的极速狂飙了出去。
　　这也就令到了就跟在风印之后，排在第二位的文书墨，都没看清什么，顶多也就是感觉有什么闪了一下，然后就彻底不见了。
　　眼见风影无踪，风印也自已全力展开极限身法，在文书墨的关注视野里面，越来越小越来越小……
　　直到全然不见了。
　　文书墨等人有心有样学样，竭力狂奔，只可惜再没人能够见到温柔的背影，谈何追踪。
　　文书墨蓦地心念一动，径自换了个方向蹿了出去，若是跟风印同途，沿路的收获哪里还能有自己的份？
　　这遗地幅员辽阔，浑无边际，何必与人争道，尤其是跟完全争不过的人相争，岂不不智至极！
　　紧跟着，再之后的岳空，荆无客，夏悠等人，也各自选了不同的方向蹿了出去。
　　人人都知道一件事：沿着温柔老大所过之处前进，恐怕也就只能剩下跑步，注定徒劳无功，一无所获。
　　再之后的其他人去向，也大差不差，各凭缘法。
　　风印全力运转化灵经心法，同时将偷天换日身法施展到了极致，整个人好似化作了一道青烟，向着风影离去的方向，一路狂追。
　　风印情知时间有限，合共十个时辰，却要将其中的四个时辰，设定为前进时限。
　　因为归程的侧重点乃是沿途收获，必然要比去的时候要慢上许多。
　　然而以他的行进脚程，整整两个时辰下来，却只看到了普通树木，普通灵植，以及再普通不过的灵药，跟总教官口中的世间所无的罕世灵药，大相径庭。
　　心下早有定见的风印对于这些自然看都没看，径自狂掠而过。
　　这会，风影已经狂飙到了不知道多么远的地界。
　　只希望这小家伙，能找到些好东西。
　　至于自己……
　　跟着沾点光就好。
　　直到奔出去两个半时辰之后，这才见到前面有一颗树，略有异状，树上倍显凌乱，似乎被狂风侵袭过一般。
　　或许在几分钟前还是满树的果子，现在却只有视线内最明显的一颗果实留存。
　　那一颗散发着醉人异香的通红果实。
　　风印一掠而过，将那颗硕果仅存的果子直接带走，径自塞进了嘴里，一边吃一边心下洋洋自得。
　　小家伙还是真有孝心，居然还想着给老子留一个。
　　如此一路向前，不断地发现类似的现象，风印也不管是什么果子，反正拉下来塞进嘴里，大快朵颐。
　　一口气跑了好几个时辰，还真的有点饿了的说。
　　一边吃一边继续跑，边跑边消化，倒也不错。
　　至于带出去交公的……
　　有小家伙在前边狂风侵袭，怎么也是少不的。
　　自己这边还是确保先将到手的吃下肚子是正经。
　　再过片刻，前面一座大山挡在面前，山顶的位置似乎原本有点什么，但现在却连石头都少了一大片。
　　估计是被收入了戒指。
　　风印不禁感叹，掘地三尺这是？
　　又开发出了新技能了？
　　风印越过大山继续前行，心中却又不禁猜测。
　　小家伙跟随自己日子尚浅，所知所见有限，只凭眼缘，你说石头有什么好收的！
　　哎，那样子的就不应该收进去……
　　占用空间不说，自己还得不到好处。
　　小家伙还是太少年，欠缺起码的江湖经验阅历啊！
　　……
　　而在风印前方大概数千里之遥的位置，正有一道白影，好似腾云驾雾一般的极速狂飙！
　　四条尾巴，长长的拖着，就像是四个发动机，让速度狂飙的越来越快。
　　沿途所过，岂止寸草不余，简直是天高三尺，生机荡然！
　　将风影这位大公主放进这种地方，简直就等于是将最贪婪的强盗放进了城！
　　……
　　……【今天一万字送到，求月票！
　　】


第276章 贪婪的猫
　　风影全速前行，所过之处，寸草不生。
　　而且她的眼睛格外好使。
　　嗯，山头有一棵挂满了红色果实的果树，随着白影一掠而过，不管果子果树，一并消失，唯余略深土坑。
　　再往前一个绿洲，旁边座落着一个已经不知道存在了多久的园子。
　　里面姹紫嫣红，满目尽是灵药之属。
　　顿时大公主眼睛一红。
　　白影轰然而临，四条尾巴挖掘机一般的插进了土里，腾的一声，诸多灵药登时脱离了土壤散落半空。
　　嗖的一声全部消失不见。
　　说寸草不余，当真就是寸草不余，说到做到！
　　风影仍旧在狂奔，继续狂奔，持续狂奔！
　　风影得风印传授机宜，此际显露了本相，四条尾巴此起彼伏，助力加持，几如鹏鸟垂天之翼一般，在空中飞行的时候，都混杂着飓风呼啸。
　　小家伙眼神灵动，充满贪婪之色的往前持续跑去。
　　这里面的东西，档次是真高啊！
　　竟然比我老妈留下的东西还要高级，还要好吃！
　　！尤其是后面的那一点好处，尤其关键。
　　一边狂奔，一边不断的掏出来收获的许多果子，灵药，灵植，大把大把的往嘴里塞。
　　嘴巴鼓鼓囊囊的往前跑。
　　嗯，为了避免吃风，风影无师自通的在自己嘴巴前面加了个灵气罩。
　　这样就可以防止吃东西的时候吃一肚子风，灌得自己难受。
　　风影胡吃海塞大快朵颐之余，却还不忘吐槽——这里面东西不错是真不错，而且数量也不少，就是太过分散了一些，也不知道为什么搞得这么分散，收集起来岂不是太不方便了。
　　如此长途奔袭，过度消耗灵力在行进之上，间接影响了此这么多灵药的消化速度。
　　快了许多。
　　但风影吃的太多了……
　　幸亏能够确定的是，举凡收获，都是一等一的好东西，没有副作用可言，顶多就是担心在未来会有一段时间被灵气胀得难受！
　　随着不断进食，被吞下的许多灵果灵苗渐渐发挥效能，异常澎湃的灵力在风影体内持续奔流，她很知机的用出了本身最高速，最最可以消耗灵力的方法，来促进自己对吞食灵药的最大限度消化。
　　但是经脉中的鼓胀感，仍旧是只增不减。
　　而她的小嘴巴里，还在持续不断地狂塞进去。
　　她时刻谨记风印的话，机会只有这一次，可万万不能浪费，就算感到了消化不良，仍旧吃的更欢，丝毫不见懈怠。
　　然后……
　　她突然感觉体内，似乎有什么枷锁猛地挣开了，体内，轰然巨响乍作。
　　小家伙羞的满脸通红……
　　随即就感觉：咦，这也不是放了个屁啊，这是怎么回事？
　　这是什么响动啊？
　　哪里响呢！
　　？一番探索之下才后知后觉的发现，自己脑海中，多了许许多多的修炼战斗法门。
　　这是……
　　七窍灵猫一族的进阶传承？
　　！嗯嗯……
　　不错呢，来得是时候呢！
　　不错，这些秘法可以暂时先不管，还是以吃好东西为优先，等回去之后再慢慢梳理不迟。
　　这里好吃的太多了……
　　这样的机会，只得一次啊！
　　吧唧吧唧吧唧……
　　狂吃狂吃狂吃狂吃……
　　胡吃海塞，大快朵颐，鲸吞海吸……
　　一边吃，一边继续往前跑。
　　狂飙狂飙狂飙，持续狂飙……
　　然而随着持续消耗，持续增长，体内澎湃的灵力，似乎突然找到了什么宣泄口，空前涌动。
　　随着轰的一声响动，风影的移动速度竟然再度加快了一倍！
　　是的，你没看错，就是风影的极限移动速度，再原本的基础上，又再增加了一倍，整整一倍！
　　造成这一结果的根本原因，却是其屁股后面，独立其他四根尾巴之外的另一根毛茸茸的大尾巴！
　　五尾了！
　　风影住世时间不足寥寥，竟已臻至五尾境界，这样的精进速度，便说独步当世，空前绝后，也是足够了！
　　第五尾乍现，综合前四尾，助力加成，风影现在的极限速度，赫然是之前的整两倍体型也愈发的巨大化起来。
　　小家伙在持续行进中，点滴感受自身的全新状态，欢喜得眼睛都眯了起来。
　　好好好，这样子最好了，我太喜欢我当前的状态了，我可以吃更多的东西了……
　　实力意外突破，真气流动更速，所能负荷的灵气上限自然也随之暴增，随之而来的，自然还有……
　　继续拿出来各种东西狂吃海塞。
　　……
　　彼端的岳州城、一个院子里。
　　一个正在闭目盘膝坐在房间里的白衣女子蓦然睁开眼睛，眼中满是不可置信之色。
　　“为什么？
　　当初给女儿设下的封印，怎么就突然被挣脱了，还是接连被挣脱三道！
　　这怎么可能？”
　　“不会错的，她正处于庞然灵蕴氛围之中，超出负荷的精粹灵蕴无限供给，非如此绝不可能如此！”
　　“这小家伙都是好机缘，明明生而逢灾，却化险为夷，步步隆运，叫我这个素来以气运自鸣的做娘的，竟也瞠乎其后，自愧不如！”
　　“既然缘法当前，想来不会撑爆的……
　　吧？
　　！”
　　“既然不会撑爆，那就不妨多贪些，天既予之，如何不受？”
　　……
　　秘境天空中，风影欢脱的极速狂飙。
　　我的实力又强大了！
　　喵咦哇！
　　随着实力的意外大幅度增长，风影对于外物的渴求度更上层楼，这也就导致了，地面上的东西，只要是灵植之属的，径自一掠而过，连地皮一起抓走，在空中一边狂飞，一边清理，自然导致了大片大片的土石沙块从空中不断落下。
　　从地面若是有人看去，现在的风影就像是一架失事的飞机，狂喷着黑烟从高空高速的一飞而过！
　　却始终也不曾当真坠毁。
　　地面上，啪啪啪啪啪啪……
　　不断地掉落石头树根泥巴，以及无用的，或者低阶的灵植——那是一锅端，被卷进去的。
　　掘地三尺，满目疮痍，亦难以形容！
　　风影一边跑，一边吃，一边收，一边甄选，明明繁杂的工作，操作起来竟是丝毫不乱，甚至随之操作的持续，脑子还越来越见清明，只感觉自己移动速度越来越快，若是前面有出口，我甚至可以一直这样子飞到天尽头。
　　最最关键的是，这么飞起来，飞下去，半点也不累。
　　既然如此，那就继续飞啊！
　　就在风影越飞越起劲，乐此不疲的时候，突然有异样察觉——嗯，前面……
　　怎么这么香？
　　那是什么？
　　风影眼见有异，不觉精神一振，极目远眺前方，一团冲天而起的火红映入眼帘。
　　而随着持续接近，那沁人心脾的香味愈发浓郁，说是香飘十里那也是半点不为过的。
　　风影见猎心喜，身法竟再快了一分，不说数息的时间就来到了香味的源头所在地。
　　仔细观视之下，只见此地乃是一个树林子，亦或者该说是果树林，因为每一棵树上都挂满了果子。
　　眼前的这些果子，造型甚是奇特，与其说是果子，莫如说是振翅高飞的小鸟。
　　触目所及，唯有可爱，唯有惹人怜爱。
　　只可惜这一幕落在风影的眼中，却只有香甜、熟透了、应该很好吃这类的标签。
　　这些个果树不但所结果子造型特异，每一棵大树本身亦是粗壮之极。
　　似乎有什么字……
　　“飞天果园，七千年一熟。”
　　风影没心情理会此地果树果实来历根脚，她发愁的是，这些树都太大了，没法全部打包带走啊，好可惜啊！
　　一念藉此，突然动作，浑身在空中一抖，一旋，两旋……
　　铺天盖地的风刃强势涌入果树林中，片刻之后，剧烈旋风从地面升腾而起。
　　无数风刃尽皆有为而作，将果子精准斩落，再由旋风将果子尽皆聚拢在空中，堆了好大一包，风影小爪子过处，不下数万枚果子登时消失不见。
　　整片树林，清洁溜溜，连一颗果子都没有剩下了。
　　风影身子一摇，身在半空中的身躯一下子胀大十倍，一张口，就是一千多颗果子进入口中。
　　随即舒服的喊了一嗓子。
　　“喵哇！”
　　真好吃！
　　又甜又香。
　　既然好吃，如何辜负，当下又是一抓，又是几百颗进入口中，大嚼特嚼。
　　旋即，身子裹挟着空中飓风，音爆连连，又再次向着远方疾飞而去。
　　随着时间持续，眼看着四个时辰的时间已经过去了，风影却还在继续狂飞。
　　她感觉自己还可以再深入一点，回程，来得及。
　　毕竟刚进来的时候自己实力未有突破，相对较慢，综合现在的速度完全可以弥补回去。
　　更有甚者，自己一路走来已经将入眼的好东西尽数打包，回程只需循原路埋头返回就好，并不须如其他人那般在返程阶段，收取灵药灵植。
　　此外，风影现在隐隐一种感觉，似乎前方有什么东西在吸引着自己，若是不过去的话，将是大大走宝。
　　想做就做，仍处于幼生期的风影打定了主意，不管不顾的冲了进去。
　　机会只有一次！
　　这句话，风影记得尤其清楚，那就不能浪费！
　　随着咻的一声，千里路途一掠而过，风影终于看到了吸引自己的源头，一座山。
　　而山上升腾涌动的红光，辉煌蓬勃，更兼满盈生命力量。
　　风影毫不犹豫，鼓动极限速度兴冲冲的冲了过去，这里，一定有好东西！
　　“喵哇！”


第277章 吃了个蛋
　　虽然随着接近，周遭环境的温度越高，风影丝毫不为所动，这点温度尽在她可承受范围之内。
　　为了得到好东西，冒点险也是值得的！
　　及至来到了热源核心位置，往下一看。
　　风影登时将“喵哇”一声呼唤脱口而出，同步瞪大了眼睛。
　　触目所及，中间赫然是一个法阵。
　　法阵全部由极品灵晶组成，而且其中最中间的核心位置，安置更是暗金色的灵晶，目测至少有数百块至多。
　　灵气澎湃汹涌，几乎形成潮汐。
　　风影见猎心喜，二话不说径自，冲了下去，风翼一张一敛，席卷整个法阵……
　　收！
　　咦？
　　怎么没收动？
　　！风影再三尝试，向来无往不利的空间戒指收摄之法，竟然无功。
　　风影念头极速转动，不禁想起了风印破开火精阵之时的做法，顿时眼前一亮。
　　仍是想做就做，风影不假思索凝聚大招，汇聚全身力量于一点，将之化作一把空前巨大的风刃，恶狠狠的砍了下去。
　　“喵咦哇！”
　　咻！
　　这一击，风影端的是用尽全力，连吃奶的力气都用上了，五条尾巴，齐齐笔直的指向天空！
　　随着轰的一声爆响，那法阵被这一击生生辟裂开一道口子，或者当年布阵之人根本没有想到，有人居然会采用这种暴殄天物的野蛮方法，来针对这无法计算价值的好东西！
　　要知道，如此精巧、这般造价的法阵，哪怕只是摔坏一个角，裂开一道缝，都会让人心痛的流泪！
　　可风影偏偏就是个例外，全然不管这些有的没的！
　　这又不是我的！
　　我的目的只是要带走一部分，如此而已！
　　我不砍开，我不破坏，我怎么带走？
　　留在这里落灰吗？
　　随着那一声隆鸣之余，法阵不复完全，再也无法抗拒空间戒指的收摄之力风影再展风翼，下面的灵晶一股脑的尽数收走。
　　而且，还很有心眼的将这些东西全都扔在了空间戒指的最里面，与自己当年收的灵晶都放在一起。
　　真的好多极品灵晶，下面还有富余，反而戒指里面的空间所余无几了。
　　风影满脸心痛的扔掉了几十条大蜈蚣的肉，这才将剩下的灵晶尽数收走好可惜啊，人家要心痛的掉眼泪了。
　　但是为了这些好东西……
　　这些蜈蚣肉……
　　哎，等以后有机会再去抓吧。
　　风影心疼大蜈蚣肉之余，不禁愈发细心搜罗极品灵晶，意外原本极品灵晶之下，另有他物——貌似是……
　　一个窝？
　　窝里有个蛋？
　　这是什么蛋？
　　个头足足有大西瓜那么大？
　　保守估计也得有四五十斤的份量吧？
　　风影好奇之心陡起，围着这颗蛋转了两圈，大眼睛中尽是惊异不解。
　　哎呀好奇极了！
　　而失去了灵晶的保护之后，这颗蛋的颜色似乎有所变化，晶莹闪烁，观之便非凡物。
　　风影尝试着抱了一下，发现这蛋足足有数百斤重，远远超出目测。
　　怎么办？
　　若是带出去，肯定会被没收的。
　　风影转了两圈，不禁又想起了风印的话：能吃的全部都吃掉！
　　于是乎，风影注目于蛋，心潮起伏：也不知道这颗蛋好吃不好吃？
　　但是……
　　不管了！
　　风影径自抱起蛋，随即就将之狠狠地磕在了尖锐的大石头上！
　　嗯，似乎听谁说过，吃生蛋更有营养……
　　这颗蛋的外壳异常坚硬，风影接连磕了好几下，愣是没磕破。
　　风影眼珠转了转，从戒指里取出来一大块灵晶，这玩意坚硬，不失为砸蛋利器。
　　咚！
　　蛋被砸了一个洞。
　　乳白色的蛋清，流了出来，更散发出难以言喻的清香，颇有一股子……
　　类似妈妈乳汁的那种感觉。
　　好喝！
　　风影再度抱起大蛋，径自一扬脖子……
　　咕咚咕咚，连蛋清，带蛋黄，几口就喝了一个干干净净。
　　就算是几百斤重的蛋，相对于身躯巨大化的风影，算不得什么！
　　风影一饮而尽，才要将空蛋壳丢弃，却又见这蛋壳就只破了一个洞，其他部分完整无裂的蛋壳，转转眼珠就收了起来，仍旧是扔到了最里面。
　　如果他们要给他们蛋壳好了，反正里面是啥也没了，若是不要的话，留个纪念也不错……
　　嗯，功德圆满了……
　　哎呀，时间貌似不是很富裕了，我得赶紧出去了。
　　再不出去，这辛苦取来的所有东西都要被没收。
　　但这些东西都是我的，怎么能给他们没收呢？
　　风影向来财迷，比风印更甚，连自己母亲的洞府都能搜刮得一干二净，更何况现在这是自己新辛辛苦苦才得到的东西，哪里甘心接受被没收。
　　按照规则分润……
　　都不怎么乐意的说。
　　风影腾身而起，沿着来时路，以极快的速度，好似白光一样的疾飞了出去。
　　快些，再快些……
　　一定要赶在时限内，出去！
　　风影前进或者返程，尽皆在狂飙，而疯狂的狂奔还有风印。
　　但风影搜刮的太专业太仔细了，沿途所及基本没什么遗漏的。
　　好半晌之后，风印干脆停下脚步等风影归返，对于小家伙，风印还是颇觉其心里很有数的。
　　一定会在规定的时间内赶回来。
　　风印就只是奔出来两个时辰，就察觉自己貌似有点傻逼了。
　　这明知道小家伙在前面扫荡，自己还能找到啥？
　　又不能岔开方向，一旦岔开的话，小家伙回来很可能找不到自己，若然出现错失的话，很可能在规定时间内出不去了。
　　既然如此，那就在原地等候吧。
　　眨眼间，时间已经过去了四个时辰，风印仍旧不着急，除了把自己放在最显眼的位置，更转而开始吃那些风影特意留给自己的那些个果子……
　　咔嚓咔嚓……
　　味道真不错啊，更兼灵气澎湃汹涌，果然是外界绝无仅有的灵果。
　　一个一个的果子扔进嘴里，库存自然越来越少。
　　又一个眨眼，沙漏已经掉落了半数，五个时辰的时间，过去了！
　　风印开始有些心神不宁，按说小家伙现在应该往回走了吧？
　　就算小家伙的身法速度更在自己之上，前进跟返程是双向的，去的时候需时多少，返程也得差不多的样子！
　　如此又捱了差不多半个时辰的时间，风印有点慌了，开始祈祷风影赶紧回来。
　　可是六个时辰过去，风影居然还是没有回来，一点音讯踪影都没有。
　　风印这下子沉不住气了。
　　小家伙，你去哪了？
　　我明明一开始就跟你说清楚了，怎么这么不守时呢？
　　沙漏一粒粒金沙的持续掉落，代表着时间点滴流逝，转眼六个半时辰过去了……
　　眼瞅就七个时辰了！
　　风影还是半点影子没有。
　　我的天啊！
　　风印心急如焚，却又再三告诫自己不能乱，更加不能盲目的找寻风影。
　　就在七个时辰又过了一刻钟、风印已经在劝告自己，最坏最坏的结果，也不过就是此次遗地之行收获落空，自己已经落肚的那些，总无法追回吧！
　　还有风影，她肯定也胡吃海塞过了，也算颇有收获，不亏不亏的时候……
　　风印一眼惊鸿，见到天空彼端……
　　自己的视线尽头，一团白影，越来越近越来越大。
　　如同天边白云，在飓风中迅速接近，宛如风驰电掣。
　　只是一瞬间，白影已然回到了自己的面前，正是风影。
　　眼见风影回来，风印欢喜之外，还有莫名惊诧。
　　自己跟风影朝夕相伴，自诩是这个世上最了解风影的人，很非常相当的知道风影底细。
　　小家伙的速度快则快矣，比自己更快是一回事，但快到当前这个程度，有点惊悚呢！
　　再仔细观视之余，发现小家伙的鼻孔里喷着热气，脑袋也腾腾冒着热气，眼神中尽是点点迷蒙。
　　“嗯，这是怎地了？”
　　“咿唔……”赶回风印身边风影竟来不及解释只言片语，径自一股风将风印卷到自己背上，再开极速，继续狂飙。
　　时间要来不及了！
　　我们先出去再说。
　　风印才想分说，早被迎面而来的飓风灌进嘴里，一时间竟说不出话，只是抱住了风影的脖子。
　　只感觉身侧所有景物，忽的一声就抛在了身后不知道多远。
　　亲身感受到了风影此刻速度有多么惊人的风印，心下吃惊更甚，这小家伙，几个时辰的时间不见，怎么实力进步了这么多？
　　速度快到了超乎我理解认知的地步了！
　　还有……
　　后面这飘飘摇摇的五条大尾巴是怎么回事？
　　我可是很清楚的记得，在进来之前不是才刚刚进过一次阶么？
　　怎么就突然多出来了一条？
　　这……
　　有点不科学啊！
　　难不成是这小家伙在这里面吃啥特殊的天材地宝了？
　　还有，她身上怎么这么热？
　　这……
　　怎么哪哪都透着古怪呢？
　　风影唯恐赶不及时限，竭尽全力一门心思的往出口飞。
　　事实上，她已经感觉到了自己的脑子有点晕，连眼睛都有些看不清了。
　　在刚刚吃下了那颗蛋的时候，明明没事，可是在自己狂飙了一段时间之后，一股庞大到超乎自己负荷上限的灵气，在自己丹田内突然爆发！
　　当时小家伙就差点爆了。
　　这是什么蛋，怎么这么厉害……
　　我就吃了点生的而已啊。


第278章 空前绝后【四千为白银盟主海魂衣加更9】
　　如果不是这股灵气异常柔和，充满了对生命的裨益，风影甚至无法坚持回到风印的身边但就算这样，灵气仍旧是太过庞大了，自己最该做的是进入休眠状态，如此才能最大限度的化纳吸收这股灵气……
　　可是……
　　现在不行，现在还不能睡！
　　我若是睡着了，只怕就无法按时回去了。
　　那许多的收获，就要打水漂了！
　　说啥也不能白跑一趟！
　　说什么也不能被没收！
　　这都是我的！
　　我的！
　　她竭力撑持着脑海中的最后一线清明，驮着风印，在空中化作了一道白光，不断提升速度，向着出口方向狂飙激射而去！
　　如此一个时辰之后，风影终于无法抗拒那无边睡意，失衡堕地。
　　下坠过程中，身子迅速缩小，重归拳头大小，落在风印的手掌心之上，弱弱的咿唔一声，不行了，我撑不住了。
　　接下来你自己跑吧，应该不远了，应该赶得上。
　　原本带在她身上的空间戒指也落到了风印的手掌心之上。
　　她自己则是鼓动最后一丝力气，一骨碌钻进了风印的口袋里，呼呼睡了过去。
　　风印哪里还顾得上测量距离还有多远，赶紧检查了风影的状态，就算此次遗地收获再多，也比不上小家伙的安危重要。
　　风印仔细检查再三，发现风影呼吸平稳，并无太多异状，惟其身体发热，一股股的氤氲之气在缓慢升腾。
　　“应该是吃了太多的灵药……
　　超出了身体的负荷上限，唯有转为深度睡眠状态，才能点滴化消。”
　　风印对付这种方式，可说极有经验。
　　既然是身体负荷不了，我送你升级就是，自然提高身体负荷上限！
　　随即便是手指头啪的一声点在小家伙额头上。
　　完整的点灵点化，第三次。
　　然后迅速的运转化灵经，恢复自身状态。
　　风印功行一周天，伸手再摸小家伙身体，发现其身体热度消失了不少，但那股庞大的灵力，仍旧还在体内肆虐，但凭风影个人力量，可能需要很长时间才能尽解。
　　风印毫不迟疑的又是一指头。
　　点灵点化，第四次！
　　风印虽然修为大增，但这般完整的化灵点化，接连两次，已经是当前极限。
　　若是还不行，出去之后，略作恢复之后，我再点一次便是。
　　左右小家伙吃了这么多东西，怎么也撑得起消耗。
　　念头把定，风印不敢怠慢，飞速的向着出口方向藉此而去。
　　一路一边跑，一边将一只手抚在小家伙身体上，时刻感觉一下温度是否还是那么的热，所幸风影的状态愈发好转，就如平常睡着了一样，而且还如往常一般的开始缓缓褪毛。
　　直到此刻，风印才算彻底的放下心来，可以全速赶路了。
　　而在此出乎风印预料的是，他全力赶路才不过跑将将一个时辰，就已经看到了出口，而这会，距离十个时辰的时间，赫然还有半个时辰还要多点的时间。
　　貌似，他竟是第一个赶回来的人！
　　我去……
　　居然回来得早了。
　　这不是亏了吗？
　　彼端门户洞开，嗯，或者说一直就没有关闭。
　　风印好似旋风一般的冲出去，自然尽数落入了正在等待的众人眼帘。
　　费总教官等人这会正在闲聊，神态很是放松。
　　因为时间还早，风印还真是第一个出来的人。
　　所以无论是鸦皇和鸦族高层，还是人类教官都是很放松的。
　　“这凤凰遗地之中好东西那么多，鸦皇陛下怎么就没有想过进去扫荡一番？”
　　费总教官问。
　　“不是不想，而是真正的做不到。”
　　鸦皇叹口气，翻个白眼道：“地级以上的修为者，不能进入此处秘境。
　　即便能进入的低阶修为鸦族，每次进入秘境的时间上限，也不得超过二十个时辰，满打满算也就一天半多些的时间，这层限制，不管是谁都一样。”
　　“这本就是当初凤凰陛下设定的限制，非是针对任何人，任何种族。”
　　“所以这些年下来，鸦族不少子民也曾经进入此境，但也就只是在外围稍留，种一些个树植，年复一年的整理里面的左近位置地方的铲除。”
　　“又或者是开垦一下里面的近处良田。”
　　“虽然秘地灵气远胜他处，但每次开启都需要聚集许多鸦族高阶战力，大耗灵力，最终产出却往往不如预期，近年来也就是尽可能的在入口处种植一些可以收获较快的灵植。
　　要知鸦族与人类比较，虽有某些种族优势，但说到种植，人类能干的活计儿，那帮没化形的小家伙们几乎什么都做不了！
　　只是会飞，在那地界可济不得什么事。”
　　“而那些臻至化形境界的鸦众，却又早已超出了地级的限制，再也不能进入秘境……”鸦皇说到这里也是满脸无奈：“如此周而往复，吾族空自守着宝山，如此洞天福地，里面的东西却是可望而不可及，勉强种植下的，也是种一年死一年，得不偿失……”“要不然说，人类才是万物之灵……
　　这洞天福地若然是落在一个不会武功修为的人手里，也未必不能发挥作用；偏偏落在我们手里…反成鸡肋……”鸦皇一脸悲催。
　　听话听音，总教官们也是倍觉感同身受，纷纷叹息。
　　的确，不管是谁处在鸦皇的位置，对于这等尴尬，就只能无语。
　　一位大燕教官说道：“既然如此，陛下何不雇佣人族前来打理？
　　便如陛下所言，这秘境的限制对于不具修为在身的人族，反而不是限制，就算只得二十个时辰的时间，只要人数够多，仍旧足以完成相当面积的耕种，等到作物成数，再由另一批人类帮手收割，这样岂不是可以做很多事？
　　没有修为在身的寻常人族，就算想造次，也无能走远，只要操作得当……”大燕教官一席话，好像是一语惊醒梦中人！
　　鸦皇两眼刹那间瞪圆了，竟自呆立半晌，久久不语！
　　是啊，为什么不这么敢呢？
　　这么多年了，本皇怎么就从来没有想过雇佣人类做事，空置秘境偌久时间，当真雇佣人类，只凭那些人类的浅薄修为，门户就只得一个，全然不怕他们会挟带私逃……
　　这个计策，妙极妙极，足堪一用。
　　想到此处，鸦皇忍不住一把抓住那位大燕教官的手，连连摇晃：“这位兄弟，真是一语惊醒梦中人，多谢多谢，我之前从来都没有想到……
　　真是……
　　真是，太感谢了太感谢了。”
　　一时间，所有教官齐齐面黑如碳。
　　包括三位总教官在内，每个人都用要吃人的眼神，恶狠狠地看着这位大燕国的教官，森然之意溢于言表。
　　他么的，这么个主意，你以为我们就想不出？
　　亦或者是这么多次金牌集训以降的参与教官想不出？
　　伱个混账东西！
　　你知不知道这个主意出来，会为人族普通人和低阶修炼者带来灾难！
　　灭顶之灾！
　　你个人族罪人，罪不可恕！
　　鸦族以前不知道自无动作，如今知道了……
　　这还了得？
　　怎么可能没有后续动作？
　　！鸦皇哈哈一笑，道：“诸位请放心，凭咱们之间的交情，无论如何我们也做不出强掳人族，为咱们出力干活，最终杀人，全然没有底线的事情，哪怕是真的雇佣人族，我们也会将薪酬定得很高，再不会有别的举动。”
　　几位总教官悻悻道：“但愿如此。”
　　随即郑重告诫：“陛下，相关人族相助耕种作物之举，详细分析，未必可行，个中利弊，请陛下一定要三思而后行！
　　一朝行差踏错，便是天怒人怨，后果不堪设想呀。”
　　鸦皇点点头道：“这件事我会写入族规，详细思量之后，再做定夺，几位，放心吧。”
　　那位大燕教官今年乃是第一次参加钧天手集训，刚才的话话一出口就后悔了。
　　现在再仔细思量自己的那番话，可能会对人族造成灾难，脸都白了。
　　此刻也急忙补救：“是啊，小可一时妄言，不堪推敲，请鸦皇陛下千万三思才好。”
　　鸦皇看了他一眼，笑吟吟道：“定然是要三思的，要三思的。”
　　几位总教官也是纷纷皱眉头，看了这家伙一眼，尽皆感到此人实在不咋地。
　　出口之前没有思量都不说，光是说完之后没有担当，这样的人，实在不堪大用。
　　正在这个时候，门内人影一闪，一人就飞了出来。
　　众人抬眼一看。
　　呀，熟人，金牌第一，温柔同学！
　　可是，他怎么这么快就出来呢？
　　明明还有大半个时辰的时间呢？
　　费姓总教官的眼睛一下子就红了，二目圆睁，异常不悦的说道：“你怎么回事？
　　还没到点儿呢怎么就出来了？
　　提前了接近一个时辰，你都不看计时沙漏的么？
　　你还想不想好了呀？”
　　其他几位总教官的眼神也尽显不悦之色。
　　要知此次金牌集训，以最后试炼为赌注的秘境之行，才是钧天手最为关注的真正重点，亦是收益落点所在。
　　众人尽皆对此抱有重大期待，你温柔身为战绩榜第一人，竟然不呆满时限，提前这么多出来，分明就是不想出力，误人误己，不堪大用！
　　反倒是鸦皇神情大悦，满眼尽是欣慰之色道：“温柔守时出来了有什么不好，你们不也是说了，提前出来总比拖后出来强？
　　怎地现在又变了味道？”
　　“那也不该出来的这么早啊。”
　　费姓总教官冲冲大怒，看着风印的眼神，就像看着一团糊不上墙的烂泥，满满的恨铁不成钢。
　　太令人失望了。
　　风印也只好叹口气，道：“秘境之地太过辽阔，我一时走岔，失了方向，再勉强深入的话，难免越走越偏，反而耽误了出来的时间，只得掉头，这样我还是紧赶慢赶，就怕出来晚了……
　　哎……”总教官更怒：“所以你收获了多少？”
　　“这个……
　　不多。”
　　“不多是多少？
　　我还不知道你不多？
　　！你那点运道，只怕都在最后试炼里消耗光！”
　　总教官闭上眼睛，长长叹息：“你可知道这个机会多么难得，岂是区区试炼可以比拟……
　　你更不知，咱们钧天手，多少人在等着里面的灵药……
　　你呀你呀……”风印低头受训，半点不敢作声。
　　“罢了，你直接说你到底收了多少灵药吧？”
　　总教官瞪着眼睛：“还不拿出来让咱们看看？”
　　风印眼睛一亮：“只要灵药？”
　　“当然，其他的都算是你们的机缘。”
　　“明白了。
　　其实我收获的灵药真的不多，之前走岔路就是被一株异种灵植吸引，心神有失。”
　　风印拿出空间戒指，输入精神力沟通瞬间，念头瞬转，却是想到了从里面获得的灵药与外面截然不同的特殊性，万一被检查戒指……
　　反而不美。
　　也就真的没有私藏，哗啦一下子全倒了出来。
　　触目所及，门口出现了一座小山。
　　一时间，在场众人目不暇接，哪哪都是灵药，灵果，灵植。
　　足足万数以上！
　　如此之多的天材地宝成堆出现，无数的灵气蓦然混杂在一起，登时衍生出现一道灵气潮汐，爆炸也似的灵气冲天起来。
　　所有人不禁骇然变色。
　　“这是三生草？
　　这是月华参？
　　我的天啊居然有这么多的飞天果？
　　还有这么多七重灵？”
　　“这才哪到哪……
　　这是，这是……”教官们心下震惊莫名，骇形于色！
　　这么多！
　　？怎么会这么多？
　　金牌集训每两年举行一次，进入凤凰遗地秘境也不算多稀罕的事情，也就是时间长短人头数多寡有所出入，但纵观此前万年以降，所有参与集训试炼进入的人带出来的东西全部总和，都不如温柔这一次带出来的多！
　　怎么会这么多的？
　　？光是飞天果就有差不多几千枚！
　　这可是顶级的好东西！
　　还有那么多不次于飞天果的诸多天材地宝……
　　发了！
　　可同样目睹这一幕的鸦皇只感觉眼前一黑，差点就厥过去。
　　这么多？
　　怎么会这么多的？
　　这特么这小子难道是进去扫荡了么？
　　看那数量，再看那种类，还有品种，简直就是扫荡清光，掘地三尺的架势啊！
　　这……
　　这也太让本皇心痛了！
　　刚才还看那小子挺顺眼，现在，简直该杀啊！
　　鸦皇看着风印的目光，充满了怒意。
　　这混蛋！
　　恐怕是到达了我们鸦族根本无法到达的地方！
　　……
　　……【万字送到，求月票。
　　今天戒酒第五天！
　　】


第279章 一种植物【二合一】
　　三位总教官在惊喜之余，不敢怠慢，立即开始收拾。
　　先将灵药堆挪到安静处，在鸦皇和鸦族高层眼睛如同喷火的注视之下，开始分门别类，呼喊声接连不断。
　　“将你们身上玉瓶子都交出来！
　　快些！”
　　“快点！”
　　“太多了！
　　这也太多了！”
　　“温柔，愣是要得。”
　　费总教官脸上直接乐开了花，甚至转头教训起风印来：“温柔你这小子也太实在了，怎么就真的全交出来了？
　　你这孩子，收了这么多怎么也不知道自己留点，多留几颗我们也不会介意的……”“不就是检查检查戒指？
　　难道我们还真的给伱没收了？
　　装着看不见也就是了。”
　　“真是，实在！”
　　这句话虽然有点破坏规则，但还真的没人反驳，丝毫不以为忤。
　　一方面，风印给出的，实在太多了！
　　另一方面，此事换成任何人，都难免会自行私藏部分。
　　至于被查或者不被查……
　　那都是之后的事情，总要尝试一下的。
　　实在抵赖不了，被收走也就收走了，反正原本就不是我的……
　　但万一若是成功了呢？
　　甚至私藏根本就是不成文的规矩，看总教官并没有检查风印的空间戒指早已说明一切。
　　可温柔刚才明显就是一下子全都都倒出来了。
　　要不然能这么顺利？
　　哗啦一下子就是一滩？
　　可不就是太实在了吗？
　　风印也在后悔：我去……
　　原来你们看着很多就不检查戒指？
　　这……
　　这我不是亏了么？
　　费总教官殷勤的打招呼：“温柔，来收取你的三成。”
　　风印赶紧过去：“是，是。”
　　大家都是高手，分拣动作亦是很快，若是落在风印前世，做个快递分拣员都不用特别培训。
　　果子种类品相各不相同。
　　三枚的，风印收一枚，十枚的，收三枚。
　　一枚的，或者钧天手全收走，或者风印自己留下了，反正这么多，大家也就大方了起来，睁一只眼闭一只眼。
　　温柔多拿点怎么了？
　　所以两枚三枚的那种，温柔也能拿到一枚，到后来大家一个劲儿忙着装盒子，全然不去理会温柔到底拿多少了。
　　但风印却是全程按照规则办事。
　　只要数量差不多的，绝不多取，自己都已经全拿出来了，何必再抠那些小细节。
　　我温柔是个遵守规则的老实人！
　　既然已经在东西上吃了亏，所以这个好印象，一定要留下。
　　这举动不禁让所有人都是高看了他一眼。
　　懂大局，识大体，守规矩，是我的我一点也不让，不该是我的一点也不拿。
　　无论任何时候，这种人都是最受欢迎的。
　　风印倒出来的天材地宝虽多，前后仍旧不过一刻钟的时间，所有宝贝尽皆瓜分完毕。
　　到后来玉盒子都不够了。
　　这让费总教官很是牙疼。
　　谁能想得到会搞出来这么多？
　　这么一分拣，足足是数万灵药啊！
　　其中各种果子就是两万多。
　　而且这是钧天手收取的部分，至于温柔自己的，没有计数。
　　所以总教官涎着脸找鸦皇：“陛下，支援一些玉盒子呗。”
　　鸦皇差点崩溃。
　　你特么的从我家里来了个大扫荡，我就这么看着且不说，居然还要我帮你们准备存储物品？
　　这特么将老子当冤大头啊？
　　要不要老子再帮你们送回家去啊？
　　“五年物资！”
　　鸦皇咬牙切齿。
　　“就几个盒子！”
　　总教官瞪起了眼睛：“也值当的这么狮子大开口？
　　最多一个月物资”“最少四年半！”
　　一番讨价还价之后，鸦皇绝对不退步，终于定在了两年物资这个超级大的数字上。
　　实在是总教官们不想争了。
　　先把灵药搞回去，乃是第一大事！
　　若是药效流失，那是多少物资都挽回不了的。
　　鸦皇让人取来了玉盒子，然后黑着脸去找风印。
　　“这位金牌杀手，你究竟进去了多远？”
　　“也不远吧……”风印一脸的无法计算的无奈：“我就全力奔跑了四个时辰多一刻钟吧。”
　　“哦？”
　　鸦皇心里有数了。
　　温柔展现出来的速度，比起人级巅峰的火鸦的速度，大概快了三倍？
　　若是这么计算？
　　鸦皇再次让风印跑了一次，测算了一下极限速度。
　　心里更加有数：“辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　风印很谦虚，很是敦厚的说道。
　　恩，你按照我的速度去推算吧，希望您能找到好多好东西。
　　那边总教官们目光如炬的在分东西。
　　三位总教官各自监督，将对方收取的数量种类都记得清清楚楚。
　　这些都是要上交钧天手的，自己无论如何不能私藏。
　　而且钧天鉴自己也在记录。
　　风印将那三成略多一点点的收获，又重新收回戒指之中。
　　至于那些灵晶，他是压根就没打算往外拿，无论有没有费总教官的那句话他都不会往外拿的。
　　那就是我的，灵晶都一样的东西，凭什么说是这里面的？
　　对吧？
　　又不像那些灵药，除了这里面别处没有……
　　然后，大家看着风印的眼神，尽皆亲热到了极点。
　　这位，即便是放眼整个大陆也是一位活生生的新晋财神啊！
　　能够比温柔更富裕的，起码在灵药这一方面那是基本不会有别人了。
　　钧天手总部收走的固然不少，远超风印，但是……
　　那些是属于钧天手整体的，并不是属于某个人。
　　这一点，可是必须要分得清清楚楚的。
　　这么算下来，风印登时摇身变作最顶级的香饽饽。
　　“任何人都不准动温柔的歪脑筋！”
　　现在秦国几位教官，包括总教官在内，此际尽都嘴上心里的咒骂起钧天手初初订立下的这个规则：为什么非要在大庭广众之下清点呢？
　　怎么就不能找个安静点的，僻静点的地方清点嘛？
　　这下子可好。
　　温柔对于各国教官来说，本来就是个敏感的家伙。
　　现在还有再加上了‘超级大肥羊’的头衔！
　　还怎么好得了？
　　！这特么……
　　这是一步步向着最危险的深渊滑落过去。
　　偏偏这家伙始终不愿意透露真实身份。
　　令到咱们大秦，就算有心提供庇护，都有力难施，无能为力。
　　区区一个人级七品，区区一个金牌杀手。
　　身上却带有便是彩虹至尊都没有的庞大资源储备。
　　你都不担心被谁抢了么？
　　这比三岁孩童背着金山过闹市，还要更无遮挡。
　　且不说你温柔本就仇家哪哪都是，从今天过后，温柔恐怕就真正要成为全大陆的争竞目标了！
　　而且，温柔不透露真实身份，大秦钧天手和暗卫以及官府军队，根本无法对他实施保护。
　　这样的事情简直无语。
　　“温柔，你这会是真的该考虑一下，直接进入大秦钧天手分部，或者直接进入暗卫。”
　　费姓总教官道：“老夫愿意亲自为你做保！”
　　他很焦急。
　　因为是他逼着温柔把这些东西亮出来的。
　　若是温柔因此而死，那老子岂不就成了罪人？
　　这么有潜力的一颗好苗子啊。
　　风印微微一笑：“多谢总教官关照。”
　　“到底行还是不行？
　　行的话，老夫现在就上报。
　　不行的话，今天我就把你抓过去！”
　　显然，费总教官是真正心底发毛。
　　说句到家的话，哪怕是现在集训结束，有大秦所有教官和总教官一起保护温柔回大秦，他都没有太大的信心可以安全到家，或者，连三成把握都没有！
　　实在是，太危险了。
　　风印听到费总教官的话登时傻眼，看此老这架势，没准真的会对自己动粗也说不定，但就算是真的为自己安全考量，可要是以日后自由为代价，还是敬谢不敏！
　　毕竟，自己的安全考量，不需要外人相助啊！
　　那么，就只有真的给出此老一些交代，平息他的这份好心了。
　　当下便传音给总教官说了一句话：“安全无虞。”
　　总教官不依不饶传音：“不行。”
　　无奈之下只得再次传音：“我现在就已经是暗卫了。
　　不过，身份属于秘密，部长不允许我向任何人公开，跟您开口，已经违规了。”
　　总教官眉头一皱：“嗯？”
　　“等人少了，我给你看暗卫令牌，自能佐证一切。”
　　风印无奈传音。
　　“一会不给我看要你好看！”
　　费总教官冷哼一声。
　　随即让风印站到了一边去。
　　整个过程，包括从风印出来开始，风印就一直在控制着自己别打嗝，实在是在里面吃灵果吃得太饱了。
　　他可不是风影，是纯种的人族，没有妖族普遍的肚量。
　　尤其是到了现在，庞大的灵力还在自己身体里面持续生效，丹田已经接近爆满。
　　偏偏持续生成的庞然灵气还在不断的涌入经脉。
　　说句不客气的，现在风印放个屁，都能让这地界的灵气浓郁一倍不止。
　　终于可以躲到一边调理，风印不禁松下了一口气。
　　不知道怎地，他感觉自己现在的神识，比之前灵敏了许多许多。
　　即便是闭着眼睛调息，也能感觉到周围看着自己的目光，有多少羡慕，多少杀意，多少贪婪，多少叹息……
　　但这一切，仍在钧天手这个庞然大物所限规则的当下，风印情知这一切不可避免——总不能为了不让人羡慕嫉妒恨，就放着那么多好东西不收吧？
　　那是断断不可能的事情！
　　风印缩在了总教官身后的一个角落里，努力降低自身的存在感，开始致力于平复体内灵气。
　　然后便是等此次秘境之行的限定时间到来了……
　　大约大半个时辰之后，文书墨等人脚前脚后的出来了。
　　文书墨等人可不比风印有风影这等强力助力，他们这十个时辰，基本就是在全力奔跑与全速疾驰中渡过的，虽然他们也有如风印风影一般胡吃海塞沿途所遇的灵果灵植，但限于他们的速度与脚程，便是耗尽九牛二虎之力，跑得两条腿都快断了，所得仍旧有限。
　　而且还不能全部都吃掉。
　　必须要带出来一些那是规矩。
　　但他们一个个尽都很兴奋，只觉光明坦途，尽在眼前。
　　他们在启行之前，得了总教官的指点，所以这一次所采到的灵药灵植，可当真是不少，无不沾沾自喜，自觉不错呢。
　　如文书墨便在心里估摸，自己这次收获颇丰，或者可以将温柔老大压下去一头吧。
　　他在此之前可是打听过的，之前有缘进去的前辈们，其中有一位燕国的，不过采摘了三十九株灵药，就得以排名第三。
　　自己这一次，可是足足收获了五十七株各色灵药灵植！
　　这个成绩，好一好就能排名第一！
　　这真是运气好没办法，自己沿途所过，意外发现了一株灵果树。
　　犹记当年那位燕国前辈时常慨叹，若非当年第一那个家伙运气爆棚，居然在他的行进方向上巧遇一棵挂果的果树，占了天大的便宜，如何能在收获方面超过自己？
　　！正是基于这点认知，文书墨把握满满。
　　还有从另一侧归来的岳空，出来之时亦是满脸红光，就差点要哼着小调了。
　　他的运道以及收获同样令人艳羡。
　　这一次进入，因为坚持多跑了半个时辰的时间，意外发现了一处废弃的药田，虽然是废弃药田，仍旧被他找到了几十颗灵药，还有灵果。
　　加上之前的，总数目已然愈百，如此丰厚的收益，还不独占鳌头？
　　文书墨这酸逼，还不得为老子作诗一首？
　　这一波，绝对可以扬眉吐气，傲视群侪。
　　虽然金牌杀手战斗，我差一点运道，没能得到前三，但这一次，却要一举将前三都压下去！
　　以后，还有谁敢小瞧我岳空？
　　我可是拥有螭蛇的男人！
　　螭蛇是未来必然可以化龙的存在！
　　还有谁？
　　！其他众人也尽都是心思各异，满脸喜色。
　　到了出来的时候，本来都已经准备好迎接教官们的惊讶还有赞许。
　　可等他们出来后，却发现教官们一个个的反应都很平淡，不见半点波澜，那是一种近乎‘提不起劲儿’的那种感觉。
　　众人不禁齐齐感到一阵阵的懵逼。
　　这是怎么了？
　　难道教官们养气功夫都这么好？
　　都能做到喜怒不形于色了？
　　这么……
　　厉害呀！
　　不，一定是教官还没看到我的收获，一旦收获超乎他们的预期，他们自然会感到欣慰，加倍的欣慰！
　　可是将众人收来的灵药尽数捡收，众教官仍旧平淡，仍旧满脸尽是乏味的收装玉盒，始终不见涟漪波动。
　　之后又随口吩咐众人自觉收取了属于他们自己的那部分，便将这一波收灵药事件画下了终止符，告一段落。
　　整个过程无风无波、没滋没味的过去了。
　　众位金牌杀手不禁茫然，一股我是谁，我在哪，我都干了些什么的感觉油然滋生！
　　不对啊，明明我们进入之前，你们一个个的好似打了鸡血一般，充满了期盼的让我们注意这个注意那个。
　　唯恐我们啥也带不出来。
　　可结果呢……
　　可现在呢……
　　我们都满载而归了，你们却一脸死了娘的德行，这是给谁看呢？
　　卸磨杀驴都不带这么快的好么？
　　虽然没有实质伤害，大家却都感觉受到了由衷的侮辱，亦或者是……
　　凌辱！
　　但众人对诸位教官属实没有办法，讪讪的收了灵药，早已没有了初初的那份兴奋与欣喜！
　　整个过程，透着一个尴尬劲儿在弥漫。
　　就像是洞房之夜，明明自觉自己很厉害，汗流浃背的忙活半天，却发现新婚妻子连点反应都没有……
　　这特么得是何等卧槽啊！
　　简直就跟吃了屎一般的心情。
　　玩呢？
　　！“四天后，离谷！”
　　“四天之中，教官与学员分割，学员可自由活动修炼。”
　　一句话，将离开的时间推迟了四天，但金牌杀手们也没觉得怎样；既然来参加集训，还收获良多，早回去几天与晚回去几天没什么差别。
　　在这里还能更好的将战斗经验都整理一下，消化一下，嗯，还能交流切磋一下，何乐而不为……
　　等到重归固有生活，再踏江湖，只怕就难得再有了这样子的机会了。
　　其他两位总教官和其他教官则是很不乐意。
　　你啥意思？
　　就为了给你的温柔创造时间，所以别人也不能离开？
　　这是什么道理！
　　？但费总教官却是很蛮横的定下了这个规矩：“若是谁有不满，不妨来和我切磋切磋，我会尽全力让他满意的。”
　　“骂街还是打架，你们自己挑，任君选择，绝无二话！”
　　众人登时满脸黑线，如鸟兽散。
　　这个老不修的，这话怎么好意思说得出口。
　　单论打架的话，在这里没人固然打得过你，但单纯跟你周旋一番，未必不能。
　　可说到骂街，咱们这些就算绑成捆，联手其上，特么也不是你丫的对手好么！
　　他么的竟然以你之强，敌吾等之短，太无耻也！
　　溜了溜了。
　　就在众位教官也待要离开的当口，突然一股莫名的突破韵味，氤氲四溢。
　　众人顿时愣住，纷纷转头看向突破源头。
　　等看到正在突破之中的那人之后，一个个的眼珠子都差点瞪出眼眶，目光中尽是强烈的不可置信。
　　温柔！
　　又是他？
　　怎么又是他？
　　他不是前几天才刚刚突破过么？
　　这家伙到了集训地，没几天就突破了人级六品，又在战斗中突破了人级七品，这才过去了不到两天时间，竟然就又再次突破了八品！
　　你是妖怪吗？
　　嗯，就算是妖怪，也没有这样的修行进度吧？
　　所以，你是妖孽吗？
　　想要逆天吗？
　　风印也是一脸的扭曲无奈，不是我想要装逼，而是吃的灵药太多了。
　　尤其是回程中，不断的吃……
　　现在，灵气爆炸，彻底的压不住了。
　　“真特么好运气！”
　　几位总教官和鸦皇齐齐对视一眼，各自心有了然。
　　一个个的面容尽皆扭曲起来。
　　他们尽皆修行行家，见微知著，稍稍回想就能想起风印回来之时的状态，周身气血充沛，遍体灵气涌动，显然是真气充盈至极，溢于体表。
　　而且自己都不能控制了。
　　而能导致这种现象的最直观解释，莫过于这家伙采摘到灵果灵药的同时，享用了相当的数量。
　　当然，这说不上私藏嘛，因为这本就是总教官在诸人进入之际，吩咐过他们的合理做法。
　　从某种意义上来说，他出来后所交出来的东西，其实是这家伙吃剩下的！
　　再狭隘阴暗一点的说法就是，也就是这家伙没有那么大的肚皮，否则能全部吃掉空着手出来！
　　换言之，这家伙之所以能突破，不过就是凭着吞食大量灵药强增修为，生生突破了人级八品！
　　更借着庞然药力，将修为强行堆到了人级八品中阶！
　　擦，这是吃了多少啊？
　　所有人都是脸上有点扭曲。
　　既然想通了个中关窍，大家自然可以推敲出一应过程，也比其他人明白风印此刻的状态，这货之所以会突破，绝不是火候到了，不过是因为吃灵药吃到爆炸而已。
　　而且，这才哪到哪啊，他身体内的灵药效能不过只发挥出来了一部分，极小的一部分而已。
　　剩下的大部分药力，还都留在肠胃里等待消化挥发，亦或者是驻留在经脉中等待吸收化纳。
　　此刻的风印，随便呼出的一口气，放出的一个屁，乃至从全身毛孔中缓慢挥发的些微灵气，都是最最精纯的精粹灵蕴。
　　起码在最近的十天之中，温柔这个人等于就是一个人型天材地宝，随随便便吃他一块肉都能修为大进！
　　在他身边修炼，都要比在其他的地方效率高得多。
　　而这种情况，起码要持续到十天后才会逐渐减弱！
　　一干教官，包括总教官在内，一个个都是眼睛发绿，满满的羡慕嫉妒恨。
　　这种情况咱们知道归知道，理解归理解，但我们却从来都没想到过能成真：谁能够有这样的机缘，只是吃灵药吃到饱？
　　吃到撑？
　　而且还是吃到经脉灵气爆炸身不由己的直接升级？
　　这特么做梦都没这么美过的美事啊！
　　可是谁能想到，现在自己眼前就出现了这么一个幸运儿。
　　而且还是自己等人亲手送进去、亲口指点的。
　　这一刻，无论是鸦皇还是三位总教官，亦或者是周围所有鸦族高层和人族教官，心里都只有一个字要说。
　　“草！”
　　嗯，就是一种植物而已，莫要多想！
　　……
　　……【昨晚没睡好，哎，从今天起开始戒酒，第一天。
　　】


第280章 霸主 满载！【八千字大章！】
　　……
　　几位大秦教官围绕在温柔周遭，为其护法。
　　三位总教官则是走到旁边，开始商议事情。
　　“温柔这一次贡献的灵药，非但是万年未有高品质，价值之高，数量之巨，更不下万年收益总和。
　　甚至超出了很多！”
　　费总教官道：“单就这件事本身，你们该当明白有什么意义吧。”
　　两位总教官默然无语。
　　“相信不论你我，还是钧天手高层，都会认可这份价值，这样一来，咱们给他的奖励，实在是太亏待人家了。
　　钧天手做事，向来以公允著称，若是这种不公平发生在钧天手内部，实在没有这样子的道理，此例，不可开！”
　　费总教官义正言辞，一席话居然罕见的没有脏字，全程用词极尽文雅。
　　半晌，其中一位总教官才淡淡道：“我对此并没什么意见，就如你之前给温柔秘笈传承玉佩的时候，就多给了几门步法进去，这一点，我们也都当没看到，多一事不如少一事，何必上纲上线。”
　　费总教官面具后的老脸一红，随即便恼羞成怒道：“放伱娘的屁！
　　你有证据么？”
　　“此事还需要证据吗？
　　不过不成文的规矩罢了！”
　　“不需要么？
　　那我控告你私自给你们大燕的金牌杀手每个人都多塞了东西，至于多塞了什么，老子都不知道。
　　反正很多很多，多的令人发指！”
　　燕国总教官气的眼珠子发蓝：“放屁！
　　你有什么证据？”
　　费总教官耸耸肩道：“这还需要证据吗？
　　不是不成文的规矩吗？”
　　另一位总教官都开始叹气了：“你还是直说你想怎么办吧？
　　能办咱们就办了，不能办，就是不能办！”
　　“还能怎么办，就是原本的奖励太少，不符合钧天手出多少力获多少利的基本原则。”
　　费总教官道：“咱们是按照钧天手规则办事，不符合规则，我也不会提。
　　就你们自己捂着良心说，如果有这个贡献的是你们国家的人，你们会不会提出来？”
　　那两人再度默然，他们抛开钧天手总教官的身份，亦是大有身份之人，不愿抹杀良心说话，若当事人不是大秦温柔，而是出身他们国家的人，不但肯定要提的，还要大大的提，隆重得提，岂能轻易放过。
　　毕竟贡献值实在太大了，岂能不做一点文章？
　　！“哪怕温柔不是我们秦国之人，我也会提出来补偿。”
　　费总教官大义凛然道：“因为，此事关乎钧天手原则，公道不该被抹杀。”
　　另两位总教官将心比心，感觉自己也会这么做。
　　的确是这样。
　　总不能抹杀了良心。
　　于是便道：“你还是直说你想怎样吧？
　　咱们斟酌着办！”
　　“虽然如此，但我觉得也不用太那个啥，好像咱们钧天手上赶着似的。”
　　费总教官说道：“不如就只是把兵器的规格提一提？
　　原材料稍微再好一点点。
　　我感觉就差不多了。”
　　“姓费的，星辰寒铁就已经很不错了，那温柔就算再如何的功绩卓著，本身修为终究不过人级，再好的东西，落在他手中，不过明珠暗投，难有发挥余地。”
　　“东西太好，反而是害了他。”
　　另两位总教官道：“须知星辰寒铁级别再往上，就势必要牵扯到古老库存中的传说级别材料了，而那些，我们没有权限动用。”
　　“瞧你这话说得，难道动用星辰寒铁咱们就有权限了？
　　不也照样是打报告来的么？”
　　费姓总教官道：“再打个报告不就完了？
　　就冲温柔的贡献度，上面好意思说不给吗？
　　还要脸吗？”
　　“这话说的也是。”
　　“功绩历历在目，公道自在人心，上面批不批，那是上面的事情，反正我们的初衷本意是在维护公平公道公正公允的。”
　　费姓总教官道，言之凿凿，字字铿锵，满身正气。
　　我是为了钧天手好。
　　于是两人同意了。
　　于是就开始起草报告。
　　也就是将温柔带出来的物资列了个单子交上去，然后开始正式申请。
　　不多时，钧天手方面的回复到了——钧天鉴显示：可。
　　用不灭星辰铁为主体，记忆天外铜酌量，云片钢加入，神性金丝三条。
　　打造此刀！
　　公道为先，功绩既卓，自当重酬，此为原则，亦为初衷。
　　“嘶嘶……
　　……”包括费姓总教官在内，三位总教官齐齐吸气，外加群体牙酸。
　　这待遇、这回馈……
　　还真真是罕见的大方，简直大方的没边了！
　　本来以星辰寒铁为主铸材的兵器，已可跻身当世顶级神兵之列，等闲修者莫说拥有，便是一见都属机缘。
　　以风印还未臻地级的修为层次，拥有这样的神兵利器，已经是逾越良多，令人觊觎！
　　可钧天手方面给出的回馈，一连串的梦幻逸品，尽皆古老库存中的传说级别铸材！
　　以此炼制的神兵，此世顶峰可以想见。
　　莫说拥有，便是我们都不敢奢望的级数……
　　即便是放眼整个世界，所有巅峰都算上，这样子的兵器，存世只怕也不满二十件吧？
　　！什么削铁如泥，实在是最低级的说法。
　　这样的兵器，有个特性就是自主恢复：哪怕打烂了，只要有一定时间，也能徇着记忆，自己恢复到原样。
　　已经是属于不可思议的传说级别了。
　　但此事既然是通过钧天鉴传达，显然是触发了钧天鉴本身公平公道之根本原则！
　　而从另一方面来说，风印这一次给出的资源总值，不但高得惊人，更是解了钧天手某种程度上的燃眉之急了。
　　凤凰遗地产出的诸多灵药灵果，真正意义上的旷世所无，此间独有，功效卓越超凡。
　　而钧天手所属的无数高阶杀手，多年的征战，基本每个人身体都有不同程度的内外伤损，难以修复。
　　金牌集训的初衷固然是栽培钧天手后进，但每两年一次跟鸦族有所交际，乃至寻觅接触到凤凰遗地也是其中重大因由。
　　否则，费总教官等三人又怎么在赢了赌注的情况下，还将五年补给给予鸦皇，另一层深意就是以此为饵，引诱鸦皇主动开此赌局。
　　须知不是每次金牌集训，都能引鸦皇以开启凤凰遗地为赌注，上一次已经是二十多年之前的旧事了。
　　积年消耗以及这许多年来的断层期，令到钧天手储备的可以恢复内伤养护本源的丹药渐渐消耗殆尽。
　　连锁反应之下，也就让很多高阶杀手，都不敢再出手，因为身体已经濒临崩溃，再受任何一次稍微严重的内外伤损，都可能导致再也无法恢复。
　　可高阶杀手所执行的任务对象，基本都是面对差不多层次的对手，不受伤就想干掉对方，怎么可能！
　　？而更下一层的连锁反应便是，很多的高阶目标，或者是各大门派的本应被清除的目标，仍旧逍遥在世：原因不外就是没有杀手愿意出手，一旦出手，无论有功无功，都可能导致身体不堪重负，彻底崩溃，连躲避对方反噬的力量都没有。
　　更有甚者，自己一朝陨落，势必还要连累很多很多的亲朋故旧一起死。
　　钧天手的杀手也是人，人生在世，岂能当真全无顾虑？
　　但只要这批药回去钧天手，立刻就能有海量的高阶丹药被制造出来。
　　到那时候情况就截然不同了：怕受伤后身体不堪重负？
　　不存在！
　　你出手后，只要你能活下来，一息尚存，哪怕再重的伤，从钧天鉴里面领取一枚丹药奖励，自然会让你的伤势，转危为安，大为好转。
　　只要你完成的任务足够多，连之前亏损的本源，都能给你弥补回来。
　　如此循环起来，反而会让很多身体有旧伤缠身的杀手，拥有出手击杀目标的意愿，甚至是争着抢着干。
　　“可用这样的材料，打造那样的一把刀，会不会太暴殄天珍了呢……”三位总教官都有些无语：“如果不是这把刀太……
　　太不趁手，我都想要抢！”
　　“真想不明白温柔那小子怎么就那么的死心眼，偏偏要做那种形状的刀？
　　这也太……
　　太浪费了。”
　　“其实见怪不怪，其怪自败，岂不闻有些武功或者独门刀法，正是需要独特刀型方能发挥威力的。”
　　“嗯，说的也是。”
　　“等等，他身怀那种特异的刀法……
　　那岂不是说，温柔从来没有尽全力战斗过？
　　嘶……”“你嘶个毛线，肯定是如此，此子身上秘密不少，否则又岂能在最后试炼上大放异彩！”
　　“深入秘境的极限速度，才是他真正实力的体现。”
　　“嗯，定是如此没错了。”
　　“费兄，惜才爱才之心，非你独有，我们两人一定不会向温柔小子出手。
　　但温柔小子想要活着回去，实在是难如登天。”
　　“嗯，你们肯应承不出手不介入，我就代温柔小子向你们说谢了，至于其他，不劳你们费心了，咱们自有章程。”
　　……
　　突破暂告一段落的风印这会正在检查空间戒指。
　　眼见里面满满的收获，许多出人意表的收获，无不让他笑歪了嘴。
　　这次还真的是天降横财，大发利市了。
　　对于天材地宝什么的，风印其实是没什么感觉的，毕竟他的化灵经功体已经是最大的作弊器，疗复内伤外创什么的，对他而言，没意义！
　　但新收获的那一大堆超过万块的极品灵晶，还有那种应该是更进一步的金黄色灵晶，让他倍觉惊喜。
　　咱就需要这东西，还真是想啥来啥，此行不虚，此行不虚！
　　比较让他看不明白的，其实是那个蛋壳了。
　　啥时候这里面有了这么大一个蛋壳了呢？
　　风印纳闷的皱起了眉头。
　　这玩意貌似不可能是秘境里面的吧，因为里面不是只有机缘和灵药么……
　　里面连生命都没有存在，怎么可能有蛋。
　　可这东西，自己怎么就毫无印象。
　　难道是风影他妈之前就留在戒指里的？
　　戒指内容空间极大，若不是这次的庞大收获，想填满都是一件很不容易的事情。
　　嗯，这些事其实想想，也不重要，就是这蛋壳之上遍布的漂亮花纹，代表了什么意思呢？
　　这……
　　到底是什么玩意的蛋？
　　小家伙还在沉睡，显然想要消化这次的收获，尚需一段时光，要不然直接问她，最是便捷。
　　风印看了半天，将满心的纳闷尽数放了下去。
　　左右不过就是一个蛋，难不成还能是龙蛋凤凰蛋麒麟蛋？
　　能有什么大不了的！
　　。盘点收获既毕，风印又转而去查看那几块传功玉佩。
　　这一看之下，惊愕的发现——这块传功玉佩的内容，竟是一整套完整的招法路数。
　　且每一项都以气势著称，绝对的霸气，万二分的契合自己的路数。
　　在这一点上，总教官不但没说谎，还颇有保留。
　　这套以“霸主”为名的招法，包罗刀剑拳掌指腿六种招法套路，每一项都有专门的身法步法，虽源出一脉，却各有巧妙不同，尽显霸杀屠戮之意，威凌八方。
　　风印看得两眼发亮，爱不释手。
　　仔细研读之下，他渐渐明白了总教官的意思。
　　如果说给出契合招法套路是奖励的一部分，那么与招法套路搭配的身法步法，却是额外的给予；因为这些招法本身就有配套的步法。
　　所以这六套步法，实实在在就是费总教官以权谋私了。
　　欣喜之余的风印，犹有一点不满，这套“霸主”全套，这名字是不是太恶俗了一点呢。
　　简直字里行间，由内而外的那么中二。
　　但在仔细拜读过这套武功的掌故之后，风印为之恍然，这名字，竟是最直接最单纯的表达，名副其实。
　　因为创造出这几套武学的人，居然真的就是一位霸主。
　　而且人家初创这些武学的时候，另有名目，但后人为了表示尊重，将原本的名字改成了‘霸主’而已。
　　而这位霸主大人，乃是两千年前的古齐国开国君主，开疆扩土，威震安平大陆，威名赫赫的旷世霸主！
　　若不是其他六国派遣巅峰高手联袂刺杀，恐怕这位霸主在他有生之年统一大陆绝不成问题。
　　他所创造的武学，每一招一式，都是堂堂正正，堂皇大气。
　　充满了帝王风范，堪称气势流的超级大家完全可以说，若是心胸不够博大的人，修练这套武学，即便下再大的功夫，再如何的努力拼命，最终仍旧难有大成，难以发挥出应有的威力。
　　画虎不成反类犬。
　　而这苛刻的心性要求，也导致了这套武学，古往今来少有几个人修炼有成。
　　不说普通人，就连历朝历代各国君主在内，有几人能有那种气吞河岳的气度？
　　而拥有这样的气势的君主，又有谁会去学别人的功法？
　　还是一位曾经威压天下的霸主的功法。
　　学了他的，岂不天生就弱了一头？
　　所以这一套功法，就密封典藏在了钧天手武库之中。
　　唯有风印出刀隐蕴的堂皇霸气，让总教官生出一种‘一刀平天下’的霸杀气势。
　　灵机一动，将这套霸主武学尽数打包塞给了风印。
　　但不得不说，这套武学真的很适合风印。
　　风印一看就很喜欢，感觉分外契合自己。
　　如果一定要说有什么不满意，就是……
　　那位开国君主的气魄还不够宏大，还去不到平吞天下、山河在手的英雄气概。
　　也没有达到那种‘普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣’的顶级帝王心胸。
　　“于我倒也勉强够用了。”
　　风印叹口气：“虽然我不是什么霸主，但这个世界我还真没怎么看在眼里……”这真是他的内心话！
　　连网络都没……
　　连电力都没……
　　这也叫个世界？
　　看不上啊看不上！
　　所以说他来练这种功法，单只是心理上的优越感，也足够超出！
　　“开练！”
　　风印兴致勃勃。
　　四天的时间，转瞬即过。
　　四天的时间里，岳空，夏悠，文书墨等人，或者应该说整个五班的人，都围绕着风印在转。
　　不断地切磋，不断地请教。
　　其实这都是拉近关系的一种做法。
　　人人都看了出来，这个温柔只要不死，未来必成大器。
　　这点眼光，作为金牌杀手们，还是都有的。
　　当然，他们到现在也不知道，温柔现在的身家，或许等出去后知道，心思会有什么变化也未可知。
　　但起码现在，一个个都是真诚的。
　　或许各自都有自己的小算盘，但是这个世界上，谁又没有自己的小算盘呢？
　　可悲的不是别人接近你是有目的的。
　　而是你一点价值都没有，别人连算盘都打不到你身上。
　　尤其是进入前百的那几人，都是在钻研钧天手的奖品功法。
　　不断地自己钻研修炼，有所得之后就立即与高手切磋。
　　四天的时间，基本谁都没有浪费一点一滴。
　　因为这段时间，太难得。
　　有陪练，切磋的高手，都比自己强还不用担心受伤。
　　这要是到了外面江湖上，是绝对不会有这样的机会的。
　　风影一直在沉睡。
　　风印也已经探查过，小家伙的肚皮始终鼓鼓的，似乎不断地有灵气在体内生成，源源不断，供养支撑她的进阶。
　　对这点，风印是心中有数，但是却又有点茫然的。
　　“到底吃了多少灵材？
　　一方面补足底蕴，一方面功效十足，一方面还要突飞猛进。”
　　“不过妖兽身体是真的强悍啊。”
　　风印是绝对想不到，小家伙吃灵药是怎么吃的。
　　她是先将身体变大，然后一口好几百上千的那么吃的。
　　而且是吃了好多好多口。
　　可以说，风影吃掉的，比交出去的要多得多。
　　而且最后还吃了一个不知道是什么的蛋。
　　说句实实在在的话，也就是风影经过了风印九次聚灵点化，两次点灵点化，而且在吃掉了那么多灵药之后，再次承受了风印的点化帮助。
　　否则，随便换成任何一个君级之下的妖族吃掉这些东西，都要被撑爆掉！
　　实在是太……
　　太多了。
　　所以小家伙这一次睡的比任何一次都时间长，足足四天了，还没醒。
　　风印收集的晶莹的猫毛，都好大一堆了。
　　小家伙还是呼呼大睡。
　　但是神态明显轻松了许多，而且似乎如同做美梦一般。
　　小屁股上隐约有动静，出现了一条刚刚萌芽的，新的尾巴。
　　小家伙从刚刚诞生五尾，居然马上就要再生长出第六尾！
　　六尾……
　　那可是已经完全超越风印的现在层次的威力。
　　甚至达到了地阶巅峰的层次！
　　而现在看来，这种事情，正在发生之中。
　　因为随着小家伙的睡眠，那第六条尾巴，正在不断的长成。
　　第四天。
　　终于有事情发生。
　　各组天才开始串组，串门子，告别。
　　荆无客来到了五组。
　　与别人不同，在打过招呼之后，看着风印说道：“温柔，江湖相见，我会杀你。
　　勿怪言之不预。”
　　风印颔首：“那就看你本事了。”
　　岳空一跃而起，眯着眼睛道：“就凭你？
　　荆无客，你是不是没睡醒？”
　　荆无客面容冷硬，直接不理岳空，转身而去。
　　似乎整个五班，除了温柔之外，其他人都不在他眼中。
　　文书墨叹口气，想要吟诗一首。
　　但是看到整个五班都要气炸了的样子，还是明智的收回了自己的文采。
　　自己可也是燕国人。
　　这一首诗出口，借着荆无客装逼之后的余韵，整个班的人能把自己打成肉酱。
　　最起码奄奄一息是肯定的。
　　陆续有人来，因为第一第二都在这里，自然而然成了中心。
　　等到十三班过来的时候，其班长对温柔道：“温柔兄，我叫楚云。
　　日后江湖相见，还希望与温柔兄守望互助，共成大业。
　　希望温柔兄多多教诲，提携。”
　　此人的态度，居然是出乎预料的低姿态。
　　一幅之后就以温柔马首是瞻的样子。
　　风印热情欢迎，微笑以对。
　　随即就是徐家兄弟，徐老三和徐老四，前来拜谢救命之恩。
　　“此恩无以为报，日后江湖再见，再图报答。”
　　兄弟俩现在的修为增长与之前相比，已经是飞跃式。
　　足足冲到了先天的巅峰，接近人级了。
　　可以说，现在的两人已经达到了银牌杀手的水准。
　　甚至还能比一般的银牌杀手更强些。
　　显然，这几个月的沙包生活，对两人的裨益非常大。
　　每时每刻，都在挨揍之中度过的徐家兄弟，现在的战斗经验如何且不去说，起码挨揍经验，差不多是前无古人后无来者了。
　　真的是念天地之悠悠，独怆然而涕下。
　　现在兄弟二人只有一个想法：去岳州！
　　找风郎中。
　　从这些杀手嘴里闲谈的时候了解到，岳州出了一位神医，生死人而肉白骨，出神入化，当世医术第一！
　　就没有这位神医治不了的病。
　　与彩虹天衣的青衣部主管何必去关系非常密切，与军队中的吴铁军等关系相当好。
　　徐家兄弟发动自己聪明智慧的大脑想了想，立即就知道了这是谁：除了风郎中，谁有这本事？
　　当日去医馆的，不就是吴铁军和何必去？
　　这多简单！
　　于是徐家兄弟立即来了劲儿。
　　找到目标了！
　　找到风神医了！
　　值得我们毕生追随的人啊！
　　我们来了！
　　以后，我们就跟着你鞍前马后打江山，等咱们腾出手来，再找温柔先报恩，然后轻轻打一顿好了。
　　所谓不打不相识，人家也救了我们的命。
　　还是可以交个朋友的。
　　有风郎中在，给这位温柔大杀手几颗丹药，些微好处，岂不就能轻轻松松收入麾下？
　　所以徐家兄弟很高兴。
　　虽然，连续不断的挨揍好几个月，但是，这都是值得滴！
　　终于。
　　费总教官带着风印的刀来了。
　　“你的刀。”
　　费总教官给风印递过来：“试试，趁手不？”
　　风印抓了过来。
　　一试，轻重正好，长短如意，完全的量身定做。
　　那种流线型，那种劈出去的手感，都要比之前那把强出了无数倍。
　　而且，刀锋锋利，展开空间的时候，风印甚至能清晰地感觉到，那种一层层劈开空气的细微感觉。
　　风印瞬间就喜欢上了这把刀。
　　“好刀！”
　　“这把刀可不是普通的刀。”
　　、总教官眉眼含笑，道：“你可万万不要辜负了这把刀。
　　这把刀……”风印顿时惊诧：“这……
　　这貌似是超出了原本的范围好多？”
　　“这是你应得的。”
　　“多谢总教官争取。”
　　“不客气，我看看你的暗卫腰牌。”
　　总教官道。
　　风印脸上一抽，你还是没忘记这件事？
　　于是将布长空当时送的腰牌拿出来，虽然没有激活，但是却是的的确确的暗卫腰牌！
　　而且级别不低。
　　对这点上，风郎中是不害怕的，不管是彩虹天衣的腰牌，还是暗卫的腰牌，他手里的都是高级货色。
　　总教官看了一眼就不再看。
　　对他来说，这东西存在就行。
　　再说了，拥有暗卫腰牌却不激活？
　　那是多么傻逼的事情啊。
　　“行。”
　　总教官道：“有什么事情，一定要及时跟你们暗卫联系。”
　　“无论任何事情，都可以上奏！”
　　“明白吗？”
　　“明白。
　　多谢总教官关心。”
　　然后是顾云帆来了。
　　“温柔你过来一下。”
　　“是，教官。”
　　看着顾云帆递过来的空间戒指，风印一头雾水。
　　“这是什么？”
　　“这是赢来的赌注，你这些是一半。”
　　顾云帆微微一笑，道：“当时……
　　呵呵，过程就不和你说了。
　　总之，过程太危险，所以，当时我就发了一个誓言。
　　若是温柔可以助我赢下来，我就分他一半。
　　后来果然赢了。”
　　顾云帆哈哈一笑：“所以这些就是你的。”
　　“我只能和你说，若不是你，我们顾家就完了……
　　所以，这是你应得的，收下吧。”
　　风印一头雾水。
　　到底咋回事啊？
　　跟我啥关系啊？
　　突然就分我一半。
　　但顾云帆已经转身离去了。
　　“莫名其妙的就欠了顾家这么一个大人情！”
　　风印挠挠头：“这可怎么好。”
　　他根本不知道其中详情，所以理所当然，是感觉自己欠了人情了。
　　实际上就算是知道，风印也会这么认为：因为全程没有他任何事情！
　　只是他逾时没有出来，让顾云帆的顾家发了一笔而已。
　　若是顾云帆不给他，温柔到死也不知道这件事。
　　等于就是不了了之。
　　既然顾云帆给了，不管他如何发誓，如何过程，但对于风印来说，这就是实实在在的人情。
　　顾云帆拉不下脸来不给。
　　但风印也拉不下脸来白要。
　　这就是……
　　世间事最奇妙的地方。
　　最后，一番总结大会。
　　过程半个多时辰结束。
　　“希望各位未来在江湖上，锄奸惩恶，替天行道，扶危济困，靖平人间！
　　祝愿诸位武道长虹直抵星空！”
　　“希望未来可以看到各位，缔造传奇。”
　　“江湖风波险恶，诸君多多保重。”
　　“解散。
　　按照从一班开始的顺序，出黑鸦谷，出梧桐山！”
　　虽然无限云雾聚拢而来，梧桐山大阵重新开启。
　　只有一条道路，在浓雾中指向远方。
　　一班所有学员同时鞠躬：“拜别教官！
　　此次授艺之恩，传功之德，我等毕生不敢忘记！”
　　“多多保重，盼有回报之日！”
　　数百人躬身行礼，然后站直身子，腾身而起，化作了离弦之箭。
　　穿破云雾。
　　冲出了梧桐山。
　　外面便是江湖。
　　教官们在总教官们率领下，伫立高台之上，看着这一波学员离去。
　　身子笔直。
　　一动不动。
　　一波一波的学员离开。
　　就如无尽潮水，永不止息。
　　五组动。
　　风印率领全班，一起鞠躬，行礼。
　　耳朵里传来一细微的声音。
　　“出去后，最快速度离开，立即乔装改扮，遮蔽身上灵气。
　　等安全了再出来做事。
　　身上好东西太多！”
　　风印面不改色。
　　只是微微颔首。
　　随即就化作了一道黑色利箭，穿云破雾，直接冲了出去。
　　这一次的集训。
　　风印不知别人，但是就他自己来说，却是真的终生也不会有丝毫忘记！
　　从今日起。
　　武道修炼，眼前皆是坦途。
　　在风印之后出来的五班同学，还想要与温柔老大一路同行。
　　但是眼前只有空山寂寂，温柔在出来的第一时间里，就已经踪影不见。
　　不有一个个都是怅然若失。
　　随即招呼一声，各奔西东。
　　曾经在梧桐山内团结一致的众人，瞬间风流云散。
　　……
　　【本想写够一万，看来是真的难。
　　就八千吧。
　　戒酒第二天。
　　】


第281章 横断苍穹【二合一，七千大章】
　　风印在离开黑鸦谷地的第一时间里，便即展开了自身移动速度的极限，俨如一抹流光，直直冲进了对面的山林之中。
　　一闪之下，迅速消失在茂密的丛林之内，就此不见了踪影。
　　直接就第一时间摆脱了所有人的视线范围，然后立即变向，挟极速身法，第一时间就冲到了当时和不偷天曾经等待的那个位置。
　　这个地方不但是一个制高点，视野广阔，能够清晰地看到周遭所有物事。
　　而且左近更有一棵大树，正是风印在入谷之前就备下的后手！
　　未雨绸缪的事情，风印从来就没有遗漏过任何一次。
　　有很多时候用不上，但是用上，就能救命。
　　闪烁腾挪，来到了树身之后。
　　气机发出。
　　那大树亦是应变神速，不待风印吩咐，树上已经出现并不很大，却足以藏身一人的树洞，风印全程一停不停的直接冲进了树洞之中，跟着，树洞瞬间闭合，毫无间隙痕迹可言。
　　树洞够用就好，何须开得太大，待到风印进入自后，再行调整就是。
　　事实也是如此，风印进入树洞的第一时间，整个人好似不受控的快速下沉，转眼就来到了树根之下的位置。
　　至此，就算将这棵树的整个地面部分清除，仍旧难以触及到风印此刻的存身位置，天衣无缝，再无破绽。
　　借助大树之助，存身地下的风印松了一口气，早将一指头点在大树身上。
　　“好久不见了，老朋友。”
　　大树充满了喜悦之情的微微摇曳，树叶簌簌作响，迎风飘摇。
　　恩人无恙，隔日再会，甚好，甚好。
　　人间，值得！
　　……
　　随着无数杀手陆续出谷，教官们也都离开了梧桐山。
　　而鸦皇等鸦族高层，则开始着手盘点钧天手送过来的巨量物资，如山如海的诸多物资令到鸦族高层们无不喜笑颜开，似乎已经将这一次的试炼惨败，尽数抛之脑后。
　　但也有一些高阶鸦族，招呼也不打一声的径自飞了出去。
　　鸦皇自然有看到这些鸦族高层的悄然离去，却只当做没看见，听之任之。
　　此次集训任务既毕，一众教官们根脚出身各异，来到外面便即分散，各回各家，各奔东西。
　　只不过，许多人看似离去，绕过某处隐秘处，却自藏匿了起来，显然是有为而作，更有不少人，也如风印一般展开自身极限速度，四下里搜寻。
　　而自梧桐山往大秦的两条道路，早已经是壁垒森严、铁桶一般。
　　温柔！
　　插翅难翔！
　　就看最终落到谁的手里，花落谁家而已！
　　此子天赋、运道如此超凡，岂能容他存活于世，安然成长？
　　绝无此理！
　　岂有此理！
　　更何况，此子身上带着如山如海的物资啊。
　　那可是举世罕见的珍宝！
　　大秦几位教官的动向更是干脆明显，他们毫无掩饰的沿路搜索。
　　他们已经存下了必死的心念，哪怕大家都死在这里，也要将温柔接应回去！
　　温柔也必须要回去！
　　温柔是大秦的天才！
　　不容有失！
　　那些灵药资源，是属于温柔的，温柔是属于大秦的，这么算下来，灵药也可以算是大秦的！
　　任谁也别想夺走！
　　这是原则问题。
　　我们可以让孩子装着无尽资源随处行走，爱咋样就咋样，想怎么挥霍就怎么挥霍！
　　再怎么暴殄天物也是我们自己家的事！
　　但是，别人想要抢，不行！
　　任何一点置喙，都不行！
　　三位总教官护送灵药，先送回钧天手。
　　彼此制约，彼此监督，彼此防备。
　　他们三位，不管如何心急如焚，也无法顾及温柔了。
　　……
　　所有人都在猜想温柔必然急着回去。
　　因为回去就代表着安全。
　　但是风印其实并不急着回去，一点都不着急。
　　对他来说，在岳州和在树洞里，一样。
　　还要比在岳州的时候少了几分俗务。
　　他在树洞里一待就是十天。
　　这也不是他所愿，他本来打算是，等风影睡醒了，进阶完毕，就离开。
　　风影不醒，始终不放心。
　　而且也少了一大臂助，对于平安回去，毫无把握。
　　让他很是意外的却是，本来预期两三天的光景，风影就该醒来了，但是小家伙一直没醒，一直的呼呼大睡。
　　风印再三确认，小家伙就是在消化过剩的庞然药力，并无危险，便即耐心等候之余，转而开始钻研霸主诸般武学、以及消化体内的药力，修为可说是蹭蹭蹭的往上涨。
　　不得不说，凤凰遗地这一遭，无论是风影还是风印，吃的灵药真的有点太多了，远超自身负荷上限。
　　这也就是风影天赋异禀，风印身负化灵经功体，否则，早就被超负荷的恐怖灵气给撑爆了！
　　随着持续运转功体修炼，感受到身体内灵力超乎寻常的增长幅度，风印自己都有点感到恐慌了。
　　这进展，实在是……
　　太快了！
　　自己前来参加集训的时候，不过人级五品，而且还是突破没几天，到了这里之后，没多久就突破到了六品，然后在之后获得火精之后，又再次突破一层，臻至人级七品。
　　再后来进去寻灵药，吃了许多风影留给他的天材地宝之后，灵气不受控的突破关隘，一路干到了八品。
　　再到现在，只是最寻常的运功状态，修为却是高歌猛进，一步步的推到了八品巅峰，眼看就要突破九品了！
　　再这么持续下去，我岂不是就要地级了？
　　地级可就是此世的大高手级别了！
　　风印做梦都没有想到，自己会进步这么快，在他的原本预想之中，自己在这次集训之后，能到七品，就已经是极限，已经是大跨步的前进了，再多，再快，只怕要扯着蛋了。
　　但是……
　　现在感觉就真的很奇怪。
　　身体里面就好像有个永不干涸的泉眼，在不断地喷出来新的泉水，融入经脉，融进丹田，随着周天运行，化作属于本身的力量。
　　而每一个周天运转下来，都伴随有大量的灵气从身体里溢散，这些对于风印来说，乃是过载以至于无法吸收的力量，而这对于这棵大树来说，却是最难得最稀罕的梦幻养分。
　　而且还全都驻留在树洞里，并不散发出去。
　　这棵树可真是有福了！
　　继火精源地左近的那棵梧桐树之后另一棵，有福之树！
　　在风印的指点下，将所有能量，全部约束在根部。
　　机缘啊。
　　天大的机缘。
　　风印在一边持续运转化灵经，将涌动不息的精纯灵气，化为自己的底蕴，巩固根基，同时又将部分灵气吐纳出去，绝不让自己灵力积累出现丝毫缺失，避免出现灵气难以圆满，有所瑕疵……
　　另一边，自然就是在脑海神识中推演诸般霸主招法，将之融入自身管用的招法套路之中刀子还在不断的吞噬火精，只是每吞噬一段时间火精，就要吞噬几块灵魄珠，使得元气神魂得到微妙的平衡，不会出现一方太过于强大的倾向。
　　一旦形成平衡，便即停止吞噬，两边同步消化，转化为自身实力，等到消化之后，又开始新一轮的吞噬，周而复始，快乐得像一个掉进了粮仓的老鼠。
　　狂吃狂吃狂吃……
　　而随着狂吃海塞，持续进补，刀子的身上逐渐开始出现明亮光泽，初初还只是刀尖位置绽放微光，渐渐的延伸开来，持续推进，这会眼看着刀刃前半部分就要悉数亮起来了。
　　不得不说，顾云帆这一次给出的赌注分润，意义重大，五十颗灵魄珠起到了相当关键的作用。
　　直接将刀子进补的口粮，补得空前足满，兼之巨量的火精，更让刀子大快朵颐。
　　神魂灵气的双向加成，对于刀子的实质化，作用堪称难以形容。
　　同在识海之中参悟的风印自然大有感触。
　　只待刀子的刀身整个亮起来，不但刀子所能提到的助力更上层楼，开天刀法第二招，也将跟着到手了。
　　而现在看来，距离这个双喜临门的日子，不会太远了。
　　果不其然，到了在大树内部静修的第九天。
　　刀子这一段刀身，彻底的亮了起来，道典也随之发出点点清光，异常的清圣。
　　这不啻证明，条件已经达到了。
　　风印心心念念的开天刀法第二刀，即将出现。
　　就在风印的殷殷期待之中，本就遍体透现光华的刀子陡然发出一阵梦幻也似的玄异光华，构建成一个似真似幻，若虚还实的神异梦境。
　　在神异梦境之中，正有一人执刀而立。
　　他立身在山峰最高处，整个人渊渟岳峙，宛如山岳的一部分，亦于与苍茫大地，尽为一体，密不可分。
　　分明有凛冽的山风在吹拂他的衣袂飞舞；但是在风印眼中，就只感觉到他与山共体，再也无法区分。
　　他动，则山动。
　　山动，则天地动。
　　在他面前，有无数敌人来袭，有地上奔跑的强大猛兽，也有自远天飞来的强横妖兽。
　　地上的猛兽纷沓在大地之上，大地亦要为在颤抖，天空的妖兽羽翼横空，将苍穹日月一起遮蔽。
　　尽皆强大到了极点，强横到了极处，无可匹敌，不可撼动。
　　风印不过冷眼旁观，一眼照看，已经倍觉神魂震撼，分外的感觉到自己渺小。
　　面对这样的强大妖兽，似乎不必可以做什么，只需随便一口吐息，自己就得在下一刻化作齑粉。
　　可明明只是……
　　看到了一组影像而已。
　　却已是这般的惊心动魄，神魂动荡。
　　而那站在山顶的雄壮身影看着对面铺天盖地的妖兽，发出一声豪迈的大笑，随即喝道：“这就是开天刀法，第二式。”
　　“横断苍穹！”
　　他之脚步终见稍稍挪动，就只是轻轻迈出一步，当真只是这一步而已。
　　风印却异常真实的感受到他身后的山川大地，日月苍穹，尽都随着他这一步，齐齐向前迈了一步，宛如跟随！
　　一步惊世，天地相随！
　　这种感觉，难以言喻的玄妙。
　　纵使风印的本心判断，这不可能，绝对不合理。
　　但他在感官上的感觉，却的的确确就是这样子，真实不虚！
　　日月星辰，天地河山，整个世界，都随着这个男人的这一步，跟着迈步向前！
　　俨如穷世浩威，强势迎上那铺天盖地的妖兽来袭！
　　一口长刀，悍然劈出！
　　风印能清晰地看到，这个人如何提刀，如何展锋，如何出刀，如何运力，如何将全身修为，尽数化作了穷时浩荡的霸世一刀！
　　那狂霸到了极点，更兼威猛到了极点的决绝一刀，一往无还，乾坤失色。
　　刀光从出手时候的丈许光芒，极端时间内便化作了从东到西，横断苍穹的绚烂刀光！
　　一时间，整个天地之间，除了这一刀的刀芒，再也不见其他。
　　这人一刀出，转身就走，对于面前无尽妖兽，根本连看一眼的意思都欠奉。
　　只留下一声豪迈的大笑。
　　“一刀苍穹横断，区区妖兽，何能受我一刀！
　　殒命于一刀之下，却是汝等披毛戴角，湿生卵化之辈几世修来的福报！”
　　“哈哈哈哈……”大笑声中，一人执刀而去，苍穹日月，仍旧好似随他旋转，山川河岳，一如之前，伴他远行。
　　风印整个人则是被那一刀的天地极威震撼得几乎不能语言。
　　“这才是刀！”
　　“这才是刀啊！”
　　他情不自禁的用手比划着，体内化灵经功法亦随之高速运转，尝试按照那行刀的线路，运用发挥。
　　一瞬间的福至心灵，一股霸道到了极点的气势，油然而生！
　　那一招刀法仿佛楔刻入风印的神魂之内，虽只是在神识之中默默演练，揣摩这一刀的每一处神韵，脑海中，却已经重复演练了无数遍。
　　“横断苍穹！
　　一刀出，苍穹亦要一刀截断，天下无匹！”
　　“这……
　　这是何等霸气！”
　　风印感觉自己只要一想起来，就难免热血沸腾，就不禁兴奋鼓舞，跃跃欲试。
　　那个画面，那个男人……
　　“如此伟丈夫，如此大气魄，才不负来这世间一趟！”
　　风印尝试终毕，轻舒了一口气，却觉体内灵气再度暴蹿起来。
　　因为随着神识演练，此刀气机浩威动荡，由内而外，令到他原本处于九品瓶颈的灵力，不复安稳平和，空前暴蹿起来。
　　一瞬灵力涌动，丹田之力，陡然逆冲而上，俨如浩荡狂涛，狠狠拍在了沙粒铸造的海边城堡上！
　　风印识海好似听到了轰的一声脆响，瓶颈城堡被浩荡巨浪，生生拍碎。
　　九品瓶颈，瞬间沦为一盘散沙，再也不成桎梏。
　　汹涌的灵气，以山呼海啸之势，融入全新的经脉循环流转，一如训练有素的军队，循着全身经脉，自然而然的行走数个周天，一点点的将基础夯实。
　　一点点的将修为，提升上去。
　　突破关隘之余，海浪非止有余未尽，反呈越来越高之势，迅速提升的修为，自然也水涨船高，不断增长。
　　如此持续不断地周天运行，风印的修为逐渐增长到了九品中阶的地步。
　　虽然修为暴增，但此刻的风印却只感觉经脉胀痛莫名，头痛欲裂。
　　心念电转，神魂陡然一振，强行打断了灵力修为的高速运转。
　　一瞬清明之余，好似如梦初醒，睁开眼睛，两眼射出来两道宛若实质的金芒。
　　虚空生电！
　　灿目金光！
　　这却是人级九品修者的特有迹象，人级九品，成！
　　“人级九品，半步地级，从现在起，单论个人修为，我也能算是有头有脸的人物了。”
　　风印唏嘘的叹口气。
　　直到现在，他来到异世界之后，那始终缺乏的安全感，才终于回归了一丝丝。
　　仔细想来，自己自从到了这安平大陆，却又哪里过过什么安稳日子？
　　始终朝不保夕，日日刀口舔血，甚至初初的每一口吃食，都是从惨烈的搏杀中获取得到的！
　　钧天手的杀手……
　　这种生活，不得不说，压力太大了！
　　几乎时时游走于生死之间，动辄危厄，死关随身。
　　再念及自己糟糕的资质，始终提不起来的修为实力，足足迟了十年才到的金手指……
　　谁能想象自己这个穿越者，过得何等不容易，心里又经受了什么？
　　如今，终于即将跨入地级境界了，不过三个月就增长足足五品的超级进度，自然成就了他的自信，也增长了他的安全感。
　　“终于，稍稍安全了一点。”
　　他伸手轻轻抚摸着仍在熟睡的风影，心里莫名的感受到了一丝安慰。
　　终究，不再是那个任人拿捏的小人物了。
　　虽然依旧不强大。
　　但是……
　　毕竟在这异世界，走出了属于自己的，小小的一片天地。
　　“目标在何方？”
　　风印并不知道。
　　他完全不知自己的未来在哪里，他只是这样一步步的往前走。
　　努力地，将每一步，都走的踏实。
　　“咿唔……”已经熟睡良久的风影醒了，就在风印刚刚突破之后的当下。
　　合共六条尾巴悄然浮现，轻轻摇摆，轻柔且优雅的跳到了风印的手心里。
　　六尾神异，但风影的身躯小小仍旧，风印手心足可容纳，一如往昔的用自己小脑袋蹭着风印的手掌心，轩动不已的小尾巴在他掌心扫来扫去，充满了依赖。
　　“小家伙，你醒了？
　　饿了没？”
　　风印此刻心中全是平安祥和，抚摸着风影的小脑袋微笑问道。
　　“咿唔ing……”风影低低的哼唧，脑袋蹭来蹭去，一点想要吃饭的意思都没有。
　　“竟然不饿？
　　！”
　　风印对此颇觉诧异。
　　这一觉可是足足睡了半月，其间还伴随着突破的消耗，居然不饿？
　　这是咋地了？
　　这有点不合理啊？
　　风印正纳闷的当儿，却听见怀里风影突然咕的一声打了个饱嗝。
　　顿时一股浓郁到了极点的灵气，从小家伙嘴里喷出来。
　　风印差点没醉倒在这一口浓郁得不像话的灵气里面！
　　“我擦，怎么会这么的浓郁，这也……”风印登时惊住了！
　　我的小风影啊，你到底吃了什么？
　　！咱们都是一起从秘境中出来的，我不是不知道你肚量远胜于我，食用的天材地宝十倍于我，利用率也不如我，但足足半月沉眠消化，就算伱吃得再多，也不至于令到灵气发生质变吧？
　　这尼玛你打个嗝喷出来的灵气，比我努力修炼的都要浓郁！
　　才有了一点安全感的风印再度开始怀疑人生了。
　　将小家伙托住两个前爪，凌空举在眼前：“你跟我说实话，你到底吃了啥？
　　怎么会进境如此惊人？”
　　风影在他眼前唯有一脸懵逼，两眼全是圈圈，满脸无辜的看着风印。
　　小心翼翼：“咿唔……
　　喵咿唔……
　　咿唔ing……”我啥也没吃啊。
　　我啥也没干啊。
　　我明明很正常啊！
　　风印一手托住小家伙在脸前，另一只手抓住六条小尾巴，咬牙切齿道：“说，你给我说，就算我修为浅薄，见识不广，却总知道你们妖族进阶，远要比人类进阶艰难得多，更遑论你这样的妖中皇族。”
　　“你瞅瞅你，刚进来的时候不过三条尾巴，现在，六条了，足足六条了！”
　　“你还说没原因？
　　！你糊弄鬼呢？”
　　风影更迷惘了：“咿唔……
　　咿唔咿唔ing喵喵……”那不是得益于你给点化的么？
　　一切都是你给的啊。
　　你点了我几下我就睡着了啊。
　　然后睡一觉就进阶一次，睡一觉就进阶一次，何曾有过例外啊！
　　怎么这事儿还反过头问起我来？
　　问我？
　　问得着吗？
　　风印愣住了。
　　这话……
　　还真是一点毛病也没有。
　　可还是忍不住摸了摸雪白的尾巴，道：“难道真是我干的？
　　没有别的机缘？”
　　风影无辜：“咿唔ing喵喵……”不是你还有谁？
　　别人想要抱我都不可能，就随便你怎么撸……
　　一番问话问下来。
　　风印迷惘了。
　　风影也迷惘了。
　　风印坐在树洞里，两眼圈圈，风影仍旧蹲在风印手掌上，亦是两眼圈圈。
　　然后风影倒卧在风印手掌上，将自己的六条尾巴拉过来，一条一条的逐一检查。
　　跟着又围着自己的尾巴转起了圈圈。
　　再然后……
　　风印开始用手指围着风影转圈圈，片刻后则是变成风影追着风印的手指头转圈圈玩。
　　一大一小又开始了经常玩的游戏模式。
　　有意无意间，将这个疑问，彻底抛在了脑后。
　　“真不饿？”
　　“咿唔……”事实证明。
　　风影不仅是不饿，而且在接下来好长一段时间里，都没有吃东西，似乎肚子里被食物给填满了！
　　可以维持她好多年不吃不喝，还够支撑她修为持续突飞猛进。
　　就是这么的豪横，就是这么的霸气！
　　一个粗布衣衫的中年人，一幅江湖客打扮，身高腿长，身材魁梧，扛着大刀，背着包裹和水囊，走在青山绿水间。
　　一步便是一米半，雄赳赳气昂昂，气势十足。
　　这位大汉，正是风印。
　　从树洞里出来之后，就立即变幻了自己的形貌。
　　堂而皇之，走上了大路。
　　一路向着四界山而去。
　　这里距离四界山，一万一千里。
　　是最危险的一段路程。
　　因为这段路程，孤立无援，四面皆敌。
　　到了四界山，有熊皇为支援，就好的多。
　　不过幸亏，他手上抓着熊皇的神识玉佩。
　　这一路……
　　应该没啥事吧？
　　要不要，提前捏碎玉佩？
　　让熊皇过来，贴身保镖护送回岳州？
　　风印心里，这个念头只是闪了闪。
　　就打消了。
　　难道这辈子都要带着保镖？
　　那我又是提升修为，又是拼命集训，为了什么劲儿？
　　再说了，这影响我培养那种霸绝天下的气势啊！
　　风印最大的把握还在于：钧天手的人发放的功法奖励，只有本人知道！
　　而作为第一名的温柔所得的霸主套装，也只有费总教官和温柔两人知道。
　　这一点，是最安全的。
　　哪怕我用出来，也不是别人能够知道的。
　　至于费姓总教官会不会出卖自己——这点，风印连想都没想过。
　　所以自从出来，他就开始调整自己的姿态。
　　一路大踏步走来，努力的培养那种霸气雄浑的感觉。
　　每一步都跨越山河！
　　每一步都气吞天下！
　　然后他终于明白了。
　　刀子传来的画面中，那个黑衣男子，气势雄浑到了极点的男子，那种沛然莫御的气势，是如何得来的！
　　因为那个人，绝对是一个天生的豪雄人物。
　　从小开始，应该就是一个气吞河岳，天下无人可挡我那样的气概！
　　这种气势，包括在他的一言一行一举一动，未必就只是表现在战斗上。
　　这个人在平常，哪怕不战斗，只是随便一站，也是渊渟岳峙吧。
　　所以风印也在培养这种状态。
　　那种气势，与心境，有太大的关系。
　　而心境，需要长期的培养！
　　所以他昂首挺胸走大路，一步一步气吞河岳的走来，不闪不躲。
　　哪怕前面有千军万马，我依然横冲直撞。
　　一刀在手，千军辟易！
　　但是他就这么大摇大摆的出来，一直到出了这座山，居然没人拦截。
　　免得招麻烦。
　　风印感觉自己现在这雄赳赳的样子，居然还有点辟邪效果？
　　殊不知，他自己感觉威武，但是刚开始，在别人眼中却是一个‘随时都能拔刀拼命、恨不得找人来生死战’这样一种二愣子形象！
　　一言不合，拔刀玩命。
　　甚至不用不合，遇到谁就砍谁的狂人形象。
　　谁有事没事招惹这么一个家伙？
　　但是再是二愣子，也总有那种不怕二愣子的人出现。
　　风印下山走出三百里，就遇到了拦截。
　　两个黑衣蒙面人从林间一飞而出。
　　落在风印面前。
　　风印依然是雄浑气势，眼皮也不抬一下，直接跨步前行，如同前面乃是坦途一般。
　　只是嘴里淡淡一句。
　　“好狗不挡路！
　　让开！”
　　对面两人目光惊疑的闪了一下，其中一人眯着眼睛道：“温柔，你换了皮，难道我就认不出你了么？”
　　……
　　……【什么叫狗窝里存不住窝窝头，这两天一天八千一天七千。
　　只要把多的字留下来明天就能补一更。
　　结果就是这么全发了……
　　哎。
　　】


第282章 温柔杀戮，肆无忌惮【二合一】
　　风印充耳不闻，只是目光凝重看着对方两人，淡淡的道：“本人下手，从不温柔。
　　奉劝二位一句，人生在世不过两条路，一条生路，一条死路。”
　　“硬要往刀口上撞的，乃是自寻死路。”
　　风印冷冷注目道：“两位看起来年岁也不小了，怎地连这么点浅显的道理都不懂，大家都是爹生娘养，父精母血，活到二位这么昂藏身躯，着实不易，何必一步踏错，幽冥异路。”
　　“奉劝二位三思再三思。
　　一旦无常万事休，幽冥岂有回头路。”
　　“大家皆为世间浮萍，何苦拦人前路，平添烦恼？”
　　风印一番话，粗豪中带着理智，却始终杂陈着无法掩饰的张狂气势，咄咄逼人。
　　对面两人眼中神色愈发惊疑不定起来：“敢问尊敬大名？”
　　风印垂下眼帘，看着手中刀锋，淡淡道：“生与死，只是一道轮回；来的人和去的人，各有不同的称谓。
　　来的人，名曰人；去的人，名曰鬼。”
　　“两者之间的差别，也不过就是来的人早早晚晚有那么一天，由人变鬼，却又何必在意，这在红尘俗世匆匆几十年的这具皮囊叫什么？”
　　对面一人深深吸气，缓缓拔剑。
　　“温柔，你道我不知道你的底细？
　　幼稚！
　　你以为从燕国文书墨的身上，学到了这些个废话就认不出伱？
　　难道你以为多说几句，就能遮掩掉你的身份？”
　　风印呵呵一笑：“说得好，阁下是在找一个叫温柔的是吧？”
　　对面两人目光冷厉：“是又如何？”
　　风印脸上露出来残酷的笑：“巧了不是，我就是温柔！
　　既然你们来找我，那就无谓多说，放马过来吧！”
　　话音未落，已是拔刀在手，煞气满面。
　　刀锋前指，但听风印沉声喝道：“老子就是温柔，给你生路你不走，偏要追根究底，那就给我滚上来受死！”
　　对面两人登时感受道一股披靡霸气冲天而起，直冲霄汉，那是一种类似真命天子一般的‘顺我者昌，逆我者亡’霸道，忍不住心下嘀咕。
　　左边一人心生惧意，不禁看向右面那人，道：“这……
　　这真的是温柔么？”
　　右面那人显然也惊惧在心，难以拿定主意，道：“应该……
　　是……
　　吧？”
　　但对面的风印已经不想再等两人废话，一脸澎湃战意昂然冲前，大喝道：“商量什么！
　　我就是温柔！
　　温柔就是我！
　　你们拦截到温柔了！
　　来战吧！
　　墨迹个甚！”
　　随着轰的一声闷响，凝实刀气爆发！
　　正是霸主刀法，首现尘寰！
　　一刀在手，天下皆我臣民，万众皆须俯首！
　　我刀一出，便是圣旨天恩，予取予夺，谁敢不从！
　　刀势辉煌煊赫，强势而出，刹那间将对方两人卷入强横刀风之中。
　　眼见死关临头，两人不约而同的拔剑抵挡，剑光却也煊赫，显见这两人殊非弱者。
　　然而轰然一响，彼端双剑与风印的刀锋相击接实，火光四散。
　　风印甫一出手，便是用出了全力，他想藉此一战检验自己这一段时间所学成果。
　　最重要的事他也已知道，对面这两人都是地级修者，而且修为位阶还不低的样子。
　　若是不尽全力，有所保留，自己恐怕会作法自毙，凶多吉少。
　　当当的刀剑相撞，专属于霸主招法一脉君临四海、独尊天下的无尽霸气肆意喷发。
　　一股堂皇四方，君临天下的霸者气度，顿时扑面而去。
　　而交锋三人齐齐身体剧震，各自退后。
　　对面两人之一人惊呼道：“地级？
　　怎么会？”
　　另一人亦接口道：“地级，而且还超过九品……
　　认错人了？”
　　对面，风印执刀而上，狂笑一声：“什么认错人了！
　　我便是你们要找的那个温柔！
　　休走，再吃我一刀！”
　　“疯子！”
　　对面两人不差先后的骂了一声，各自纵身而起，向着左右急疾离去。
　　众所周知，温柔的修为，不过是人级八品！
　　这一点，确凿无疑。
　　对方修为已经是地级，这分明不是温柔，那么打起来就没什么意思了。
　　更想深一层，恐怕对方乃是秦国为温柔保驾护航之人，故意吸引针对温柔的战力，这才自称温柔。
　　此人招法路数狂暴，举动异常癫狂，一言不合便大打出手，不是易于招惹之辈，若是还没遇到正主就莫名其妙的将性命送在这个疯子手里，岂不太冤。
　　更有甚者，这两人早已在心里盘算过了，对面疯子的实力坚强，自己两人想要将之拿下，两人之中最少有一个人得付出重伤的代价！
　　但是……
　　对方并不是针对目标，付出如此沉重的代价，岂不是傻子，还是赔到家的那种！
　　以至于这两人当机立断，即时遁走。
　　后面，风印的大喝声音充满了恼怒：“休走！
　　有胆子出来劫道，没胆子战斗么？
　　我就是温柔，我就是你们寻找的温柔，莫要走啊！”
　　叫喊声中，刀风霍霍，竟是不依不饶的一路追击了上来。
　　“我特么正打的起劲！
　　你们好歹打完这一场再走啊，我当真就是温柔，莫要走啊……”“真特么就是个疯子！”
　　两人心中无奈。
　　运气真是背到家了，温柔没找到，却遇到这么一个战斗狂人，为求一战，不惜假冒温柔？
　　！你说你一人对上两名地级，不过侥幸不败，对方不与纠缠，就此退走，你合该松一口气才对啊。
　　结果你特么居然还穷追不舍，高声邀战，简直滑天下之大稽！
　　这特么是真的不怕死啊。
　　这一逃一追，两人足足被追了两百里才算摆脱纠缠。
　　两人踪影渐远之际，犹在庆幸，这个疯子身法不过尔尔，到底没有追上自己两人，避免了这场无谓厮杀。
　　却尤能听到那疯子在身后气急败坏的大骂：“有种的不要跑！”
　　“留下来，与爷大战三百回合！”
　　“老子就是温柔，老子就是你们要找的温柔！”
　　“你们俩是属兔子的吗！
　　？”
　　“混账东西，莫要跑啊！
　　！”
　　终于确认摆脱了对方，两人这才齐齐松下了一口气。
　　“特么的真倒霉，怎么就遇到了这么一个玩意儿。”
　　“是啊……
　　我就说不是吧，你非要说是试试。
　　结果……
　　特么的；居然有这种上来就死战的家伙！”
　　“哎……
　　此人决计不是温柔，不但修为相差极大，身法亦是如此，根据咱们所掌握的情报，温柔的身法早已颇为不俗，刚才那人的身法固然纯熟，但根底却是一般，拼了命也追不上咱们……
　　如果真的是温柔，这时候起码能拦截到我们七八十次了，传闻那货身法，似与不偷天源出一脉，天下一绝。”
　　“怎么是似与，不是说就是来自那不偷天么？”
　　“嗯，确实如此，许多天级高手都这么说，此说应该不假。”
　　“哎，休息休息……
　　特么的被疯子追了大半天，一想到这事我就气短。”
　　“我何尝不是气闷，秦国那帮人，为了相助温柔，不惜自己涉险，真他么的……”……
　　密林中，有不少人在注意这一战，并不参与。
　　看到这大汉大喊大叫的追着两人远去，都是脸上露出来哭笑不得的神色。
　　“俩傻逼！
　　认错了人不要紧，还被人这么追……”“简直脑残！”
　　没热闹可看，还是赶紧去找温柔吧。
　　这都已经十几天了，温柔到底到了什么地方，这可是谁也说不准的事情。
　　风印追着两人跑出二百里，又转回大路，大摇大摆，气吞山河的继续上路。
　　“两个傻逼，老子都再三再四的告诉他们老子就是温柔了！
　　居然不信！”
　　风郎中心中鄙夷一声。
　　不过他虽然成功愚弄了那两人，心里却仍旧有些沉。
　　这两人并不是集训的教官，甚至跟集训全无关系，而今却能够堵在了这里。
　　显然自己身负庞然财富孤身上路的消息，已经传了出去，而且还是广而告之的那种。
　　一念及此，风印不禁偷空看了一眼钧天鉴。
　　虽然是惊鸿一瞥，却是一见惊心，这附近千里，金牌目标，玉牌目标，紫晶目标，简直是密密麻麻，星罗棋布。
　　显而易见，大家都想要发一笔横财，而温柔身上的财富，乃是如山如海的富裕。
　　不管是谁，一旦得手，就可以提早荣休了。
　　风印时不时的查看钧天鉴，不时看到很多目标消失，显示任务被完成；却又有更多的目标涌进来。
　　这一片天地，万里方圆之地，俨然成为了钧天手高阶杀手大肆杀戮的乐园。
　　而更深层次的原因，只是因为……
　　温柔在这里！
　　自古财帛动人心，牵动了无数贪心之人飞蛾扑火也似的蜂拥前来。
　　相对，高阶杀手中有多少人也抱着与目标之人同样的心思，那就不得而知了。
　　风印目光低沉，心思高速转动。
　　这么多人为我而来，若是我就这么偷偷溜走……
　　且不论溜不溜得掉，总是很浪费的不是？
　　通过之前的际遇，风印感觉自己应该改变一下思路，变换一下自身定位。
　　将急欲溜走者，换位成为猎杀者，就是一个很不错的选择。
　　想到就做，付诸行动。
　　风印迅速确定下几个金牌目标方位，身子一晃，已然钻进了密林。
　　之所以有所定见，只因为他知道很重要一点：来杀自己的人，一旦被自己杀死，钧天鉴将会在第一时间暴露自己的方位所在！
　　而自己势必不会束手待毙，所以只能战斗。
　　战斗就会有死亡！
　　死亡就会被知道！
　　既然怎么也会被人知道温柔还在这一片区域。
　　那还不如主动出击，选择一些对自己有利的目标，早做准备，更有把握。
　　豁出去了！
　　暗影闪现。
　　一个在树影中埋伏的金牌目标才刚有所警觉，急疾回头查看之瞬，只看到一片雪亮的刀光劈面而来。
　　“黄三汉！
　　纳命来！”
　　随着刷的一声，血光迸溅。
　　那人目光中还带着错愕，我是来狩猎温柔的……
　　怎么就被其他人给狩猎了呢！
　　？又一个地方，又一位金牌目标殒命在一指之下。
　　霸主指法，首开利市。
　　温柔的指头，或者说风印的指头，此前尽为救生点化而出，这次却是因为杀戮，别样心思！
　　同样的一根指头，济世救命在行。
　　杀生夺命，也是犀利。
　　金牌榜单之上，温柔的名字悄无声息的迅速往前挪动。
　　一记从天而落的霸杀之掌，将一个金牌目标拍的脑浆迸裂。
　　又一式强势之剑掼顶而落，一名金牌目标只是摇晃了一下身体，就此扑倒在茂密的草丛中，魂飞魄散。
　　风印尽展霸主诸招，大开杀戒，以他目前已臻人阶九品的修为，以及已经超过地级初阶的战力，狙杀金牌级数目标，当真无往不利，摧枯拉朽。
　　黑色的身影，扑簌簌的从丛林中鬼魅也似急疾掠过，所过之处，一个个隐秘之处，尸身纷纷倒卧，就像是一个钻出暗夜的凶神，屠戮众生，肆无忌惮。
　　暗夜中，他杀戮满手，然而在阳光普照的地方，仍旧不时挥动屠刀！
　　许多钧天手杀手，被手中的钧天鉴记录，震慑当场，呆滞不懂。
　　因为他们在调阅钧天鉴记录的时候，看到了好似瀑布一般刷下来的消息。
　　“目标，某某，任务已经完成。
　　完成者，温柔。
　　级别金牌，序列号三千五百六十五。”
　　“目标……
　　温柔……
　　序列号一千二百七十。”
　　“目标……
　　已完成。
　　温柔……
　　序列号九百三十三。”
　　“……”“目标……
　　已完成，温柔，序列号七。”
　　“目标……
　　已完成。
　　完成者，温柔，级别金牌，序列号，一。”
　　“……
　　序列号一。”
　　他们瞠目结舌的看着，身为被狩猎者的温柔在疯狂也似的完成着任务。
　　一路从不知道多少名，一口气冲到了金牌榜单首席，更在榜首的位置上，还在持续不断地收割任务目标。
　　一眼扫过，竟足足刷了四十条榜首的信息！
　　众人震慑惊愕之余，不禁冷汗满头，汗透重裳。
　　“这货不是疯了吧？
　　！”
　　这货肯定是疯了！
　　不管是金牌还是玉牌亦或者其他级别杀手接任务，都要事先考虑再三、准备再四的。
　　可不是看到任务榜上的目标就直接动手杀人的。
　　且不说高阶任务目标本身实力如何，光是许多人的身份来历根脚，就不是轻易能动的。
　　高阶杀手，看到一个目标的时候，基本都会展开调查。
　　看看这家伙犯了什么事，为什么会在任务榜单之上；此其一。
　　其二，看看此人过往战绩，掂量掂量自己能否吃得下。
　　第三，也是重中之重，确认此人的背景，师门，社会关系。
　　仔细衡量一下，就算杀得了，后续麻烦自己是否承担得了，会不会导致不能负荷的惨重报复。
　　这才是人之常情，亦为正常操作。
　　所以大家看似不断地接任务，看似不断地有目标被杀，但那些真正背景深厚的目标，大家根本就不会去动。
　　也就是所谓的：有选择的接任务。
　　否则，当初岳州城的三大金牌目标，何至于常年高挂榜单，无人撼动，就是因为这三人根基雄厚，背景惊人！
　　但这个温柔的作法……
　　竟是全然没有任何顾忌，看他完成任务的速度，显然完全没有调查什么，甄别什么，判断什么，只要发现了目标，上去就干！
　　偏偏榜单上的许多任务目标，并非多难杀的目标，之所以一直没完成，只是一直没人愿意做，畏惧承担后果而已！
　　杀手们瞠目结舌：擦，好多都是我们不敢动的目标，全都被温柔这小子捡了便宜。
　　错非如此，你温柔岂能这么牛逼的大杀四方、摧枯拉朽？
　　你杀的那些，就在我们眼前我们也装着看不到啊喂。
　　肆无忌惮的温柔，径自出刀，一干就干死！
　　什么报复，什么后患，什么……
　　完全不在意。
　　完全不顾忌！
　　所谓债多不压身，一个已经够本，更多的全是赚到的，自然多多益善！
　　杀！
　　杀出一个清平人世。
　　杀出一个郎朗青天！
　　大家眼看着许多自己杀得了却惹不起的目标，好似割麦子一般的列在温柔的名下，一个个倒抽冷气。
　　“这货，是真的头铁！”
　　“这是拼得一身剐，也要把皇帝拉下马？”
　　“虱子多了不痒，债多了不愁！”
　　“但还是不得不说一句……
　　佩服！”
　　然后就是长久的沉默。
　　随后，无数高阶杀手，悄然退出了这一片地界。
　　或者站在高峰之顶，或者站在巨木之上，默然看着这一片深山密林，目光极尽复杂。
　　稍倾，又有人也站了上来，同样凝目注视，目光深邃。
　　“我要退出了，我不再猎杀温柔了。”
　　沉默。
　　“好吧，我也退出。”
　　“这样的人，我不想杀，更不想抢他的东西！”
　　“我也是。”
　　“因为他杀了，我不敢杀的人。
　　因为他做了，我不敢做的事情，我希望他能活得更长久些。”
　　“那，咱们走？”
　　“不，我还不能走。”
　　“为何？”
　　“若是温柔遇到了什么危险，我想要帮他一把，不出手对他相助有限，当真能帮他一把，才算是尽了一分心力。”
　　“……
　　好，算我一个！”
　　许多高阶杀手，尽皆此心，都涌动着类似的想法。
　　我们杀了那么久，说是替天行道，常言问心无愧。
　　但是我心里……
　　是有愧疚的，亦有遗憾。
　　因为，我衡量之后，我惹不起的那些，为自身计，不敢做那些个任务！
　　眼看着那帮渣滓逍遥法外，活的潇洒快活，无数人被他们欺压，我明明有锄奸之力，却始终不敢动手。
　　因为我有家，我怕遭受报复，徒叹奈何，无能为力……
　　但我内心的最深处，一直在盼望，出现一个英雄，将这帮东西一扫而光。
　　虽然我不能做，不敢做，但若真有这一次，我一定会为他喝彩！
　　“我对自己的路，早已感觉到了迷惘，温柔敢做，我却不敢，不管他能活多久，但是，起码他做了，这就比我强，我服了他。”
　　“我也是。”
　　另一人叹息一声：“我现在最最后悔的，就是为什么当初没有匿名。
　　如果我匿名，或者，我也敢了吧？”
　　“未必。”
　　先前那人冷笑一声：“杀手榜上，匿名的不止温柔一人。”
　　“……
　　说的也是。”
　　“没有背景的目标，早就被杀死了；举凡有背景的，都在逍遥……
　　呵呵，举世之间，也只有温柔等少数几人有这样的勇气，直面强梁。”
　　“我无法和他们并肩作战，但我可以尝试不拉他们后腿！”
　　“是！”
　　……
　　另一边，风印杀得胸怀大畅，杀得快意凛然。
　　他的动作归结于接任务，确认目标，狙杀，以及再继续接任务，周而复始，如此而已。
　　当真不在乎任何人，任何势力背景，就那么一路平推过去。
　　有背景？
　　又如何？
　　爷在这天地间，孑然一身，孤身一人。
　　报复我？
　　来吧。
　　我怕什么？
　　老子想杀就杀，杀的就是有背景的！
　　“目标，秦云山，……
　　为强夺血兰七星，夤夜强杀尤祖光一家男女老幼四十七口……
　　为得极品灵玉，强杀许宗碧一家十三口……
　　此僚下手，向来赶尽杀绝，不留余地……
　　罪大恶极，天地不容。
　　责令钧天手下行者杀之，以上报苍天，下安黎民。”
　　“目标，魏长源……
　　见色起意，女不从，一夜杀绝全家三十口……
　　为夺宝……
　　连杀五家共计六百人，上至年迈老者，下至襁褓幼儿……
　　天良丧尽，罪大恶极。
　　责令钧天手下行者杀之，以上报……”“目标，朱秀山……”“目标……”风印看着那许多目标，无一不是血债累累，无一不是罪恶滔天，为了一己私欲，制造无边杀孽；为了贪婪，而杀人越货；为了女色，无所不用其极，手段残忍，恶贯满盈。
　　即便是和他没有任何仇怨，甚至完全不认识的人，就只是为了一瞬色欲，为了一株灵植异果，为了什么宝贝，惨遭杀戮，全家被杀，血脉断绝的，比比皆是。
　　满眼血泪，不忍卒睹！
　　“世上怎么会有这么多的恶徒？
　　！”
　　看着一个个钧天手目标的恶行恶迹，触目惊心，令人发指！
　　……
　　……【今天没什么骚话。
　　】　大家都误会了，战友出了车祸……
　　是那小子开车不小心撞人了。
　　断一条腿。
　　现在面临巨额赔偿……
　　大家都是有点焦头烂额……
　　昨晚二十来人凑这里，一筹莫展。
　　今天一个个都回去搜刮钱包去了，怎么也得凑啊，哎。


第283章 天下皆敌【二合一七千字。】
　　风印对于杀人越货，满手血腥，罪大恶极之辈，早有所见，来到安平大陆十年，完成许多低阶任务，也曾诛杀许多恶贯满盈之徒，但随着自身实力愈高，见识阅历愈广，却也因此见到了更多的人世污秽!也因此让他倍生疑窦，难以理解——家中有女美色，便是灾祸之源？
　　辛苦赚钱致富，薄有家财，就成了灾祸之源？
　　家里有宝，从不外露，也成了被杀的理由？
　　天理公道何在？
　　！现在这个世道，怎么会变成这样？
　　公道当真不在人心，是非只在实力？
　　若然全按照这等强盗逻辑说事，普通百姓就不准有钱，不准有宝，更不准生出一个漂亮可爱的女儿？
　　就只能一辈子面朝黄土背朝天，累得奄奄一息，身无长物，或许还能多活几天？
　　这是什么道理！
　　风印越看越生气，越琢磨越不痛快，下手也就越见狠辣。
　　他好似一阵疯狂的风，在这罪恶滔天的人世间，疯狂吹拂，希图带走更多的血腥罪恶。
　　所过之处，人头滚滚落地。
　　偏他本人少露痕迹，举动就像一道幽灵，肆意收割人间丑恶，在浊浪滔天的人世间，趟出来一条干净道路。
　　纵然两侧还是污浊，但他走过的这一路，却已经是干干净净，污秽尽去。
　　“除恶务尽！”
　　风印持续不断的出击，将久悬不决的许多任务目标，一一剪除。
　　“目标秦云山，伏诛！
　　下一个目标，魏长源。”
　　“再下一个！”
　　“再来一个！”
　　金牌目标，在温柔接连完成任务，一路冲上金牌榜第一之后，又一口气干了一天一夜！
　　前后一百零三个金牌任务目标，尽数沦为金牌第一的王者加冕基石。
　　这个成绩，至少在很长时间内都很难得被能打破了。
　　其实举凡是能够去到金牌第一的位置的杀手，都会选择冲击玉牌目标，顶多稍有驻留、就算是金牌首席，仍旧不如玉牌末流，这本就是钧天手杀手人的共同认知。
　　但是风印没有这么做，他不能忍受还有那么多的渣滓继续活下去。
　　所以，把眼前能够干掉的都先干掉再说！
　　就算是将来登临玉牌，遇到这些渣渣，也还是要杀！
　　流不尽的肮脏血！
　　杀不完的恶人头！
　　杀之后快，决不姑息！
　　“我不管这个世界上有多少恶人，但我只要见到一个，就杀一个！”
　　“难得有钧天鉴这种可以提供确凿恶人线索的神器，岂不尽量利用？”
　　“一直杀到我身死的那一天为止。”
　　连续不断的战斗，让风印的刀剑拳脚，因实战而迅速攀升到熟极而流、炉火纯青的层次。
　　这一次锄奸意义大过完成任务的杀手之旅，并非一帆风顺，风印也曾遭遇到地级高阶的甚至天级修者，但已进阶地级的风印，偷天换日身法愈显神妙，即便是面对天级修者，也能迅速脱身而去。
　　只是天级的不偷天，就能够在紫帝手下逃生，偷天换日身法的神妙可想而知。
　　如此作法，自然是一改之前的硬冲硬撞的作风，绝不恋战，以保命全生为主。
　　“打得过的我就打！
　　能杀的我就杀！
　　打不过，我还不能跑吗？
　　！”
　　风郎中将‘欺软怕硬’这四个字的真谛，发挥到了极限。
　　在这片广袤的天地里，充分发挥自身身法优势，来无影去无踪，稍沾即走，绝少停留。
　　更在逐一狙杀金牌任务目标之余，风印渐渐生出一种感觉：此间人数众多，这个固然不假，真心打算置自己死地的人，也不少。
　　但说到能对自己的生命构成威胁的，真心不多！
　　那些为了抢东西而来的，自然是想要杀死自己，但他们的战力与野心，并不匹配；而此地的钧天手高阶杀手，人头数也不少，但超过八成以上，都处于一种类似‘观望、拖时间’的状态。
　　说实话，风印真没弄明白这是个什么状况。
　　但就算感觉怪异，那许多有能力对自己构成威胁的人并不打算动手，于己总是好事。
　　风印自然不知道，是自己无所顾忌的肆意杀戮，令到许多高阶杀手生出了佩服之心。
　　风印肯定是不会将人设想的那么美好，毕竟，这实在有点玄幻，不切实际了。
　　而他的后续，不过是继续杀下去而已。
　　风印的动向一目了然，尽皆落入诸多杀手们的眼中。
　　这位温柔的肆意杀戮之旅，也就应在这一段了，不超过五千里之地。
　　等到了楚国与秦国的关卡处，就意味着，路，走到尽头了！
　　那边，是真正意义上的重兵把守。
　　更有甚者，楚国为温柔而动作的高手，也都在那里聚集。
　　楚国上下，决计不允许这个秦国的天才平安回去。
　　那些物资，更是不允许带离楚地！
　　此刻，秦楚边境，早已经是禁止通行，既不准出去，也不准进来。
　　无论什么目的，什么理由，任何人都不允许通行！
　　足可见决心之大，着力之巨。
　　但正因为于此，那些属于国家官方的重压，还没有到来。
　　现在仅止于江湖门派散修的那些人，想要捞些本钱的话，只有趁现在而已。
　　便如负责主持此役的楚国大将军项长空所说：若是那温柔没有能力闯到关卡之前，这样的天才，也不值得我们关注，更不值得我们这般大张旗鼓。
　　温柔之前一连十几天不见踪迹，固然让所有人都是意想不到的。
　　但楚国官方，可是也从来都没有放松过搜查盘检，国门更是早早关闭，杜绝往来至今！
　　终于……
　　所有杀手共同见证下……
　　“目标，祝长天……
　　任务已完成。
　　任务级别，玉牌。
　　完成者，温柔。
　　玉牌杀手；序列号，两万六千三百二十二。”
　　金牌杀手温柔，在某场不知道是否有意为之的杀戮中，击杀玉牌目标，由此晋级玉牌！
　　“这货，终于升级了……”所有杀手都是叹了口气，那是一种见证了历史的感觉。
　　即便是再佩服也好，风印这一路杀将过来，杀人也杀得太多了。
　　纵使金牌杀手早已见惯了生死，习惯了满手血腥，仍是头上冒汗，心底发慌。
　　委实是，太凶残了。
　　大抵自钧天手建立以来，就从没有那一个金牌杀手的杀性如此之重，也没有那一个金牌杀手完成的金牌任务如此之多，还大半都是在这数日间完成的！
　　更有甚者，温柔晋升金牌满打满算不过几个月的时间，而他击杀任务目标数量至多，已经变成了一个遥不可及的新传奇。
　　这场针对有根脚有背景有来历的金牌任务目标杀戮，该当到此为止，告一段落了吧？
　　！可是接下来的一幕，令到所有人都为之愕然。
　　因为……
　　已经晋升玉牌杀手的温柔，仍旧在接金牌任务、击杀金牌目标。
　　玉牌任务目标，他也有在杀，但杀得更多的，还是金牌任务目标，大抵是金牌任务目标，对他而言，更容易完成，更好击杀目标。
　　“任务，某某……
　　任务级别，金牌。
　　已完成，完成者，温柔。
　　级别，玉牌。
　　序列号……”“任务，某某……
　　任务级别，玉牌。
　　已完成，完成者，温柔。
　　级别，玉牌。
　　序列号……”仍在周遭围观的许多杀手不禁为之感叹：这货这般的荤素不忌，难不成竟是杀上瘾了？
　　有如魅影也似的温柔，就像是执掌着死亡之刃，尽情狩猎着任务目标的性命。
　　那些其他人不敢动，不敢杀，不敢管的任务目标，一个个的接连殒命在他手中。
　　“迄今为止，他所狙杀的任务目标，已经包罗了钧天手之外的所有名门大派！”
　　“甚至还包括有双宫所属之人！”
　　“这才是真正意义上的胆大包天啊！”
　　“纵情纵性，肆无忌惮，随心所欲，莫有不为，当真了得！”
　　“我是越来越佩服他了。”
　　“我也是。”
　　“这家伙将亡命徒属性发挥到了极限！”
　　“如果他最终能逃出生天，那……”“天下皆敌啊……
　　难！”
　　另一边。
　　刚刚完成了集训的金牌杀手们，一个个正在返程的路上；偶然拿出钧天鉴刷新一下，看看左近有没有契合的任务目标，可以就近完成，然后就看到温柔老大大杀四方的劲爆消息。
　　眼看着温柔老大一步步从原本一万多名，一路干到千名之内，干到百名之内，一鼓作气杀进前十，进入前三；然后牢牢占据金牌榜单第一。
　　更在驻留第一位置期间，足足斩杀了一百多人才升级玉牌。
　　所有关注到这一幕的人都为之目瞪口呆。
　　此刻立身山顶之上的文书墨，怀抱着钧天鉴，瞠目结舌，眼珠子几乎掉在钧天鉴上：“我擦……
　　温柔老大怎么这么猛，哪里还需要我照料？
　　那位神医……
　　真真是太，太看得我了！”
　　“忍不住就想要吟诗一首……
　　向来鏖战无敌手，只在生死看温柔；一骑绝尘登绝顶，身后人头滚滚流！”
　　“帅呆了，真不愧是我温柔老大！
　　偶像啊……”还有同为燕国金牌杀手的荆无客，眼睛死死的看着已经成为玉牌的温柔的名字，恍若失神，抿紧了嘴唇，沉默半晌。
　　“这就是真正意义上的天才之属么？
　　我们之间的差距……
　　已经这么大了么？”
　　他苦涩的笑了笑，低下了头。
　　作为一个心高气傲的人，人世间最痛苦的事莫过于……
　　当你信心勃勃将对方当做终生的目标的时候，对方却早已经绝尘而去，只留下一道长龙的烟尘。
　　作为追逐者的你，连背影都看不到，谈何追赶？
　　大陆各地，同样有参与过此次集训、尤其是与风印有所交集的金牌杀手尽皆欢呼起来。
　　“温柔老大永远的神！”
　　“我毕生偶像！”
　　“太猛了！
　　真是太猛了！”
　　……
　　风印一路前行两千三百里，杀气腾腾，人头滚滚，鲜血横流，满目血腥。
　　如此无所顾忌的杀将过去，威势披靡，以至于有些高阶杀手，在发现他的时候，疑似温柔，便即抽身而去。
　　这种怪异迹象，让风印能感觉出这些人的纠结。
　　那是一种‘想要宝贝，却代价是跟温柔战斗，那还是算了吧’的这种感觉。
　　虽说是感觉，却是很清晰，很实在。
　　“既然不欲为敌，那就彼此安好，他日有缘，或为知交。”
　　风印心中默念一声，旋即继续前行，并无稍留。
　　为了印证这份感觉，风印偶尔故意露出身形试探一下，验证一下自己的猜测。
　　其间倒也有人对自己出手，但还不到自己反击，就已经有人拦住了对自己出手的人！
　　甚至有时候，钻出来拦截对自己出手之人的，比出手之人还要多！
　　如狼似虎一般的将出手之人一顿暴打！
　　是真暴打，不是单纯的形容说说，好些直接就被拖进树林里打死了。
　　唯有那些见机得早，不待接触就赶紧逃走的，才能逃得一条性命。
　　显而易见，大家对向着温柔出手之人很气愤，恨不得杀了的那种愤怒。
　　“我们都没好意思对温柔出手，就凭你们，竟然也想要占便宜？
　　岂有此理！”
　　“且让温柔再多杀几个再说。”
　　“当今世上，这样的铁头娃已经不多了，能多活几天还是多活几天才好。”
　　“我们自己做不到的事情，今天终于有人做到了，我们当然希望我们的梦想……
　　走得更远些。”
　　跟着自己的这都是些啥人啊？
　　！风印忍不住的咂舌不已，一阵阵冷汗往外冒。
　　可以肯定的是，若是这帮家伙来对付自己，自己不是对手可以预见。
　　一个两个还行，还能凭着身法优势逃的了。
　　但这一路走来……
　　这明里暗里的何止数百？
　　不但打不过，逃都逃不了，稳死的好么！
　　“多谢前辈们了！”
　　风印仰天抱拳。
　　四周寂静，好半响都没有任何应答。
　　风印没在意，没有回答才正常，继续急行赶路，兼程而往，此去目标，断玉城！
　　嗯，此城又称为楚地第一关，两面峭壁，飞鸟难渡，一面对河，正是楚河！
　　此楚国门户，向有天下第一关之称，端的易守难攻，可说是一夫当关，万夫莫开！
　　而楚国也正因为有这一道天险存在，在面对名将辈出的大秦的时候，始终能保留下一口元气。
　　否则，便只是当年吴铁军接连攻城拔寨之役，楚国是否还在，犹在未定之天。
　　犹记当年，吴铁军率军扫荡楚地，连战连捷，唯有来到这里的时候，却是第一时间下令停止前进，更留下一句话——“玉不可断，城不可破也！”
　　之后更是收兵返程。
　　因为在他的预判评估之下，就算将手上十万秦军全部填上去，面对这样的天险，也要断戟沉沙，徒叹奈何。
　　相信风印自己也想象不到，自己的一路杀戮，纵意而为，居然于无形中收拢了很多钧天手高阶杀手的心。
　　以至于在他这肆无忌惮的一路杀戮之中，为他护驾的人，反而越来越多。
　　杀人越多，帮手越多！
　　明明是违背常理的逻辑，却在安平大陆这个拳头说话，势力最大的世界规则缩影之下，演绎变奏！
　　风印由始至终都没有想过这一点，更加不曾希望过自己的行为能为自己带来什么好处。
　　一切皆是偶然，种种尽是巧合，却又是时代推衍之下的变奏集合，时势造英雄，从来不只是说说而已。
　　他之所求真的很单纯的，只是不希望那些人渣继续活在世上，同样单纯的还有，想要为之前过往那些无辜被杀害的百姓们讨一个公道！
　　非为利益，非为功绩，只是直抒胸臆，只为一靖天下！
　　人生在世，每一条命，尽皆生而平等，谁也不比谁多一个脑袋多一颗心脏！
　　凭什么要在自身无辜的情况下被强行剥夺？
　　伱们既然能剥夺无辜者的性命，我今天就能剥夺你们的性命！
　　让那些冤魂看看，这个世界上，还是有公道可言的。
　　公道不止在人心，也在掌中手上！
　　或许别的钧天手杀手，有着一些更复杂的想法，但是风印自身，唯有这一门心思！
　　至少此刻当下，唯有此念，始终如一！
　　我只望，我所过之处，皆是青天，皆是晴空！
　　天日昭昭，世道朗朗！
　　我不求天下时时处处都是公正和平。
　　但我希望在我走过的地方，有这些，这就足够了！
　　是故此刻，他杀得心安理得，杀的畅快淋漓，杀得问心无愧，杀得念头通达！
　　每一个渣滓人头落地，风印好似都感觉到这天地之间的怨念，更少一分。
　　而在他这般肆无忌惮的持续杀戮之下，欣赏的人，竟是越来越多。
　　自惭形秽，问心有愧的人，也越来越多。
　　在烛照自身，有所愧疚的微妙心理之下，很容易滋生一种‘补偿’心理。
　　而当前最直接最无可正义的补偿对象，莫过于风印的化身——杀手温柔。
　　于是乎，风印的拥护者，也就越来越多。
　　因为自身种种羁绊，我无法成为英雄，但我至少不能针对英雄，不能成为英雄的掣肘吧？
　　人同此心心同此理，便是就是这种心态了。
　　然而此刻最微妙的巧合却是：风印之所以杀人，全然没有想过其他人的心理，他只是为己而动，为念头通达而杀，然而他的心思越是纯粹，做事就越发理直气壮。
　　在这样的情况下，越来越多的机缘护法相助，风印的杀戮之旅越来越顺遂，杀的钧天鉴任务目标越来越多。
　　此去三千里路云和月，尽数被鲜血染红。
　　而再往前大约五百里，便是断玉城地界了。
　　此刻无数暗中追随之人莫不神色复杂，他们可以护持温柔一路杀戮，但绝不可能当真跟楚国官方实力敌对。
　　他们每个人都有各自的羁绊，相助护持温柔至此，已经是极限，就如他们不敢针对那些有背景有根脚的任务目标一般，他们对国家级的庞然大物，退避三尺犹自不及。
　　“对不住了各位。”
　　无数隶属楚国的高阶杀手首先退却。
　　“我们只能做到，不出手抢他的东西，不伤他之性命，乃至退出这一场纷争，已经是极限，决不可能为了他与我们自己的国家敌对，这攸关立场，无可逆转！”
　　“但我还是由衷希望，这样的人可以活下去，长久的活下去。”
　　“唯有这样子的人，才配替天行道，为世张目！”
　　“告辞！”
　　楚国的杀手集体退出之余，又有多人犹豫良久，终也咬咬牙，跺跺脚，离开了。
　　“我们也撤了。”
　　出身秦国之外的杀手也都撤了，站在同为钧天手杀手的立场，他们自然钦佩与喜欢这个铁头娃的。
　　因为，他做到了自己有心想做，却实则做不到，不敢做的事情。
　　或许来的时候，一门心思想要将这家伙擒下，尽夺其所有。
　　但是现在，却只是默默离开，唯留一份祝福。
　　至此，还留下的就只得出身大秦的杀手们。
　　而他们，尽皆苦笑不已。
　　钧天手没有国界之别，但是钧天手的杀手们，却有国界之说。
　　那帮家伙没有落井下石，已经是出人意表，天大的人情了。
　　想要指望他们一起相助温柔闯关，那是绝对不可能的了！
　　攸关立场，绝无此理！
　　但挡在眼前的断玉城一关，却要怎么过？
　　重兵列阵，国门紧关，高手林立，森严壁垒。
　　温柔，你怎么闯的出去？
　　即便是加上我们，就能助你闯得出去吗？
　　就在众人陷入惆怅，进退维谷之间，突然大家齐齐眼睛一缩。
　　只见前方轻飘飘的落下来一道身影，卓然屹立于两山之间的窄道之上。
　　来人宽袍大袖，两鬓花白，身法更是超妙，从天而降，却连点尘土都没有激起。
　　看到这个人来了，暗中的钧天手高阶杀手与大秦官方派来接应温柔还有一直没走的大秦教官们，都是瞳孔猛然缩了一下。
　　这人看着风印淡淡地说道：“果然是英雄出少年，温柔，你很不错，真的很不错。”
　　此际风印仍旧是那副粗豪大汉的装扮，注目于乍现之老者，气势丝毫不弱，淡淡道：“老人家是否认错人了？
　　这一路前来，可真是有不少人叫我温柔呢。”
　　老者带着银丝的眉毛一扬，淡淡道：“老夫年纪虽大，但自行老眼尚未昏花，还不至于会认错人。”
　　风印道：“老人家要找温柔，可是要杀他么？”
　　老者缓缓颔首：“不错。”
　　“老人家开口直指我是温柔，却不知你有什么证据，佐证我就是温柔呢？”
　　风印缓缓道：“若是杀错了人，难道心里都不会有所内疚么？”
　　“老夫不会杀错人的。”
　　“老人家的意思是否是，纵使杀错了人，也是死者该死？
　　是这个意思么？
　　这般的草菅人命，果然是前辈风度，高山仰止啊！”
　　老者忍不住失笑。
　　摇头道：“你这小子果然是牙尖嘴利，不过你若是知道老夫是谁，便知道老夫为什么有自信不会杀错人了。”
　　“哦？
　　敢问老人家高姓大名？”
　　“老夫便是明镜心剑，师酒徒。”
　　风印深深吸了一口气：“大楚国师？
　　师酒徒？”
　　老者缓缓点头：“不错，便是老夫。”
　　风印这下子心中真的嘀咕了起来。
　　师酒徒，大楚国师，天级顶峰强者，而且还是接近突破边缘的那种天级顶峰，一身修为，高深莫测；一生皆在致力于大楚武道，门下弟子不知凡几，遍布大楚之地。
　　举凡出身其门下弟子，皆要入大楚军中效力一段时间，虽然他的修为远远达不到九色至尊那样的层次。
　　但论几影响力，单就楚国一境的话，却是比九色至尊有过之而无不及。
　　风印是真正没想到，这样子的传奇人物，竟然会为了自己，亲身前来。
　　这也未免太看得起我了吧？
　　！“想不到竟是师老大人亲身驾临，实在是太给我面子了。”
　　风印叹口气。
　　老者师酒徒淡淡笑道：“老夫这一生，秉心杀人，从未错过。”
　　风印眯着眼睛道：“师大人的言下之意不外就是，您亲手所杀之人，都是可杀之人、都是该死之徒！
　　我可以这样理解吧？”
　　师酒徒轻轻叹息：“从前如是，本是老夫一生秉持之初心，然而今天……
　　不是。”
　　“哦？”
　　“钧天手杀手温柔，替天行道，除暴安良；行道江湖，靖平人间；实在是世间难得的磊落男儿汉，也是真正具备慈悲心肠的入道修者。”
　　师酒徒叹息道；“老夫限于立场，纵然违心，仍旧只能杀之，实属此后余生再也难以释怀的恨事。”
　　“但若任由你回返秦国，即便不计你本身之天才禀赋，光是你带回去的海量灵药物资，对我们大楚便是天大威胁。”
　　“你若不死，恐怕我大楚会有百千万人，因你而亡。”
　　“所以这一次，老夫亲自前来，便是意在亲自送你上路。
　　你若是死在别人手里，未免是对你的侮辱。
　　英雄，不该死于无名小卒之手。”
　　“老夫的身份，纵然杀你，想来也不至于辱没了你。”
　　“老夫杀你，固然会内愧一生，但不杀你，却是会自责一世，索性就将这份罪业，担于己身，负罪余生！”
　　师酒徒郑重的躬身，竟然深深施礼，白发萧然，沉肃道：“温柔，对不住了！”
　　……
　　……【戒酒第二天。
　　我觉得，我应该能赢。
　　】


第284章 孤勇者
　　师酒徒竟然向着风印，认认真真郑重其事的行了一礼，脸上也尽是诚挚歉疚之色。
　　随即，师酒徒亮长剑在手，剑身雪亮，有如一汪清水。
　　白眉微微轩动，淡淡道：“为温柔护道的诸位大秦高手，都可以出来了，大家立场殊异，无需赘言，胜存败亡，一战了结，既分高下，也决生死！”
　　随着他这一句话出口，在他身后，人影纷纷闪动，自从两侧的山岩上，高山密林中，一道道黑影，翩然而出。
　　分列两边，居然有数百人！
　　尽是楚国高手。
　　风印叹了口气：“盛名之下果无虚士，师老大人当真工于心计，为了大楚竭精思虑，在下佩服。”
　　师酒徒道：“哦？”
　　“刚才你初初现身之际，你这许多属下，应该还没有赶到吧？”
　　风印道：“可是你说道那段自责愧疚肺腑之言的当口，却给这些人争取了足够时间，换言之，现在是真正的闯不过去了，若说刚才是九死一生，尚有一线生机，现在连些微生机都没有了，十死无生！”
　　“可惜。”
　　师酒徒眼睛眯了起来，呵呵一笑：“刚才的确有差不多数十息时间的空档。
　　若是那时候大秦所属之人集体动作，护送伱冲关的话，确实有机会冲过这个山口，进入下一阶段。
　　不过现在，空档已经不复存在，便如你所说，十死无生，生机荡然。”
　　这话一出，暗中的大秦高手一个个的都是满心懊悔！
　　实在是太失策了，刚才大好机会居然没有动作，当真坐失良机。
　　却听见那温柔淡淡的一笑，道：“师老大人智者千虑，算尽所有，但却仍有一件事，错漏了。”
　　师酒徒皱眉，观看四方，惊鸿一瞥，已经扫过了数十位自藏身处正现身而出的秦国高手。
　　神思电转，他又再将自己的全盘计划想了一遍，却仍是没有想到有什么疏漏，皱眉请教道：“敢问老夫还有何处没有算到？”
　　风印淡淡道：“那便是师老大人错估了我之实力。”
　　“实力？”
　　师酒徒皱眉道：“你之实力确实超出老夫预料，甚至你当前所展现的实力仍有保留。
　　但你本身根基有限，于此役无关宏旨，难以撼动大局，纵使错漏了又如何？”
　　风印露齿一笑，道：“也不如何，待到老大人接我一刀之后，便知道个中因由了。”
　　师酒徒露出玩味的笑容：“接你一刀？
　　老夫虽然耽于外物，难以专心武道修行，却仍是天级九品修者，你能奈何？
　　！”
　　“能不能，却也要一刀砍过之后才知道！”
　　风印身子陡然飘起，迅速往后三丈，卓然立足在了一块大石头之上，执刀而立，渊渟岳峙。
　　刀锋映日，闪闪发光。
　　一股庞然气势，悄然聚拢，渐次成型。
　　师酒徒背负双手，不丁不八的站在原地，虽然不见任何动作，但天地似乎已经与他融成一体，难以撼动。
　　眼见对面温柔凝势蓄力，不由得赞叹一句：“好气势！
　　此刀气吞河岳，虽未出手，却已隐蕴雄浑天下之势；果然不愧是温柔，当今年轻一代的第一强者，名下无虚！”
　　风印不答，然而浑身气势，却是越发的沉凝，隐约可见雄浑霸道的委实，卓然成型，不可一世！
　　刀风嘶啸，刀蕴寒芒俨如小太阳一般，璀璨绚烂，大气堂皇。
　　“若不实打实的接下你这一刀，恐怕你死了也不会心服。”
　　师酒徒言语喟叹，看着眼前这位天纵之才一时之选即将陨落在自己手下，语气中尽是痛惜人才的惋惜：“出刀吧！”
　　“呔！
　　！”
　　风印一声狂喝，恍如惊雷炸响，震耳欲聋。
　　众人不由自主的精神一凛。
　　师酒徒更是丝毫不敢大意，全力凝神以对。
　　虽然对面这个温柔的修为与自己天差地别，但单就这股气势而论，委实是颇为惊人的！
　　师酒徒倒是不担心自己接不下这一刀，他身为大楚国师，作育英才无数，一身实力乃是实打实的天级九品，超过眼前温柔不知多少级多少位阶，但对面的气势实在惊人，若是最终自己没有能完美接下，哪怕只是稍退那么一步半步，对于一生盛名，亦是不小的打击！
　　老成持重如师酒徒，自然也是蓄势以待，做足了万全的准备。
　　然而就在这万木无声待雨来的最后一刻。
　　但见气势已经攀升到了顶峰的温柔骤发一声长啸，似乎蓄势以毕，即将出手。
　　可是……
　　合该合身扑上，毕其功于一击的惊天一刀，竟然未兴已艾！
　　但见其身子猛地一闪，竟是全力展开身法，幻影一般的往后蹿了出去，只是残影拉出来的一瞬间，真身早已经在百丈之外！
　　师酒徒竟也不虞此变，愣了短暂半秒，蓦然一声怒喝：“小子狡猾！”
　　大手猛地往前抓出！
　　一只凝气巨手，跨越数百丈空间，在空中构建出天罗地网也似的囚笼，悍然抓落。
　　以他与风印之间的庞大差距，这一击之下，风印就算起步在先，微有缓冲，仍是难以逃出生天！
　　可是师酒徒跟风印之间，还有其他人！
　　一道刀芒陡现，却是大秦高手出手了。
　　随着轰的一声轰鸣，空中一股波动流溢，大手随即幻灭。
　　然而出手的大秦高手却发出一声闷哼，嘴角溢出鲜血，他虽然成功拦截住了这一击，却是伤势不轻。
　　盛名之下殊无虚士，天级九品强者的奋起一击，岂是那么容易拦截的！
　　但经此一阻，温柔已经踪影不见。
　　唯有山野中传来一声轻笑，飘飘渺渺。
　　“你算漏了……
　　我逃走的速度。”
　　师酒徒愣了愣，突然脸上露出来一个和煦的笑容，幽幽道：“好小子，这一点，我还真的没有算到。”
　　他轻声说道：“你虽然走了，但是这里还有这么多人在为你拼命。
　　他们中，太多人要死。”
　　但是温柔再也没有回应，似乎已经消失在群山密林之间。
　　“死不死，还不一定呢。”
　　那嘴角溢血的秦国高手冷冷一笑，身子飞速退后。
　　师酒徒一挥手，楚国高手纷纷出击。
　　但是对面山林间，突然上百位黑衣蒙面的秦国高手出现，瞬间出现，瞬间抱团，瞬间出手，所有力量，汇聚一体！
　　正面迎击，碰撞！
　　轰然一声爆响之后，双方各自退后，尘烟升腾。
　　对面已经空无一人。
　　师酒徒收回有些震颤的右手，淡淡道：“不用追。
　　他们早晚，还会回到这条路上来。
　　我们去前面，一线天等候便是。”
　　一线天，便是这个峡谷的名字。
　　“师父，您明明可以拦下他的。”
　　旁边有一人皱眉问道。
　　师酒徒白眉微蹙，没有说话。
　　“您是故意给了他时间，或者说是尊重。
　　但是就算他逃走的那一刻，你还是可以抓住他的。
　　或者别人不知道，但师傅您可是明镜心剑。
　　他的想法和打算，是瞒不过您的。”
　　师酒徒的脸色慢慢的沉了下来，看着自己的这个弟子，眼神中带着莫名的神色。
　　终于叹口气道：“有些事，你根本不懂。”
　　“请师傅训斥。”
　　“你可知道，温柔这种人，是多么难得？
　　或者，每一年都很多。
　　但是那些，都很短命。
　　有这种性格，并且达到这种高度的人，有多少？”
　　师酒徒叹口气：“几千年，都未必能出一个。”
　　“温柔他在之前的任务，就杀了三山的人，杀了四方无边的人。
　　或许那个时候还不能证明他是真正的侠骨丹心嫉恶如仇，毕竟为了金牌集训……
　　或者是一时糊涂或者情急干出来这种事情，也是有可能的。”
　　“但是在金牌集训之后，他的出手，已经完全证明了这一点。”
　　“他将天底下所有的大门派，都得罪了一个遍！
　　这就说明了，他根本没有顾忌那个。
　　或者说，根本没想过自身生死。”
　　“不管他是为了什么做的，但是，不将自己的生死放在眼中也要去做这件事……
　　而且要做到极致，就能证明，温柔心中，有大善。
　　有大勇！”
　　“不是每个人，都能有温柔的勇气。”
　　他白眉轩动，转头，目光有些冷淡的看着自己的这个小弟子，淡淡道：“就用你来打个比方，你是楚国国主的幼子，若是你犯了错，这个世界上，有几人敢制裁你？”
　　这年轻人目光一下子变的惊愕：“师父！”
　　“或者大楚的律法可以惩罚你，皇家的宗人府，可以圈禁你，贬谪你。
　　但是就算你做出来罪恶滔天的事情，谁敢杀你？”
　　他不等青年说话，就继续低沉着嗓子说道：“纵然最后，能真的杀了你。
　　但是一位皇子的保护伞有多大，阻力有多大，究竟你会造成多少天怒人怨，多少家庭破碎之后，才会迎来你的死刑？”
　　“那都是无法计数的。
　　而且还有可能，哪怕你害死千万人，你作恶罄竹难书，天理难容，但是你依然不会死。
　　因为你是皇子。”
　　“但这对普通人来说，对于被你害死的那些人来说，是何等不公平？”
　　师酒徒淡淡道：“那我们一直追求的人间正道，又在何方？”
　　这位皇子脸色发白。
　　他也明白，为什么师父会突然拿着自己打比方。
　　因为自己刚才的问话，是真的冒犯了师傅。
　　但这个比方委实是有些太吓人。
　　他的脸都吓白了，一颗心噗通噗通跳。
　　“但是，温柔敢杀你！”
　　师酒徒冷淡的眼神看着自己的小徒弟：“在他的眼里，你这样的凤子龙孙，并不比普通百姓的一条命高贵。”
　　“就如他现在如同杀猪一般杀死那些钧天手的目标，一样。”
　　“如你这样身份的人，老夫不敢杀。”
　　“如这些钧天手的目标，隶属于二宫三山四方无边的这些渣滓，老夫也不敢杀。”
　　“这便是我放他一马的理由。”
　　“这样的人，哪怕多活一天……
　　都是好的。”
　　师酒徒垂着寿眉，低沉地说道。
　　年轻人急忙解释：“师父您可能误会了，弟子绝没有那个意思。”
　　师酒徒看着他，缓缓道：“你……
　　没有哪个意思？”
　　青年瞠目结舌。
　　这个问题。
　　怎么回答？
　　我没有指责你、质问你的意思？
　　这句话是，能说么？
　　师酒徒看着崇山密林，道：“你可能还会觉得，就算我拦不住温柔，就算有现在不杀温柔的理由；但是我完全可以拦得住秦国的其他高手的，最起码，拦住几个是没有问题的，不至于让他们全部逃脱。
　　是么？”
　　“弟子不敢。”
　　这次，青年是真的一个字也不敢说了。
　　“其他人，也不应该现在拦。”
　　师酒徒道：“在温柔到达断玉城下前，温柔不能死，这些人也不能死。”
　　“若不是立场问题，我现在都想去做温柔的保镖了。”
　　师酒徒叹口气：“我们需要这样的人活着，哪怕他必死，也必须要让他多活一段时间，多杀几个人！”
　　“杀那些因为贪欲，而进入这片区域的，之前钧天手那些没人敢动的目标们！”
　　师酒徒白眉轩动，道：“否则，老夫又何必在断玉城前五百里打草惊蛇？
　　这也是我们无数老一辈的共识。”
　　“这个世界上有很多东西，比胜负重要。”
　　青年不敢说话，低头道：“弟子受教了。”
　　师酒徒哼了一声：“不要用你们那种政客的肮脏思想，来考虑武者！”
　　旁边一个中年人打圆场道：“师父莫要生气，小师弟也是想要早早完事，并没有别的意思。”
　　青年感激的看过去一眼。
　　师酒徒冷冷道：“屁话！
　　温柔无论如何，都是必死！
　　这一局，乃是死局！”
　　“何必急于一时？”
　　“让英雄……
　　多些辉煌吧。”
　　“还有，刚才我的确拦不下他。
　　但这一句话，却不是对你解释，因为你……
　　还不配。”
　　师酒徒微微叹息。
　　看透事情的双目，多了几分萧索。
　　看着密林中，似乎看到了那个倔强的身影，在明知必死的情况下，杀的天下皆敌，苍天血红！
　　他只想要在有限的生命里面，多杀掉几个世上的渣滓！
　　恶棍！
　　他知道自己死定了。
　　但依然在这么做。
　　因为他知道除了他这个必死的人之外，别人都不敢杀！
　　他杀的都是钧天鉴的目标。
　　却没有杀任何一个好人！
　　他孑然一身，孤独前行，面对无边黑暗，面对死亡。
　　却依然在不断地行使自己作为一个钧天手杀手靖平人间的职责。
　　他在浴血战斗，在拼命锄奸。
　　就像暗夜中飘摇的烛火，在四面扑击的冷风中，执着的散发最后一点光和热。
　　哪怕明知必死，哪怕明知道整个世间都对他抱着恶意，却依然要为这世间发出自己最后的一份力量。
　　“孤勇者啊！”
　　师酒徒在叹息，在想，如果，这样的一个人，死在自己手里，死在楚国手里……
　　师酒徒自己都不知道，会有什么样的后果。
　　但是不杀……
　　可能吗？
　　那海量的资源流出去，必然会造成秦国的兴盛，到时候，将是千万楚人的灾难。
　　而那些物资若是被楚国所得。
　　则楚国从此强盛！
　　则是必然的！
　　甚至有可能从此成为七雄之首，从此踏上天下霸途！
　　“可惜！”
　　师酒徒从内心里惋惜：“这样纯粹的人，真的不多了。”
　　……
　　风印已经再次窜回茫茫密林。
　　这一关，难过。
　　但他也印证了几件事：第一，这位师酒徒老先生，并没有想杀自己。
　　或者说，起码现在，他不想。
　　然后第二件事就是：大秦真的有不少人在保护自己。
　　……
　　……【讨论了整整一天的至尊剧本，今天是真的时间不多。
　　】


第285章 一颗蛋的作用有多大？【二合一】
　　风印当机立断，转身而走。
　　此刻保护自己的这些人之中，多半有教官等人，或许还有钧天手的杀手，但更多的，估计是日夜兼程赶过到的暗卫中人。
　　不管是风印疯狂杀戮，还是风印此刻的转身而走。
　　其动机与师酒徒的等人想象的都不同。
　　风印此刻考虑的点乃是为左近这些保护自己的人的安危！
　　风印从来不觉得自己现在乃是身处死地。
　　如果只是他自己想要突围出去的话，他自己感觉，根本是半点难度都没有的，且不说有点化树木协助自己脱身的作弊法，更有捏碎熊王玉佩，召唤最强护法的手段。
　　一旦熊王来援，以他妖皇级数的实力，纵使师酒徒是天级九品修者，又能如何？
　　更何况还有熊族的强者前来。
　　即便面前还有楚国边境大军坐镇，又能如何？
　　能够抗衡一位妖皇强者的强势破关？
　　即便能，楚国甘愿为此付出诺大代价吗？
　　所以，他对于所谓‘最后的光和热、孤勇者’等等光环，真心的半点感觉都欠奉。
　　不，应该说完全没有这样子的自觉。
　　不过就是杀了几个该死的人而已。
　　他担心的反而是：自己脱身而走，这些保护自己的人要怎么办，他们要如何全身而退？
　　！这可是个很严峻加严肃的问题，动辄就是一大票人命，全军覆没也是很大可能的！
　　若是不知道，自己走了也就走了，顶多事后悲恸。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死？
　　但现在确定了，的确是有这么一批人，为了自己舍生忘死的到了这里，就在自己左近，亲眼目睹对方为自己出生入死。
　　更透彻一点说，他们是想要用他们所有人的命，来换自己的命回去。
　　他们完全不知道，我有万二分的把握，全身而退，不用他们牺牲！
　　但正因为如此，风印反而更不想也不能让这些人白白牺牲。
　　风印的原则性真的很强。
　　君投我以桃李，我报君以琼瑶。
　　你愿意为了我出生入死，我自然要替你多多考虑。
　　谁都可以死，人之降生，谈何活着归去。
　　但就这么为我而死，我心不安。
　　所以他选择了退，而且这一退，就是不知道退出去多远。
　　我退了，退得越远，那些保护我的人就越安全，就不会死战。
　　至少，不会死在我眼前！
　　风印可以很轻易的判断出，若然自己执意闯关的话，所有人都会随着自己死战，战至最后一兵一卒，亦不言退，最终结果，只能是全军覆没。
　　因为眼前的这一关，是真的难。
　　真的是极有可能所有人都死在这里，却仍旧闯不过去。
　　别人可没有风印的作弊手段，更有熊王驰援。
　　退出去不知多远，藏身在一棵隐蔽大树树腹内里的风印深深叹息不已。
　　“你说伱们怎么就那么多事呢！
　　就让我自己逃命不行吗？
　　我一个人目标寥寥，逃出生天，等闲事尔，怎么就非得这么多人都聚集在这里，你们这不是帮我，是在拖我的后腿啊！”
　　风印一肚子无语，满心吐槽无处宣泄。
　　此一生最不想要的就是羁绊，但随着一路前行，羁绊竟然越来越多。
　　现在我主动离开战场，只希望你们能够平安离去，避开这场血腥杀伐吧。
　　然后风印就开始潜心修炼，左右他跟风影体内还有部分天材地宝药力没有尽数消化，有余未尽，乘势化消，增强底蕴。
　　战力能增强一点是一点。
　　他们俩这一波吞食的天材地宝实在是太多了，目前看似行动如常，不过是积蓄在他们体内的药力差堪负荷，不会影响战斗，并非是当真消化尽净，说到当真尽数融为己有，还要相当的修炼打磨。
　　尤其是风影。
　　之前的一路战斗之中，风印始终没有让风影出手助战。
　　一则是自己实力大幅度增进，足堪应付当前战事，同时藉此实战明悟自身当前状态，将现有实力尽数发挥运用自如，二来则是……
　　风影实力进步幅度更在自己之上，可说是自己的最大底牌。
　　自然是轻易不能出手滴，放在关键时刻出手，逆反战局，乃至一击定乾坤都属寻常这一潜修，就是整整三天三夜。
　　然而风印固然努力精进，风影却是在偷懒摸鱼。
　　这却不是她有意偷懒，而是她吃下的那个蛋的能量，实在是太庞大了。
　　至今还在肚子里持续不断地散发精粹灵气，换句话说，她现在仍旧时刻处于吃得饱撑的状态，随时都会打饱嗝的那种！
　　基本每一个饱嗝吐出来的都是精纯到了极点，近乎化不开的灵气。
　　还有每时每刻都顶得慌。
　　小家伙到后来没办法，只好小爪子握着风印的手，开始共享灵力。
　　嗯，也就是借助风印，舒缓自身的不适，将灵力输送过去。
　　而这一共享不要紧。
　　风印瞬时感觉到自己被一种如同大海一般的深沉灵力强势包裹住了，沛然莫御无穷无尽的精粹灵气直接令到他窒息。
　　是的，就是完全窒息！
　　那海量的灵气，强势涌入风印的经脉，所幸这个灵力的浓度固然逾越风印本身灵力甚多，但因为风影的调和转嫁，倍显温和，对身体并无什么害处。
　　但如此强猛的涌入之势，就算再如何的温和，仍旧可以将肉身撑爆，风印的肉身，可远不如风影源自妖皇后嗣的强横肉身，一个应付不当，可绝不似风影那般仅止于感觉吃撑了而已。
　　然而风印没有足够强横的肉身，却有化灵经，化灵经功体最善于化纳天地灵气。
　　正是相得益彰。
　　由风影共享过来的灵力精粹浓郁级数远超风印本身修为是一回事，却绝不表示化灵经功体化消不了。
　　风印修为浅薄是他本身的问题，化灵经功体的高度，却是凌驾于此世所有功法之上的。
　　即便是这般超乎想象的精粹且庞然的灵气强行侵入，即便风印修为仍是浅薄，化灵经功体仍旧可以应付，可以逢凶化吉、化险为夷，甚至化被动为主动。
　　而在接触瞬间，风印也终于明白了现在这段时间风影的感受，这哪里还需要有什么吃饭的欲望？
　　真真是连一滴水都不想喝，一滴水都要占肚子的好么？
　　化灵经高速运转，将涌入的巨量灵力，转化为风印底蕴与修为根基，修为自然持续增长，几乎一时一个样。
　　前后不过一个下午的时间，再不需要借助任何的外力，只是共享过来的巨量灵力，风印就在树洞地下完成了到地级品阶的持续的增长跃进，。
　　当前修为，地级，七品！
　　地级七品，这是地级低阶与中阶之间的分界岭，即便是天赋极高的修者，也有极上乘的传承功法，亦有大量的资源供给，想要登临此境，没有几十年苦修，绝无可能！
　　可是风印，仅仅一下午的时间，愣是从地级初阶一路晋升到地级七品，就这么生生的跨越过来了！
　　实属荒谬。
　　可还有更荒谬的！
　　虽然风印的实力仍旧在持续飞涨，小家伙的状态仍旧涨得慌，距离分享结束貌似还远远没有到头。
　　而因为这次分享，得了大便宜风印却感到了由衷的害怕，亦或者是恐惧。
　　“大姐，你到底是吃啥了！
　　跟我说说呗，我现在好怕！”
　　风印情知这种情况，绝不可能仅止于之前吞食天才地宝的结果。
　　风影小脸儿通红，两颗眼睛满是迷离，小爪子在全身到处挠。
　　满身心的尽是迷惘。
　　尤其是隔一会儿就去摸自己的小屁股。
　　她感觉那儿痒极了，就像前几次，要生长尾巴那样的感觉，陌生却又熟悉，渴求却又带点恐惧。
　　可自从到了这里，自己都已经长多了三条尾巴了，怎么还会再长新的，时间间隔这么短？
　　晋级这么容易的嘛？
　　根据本族血脉传承，从第一条长到第二条，并非很难，积累充足即可。
　　以后也都如此，可积累这回事，肯定是越往后越难，每多一尾之后的积累，势必比之前更多更大，甚至比前几次加起来的总和还要多，还要大，唯有如此才合理，这是毋庸置疑的修行者认知。
　　可现在呢？
　　从生出第三条尾巴之后，一共都不到三个月的时间里，尾巴愣是增多到了六条？
　　六条啊！
　　而且现在貌似还要再长多一条出来！
　　？一想到这点，风影也感到恐惧，可风影真没觉得自己吃到了什么了不得的东西，明明自己吃的东西都挺正常的。
　　不过就是一些水果，一些药草，嗯，还有那个蛋。
　　在那之前，自己也吃过许多水果，许多药草，还有各种蛋啊，顶多就是那个蛋的个头略大，外壳有花纹，再也没什么新鲜的了。
　　风影当然就没想更多。
　　但为什么会这样呢？
　　虽然风影说不上来，但是风印知道，这家伙一定是吃了不得了的东西。
　　这同样是毋庸置疑的！
　　既然风影自己也迷迷糊糊的说不出个所以然，那就只能暂时搁置，继续相助风影化消药力，继续分享。
　　如此持续支撑一人一猫接连升级的能量，无疑恐怖。
　　可蕴藏在风影体内的能量，一直到现在还没有消耗殆尽的迹象，甚至还呈现出非常有后劲的样子……
　　所幸随着风印的修为层次接连跃升，综合化灵经功法所能负荷的灵力上限也不断提升，纵使风影体内蕴藏的力量如何庞大，终究是无根，终有被消化完的一刻。
　　如此到了第三天晚上。
　　风印的修为层次已经接近了地级七品巅峰。
　　距离六品，只有一步之遥。
　　而风影……
　　第七条尾巴，当真就长出了小半截来！
　　莫要以为小半截不算什么，不管是七窍灵猫还是九尾天狐，在生长到了第六尾之后，想要再进一步，生出第七尾，都是难如登天！
　　因为那是真正意义的质变。
　　风印更加不知道的，寻常的九尾天狐，拥有了第六尾，已经可以化形成人，可以以人身形态修炼了。
　　但在风印一次次的点化之下，风影的根基，尤其是灵根不断提纯，步步提升，其底蕴已经攀升到了一个所有妖族都要为之瞠目结舌的地步。
　　与生俱来的妖胎妖气，还未来得及壮大，就已经被风印点滴化去。
　　就如同级别越高的妖族越是不容易繁衍后代一样，风影的化形，同样也很艰难。
　　一如此刻，她已经长出来第七尾，战力足堪比拟同族高阶大妖，但外形仍旧没有太大改变，仍旧保持着风印最喜欢的、比巴掌稍大的模样。
　　但这第七条尾巴，到底还是只长出来小半截而已，还需要继续生长，跟之前那几条直接全部长出来，全然迥异。
　　但随着第七尾的长出，让风影轻松了许多，又恢复了原本的活泼好动。
　　显然是体内堆积的庞然能量，有了新的地方可去。
　　举凡是产生出来的能量，自动自觉的去供应新尾巴的后续生长了。
　　而这状态所带来的另一个结果则是，一人一猫的共享灵力状态就此结束，告一段落。
　　风印借助这一波的顺风船，将自身修为从地级初阶，一口气跃升到了地级六品，实力直线狂飙，与数日前，判若两人，差天共地。
　　再然后，自然是从树洞里出来。
　　修为提升，却不等于实力也随之提升，尚需战斗历练磨砺，才能使修为战力真正如臂使指，尽归己有。
　　而战斗历练的对象，显然是不欠缺的！
　　所有人，包括楚燕齐韩秦的高层，都认定风印是秦人，必然想要早点回去秦地。
　　基本每个在外漂泊拼命的人，都有一种共同渴望的思绪，叫做回家。
　　再没有什么地方比自己的家更让一个人安心，也没有任何地方在一个人的心里比自己的家更安全。
　　但他们不知道的事实上却是……
　　风印从没有这样的想法。
　　对他来说，这个世界的每个地方都一样。
　　所谓的‘归心似箭’这种话，对于他而言，没有半点意义。
　　只要能确保实力一直增长，即便是一直在楚地游荡，也未必不可。
　　所以他离开大树之后的第一件事情，就是致力寻找那些保护自己的人。
　　而这个任务的主要执行者，被风印交给了现在身法愈发神出鬼没的风影。
　　……
　　在风印失去踪迹的这三天里面。
　　由梧桐山通往断玉城方向的这片地界，戒备愈发森严。
　　温柔没有当真离开，他还在这方圆五千里山河之内。
　　这个消息，迅速的传递出去，令到越来越多的猎杀者，向着这边集中过来。
　　被关隘封在外面的别国人还好些，只有那些持着二宫三山四方五湖的身份牌的名门弟子可以进入，但是在这个之后的门派就不准进入了。
　　那些门派，还不足以让一国守将让步。
　　而楚地这边的猎杀者却是意态嚣狂。
　　成功猎杀到温柔的话，可不仅仅是能发财，从大义角度上还说，还是为国出力！
　　既然如此，那又何乐而不为？
　　大批大批的楚国修者，楚国各地蜂拥而来，源源不绝的进入到这片山林之中。
　　此刻，一个隐秘角落，顾云帆看着一个个面容坚毅的属下，轻轻叹息。
　　“时间越拖下去，形势只会对咱们越不利。”
　　“可温柔不见踪影，我们也无联系手段。
　　这事儿就僵到这……”有人皱眉：“我始终也想不明白，温柔为什么不肯主动和我们联系？
　　他明明知道我们的存在，更对他抱有善意。”
　　在场众人齐齐苦笑，这一问，恰恰也是所有人的疑问所在。
　　“温柔一直都不想暴露他的真实身份来历。”
　　顾云帆叹息。
　　“就因他的一点私心，全然不顾大局！
　　才导致如此恶劣局面。”
　　有人显然早有不满，愤而出身。
　　“呵呵……”顿时有人冷笑反驳道：“将心比心，天地良心，换成你身处这般处境，你敢暴露真实身份么？
　　爹妈老婆孩子亲戚朋友邻居……
　　所有人都一起死了，你才满意了？”
　　“什么叫不顾大局，是你的大局，大家的大局，还是什么别的大局，别站着说话不腰疼。”
　　“暴露身份？
　　在这种情况下将身份泄露，你敢保证咱们之中就没有往外泄露消息的人？
　　凭什么这么相信你？
　　？”
　　众人齐齐谓叹息。
　　顾云帆道：“温柔的意思其实很明白，从一开始就表示得很清楚，他只想要用自己的力量，来解决这次危机。
　　他不和我们接触的理由更加简单：他不需要我们的保护，他更希望我们赶紧离开，置身事外。”
　　“可凭他一人之力，又要如何离开！
　　？”
　　众人都是一脸菜色。
　　“说的倒是轻巧，离开？
　　现在早已经不再是温柔一个人的事情，那么多的优质资源，若是给他一人独享，甚至糟蹋了也行，但若是落入楚人手中呢？
　　！”
　　“那可对于咱们大秦的威胁太大了。”
　　“现在若是就直接回去，估计得被部长他们当场活活骂死，那还不如战死在这里，至少能落得个清静！”
　　“说的也是。”
　　便在这个时候，似乎有白影一闪。
　　众人齐齐一愣，便待要备战。
　　随着越来越多的楚国修者涌入此地，非楚国之外的修者生存压力陡增，尤其是秦人，一旦照面，除非实力相差悬殊，否则动辄开战，此刻意外出现，众人自是戒备不已。
　　可什么都没发生，唯一一点差异，不过是地上多出来一个纸团。
　　众人不禁心下愣然：什么人速度这么快？
　　温柔？
　　绝不可能吧！
　　顾云帆看了看自己面前的人，一伸手，早已将那纸团收在了手中。
　　打开一看，只见其上尽是凌乱的字迹，显然是仓促间写就的。
　　“多谢诸位一路护持的好意，然人多目标更大，反而不易脱身。
　　请诸位放心离去，吾自有脱身之策，成竹在胸，绝无疑虑！
　　无谓牺牲，实属愚蠢，无辜背负人命之人情，非余所愿也！”
　　落款，温柔。
　　看完后，对于这个纸条的来历，大家倒是没有怀疑，这必然是温柔送来的。
　　但是，大家真能如温柔所言，就此回去吗？
　　臣妾做不到啊！
　　再退一万步说，现在可不是三天之前了，此地已经被楚人包围得铁桶一般，要怎么回去！
　　？“你说的没错。”
　　为首的黑衣人看了一眼顾云帆，道：“这货，果然是不想借用我们的力量，还视咱们为累赘。
　　这混账小子当真是你教出来的么？”
　　顾云帆扭曲着脸道：“是我教的没错，但这没办法，吾与之相处虽暂，却知此子虽然年少，但为人个性却是谨慎的很，他只相信自己。”
　　“只是说视咱们为累赘倒也未必，然此子绝不想依靠别人。
　　更加不想欠别人人情倒是真的。
　　这一点上，他写的很清楚，他是害怕我们为他牺牲，他不想欠下一笔债，人情债。”
　　首领叹口气：“就这样麻烦性格的人，最是麻烦！
　　难对付、难拉拢、更难捉摸！”
　　众人相对苦笑。
　　“要不我们先觅地潜伏一部分人手，莫要都折在这里。”
　　“其他的人，天级五品以上的修者，留下待命。
　　咱们不能无视温柔的意见，却也不能完全听他的！
　　至少得保有一点回旋余地！”
　　“好，就这么办。”
　　……
　　风印此刻正在往梧桐山的方向移动……
　　嗯，更准确的说法是在往楚地的腹地进发。
　　最危险的地方，便是最安全的地方。
　　现在前方森严壁垒，继续前行不过是自讨苦吃。
　　往回走，反而要安全得多。
　　而且还能借这个机会，进行实战磨砺。
　　但他这个行为，看在师酒徒等人眼中，却是实实在在的……
　　壮烈行为！
　　“果然不出所料，温柔当真还是选择了走这条路！”
　　“宁我身化劫灰，也要靖此青天！”
　　师酒徒深深叹息，问身边一位钧天手杀手：“温柔的位置现在在何处？”
　　“若然按照被他杀死的这些人的尸体痕迹路径来判断，温柔在往回走。”
　　“密切注意其后续动向。”
　　“只是注意行踪就好，不必勉强出手，我们所求乃是一击必中，避免一切意外！”
　　“是。”
　　师酒徒白眉之下，隐含忧虑，内疚，矛盾……
　　旁边，大楚小皇子则在旁肃立伺候。
　　他的眼帘低垂。
　　……
　　……【晚上再更一章，思路有点卡，而且这段有点水。
　　我赶紧多写点度过去。
　　】


第286章 温柔大人【为白银盟主海魂衣加更9】
　　接下来，风印就开始了自己的骚操作。
　　他的动作，引起了所有人的不解。
　　这货，是疯了吧？
　　面对风印的骚操作，除了自以为很了解风印用意的师酒徒这一脉之外，其他无论是大秦的，还是来自楚国的偌多修行者，不管初衷是保护的还是追杀的拦截的，总之就是集体的懵逼了。
　　许多时刻关注各自手上钧天鉴的钧天手杀手们，一个个都是瞪圆了眼睛，对于风印的动向，不敢置信。
　　因为这位温柔大杀手竟然从断玉城后一线天前，竟然一路杀了回去，目标直指梧桐山。
　　这绝不是虚张声势，掩人耳目的故弄玄虚，而是当真的直线掉头！
　　沿途所杀的人，尸体都找到了，大多数都是一刀毙命。
　　一路腥风血雨。
　　风印的移动速度极快，而且杀伤范围很广！
　　所过之处，基本就是沿途两侧几十里方圆之地，只要是在前路附近的目标，无一放过，无一错失！
　　统统杀的干干净净。
　　就像是割草机一般，一路的收割过去。
　　如此动态，连师酒徒都震惊不已了：“钧天手的目标人物，怎地会有这么多？”
　　“陈年积病罢了……
　　这些死难者，绝大部分都是咱们楚国境内的任务目标。
　　据我所知，这些人都是各大门派在红尘的捞金手，只因为有其背景在身，便是官方查知其作恶行径，于法不合，却也难以处置。”
　　“而也正因为后台超硬，而各大门派又都很护短。
　　所以，钧天手的杀手，也都不想对他们下手。
　　也导致了他们越发贪婪和大胆。”
　　“非关个人实力多强，只是因为后台罢了。
　　他们的身手，面对温柔这般高手，比之掌中孩儿却也难杀不了多少。”
　　“死得好！”
　　旁边，一位玉牌杀手看着被聚集起来的尸体，看着一条条消息滑过，眼中满是钦佩。
　　“好一个温柔！
　　真乃钧天手杀手之楷模也！”
　　师酒徒叹口气，道：“注意收尸，莫要引起瘟疫。”
　　这一声令下，顿时追杀风印的人就多了许多活儿。
　　被风印猎杀的许多尸首，尽都要被聚集起来埋进土里。
　　这些后续处置工作，有许多楚人在做。
　　此地乃属楚国境内，如此之多的尸骸，稍有遗漏，略略处置不当，就可能如师酒徒所说一般出现瘟疫，如何能不谨慎应对。
　　一旦有了瘟疫起来，那可就是白骨千里，千万人受灾，而且遗患无穷。
　　沿途一座座新坟拔地而起，越来越多，隐见密集之势。
　　但让楚人尤其不解的事：这些亡者人身上的所有钱财，宝贝，竟是尽数被温柔搜刮一空，原地就只剩下一具尸体，连随身兵器都没了，稍微好一点的护身衣甲都被剥走了。
　　“至于搜刮得这么干净吗？
　　温柔这小子难道还以为他能逃出生天？
　　搜刮点灵丹伤药也就是罢了，竟将许多黄白之物，沉重兵器衣甲尽数带走，不嫌累赘吗？”
　　有人感叹。
　　“此子真是心大，难不成竟是为秦人准备的……
　　哎，可惜了。”
　　“现在已经有多少死者？”
　　“差不多……
　　二百多了，数目还在快速增加。
　　温柔似乎杀人越来越快了。”
　　“也不知道这位爷到底要杀到什么时候。”
　　“不过就是釜底游魂的垂死挣扎……
　　这样的人，真心的可惜。”
　　“谁说不是呢？”
　　然后所有人就看着这位温柔大杀手，一直将遗弃尸体的工作，持续做到了梧桐山前。
　　简直就是不知疲倦，不，应该说是乐此不疲。
　　至此，丧命死在他手上的金牌目标、玉牌目标，数目异常惊人。
　　而衔尾而来的，正是师酒徒所派的二百人，他们的本职自是负责‘追杀温柔’。
　　但这二百人明显没有正事可做——他们根本连温柔的影子都看不到。
　　一路追杀，主要工作居然就只剩下找尸体，埋尸体，帮温柔收尾了。
　　活像是给温柔打工一般。
　　人人都累出了一身大汗，不可谓不辛苦。
　　“大队长，我们也别叫追杀组了。”
　　其中一个家伙一边挖坑，一边抱怨道：“直接改名叫埋尸队吧！”
　　听闻此说，顿时引发一阵爆笑，可笑着笑着却又纠结起来。
　　“没办法……
　　这就是咱们现阶段的活儿。”
　　“要不，咱们都不干？
　　就让这些尸体在这烂着？”
　　“别……
　　别别，真不干了，那这条路以后还能走么……”其他人想到那个景象，尽皆下意识的打了个寒战。
　　“听说军队上有专门干这个活儿的伙计，每次大战之后，都有专门的埋尸队处理阵亡将士的尸首。”
　　一人苦中作乐：“我们这一遭就当临时参军了。”
　　“特么的，老子可是地级修者……
　　哪个军队能用得起老子这样的埋尸人吗？”
　　一人抱怨。
　　大队长冷笑：“地级又怎样？
　　咱们现在埋得这么多人，或者没有哪一个是你的对手！
　　但是你敢杀哪一个？”
　　一句话，顿时令到抱怨的那人住嘴，再不敢出声。
　　如此在工作了两天两夜之后……
　　按照钧天鉴提示显示……
　　“我去，这位大爷怎地又开始往回走了……
　　这轨迹，似是打算绕了个圈，重新往断玉城方向出发？”
　　一人挠挠头，一脸惊诧。
　　“我看他之前的样子，还以为他要越过梧桐山，深入咱们楚国内部呢。”
　　“你疯了吧？
　　他没有身份，当真进入城内还出得来吗？
　　他是无论如何也不敢进入任何城镇的，更不要说去国内腹地。”
　　“伱这么说倒也是，不过我之前是担心，他真个走投无路之后，去到城镇大开杀戒，以咱们手头上的资料显示，那温柔亦有地级层次实力，他要是城镇破坏，才是大事，不过现在看来，此人倒是真男儿，自有章法。”
　　“这话说的，温柔大人岂是那种人？”
　　“那接下来怎么办？”
　　“怎么办？
　　继续跟着他迂回呗……
　　他这一迂回，就意味着咱们还得继续埋尸体，还能干啥？”
　　“别的不说，老子这一趟埋尸体的活计虽然辛苦，但却干活干的心甘情愿，杀手温柔，当真是一条好汉！
　　恨不能与之痛饮三日，再决生死！”
　　一人一边干活，直起身子，竖起了大拇指。
　　众人则是齐齐一阵沉默，随即同时轻轻叹息，又再继续埋头干活。
　　“可惜这样的好汉，却注定要殒命在咱们手里。”
　　还是那个人，语气遗憾至极的说了句话：“我说想和他喝一杯，不为别的。
　　就为他剪除了这个世上的偌多贼子，杀了那么多，咱们明明想杀，却半个都不敢动的人！”
　　“……”新一轮的迂回，风印刻意绕远，足足绕了七千里的大圈子，这才重新回到了断玉城的左近，已经是五天之后了。
　　就在所有人都感觉这位爷应该是疲了倦了累了，杀烦了的，决意闯关，生死定论的时候——风印却又沿着另一个方向杀了过去。
　　断玉城与梧桐山，一东一西，温柔直线而返，跟着迂回的一圈却是从北面杀过来，再然后，却是一路向南杀了过去！
　　如果将整个战场当作一个平面的话，他的移动轨迹便是一个巨大的‘十’字。
　　这连续奔波下来，埋尸队的一干人等感觉自己脚腕都跑细了。
　　这位爷居然还不消停，竟然再次换了方向，继续杀，都不累的吗？
　　！“真心的牛逼！”
　　埋尸队长都忍不住叹服：“最牛逼的还在于……
　　除了在一线天前，曾经见过这位一面之外，其他的时候，我们衔尾追赶跟了他两万多里路，居然连他的影子都没看到。”
　　“这身手，真的只是刚刚晋级玉牌的杀手吗？”
　　“想什么呢……”“现在温柔在玉牌杀手的排名，已经高居前六！”
　　“我曹！
　　真的假的？”
　　“第六？
　　已经第五名了！”
　　那位拿着钧天鉴的玉牌杀手龇牙咧嘴：“说句实话，老子这辈子所杀的人加起来，估计都不如他这十来天杀的人多！”
　　“简直是杀神转世！
　　温柔大人，硬是要得！”
　　称呼已经不知不觉，不知道在什么时候改变了。
　　要知道一开始追踪的时候，众人的称呼不过是‘那个叫温柔的金牌杀手’；‘那个亡命徒温柔’，然后后来就开始直呼其名‘温柔’、‘温柔小子’。
　　不知道什么时候，已经转变成了尊称——温柔大人！
　　连大队长都在不知不觉之间改变了称呼。
　　提起正在追杀的这个人，每个人都是有一种发自内心的敬意与崇拜。
　　以及自愧不如。
　　“迄今为止，他杀死的玉牌任务目标已经有很多人，还有很多不是目标的，单纯只为了来抢劫他的那些……
　　也不在少数。”
　　“这些人不自量力，胆敢抢劫温柔大人，本就是自招死神！
　　死了也就死了，不过是更多一分的靖平天下，与人何尤？”
　　“队长说的是，我也是这么觉得的。”
　　“温柔大人杀的人，又有哪一个不是取死有道、死有余辜？”
　　“队长说的是，我也是这么觉得的！”
　　“你也觉得，你也觉得，还不赶紧跟上，那些没提示的地方也都仔细搜索，说不定有温柔大人顺手杀的恶人尸体，光刷嘴皮子个什么劲。”
　　“是，这就来这就来。”
　　……
　　不远处的密林大树之上，两个黑衣人形如僵木，久久不动。
　　……
　　……【差一千字，写不到一万字。
　　我赶紧吃晚饭去，快饿死了……
　　】


第287章 八方云动【二合一】
　　两个黑衣人，看着这边楚人追杀队，听着他们的谈话，身体僵硬了一般。
　　几乎不相信自己的耳朵。
　　其中之一正是秦国教官顾云帆，另一位黑衣蒙面人的修为似乎比顾云帆高得多，乃是当前相助风印的秦人之中佼佼者，一路尾随着楚国的收尸队，咳，不，是追杀队来到这里。
　　其目的就是为了防止温柔万一被这些人截住了，赶紧现身帮忙，相助其逃出生天。
　　可是这一路走来，却连温柔的影子都没看到。
　　偏偏这帮追杀队，说是追杀温柔，不仅一点也不想着追杀之事，而且活像是帮助温柔处理手尾的家仆一般，尽职尽责的跟在其屁股后面掩埋尸体。
　　言语举动，更对温柔极尽尊重，温柔大人之称呼，渐渐朗朗上口，形成习惯！
　　那份憧憬，尊重，敬仰，崇拜，若说是有意为之，纯然伪作，打死顾云帆也是不信的！
　　那么问题来了，你们一个个的，到底是楚人，还是秦人？
　　我们许多秦人，都因为温柔这小子的行止充满了怨念，你们居然对其佩服得五体投地了……
　　一口一个大人。
　　简直是……
　　不过这个温柔，行事还真的是出人意表，韧劲更是十足，这藏匿逃逸的手段，真真是骇人听闻，匪夷所思，明明这么多人群起搜寻，他却始终的来无影去无踪，还能随时杀人！
　　“但就算如此，那家伙想要过关回去仍旧希望渺茫。”
　　黑衣蒙面人叹口气，对顾云帆道：“难道他还能在这片山林中存活一辈子？
　　始终不碰强手？”
　　顾云帆无语。
　　“我说，这个温柔真的是你的学员？
　　伱调教出来的？”
　　黑衣蒙面人目光带着审视质疑之色。
　　顾云帆一听顿时不乐意了。
　　“你啥意思？
　　那小子不是我调教出来的，难道还能是你调教出来的？”
　　顾云帆没好气道。
　　“我可没那本事！”
　　黑衣蒙面人冷哼一声，道：“但我也知道，你也没这个本事。
　　这种天生的杀胚，又岂是随便什么人能调教出来的。”
　　“走吧，继续往前跟着吧，这群人，是咱们仅有的线索了。”
　　眼看着追杀组……
　　哦不，埋尸队已经埋好了新发现的尸体，将要上路，两人自然又再悄悄的跟了上去。
　　心里暗暗发了狠。
　　“我倒要看看，温柔这小子到底能杀到什么时候去！”
　　“你还真别放狠话。”
　　顾云帆叹口气，道：“您可能没发现，这个温柔，不仅不吃不喝，连拉尿这些事都没怎么干……
　　这一路都没看到他的排泄。”
　　“你他么儿的……
　　少说几句。”
　　黑衣蒙面人乍听此说，登时肚子里一阵翻江倒海。
　　“对了，你有没有注意到，从一开始杀人，一直到现在，所有的任务目标，没有任何例外的……
　　全都是一刀毙命！
　　？”
　　“嗯？
　　这一点……
　　我发现了。”
　　“不过人级八品修为的温柔，怎么能这么猛？
　　他杀的那些人之中，尤其是玉牌目标之中，超过地级九品的高手不在少数吧？
　　其中几人还是地级七品的修为……
　　全部都被一刀砍杀，一击致命。”
　　“这样的修为……
　　怎么可能是人级八品？
　　！”
　　黑衣蒙面人眼睛狐疑的看着顾云帆：“你就是个der啊。”
　　顾云帆心思转动，也颇觉傻眼，甚至开始怀疑自己的记忆。
　　难道真的是我记错了？
　　！“当时是真的……
　　连费总教官都亲眼看着的，就在我们面前晋升的八品。”
　　顾云帆挠着头又道：“大家都是慧眼如炬，这怎么会有假？
　　你是不在现场，当时他晋升人级八品，我们就已经很是震惊，倍觉不可思议了！”
　　“呵呵……”“那只能说你们是一群傻逼！”
　　黑衣蒙面人鄙夷的道；“被一个隐藏修为的地级将你们一帮天级当做棒槌玩了一趟，居然还敢号称慧眼如炬。
　　我看你们是慧眼如菊才对！”
　　顾云帆眼神迷惘：“岂有此理……
　　区区地级竟有这般诡谲手段，能够将我们瞒住？
　　……”言语间，他已经开始相信温柔之前就是地级伪装人级的修者了。
　　毕竟，风印现在表现出来的战果，是人级修炼者万万达不到的实力层次！
　　遭遇到的所有目标，都是一刀毙命！
　　就算是有神兵利器，也绝不能这般的摧枯拉朽吧？
　　你说遭遇人级，一刀解决，咱们可以理解，以地级的战绩论，这不足为奇，应有之义。
　　可是遭遇地级，也是一刀解决，可不光是地九一刀，地八一刀，地七赫然也是一刀解决，这可就耐人寻味了！
　　唯一解释就是，温柔隐藏了实力，而且还是隐藏了很多很多的实力！
　　其实回头仔细想想，温柔以一己之力搅动此次金牌集训偌大风云，无论是最后试炼的惊人战绩，还是进入凤凰遗地所取得的巨量资源，每一项都不似区区人级高阶修者可以做到的！
　　难道，温柔真倚靠了某种诡谲手段，隐匿了自身的真实修为，那……
　　这事可就有点大了！
　　这可是破坏规矩啊！
　　顾云帆只感觉自己脑子里成了一团浆糊。
　　“你瞎琢磨什么呢？
　　温柔小子能够瞒过你们所有人的眼睛，那是人家的本事，没想深究他什么，我点破此事，就是告诫你，以后多长几个心眼，这世上那有那么多的奇迹，别天天傻不愣登的老是给人当傻子玩过来玩过去，就算你脸皮厚，不觉得丢人，我还觉得丢人呢。”
　　黑衣蒙面人一边小心跟踪，一边撇着嘴说道。
　　顾云帆一头黑线：“大哥，你还能不能给我留点面子了！”
　　“嗯，我给你留面子？
　　你被人当傻逼耍的时候，咋不记得给我这个大哥留点面子呢？
　　我有半点说冤枉你了吗？”
　　话说到此，黑衣蒙面人的身份已是昭然若揭，当然就是顾云帆的亲大哥，现在身为暗卫副部长的顾云边。
　　此君骂起自己小弟来，跟骂孙子没啥两样，偏偏顾云帆还不敢放半个屁，更不敢反唇相讥。
　　因为他很知道自己大哥的脾气，真个顶撞几句，就是作法自毙，恐怕把自己当场行了家法都是轻的。
　　只好闷声不吭。
　　但仍旧在心中思量不断：温柔这小子，到底是个什么修为？
　　这事怎么透着那么的诡异呢？
　　难道总教官，甚至妖皇都被这小子给瞒过去了……
　　这可能吗？
　　！特么的若是被老子知道果然是地级，我，我非要跟他拼命不可！
　　太丢人了！
　　彼端，风印长途疾驰，一手几乎不离钧天鉴，一路持续横扫过去。
　　沿途所过，如同喷泉迸溅的血光，不时出现，洒落在密林中的每一个角落。
　　“恶人的血，是臭的！”
　　风印刀光起，人头落，无一例外。
　　“饶……”当前的这个目标，眼见夺命之刀到了眼前，惊慌的说出来这样半个字。
　　但风印的眼睛却连都没眨一下，刀光仍旧依着原势落了下去。
　　“既然来到这里，又有谁敢说自己无辜？
　　求人饶恕的话居然能说出口，不得不让我感叹一下你的骨气。”
　　风声呼啸，风印飞身疾驰而去。
　　如此长途兼程持续杀戮的这段时间里，风印的修为继续高歌猛进，目前已经稳定在了地级六品高阶，算是把这次凤凰遗地收益以及风影共享过来的庞然灵力消化尽净，尽数融为己有了。
　　同样实力大幅度跃进的还有风影，她的第七条尾巴，也已经完全成型，与其他六尾一般无二。
　　及至第七尾彻底成型，小家伙体内的那股巨量能量，终于消耗得七七八八了，仅余些许，则是化为了底蕴，沉潜不出。
　　随着巨量能量持续消化，小家伙重复灵动，蹦蹦跳跳不息，身上的白毛愈显晶莹，更甚以往。
　　眼睛里的灵性，更是充盈欲出。
　　此外，风印还观察到，小家伙眼睛里，眼瞳深处隐隐有蓝白色光斑跳跃，似乎是新增了某种了不得的属性？
　　这变化让风印很是惊喜，又有略有忐忑。
　　自己见识尚浅，难以判断出这究竟是好事，还是坏事？
　　多出来的新属性，到底是什么？
　　具体效果又是什么？
　　而风影对这些更是唯有迷糊，问啥也不知道，仍旧只知道卖萌喵喵喵的……
　　风印明白问她也是白问，暂时也就只能走一步看一步。
　　不过风印想要再给小家伙点化一次，让她再进一步，或者就能对那新属性有所了解认知的时候，小家伙很是灵活的跳开躲开了。
　　风印不禁愣然，要知道，点化乃是大机缘，也就是自己拥有这等作弊手段，风影对之早已熟捻至极，怎么还会躲开呢？
　　“咿唔……”风影随即就给出了答案——再等等。
　　风印瞪大了眼睛。
　　不是吧，小家伙连这个都懂了，知道自己现在暂时不需要点化了？
　　风印心思电转，点灵点化这玩意，此世最了解乃至感受最深的，除了自己之外，莫过于风影，风影此次实力大进之余，对于自身状态势必有更多体悟，她之认知不会有错！
　　更有甚者，近期自己已经对她进行了三次点化，也确实太密集了些，过犹不及。
　　于是就从善如流的停止了动作。
　　小家伙看到他把手指头收回去，才凑上来，用自己脑袋在风印手上，怀里蹭来蹭去，又用脖子挨住风印的手，好似顶牛一样的使劲蹭过来。
　　最后才是用自己柔软的毛发滑过去，再转回来，再蹭。
　　风印一把掐住猫脖子，风影就瞪着无辜的大眼睛：“咦~唔？”
　　揪住后颈皮拎起来，登时就变成了一个猫挂件，一动不动。
　　现在，风影的综合战力已经凌驾于风印之上，速度更是比他快出去好多。
　　但是面对风印的蹂躏摆弄，小家伙没有丝毫反抗，只有感觉很快乐。
　　眼神中，尽是全心全意的信任与依赖。
　　“我要是个没良心的，早把你卖掉了，你这小东西，怎么一点心眼都不长。”
　　风印点着风影的小鼻子喃喃道。
　　“咿唔……”风影干脆用鼻子去蹭风印手指头，亲亲热热，咿唔咿唔。
　　“看来这一波的修为快速增长跃进，也就到这里了。”
　　风印唏嘘不已。
　　他能感觉到，随着风影的共享能量，自己的体内也分润到了某种能量，但具体如何却是说不清道不明看不见摸不着，也不知道是好事，还是坏事。
　　而风影与自己一样，她小小身躯之中隐蕴的神秘能量比自己还更多出去好几倍。
　　毕竟她才是共享的源头，自己不过分润者、“这一次集训，岂止是来得很值，简直满载而归，两袖金山！”
　　集训之前，风影不过三尾，时至今日，直然急剧飙升到了七尾境界，战力虽然还没真正发挥过，但可以预期，可以想见，必然惊人至极。
　　而风印自己则是从人级四品，强势跃升到了地级六品，跨越了一整个大阶级还有富余！
　　这样的惊人进步，说给别人听，是断断无法取信于人的。
　　这也就难怪顾云帆明明亲眼见过风印真实实力，进境突破，还要被其兄三言两语的误判说服。
　　因为这根本就是旷古未有的。
　　仅仅三个月的时间而已，走完了其他人、其他天才，几十年才能走的路！
　　谁能信，谁敢信？
　　原本既定中的纠正了所有的坏的出手习惯，换成了完全标准正确的收益，反而成了末节。
　　风印此刻的战力，比之来此之前，翻了十倍不止！
　　风印对此自然满足至极的。
　　此外，还有钧天手杀手的排名，从初临玉牌，一路强势冲击，生生冲到了玉牌首席。
　　还有得自梧桐山试炼以及凤凰遗地的偌多资源，灵药，灵晶……
　　几乎每方面都是大丰收。
　　眼下唯一还有些不怎么尽如人意的，就是被困在这里，一时出不去而已。
　　但这些，对于知道自家事的风印来说，根本就不算什么，想走，随时都可以走。
　　嗯，风印真心有所质疑的反而是，貌似，楚国方面对自己有些宽容得过头了把？
　　那位楚国国师师酒徒老先生，嘴上说必杀自己，实则对自己真没什么杀意，还有一直在后面跟着的楚国的追杀队，不但没什么敌意，连实际行动都欠奉。
　　自己一路杀过来，行动轨迹不要太明显，早就可以依行动轨迹，提前设置埋伏，包围网——虽然围剿对风印没用。
　　虽然风印早就准备了对策。
　　但对方始终没有采用类似手段，让风印大失预算，要知道风印初初，可是首要提防对方给自己来一个迎头痛击的拦截式！
　　虽然这样的拦截，对风印意义不大，超速身法综合点化树木，纵有埋伏，也可履险如夷！
　　可这些风印知道，对方不知道啊！
　　但是……
　　所有意料之中的拦截，埋伏，围杀，统统没有！
　　全程下来，楚国官方完全没有表现出来，类似那种‘急欲从自己身上得到什么’或者‘不惜一切代价杀死温柔’的迹象，整个过程都表现的异常平和。
　　“这可有点奇怪了，难道是想让我掉以轻心，放下戒备，然后再雷霆一击，杀我一个措手不及？”
　　风印始终不曾遇伏，满是不解。
　　“除了这个解释之外，只怕再也没有别的解释了吧？
　　貌似我也没对楚人或者说楚国做什么啊……
　　他们一个个何至于都表现的似乎对我很尊敬的这种样子？”
　　“可是，这么操作，会不会太过看得起我，太大费周章了呢？
　　就算我已经地级六品，可在天级修者眼中，仍旧不过是稍微有些实力的小修者而已吧？”
　　“这……
　　真心有点不正常啊。”
　　风印扪心自问，自己是真的没什么足以令对方心折的魅力吧？
　　再退一万步说，在这等敌我立场清楚，泾渭分明的时间点，就算自己真有蛊惑对方的能力，似乎也难以发挥这么大的作用吧？
　　对这一点，风印是真的百思不得其解。
　　他自然更加没有想到，居然会有人将自己当做了无畏任何强权的英雄。
　　将这次的疯狂杀戮举动，看做了英雄最后的绽放。
　　毕竟在风印看来，这些人，不就是钧天鉴的任务目标么？
　　我杀他们，合情合理，天经地义啊！
　　杀了他们涨经验，涨排名，而且还能获得钧天手的丰厚奖励。
　　再综合他们做的那些事情，本就是十恶不赦，百死难赎的该死之人！
　　杀他们，乃是心念通达，内外兼修的好事啊！
　　但这也不关其他人的事啊！
　　为什么会出现现在这种诡异的局面呢？
　　这段时间里，光只是钧天手的完成任务奖励，高阶丹药就有上千颗了。
　　更有不少的功法奖励，刀法，剑法，步法等……
　　收获可说是极为丰厚的！
　　嗯，这其中最值得一说的，莫过于自金牌晋级到玉牌的时候，得到了的钧天手特殊晋级奖励——神魂丹！
　　神魂丹，高阶珍品，拥有增长神魂的神奇效果。
　　得到这颗丹药的第一时间，风印就将之扔进了嘴里。
　　那可是神魂力量啊！
　　真正的是有钱买不到的好东西。
　　只可惜这丹药的效能风印半点好处都没沾到，直接被刀子和道典两大巨头给强势吞噬了。
　　神魂增长没增长，风印不知道，他只知道，刀子和道典都吃的很欢畅。
　　“两个小没良心的，就不能跟风影学学，人跟人的差距咋就那么大呢……
　　就算非人，差距也大！”
　　风印怒骂了一路。
　　刀子吃了好东西还知道给出一招横断苍穹，道典同样吃了那么多的东西却是毫无反应。
　　这段时间里，风印点化的大树，已经超过了五百大关，点化之后得到的清气，全部加起来也是很可观的，尽都被道典吞得干干净净，却还要表现出一副欲求不满的德行：不够！
　　还要！
　　还要个der！
　　有来有往才是长久之道懂不，你啥都不给我，就知道要，要，要！
　　但风印也没办法，只要需要藏匿的时候，就只能点化树木来藏匿。
　　否则，以他的修为，整个遭遇地阶高品围攻，或者遭遇天品高手狙杀，仍旧不是对手！
　　更有甚者，当真多名高阶修者合围，就算速度再快，也无济于事。
　　有鉴于此，风印这一路走来，每隔一段时间就施展一次的点化，为道典提供清气。
　　到后来风印几乎是习惯成自然，就差躺平了：爱咋咋地吧。
　　我都没指望你了。
　　我只是自己逃命预设的备手而已，不是为了你，真不是为了你。
　　随着风印强势占据玉牌杀手第一之后，又有上百个任务完成信息划过，使得玉牌杀手榜首的战绩，愈发独占鳌头，一枝独秀。
　　但是他始终没有继续冲击更高一层的紫晶。
　　个中原因其实很简单，因为风印亲身接触过一位紫晶目标。
　　在确认目标之后，风印裹挟着连杀上千目标的膨胀自信，过去就是一刀绝杀！
　　偷袭不出意外的成功了。
　　新到手的长刀佐以刀子的合体威力委实强得惊人，一如之前一般，直接将对方的兵器一刀两断。
　　更给对方造成了相当沉重的伤损。
　　但是风总无语的是……
　　对方在最初的一瞬惊诧之余，迅速反应了过来。
　　嗯，这里的一瞬惊诧，不是应变不及，而是兵器已经成功拦阻必杀之刀，却毫无阻滞的应声而断，所造成的惊诧。
　　然后就是以重创之身一个退步，瞬间就是上百丈出去。
　　再然后，再然后就是反杀序幕拉开！
　　对方瞬间就明了了对方优劣所在，更洞悉了风印除了兵器厉害到离谱之外，实力只得地级，不过尔尔！
　　对方的犀利反扑令到温柔大杀手落荒而走，急急如丧家之犬，被对方带着重伤狂追了二百里。
　　若不是偷天换日的身份实在是有够牛逼，更有之前点化的多棵大树提供助力，风大郎中多半就栽在这一场子里面了。
　　嗯，值得一提的是：那次风印没有让风影出手。
　　毕竟还没到真正的生死时刻——自己还跑得过，就不劳风影大小姐出手了。
　　自己只身逃逸，不会引动处在上风的紫晶杀手极端杀招，风影现身助战，反而可能引动那紫晶杀手的真正杀手锏，那后果，未必乐观。
　　那一次可是给风印敲了一次沉重的警钟：永远别以为你自己已经很牛逼了。
　　就当前而言，紫晶杀手，你就干不过！
　　正是基于这一认知，升级紫晶这件事，风印自动就搁置了。
　　“该想想怎么脱身了，现在大秦那帮人应该都走了吧……
　　我自己应该可以抽身而去了。”
　　风印藏在树洞里，摸着下巴。
　　……
　　那么多人死在温柔手下，对方的所属势力，自然不可能无动于衷。
　　而温柔现在依然在楚国境内一段区域内被封锁着，这也不是什么秘密……
　　于是，八方云动。
　　差不多的时间的另一边，断玉城。
　　莫远卿莫远图兄弟带着至尊山一众门人，亮出了身份牌：“至尊山办事。”
　　……
　　……【今天戒酒第六天，刚跟水晶商量取消赌约，中止。
　　但他没同意……
　　】


第288章 弱肉强食【八千六】
　　至尊山的人不出意外的顺利进入了断玉城。
　　一干至尊山人等，箭矢也似的冲进了一线天地界。
　　仍旧留守在此的师酒徒自然出身质问：“什么人？”
　　“帮你们截杀温柔的人！”
　　“汝等到底什么来历？
　　！”
　　师酒徒有些怒了：“我们不需要帮忙！”
　　“至尊山之人，我们的目的已然道明，请让路！”
　　“……”师酒徒深吸一口气：“至……
　　至尊山……”他咬了咬牙。
　　他非常不希望这些人进去，更加不希望温柔真的死在他们手里。
　　如果温柔最终殒命为恶徒报仇的人手下，师酒徒认为这将是对温柔的侮辱！
　　死而犹恨的耻辱！
　　同时也是对正义的侮辱！
　　但是……
　　没办法。
　　至尊山就是至尊山，不是什么人都惹得起的至尊山。
　　即便身为楚国国师的师酒徒，也要有所顾忌。
　　而且顾忌更大！
　　更遑论至尊山这一次过来的人手，真正太多了。
　　若是只有三五人甚至十人八人的话，师酒徒倒也不在乎就用这广袤的林子将之灭口埋了。
　　但对方一下子来了一百多号人，这要如何灭口？
　　“放行！”
　　“希望莫大公子在发现温柔之后，可以与我们打个招呼。
　　至尊山家大业大，此行意在了仇，不会将温柔身上的些许物事放在眼内，然此地始终是我楚国境内，还请至尊山诸位，为我们大楚留出余地，留下面子。”
　　师酒徒沉声道。
　　莫远卿对于这位大楚国师，倒也不敢过于怠慢，笑吟吟的道：“那是当然，届时，一定通知师老大人！”
　　看着莫远卿等人进入密林，师酒徒心下万般不安，脸上皱纹都更深了几分，白须有些哆嗦。
　　“事到临头，仍要妥协，我……
　　我还是个武人吗？”
　　这个问题，没有人回答他，也没有人敢回答他。
　　“我之前还用这件事来教训弟子。
　　现在轮到我的头上，还不是亲口放行了……”老人的身形，一下子佝偻了许多，似乎腰杆，也不再如之前那般挺直了。
　　好似有所感应，二宫、四方无边、五湖明月等各大派门的高手陆续进入彼端地界，师酒徒的情绪愈发低落。
　　时不时的坐在山石上，半天一动不动。
　　口中喃喃自语，却没有人听到他到底在说什么。
　　但看到那个背影，就情不自禁的感到了难受。
　　那种发自心底的悲凉与落寞，几乎每个人都是能够感同身受。
　　“我自始至终，以武者自居，以武者节气自傲。
　　轻藐官员，淡看政客。
　　始终感觉，我是正确的，我是骄傲的，更是正直的，正义的。”
　　“但是，面对皇权，我退了。
　　面对至尊山，我退了。
　　面对两宫，我退了，面对所有来的名门大派，我都退了。”
　　“我没有胆量招惹，更不敢拒绝；我顾忌太多，我自诩正直，却每时每刻都在向那些个势力低头退缩。
　　我自以为刚正，却时时刻刻都在识时务者为俊杰，退一步海阔天空。”
　　“我到底算个什么东西？”
　　“我真正配得上为人师表四字？
　　？一国国师的作为，就只如此吗？”
　　双眼血红的老人喃喃自语不已。
　　良久之后，蓦然转身下令：“所有人，进入密林，搜杀温柔！”
　　“一定要让温柔，殒命在我们手里。”
　　“尸体要给予最高规格待遇安葬！”
　　“绝不能允许，任何势力任何个人，践踏温柔遗体，英雄不该受到凌辱！”
　　“去吧！”
　　也就是在这道命令下达的差不多时间，一名面罩白沙，背负长剑的青衣女子，来到了断玉城左近。
　　“我要进去。”
　　“干什么？”
　　“我是云宫董笑颜。”
　　“……
　　董小姐请进。”
　　董笑颜看了看断玉城上空的古老禁制，哼了一声，甩着马尾，大踏步而进。
　　“那家伙真是混蛋，早早就约定好的事情，回来找他却找不到了……”“索性这边目标多，过来出出气也不错！”
　　董笑颜口中嘀嘀咕咕，溢于言表的心怀不满，快步而入。
　　时间不长。
　　两个老者急疾掠空而来。
　　“我家小姐刚进去。”
　　“你家小姐是？”
　　“这是身份牌！”
　　“云宫……
　　请进请进，赶紧请进！”
　　两老不再分说，径自一闪而入。
　　“头大啊……
　　小姐的修为越来越高，速度越来越快，越来越难跟了啊。”
　　“知足吧。
　　总比有冰凰的时候强。
　　那时候坐上冰凰，嗖的一下子就没影了，咱俩还只能在地上追啊追，那才是真正的梦魇呢大哥。
　　那几年，我感觉我的腿随时都能跑断。”
　　“咱哥俩算是不错的。
　　你就知足吧。
　　看前面那俩高家兄弟，跟三山都拼残了……
　　咱们起码还没遇到那种大事件，说是跑断腿，却又哪里当真跑断腿了。”
　　“嗨嗨嗨……
　　伱可别乌鸦嘴我告诉你。
　　咱们这位大小姐闯祸的本事，只有在她妈当年之上！
　　我特么还想安享天年，寿终正寝呢！”
　　“走走走，抓紧时间，追上小姐是正经。
　　其实老二你真不用那么担心，以咱俩天级八品的实力，咱们的身份背景，就算在这天下横着走都没事，你道九色至尊那等人物是咱们随随便便就能碰到的吗？”
　　“……
　　请你闭嘴好吗？
　　！”
　　“……”“走走走！”
　　“好来！”
　　杀过来，倍觉顺风顺水的风印渐渐感觉有点不对劲了。
　　自己这会躲在树洞里，安全有所保证，但现在来来回回，飞跃过去的，乃至偶尔树下经过，甚至是在这里逗留休息的……
　　一个个的修为层次怎么都这么高呢！
　　？其中部分，如果不是大树出言提醒的话，风印甚至都没发现。
　　超越风印现阶段感知的大修者，你说得高到什么份上！
　　可这些都是啥呀这是！
　　？我不过就是在树洞里躲了个两三天，消化一下这一轮的收获，再抬眼看外面的世界……
　　就变样了？
　　风印真是倍觉懵逼的。
　　我的实力提升了那么多，之前的连番杀戮，早已佐证了这点，真实不虚，可现在我的对手们怎么也变了？
　　还不是变一个两个，而是集体提高，不，不是提高，分明是跃进！
　　之前面对一个地级高阶，已经是极限，还很难踅摸，可现在我为什么发现外面有辣么多的天级大修者？
　　持续观察了好一阵之后，风印渐渐开始怀疑人生了。
　　难道这个世界存在系统？
　　世界系统？
　　发现我的实力有了长足的增长了，重新给我匹配了对手？
　　亦或者是看我杀得太过分，打算要给我惩戒！
　　但这一波的操作超纲了啊！
　　风影用小爪子摸了摸风印的手，又放下来，昂首挺胸。
　　意思是：别怕，有我在呢，你还有我呢，不怕，咱不怕！
　　风印抚摸着小家伙脑袋，感觉到温暖的温度，心里总算是稍稍安定了一下。
　　想想现在最少有将近六百棵大树在这五千多里方圆地界之内，就算敌人众多，实力尽皆强横，但自己也有相当的周旋本钱、逃命的余地，倒也不用太过自我恐慌，如此一想，心里又是安稳了一下。
　　事情总须面对，有我无敌，未必不能一战，等闲上哪踅摸这么多的大修者陪自己生死演练，完全不留手的实战，这样子的机会，本身也是缘法，唯一区别不过是自己经不经历得了这样子的考验而已！
　　事到临头，只需谨慎对待，更需积极面对。
　　其实想深一层，外面那么多的目标，不杀岂不可惜！
　　那可都是经验，丹药，排名，兵器，功法呢！
　　某人要钱不要命的属性又蠢蠢欲动了，显然之前的许多教训，没有真正教训到他！
　　……
　　一路追寻温柔痕迹的莫远图沿途发现了许多熟人。
　　他自然在第一时间就蒙了面，并且还让至尊山此行所有人都蒙了面。
　　这座巨大的山林战场，对于莫远图来说，无异于一座巨大的藏宝库。
　　他的针对目标，可不止风印一人，他的真实想法是，若是能够将这里面的人尽数洗劫一番，那财富才是真正意义上的突破天际！
　　现在还逗留在这里的，基本都是高手，起码地级以上的高手！
　　许多实力不足，见证过杀手温柔现阶段的实力，实在不敢拿性命做赌注，早已退出这片区域。
　　嗯，实力不足者的退出，以及大量高阶能者的涌入，才是随处皆是大修者现状的主因！
　　哦，当然也有相当多实力较差者都被风印给干掉了的因素在内。
　　而高手代表着什么？
　　除了代表其实力不俗之外，还意味身家丰厚……
　　也就是所谓的大财主。
　　对于这个决定，莫远图很是心安理得，丝毫也没有心理负担。
　　我们的目标是温柔。
　　那是当然的，是毋庸置疑！
　　但谁说我们就只有温柔一个目标了？
　　他不过是我们的第一目标！
　　碰到落单的、实力不足的、可以吞下的修行者，难道要平白放过，那岂不是见财化水，当我们傻的吗？
　　我们哪里会那么的迂腐！
　　而抱着这样的心思的，绝也不只有莫远图自己。
　　所谓名门正派，也不过是在明面上正大光明，光明磊落，每一个门派的建立、崛起，若不曾经历血腥累积，如何能成就当前这般，屈指可数的世间顶尖派门。
　　人同此心，心同此理。
　　然后其他人，二宫三山四方五湖……
　　都戴上了蒙面巾。
　　毕竟是世间顶尖派门之人，还打算要脸，这点遮羞布还是要带的！
　　更要脸的干脆连趁手的兵器都换掉了，至于带着门派标识服装什么的，全都换得干干净净。
　　温柔固然是目标，还是第一目标。
　　但第一目标也只是一个目标而已。
　　有这样一个目标将所有人集中在这里，还真是意外收获。
　　接下来就是咱们自己一伙人怎么打算的问题了。
　　但是很明显，这里已经成了一个巨大的宝库，天赐不受，岂不可惜？
　　随便杀一个人，就能得到许多收益。
　　而且，大家都是同一个目标而来，哪怕我杀了你，我也不会上钧天鉴。
　　还有比这更划算的买卖吗？
　　这些人陆陆续续进来，一开始还好，然而随着进来的人越来越多，楚国还滞留在此的好手们渐渐感觉到了不对劲！
　　这片场地，明明是楚境山河、大楚疆域。
　　但是，他们竟然已经丧失了话语权。
　　各种战斗，流血事件，随着时间的推移，一点点的渐次增多起来。
　　唯一值得安慰的是，这帮人素质很高，杀了人之后自己就埋了，对大楚温柔追杀队相对友好。
　　但这也导致了目标难找的变奏结果，很多钧天手的任务目标，就那么稀里糊涂的死了。
　　而这……
　　却不是温柔下的手。
　　这样造成的另一个后果则是，想要循这方面去寻找温柔的途径，再不可能了！
　　钧天鉴方面的反应倒也快捷，很多任务在当前氛围状态之下莫名消失，并没有显示是谁杀了。
　　而出现这种情况只有一种可能，那就是钧天手杀手之外的人，干掉了这些人，这些任务目标。
　　至于到底是谁下的手，见仁见智，唯本心有数！
　　乱了。
　　彻底的乱了。
　　这片为围剿杀手温柔而设的区域，陷入了空前的混乱之中。
　　然后，收尸队，咳，追杀队与至尊山的人不知道该说是巧还是不巧的遭遇了。
　　更凑巧的事，双地方都是大队人马，都是黑衣蒙面，还都是横冲直撞没什么掩饰。
　　就那么大路行进，然后走了个面对面。
　　照面一瞬，彼此都是一愣。
　　对峙三秒，莫远图眼中凶光一闪，一挥手：“碰到同行了？
　　干了！”
　　将心比心，莫远图下意思的以为对方也如己方一般的盘算计较，否则何须这般打扮，遮遮掩掩！
　　既然是同行，就会抢生意，同时还可能身家更为丰厚，那还不干！
　　收尸队大队长闻言一愣，他显然没想到在这片地界，竟然有人敢主动寻衅：“特么居然敢惹我们大楚霸王堂！
　　兄弟们干他！”
　　轰然一声应和，收尸队的二百来人气势汹汹的冲上去了。
　　他们一路走来，除了收尸就没办别的，正一肚子郁闷没处宣泄呢，难得有人主动寻衅，自然盛势而出。
　　这次轮到莫远图愣然了：“你们是大楚官方的霸王堂？”
　　但双方相隔不过咫尺，至尊山方面更是凝气动手在先，大楚霸王堂所属众人岂会毫无反应，第一时间反击了过去，战斗氛围瞬间拉满，大队长更是一肚皮气：“叛贼拿命来！”
　　砰砰啪啪噗噗啊啊……
　　不过眨眼光景，双方已经各有几个人受伤，鲜血弥漫，血腥的味道充斥之余，霸王堂方面的人手愈发的红了眼睛。
　　对方的实力居然如此凶悍，更兼一出手便是杀招，此事已无转圜余地，必须做过一场，彻底了断！
　　“谁敢犯大楚天威！”
　　一声呼喝，霸王堂众人已经将军阵摆了出来，此阵一出，将是不死不休，直到一方死绝，方才告终！
　　“且慢！”
　　莫远图手中暴起一道悍然劲气，将交战双方生生隔开：“误会！”
　　“误会？”
　　大队长大怒：“误会你个头！
　　兄弟们上！”
　　莫远图气极之余，却又难有辩解之词。
　　连续打劫了几次之后，大家尝到了甜头，还要是大大的甜头，乍然遭遇与己方类似装扮人头数还如此之多的势力，下意识的以为对方乃是同行，哪里会想到这次遇到的竟是楚国霸王堂。
　　若是在大楚地盘上和对方军队干起来，至尊山不但一点理都没有，即便全军覆没也得哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“撤！”
　　计较瞬间的莫远图一声令下，至尊山的人撒丫子就跑。
　　“哪里走！”
　　大队长手举长刀追了上去，衔尾追杀之意丝毫也不掩饰。
　　这一追一逃，双方都是脚力强劲，追的一方高手带头，威势凛然，撤的一方天级压阵，坚不可摧，不过片刻僵持，至尊山方面的人手跑得没了影子。
　　霸王堂的人手固然擅于追踪，军阵杀伐更是霸道，但说到单体瞬间杀招狙击，以及短时间的逃遁招法，都是远远逊色于至尊山高手，彼方有天级高手压阵，不过片刻阻隔，已经足够至尊山诸人逃逸得踪影皆无了！
　　另一侧密林中。
　　眼看着人已经跑远了，这场闹剧落下帷幕，突闻一声冷笑：“至尊山那伙子这次可是倒霉了，嚣张惯了又如何，长走夜路还不是遇到鬼了，遇到了硬茬子吧！”
　　随即就见刀光闪亮，迎头而下。
　　“至尊山走了，自然就轮到我们西门世家料理你了！”
　　血光飞起。
　　……
　　董笑颜一剑如飞，冲进了这个对她来说简直是猎杀天堂的地方。
　　、她雄踞紫晶榜首已经有一段日子了，只需要杀一个王级任务目标，就可以顺利升级。
　　但这种目标并不好找，难杀都在其次，关键是那些每一个都极其滑溜，逃命本事，花样百出，炉火纯青。
　　迄今为止，董笑颜已经连续尝试了十几个目标，即便是用出了所有的手段，至多只能重伤对方，始终无法阻止对方逃走。
　　这种情况在失去了冰凰之后，更形严重，董笑颜对此可谓头痛至极。
　　而现在的这片密林之中，王级任务目标，居然多达二三十个！
　　这自然让董笑颜大喜过望。
　　不来不知道，一来才发现，这里惊喜这么多，而且，惊喜还陆续有来，越来越多。
　　那这次还不升级，简直天理难容！
　　董笑颜兴致勃勃的开始了自己的猎杀之旅。
　　……
　　风印小心翼翼的在密林中穿行，所过之处，有大部分区域地貌早已经是满目疮痍、面目全非。
　　随处皆是激烈战斗后留下的痕迹烙印。
　　还有那一个个极其敷衍的小土包，有些小土包下面，居然还露着一双脚。
　　这一幕幕无不让风印感觉到了惊悚惊惧。
　　一共不过短短的两天时间，其间到底发生了什么？
　　何至于变化如斯，怎么……
　　就这样了呢？
　　又是一声突兀轰鸣，战斗声和惨叫声不差先后的响起。
　　一条人影跌跌撞撞逃命而来，后面犹有两条大汉穷追不舍。
　　风印急忙躲藏，这样的是非，可不是哥们这样子的小身板可以介入的。
　　只听后面两条大汉狰狞的喝道：“温柔！
　　哪里走！
　　留下命来！”
　　前面那人一边跑，一边连声解释：“我真不是……
　　啊！”
　　可后半句话还没说完，就已经被追上，噗的一声砍下脑袋。
　　随后两个大汉就开始搜身，搜过后，将到手财物彼此分润，各自收入行囊之中，这才对视一眼：“看来这个人还真不是温柔，你说你不是温柔，你跑什么，你好好解释不就是了么。”
　　随即一拳打出一个浅坑，将尸体和脑袋都踢进去，再一掌翻起土掩埋，举动间极尽流畅，颇为熟捻。
　　再然后，两人云淡风轻的扬长而去了。
　　只留下隐藏起来的风印目瞪口呆，呆立原地。
　　若是我没有听错的话，刚才他们喊的貌似是……
　　温柔？
　　这特么……
　　你果然还有这等操作？
　　这操作，有点太……
　　那个啥了吧？
　　可这样子的操作陆续有来，此后不到半个时辰的时间里，风印又接连碰见了好几起类似的事件。
　　基本过程都是一个逃一个追，追的人在大喊：“温柔，哪里走！”
　　然后追上，一刀剁头，搜刮，分赃，拿走，扬长而去，留下一句话：“特么又不是温柔！
　　不是温柔你跑什么？
　　你可以解释啊，你解释清楚，我不就知道了么，你为什么不解释……”诸如此类的大戏看得风印整个人都不好了！
　　这……
　　这这这……
　　再随后，又有升级版的大戏上映——两伙人对垒，一方在喊：“对面这几人，肯定有温柔！”
　　对面也在喊：“温柔就在他们中间，其他人肯定都是大秦人，护卫温柔的。”
　　当当当，噗噗噗，啊啊啊，一番战斗，一方败亡，胜利的一方于是搜身，搜刮财富，掩埋尸体，遗憾的说：“特么的不是温柔，你说你……”一句话还没说完。
　　密林中骤然有密集的暗器射出来，那几人大战之余也有受伤，变生肘腋之间全然躲避不及，很快就被团灭。
　　然后发动突袭的另一伙人飞一般前来，搜刮，分赃，埋尸体。
　　很遗憾的：“这些人里面没有温柔，刀和身家都跟资料显示的不同。”
　　“这些收获也不错了，总好过没有！”
　　旁边居然有人安慰。
　　然后又是迅速离去。
　　愈发小心行事的风印，愈发谨慎前行，直到接连遭遇到了二三十起类似的事情。
　　这才有所明悟：这帮人想要找自己，但他们之中没有任何人当真认识自己。
　　因为温柔到底长什么样子，谁也不知。
　　虽然他们手中有自钧天手集训中传出来了温柔的画像，但自己出来之后第一时间就变了样子，所谓画像，就是一个笑话！
　　不过，这早已经不是当前重点！
　　所有人都在找温柔，温柔长啥样却已经无所谓！
　　温柔身怀重宝，作为第一目标这毋庸置疑，但温柔就只得一个，最终获利的人或势力也就只一个。
　　这这片区域的活人不止温柔一个啊，最重要的还在于，其他人或者比不得温柔身怀重宝，但身家也很丰厚！
　　更重要的还在于，他们……
　　比温柔好找，还不难杀！
　　基于这样子的心态，也就导致了眼前的乱象：照见的，能杀的就杀掉。
　　对方是不是温柔有什么所谓，是最好，不是也不亏啊！
　　虽然不过两天时间，却已经足够令到这片场地，渐渐演变成了弱肉强食的世界。
　　豺狼吃人，不过腹内饥饿而已！
　　吾等杀人，不过一时错手而已！
　　我们以为你是温柔，虽然你不是，但你为何来到此地，为何不解释，你解释不清楚，死了也就死了！
　　在了解了这一切之后，风印心态愈发失衡，有一种“我需要重新认识这个世界”的感觉油然滋生。
　　起因，就是因为自己而起。
　　就是因为金牌集训中，自己进入秘境得到的那些宝贝开始的。
　　一开始只是钧天手那些金牌杀手们知道了消息，楚国知道了消息，第一时间就封锁了楚国全境。
　　然后随着自己闯不出去又回来，兜圈又回来，一路上的杀戮战斗，不断刷新的钧天鉴消息渐渐传到了整个世界范围内。
　　再然后……
　　各大门派势力所属之人都过来了。
　　或者也许是为了报仇，或者也许……
　　嗯，是别的意思。
　　总而言之，现在这片地方，已经彻底变成了混乱之地。
　　风印不知道的是……
　　现在就算是楚国想要放开关口，放温柔离开，以另一种方式终结这一切，都已经不可能了！
　　因为，二宫三山四方五湖的精英高手，遍布集中。
　　有些已经在这里，有些则正在往这边赶。
　　而通过情报得到的消息，再联想到可能的丰厚收益，让所有人都为之眼红：温柔身上的东西，那些天材地宝，不管放在任何一个门派，都会迎来一次腾飞。
　　不光是小一辈的腾飞、还有中坚层底蕴潜力的恢复。
　　甚至于许多消息灵通者的手上都有名单了。
　　什么灵药有什么作用，什么天才地宝有什么功效，能治疗什么，能炼几种丹药……
　　列举得清清楚楚、明明白白。
　　而温柔手上所拥有的具体数目字……
　　各大门派的眼睛瞬间就红了。
　　正好温柔一路狂杀钧天鉴目标人物，好些人的身份魂玉碎裂，门派中长辈情绪激烈要去报仇……
　　自然是顺水推舟，顺理成章。
　　大家都来了！
　　在刚开始的时候，大家还象征式的尊重一下楚国，毕竟在人家的国土上。
　　但是等到各大门派都到了之后，这里就变成了他们的主场！
　　楚国？
　　算什么？
　　所有巅峰门派都来了，单单一个楚国想要拿走温柔身上所有的天才地宝？
　　想屁吃呢？
　　至于其他的门派…都滚粗——每一个门派的人，都是这么想的。
　　而这样一来，风印反而安全了许多。
　　因为只要他不出手，就没有人认得他。
　　甚至出手也没关系，只要不杀人，就不会暴露自己的形迹。
　　风印蓦然发现了盲点。
　　又一天过去。
　　这一整天下来，风印全程都没有藏身进入树洞，而是纯然的行走在丛林之间，一天时间里他经历了三十多场战斗，却一人没杀。
　　这对于杀手温柔而言，在以往是不可想象的！
　　但现在的不是温柔，是风印，风郎中！
　　遭遇战中自然不乏钧天鉴的任务目标，但既然是风印，自然而然从善如流的学乖了。
　　晋级固然重要，却又哪里比得上小命重要。
　　而一旦温柔不再搞事，那就真的是粟归太仓，深海藏针，就算是与温柔仇深似海的至尊山莫远图等人，也要一筹莫展。
　　温柔到底是谁？
　　这个问题，又再度开始困扰了所有人。
　　骤然失去目标的莫远图脾气越来越见暴躁，出手杀人，也越来越是狠辣。
　　相比于其他人，他更在意温柔的性命，他那一肚子气还没发泄出来，老婆死了，儿子死了，结果到现在，却连凶手长什么样子都不知道。
　　渐渐地，至尊山许多人，包括莫远卿都开始受不了自己大哥的种种行止，于是提出来分开行动。
　　毕竟地方太大，总是聚在一起，遇到温柔的可能性微乎其微。
　　分开反而多了一份可能。
　　至尊山这次来的人手相当不少，即便分开行动，每一股也都是不小的势力。
　　莫远图很干脆的就答应了，分开就代表着不会再有人掣肘他。
　　分开没多久，两支至尊山势力就各自干了几仗。
　　风印仍旧以躲藏为主方向，愈发轻松。
　　这一夜，他躲在一块大石头后面，却正好亲眼看着山下不远处，莫远图带领着七十来号至尊山的人在打劫其他门派的人。
　　彼此隔得太远，风印可没胆量太过凑近事发地点，也就没听清楚被袭击的是什么门派势力，但是莫远图似乎是放了对方一条生路……
　　风印眼见于此不禁心生遗憾。
　　但是下一刻……
　　一股警兆从心底升起。
　　风印下意识的一伸手，一条细细的毒蛇已经被他夹在两指之间。
　　那毒蛇三角形的尖锐蛇头极尽狰狞，兀自吐着信子，身体扭曲，身体颜色，居然是温润如玉。
　　风印出了一身汗。
　　这是……
　　幽魂蛇！
　　普天之下，公认的九大绝毒之一！
　　这种蛇，寿命极长，但是没有化妖之前，身子永远只得筷子粗细，两尺多长，几与寻常毒蛇无异。
　　也就是身上的颜色会发生变化，渐显神异。
　　初出生的时候为灰色，慢慢成为黑色，纯然的墨色，以后每百年蜕变一次自然色泽，经历七次七种颜色的变化之过后转为最为纯净的玉色。
　　风印手上的这条蛇，已经有半数身体化作了羊脂白玉也似的色泽，显然寿命已经不短，距离大成也就数十年的功候了。
　　这种蛇行动奇速，近乎无影无踪，随着住世年头愈长，可以随意变化自身颜色融入置身环境之中，绝难察觉其痕迹，行走间也没有半点动静，咬人一口却能让人在片刻之间就成为幽魂。
　　待到身体尽呈玉色的幽魂蛇，咬人一口，片刻之间就会化作一滩脓水，全无救治余地。
　　而这，正是幽魂蛇名字的来历。
　　风印万万没有想到，自己运气这么坏，居然会遇到一条这东西，而且还是几近全玉色的大成幽魂蛇。
　　若是没事的时候遇到，自然是一件好事，凭着自己的点化本事，可以收获一个极为强有力的帮手。
　　但是现在……
　　我特么正在潜伏啊！
　　前面的可是强仇大敌，不共戴天的那种！
　　风印当机立断，手指头一用力，就要将蛇掐死，一了百了。
　　不意那蛇居然身子一滑，只是被夹的尖嘶一声，却没有被风印双指夹成两段！
　　而就在这片刻时间空隙，莫远图已经凌风而来。
　　口中一声怒喝：“什么人鬼鬼祟祟！
　　给我滚出来！”
　　……
　　………
　　…【明天媳妇过生日，明天的更新会很晚，也许木有。
　　我尽量些，大家不要等。
　　】


第289章 一刀两断
　　“倒霉倒霉！”
　　风印百忙中在幽魂蛇头上点了一下，随手就扔了出去。
　　点化一下，帮我阻敌一次。
　　同一时间里，飘身而起，第一时间施展出偷天换日身法，飞一般往后逃逸。
　　莫远图等人蓦然看到一条白影飞来，追得最近的一位至尊山天级高手只以为是暗器，下意识的一剑就劈了出去。
　　但是剑身劈到白影身上的时候，那团白影居然扭曲了一下。
　　随即居然缠上了剑身。
　　待发现这居然是活的，已经晚了。
　　他是全力的往前冲，而幽魂蛇也是全力的往前冲。
　　双向奔赴。
　　噗的一声，幽魂蛇已经接触到了他的手腕，毫不犹豫就是一口。
　　“啊！”
　　这位高手一声惨叫，随即用力就将幽魂蛇甩了出去。
　　但是随即他飞在空中的身体就猛然掉落下去，满脸恐惧，一团黑线，从手腕飞速上升。
　　“有毒！”
　　在他身边一位至尊山高手刚要冲过去，就看到这一幕，当机立断，一剑就平砍了下去。
　　噗的一声。
　　这人半个肩膀带着胳膊都被砍落。
　　看下来的胳膊还未落地，就已经嗤嗤冒烟融化，等落到地上，已经成了一团脓血水。
　　而这位天级高手虽然被一剑断臂，大部分的毒已经被砍落，但是幽魂蛇的毒，已经顺着血脉进了肩膀。
　　幽魂蛇一甩尾巴，已经惊慌失措的逃入了密林。
　　消失不见。
　　这人噗的一声落在地上，脸上已经是黑气弥漫。
　　追击的几人瞬间围拢，一眼看去，顿时就脸色一沉。
　　“是幽魂蛇……
　　千年以上幽魂蛇咬了。”
　　“幸亏砍掉了胳膊保了一口气。”
　　“有什么话，身后事赶紧说。”
　　这位天级高手满脸绝望，眼神中全是不甘。
　　辛苦修炼到天级，居然就这么告别红尘？
　　实在是太……
　　但是，幽魂蛇口，无药可救。
　　他挣扎着，说出来人生最后的一段话：“我死之后……”良久之后，几十位至尊山高手沉默的围成一圈，看着圈中那人浑身发黑，咽下最后一口气。
　　尸体迅速肿胀，然后开始融化。
　　化作一摊血水。
　　众人鸦雀无声，只感觉这暗沉沉的密林，突然充满了无数危险，魅影森森。
　　这是至尊山陨落的第一位天级高手！
　　而且死得如此不可思议。
　　“幽魂蛇应该还在。
　　大家注意安全！”
　　众人默默点头。
　　只感觉一团阴影，萦绕心头，不可散去。
　　……
　　那面，莫远图两人一马当先的追击风印。
　　对于身后事全然不顾。
　　在看到这诡异的快速身法的时候，莫远图已经将自己的牙齿生生咬碎一颗！
　　温柔！
　　不偷天的身法！
　　这个，自己绝对不会认错。
　　这一次，没绝对是正主。
　　莫远图在极度的愤恨之下，第一时间就选择燃烧了本源的追击。
　　因为对方的速度来看，正常情况下自己追不上。
　　一追一逃，在莫远图爆发后，另一位至尊山的高手被瞬间扔在身后，眨眼功夫，就看不到前面的两人了。
　　风印全力逃逸，居然被莫远图越追越近。
　　顿时心头也是毛毛的。
　　抽刀在手，竭尽全力猛然往前一蹿，随即半空拔升，扭身。
　　刀光闪亮，轰然落了下来！
　　刀子瞬间融入。
　　横断苍穹！
　　莫远图长剑闪烁出晶莹斑斓的光芒，剑气横空，也同样是舍生忘死的迎了上来。
　　一声狞笑：“温柔！”
　　刀剑横空相交！
　　这一刻剑气刀芒撞击发出的震动，让四周方圆十丈的大树，都整齐的破碎。
　　莫远图的随身宝剑，也是至尊山的珍宝级别的神兵利器，能够成为三山之一的至尊山的传承兵器，当然不是俗物！
　　只是论材质的话，不比风印手中这钧天手刚刚打造的长刀差到哪里。
　　但是刀子附体之后，威力就不同了！
　　只是抵挡了一下，长剑就断成了两截，长刀刀尖狠狠的切入了莫远图的肩膀，血光崩现。
　　但也就到此为止。
　　莫远图的剑虽然断了，但毕竟挡了一下，就是这一下碰撞，已经让风印哇的一声，喷出漫天鲜血，倒飞出去。
　　莫远图再废，也是地级一品！
　　对拼一记的震荡力量，已经足够风印吃一壶的。
　　五脏六腑，都受到了严重震荡，险些昏迷过去。
　　咬着舌尖一使劲，神智清明，趁着对撞拉出来的距离，和粉尘隔离实现的一瞬间。
　　咻的一声。
　　远方风影开始拉扯墨蚕丝。
　　风印凌空而起，直接飞走！
　　莫远图只感觉如同上古天神蓦然出现，对自己砍了一刀，那股气势，让自己突然间心中犯怵。
　　拼命地怒吼一声，仗剑拼了一记。
　　但是，自己向来视若珍宝的长剑，居然咔嚓一声断裂！
　　锐利气息迎面而来，百忙中一偏头，一刀已经劈在肩膀。
　　血光迸散，随即就反震而出。
　　到现在才感觉对方的力气似乎不如自己？
　　莫远图一颗心怦怦乱跳，脸上都变了颜色。
　　那种利刃加身的感觉，冰冷的刀身破开自己皮肉的感觉……
　　但凡对方的力量能大一丝丝……
　　自己恐怕就完了。
　　这一刀就能将自己劈成两半。
　　死里逃生的感觉让莫远图愤怒的情绪都冷却了一下。
　　接着冲出尘雾追击的时候，却正看到对方腾云驾雾一般的倒飞而走，在树林间灵巧的一转，就消失了。
　　莫远图不顾伤口流血，拼命腾身追击。
　　却再也没看到对方的踪影。
　　驻足在大树顶端，感觉肩膀伤口火辣辣的疼痛，骨头应该是被劈裂了。
　　蓦然间只感觉心中一片迷茫。
　　那温柔的实力，不是只是金牌杀手么？
　　怎么……
　　这么强？
　　按照钧天手各级杀手的惯例来说，金牌杀手，最多也就是人级四五品。
　　自己已经是地级一品。
　　但刚才这一次碰撞……
　　自己已经感觉到了威胁！
　　对方，绝对不是人级！
　　绝对是地级了，而且品阶绝对不低。
　　最重要的是……
　　莫远图看着自己手中断剑，一脸震撼。
　　这是至尊山传承之宝之一。
　　虽然达不到至尊山排前十的那种级别，但也是历代祖宗们佩之闯荡江湖的神兵！
　　至尊山，吹雪剑。
　　已经具备灵性的绝对神兵。
　　如今，在自己手中，断了！
　　在对方刀下，连剑中灵韵，都被摧毁！
　　这是什么刀？
　　……
　　……【媳妇过生日，一天没时间码字……
　　今天第一次用手机码字，乱糟糟的……
　　】


第290章 吹雪剑折，至尊山倒【二合一】
　　莫远图看着手中断剑，甚至都顾不上自己身上的剧痛了。
　　眼珠子都几乎掉出来！
　　吹雪剑。
　　绝对算不上这世上第一神兵，这一点，是不可否认的。
　　但是，吹雪剑却曾经与这个世界上任何一把神兵，都交过手！
　　这把剑，已经传承了万年之久！
　　曾经在九色至尊修为级别的祖上手中对阵，对上同等档次的对手和神兵，都不曾有半点损坏！
　　其锋利，与剑魂，还有百战余生的灵性，或者，不如其他的更高阶的神兵。
　　但是其坚固，却绝对是首屈一指！
　　所以在某位至尊山先祖仗吹雪剑将对方的兵器摧毁，并因此战胜一位大敌之后，这位大敌重伤之余，曾经咬牙说过一句话：“不过就是仗着神兵之坚，徒让小人得志。
　　若是论修为武功，你何德何能能胜过我？”
　　这不过是一位战败者，将战败的原因归罪于神兵而已。
　　很平常的一段话。
　　但是当时至尊山这位先祖在大胜之后，心情极为愉悦，便得意洋洋说道：“神兵之力，便是战力。
　　吹雪剑天下无双，自然该有此胜。”
　　恩，你说是因为剑就因为剑吧，我不和你争论。
　　伱说的都对。
　　但是你还是败了。
　　而且剑还是在我手里，你能奈何？
　　那敌人还是不服气，于是酸了两句：“至尊吹雪，固然犀利，然伤人者人恒伤之，普天之下，胜过至尊吹雪剑的兵器，也并非没有，终有一日，让你栽跟头与老夫一样。”
　　恩，你今天仗着兵器欺负我，总有一天也会被别人这么欺负！
　　现在看来，只是这位落败之后，无处发泄，口嗨了一下。
　　但是至尊山这位先祖道：“至尊吹雪，天下无双。
　　何为至尊？
　　便是无匹无对！”
　　对方紧追不舍：“笑话，天下焉有不败之兵？”
　　这位先祖淡然：“如今你已看到，并且败于此兵之下。”
　　“至尊吹雪，总有折剑之日！”
　　我打不过你，我诅咒你。
　　这位至尊山先祖便说了一句话，悠悠的说道：“吹雪剑折，至尊山倒！”
　　这句话一出来，这位对手怒哼一声，直接抱伤而去。
　　因为当时的至尊山，兴盛已经到了极处，至尊九峰，威震天下，甚至有威胁两宫地位的趋势，门下天才，车载斗量。
　　至尊山的气运，蒸蒸日上。
　　任何人都能看得出来，至尊山，是不会倒的，最起码，在几千年之内，是倒不了。
　　所以这位对手感觉自己再持续口嗨诅咒，也没什么意义，毕竟自己已经败了，口嗨几句，就能让自己挽回面子么？
　　那是不可能的。
　　于是恨恨而去。
　　但这位至尊山先祖，回到至尊山之后，却被门派中长辈斥责。
　　说，不应该说出这句话来，一庞大门派的气运兴衰，岂能用一把剑来承载？
　　于是责令闭关，禁足。
　　但是往后百年，这位先祖修为精进，惊才绝艳，击败门派中其他的竞争对手，成为至尊九峰之共同掌门！
　　而吹雪剑便伴随这位掌门，一路登顶。
　　不知道击败了多少强敌！
　　在登顶之日，吹雪剑剑作龙吟，剑气绕山而行，也是志得意满。
　　这位先祖看着自己的配剑灵性十足，心中也是极为欣悦。
　　想起来当年因为一句戏言，居然遭受禁足闭关，也是有一种‘今日临高处，方知我之一生言出法随！’
　　这样的绝顶豪迈。
　　一时间，荡胸生层云，决雌入归鸟。
　　顿觉自己一览众山小。
　　于是哈哈大笑，执吹雪剑在手，道：“至尊已成凌云渡，天下何敢当吹雪？
　　吹雪剑折，至尊山倒。
　　谁敢？
　　！”
　　这是一段典故。
　　而到后来，随着先辈一个个逝去，吹雪剑这等不世神兵，也已经成了门派中精神的象征。
　　向来供奉在祖殿。
　　以供后来人膜拜先祖当初一剑荡平天下的雄姿英风。
　　当时这位先祖，正是至尊第五峰出身；后来成了掌门，再后来仙逝之后，遗骸入祖坟，而五峰则是供养衣冠冢；而这一把吹雪剑，从那之后便成了五峰的镇峰之宝！
　　“但有大敌，可请吹雪斩之！”
　　莫远图身为当今五峰峰主长子，身份自然重要。
　　这一次出山，为子报仇，便请出了吹雪剑。
　　大家也都没什么异议。
　　毕竟吹雪剑已经是一种象征，不可能长期拿着战斗。
　　但是有灵之兵，却也不能不经受战斗，不能长期蒙尘，必须隔一段时间，就饱饮敌血，以为长剑养护。
　　这并不是多么稀奇的事情。
　　再说峰主的大公子要用一用，谁敢说不行？
　　但是万万没有想到。
　　莫远图此番带了飞雪剑出来，一路饱受折磨。
　　先是被拦路打劫，然后再长途跋涉，岳州被拒，京城被驱，再回岳州，妻子惨死；追敌万里，却是毫无所获。
　　好不容易回岳州，居然遇上旷世之战。
　　再次得知温柔消息回到这楚地，终于真正遇到了正主的时候，居然一战而折！
　　连点思考的余地都没有！
　　莫远图直接就傻了。
　　“吹雪！”
　　他在这个时候，第一件事情，想起来的便是这吹雪剑的典故。
　　吹雪剑折，至尊山倒！
　　说白了，如果吹雪剑不折，任何人都会将这句话当做一个笑话。
　　这可是至尊山，经历了无数王朝依然屹立不倒的顶级门派！
　　至尊山底蕴之强，天下公认。
　　说句夸张地，哪怕是排名在至尊山之上的两宫与至尊山生死为敌，至尊山坚持个几十年甚至上百年，也是绝对有把握！
　　那怕至尊山最终被摧毁，但也绝不会是被赶尽杀绝那种覆灭！
　　但是现在，吹雪剑折了！
　　莫远图感觉，天都塌了！
　　这种打击，甚至超过了妻子儿子被杀那种震撼。
　　“剑祖？”
　　莫远图看着断剑，轻声呼唤，带着浓浓的希冀。
　　吹雪剑不同与别的剑，吹雪，是当真有灵的。
　　虽然很傲慢……
　　但是，以往呼唤一下，是会有回应的。
　　尤其是带吹雪剑出来行走江湖，那也是吹雪剑最高兴的时候，更是兴致勃勃，召唤一下，虽然很矜持，但也是会出来滔滔不绝一阵子。
　　但现在，莫远图已经唤了一百多声。
　　吹雪剑全无回应。
　　剑身上那种灵性之光，更是消失的无影无踪。
　　整把剑，就像一块废铁。
　　唯有折断处，闪烁着金属的颗粒微光。
　　“剑祖？
　　剑祖大人！
　　剑祖大人啊……”莫远图抱着断剑，从不可置信的震撼，到彻底的慌乱，刚才的仇恨与愤怒，早已经消失不见。
　　剩下的只有手足无措的惶然。
　　我那么牛逼的剑祖大人呢？
　　刚才还跟我吹天下无敌的剑祖大人哪里去了？
　　……
　　风影背着风印，一路慌不择路的就钻进了一个树洞。
　　这是风影第一次见风印受这么重的伤！
　　小家伙彻底慌了神。
　　背着风印，第一时间开始寻找帮手。
　　愤怒，报仇，都是以后的事情。
　　但是现在，要先找个安全的地方将风印放下来疗伤。
　　风影虽然慌乱，但是这轻重缓急，却是分的异常清楚：无论什么事情，在她心里，都不如风印的安全重要！
　　哪怕是耽误几分钟天下生灵都能死光。
　　但是风影为了风印，也会毫不犹豫的将这几分钟浪费掉！
　　所以小家伙立即找到了距离最近的，点化过的一颗大树。
　　只是过来喵了一声，大树就打开了门，放他们进去后，立即关闭。
　　风印受伤不轻。
　　他等于是与全盛状态的莫远图，全力硬拼了一击。
　　虽然莫远图的吹雪剑断了，中和了一部分力量，但是剩下的力量，依然不是风印现在能抵抗的。
　　莫远图乃是地级一品，只差一步，就是天级。
　　而风印现在是地级六品巅峰，哪怕是化灵经的力量再特殊，实际战力能让风印有地级四品的能量，再加上横断苍穹的巧妙，可以再为风印提升到地级三品……
　　但是，距离莫远图，还有一段遥远的距离。
　　至于刀子的能量，早已经在斩断吹雪剑的那一刻，算了进去。
　　手腕手肘一起脱臼，只是小问题，关键是狂潮一般的力量，击在前胸，虽然只是无形之力，却也将胸肋骨打断了两条。
　　五脏六腑严重震荡。
　　嘴角不断地有粘稠的血丝往外流。
　　在进入树洞空间后，风印勉强撑着最后一线清明，开起化灵经的运转。
　　他这一次选择了自己硬抗，而没有让风影出手。
　　因为风印感觉，这还不到出动底牌的时候，小家伙的战力，曾经流传出去，也就是三尾的战力。
　　而现在是七尾的战力。
　　对付一个小小的莫远图，还不值得暴露，虽然自己会因此而受伤，但为了长久打算，风印感觉这完全是值得的。
　　看到风印闭着眼睛疗伤，风影担忧的看了一会，突然一张嘴，吐出来一个椭圆的亮晶晶的小珠子，散发着氤氲的光芒。
　　小爪子拿着珠子，在风印伤口出一圈圈的滚动。
　　每滚动一圈，就有一股清凉的力量，柔和的融入风印的身体，为他减轻伤势。
　　化灵经也开始发挥作用。
　　等到胸腹间那种可以让自己昏迷的疼痛难受消除一些，风印才换换睁开眼睛，将脱臼的手腕自己对上，然后强忍疼痛，将手掌抵在树身上。
　　全身力量往上一压，一转。
　　左手轻轻一托。
　　咔的一声。
　　脱臼的手肘，在一阵疼痛中，回到原位。
　　虽然疼，但是可以忍受。
　　随即就开始运转化灵经，开始恢复；经过这么一次，软骨肯定是有点小伤损的，若是不及时治疗，这种时候极容易留下后遗症。
　　作为一个穿越者，风印对这个还是很清楚的。
　　因为这一世，修炼武学，在灵力作用下，伤口愈合更快，万一出现软骨问题生长太快，也不是好事。
　　（是这样吧，不太懂医）风影看到风印在扶着右手肘，于是又捏着自己的小珠子上前，用小珠子在风印手肘处滚动。
　　风印感觉一阵清凉渗入肌肤，顿时疼痛居然全部消失了。
　　顿时瞪大眼睛，一眼就看到了风影的小珠子。
　　瞬间，就明白了这是什么。
　　顿时就生气起来，一把抓住小家伙，就将本命灵珠塞进了小嘴里。
　　“咽下去！”
　　“小混蛋！”
　　风印一把抓住风影后脖颈拎了起来，举在自己面前狠狠教训：“谁让你这么干的！
　　你知道这东西对你有多重要！
　　？”
　　小家伙耷拉着身子一动不动的在风印面前凌空摇晃，无辜的张口：“咿唔……”“以后再这么干，我扒了你的皮！”
　　风印怒骂一声。
　　小家伙一脸无所谓。
　　风印有些心疼。
　　小家伙的本命灵珠也不知道在自己身上已经滚动了多久，都有些黯淡了。
　　“赶紧想办法给她补回来。”
　　风印心里揪得慌。
　　他自己受伤，并没有感觉怎样，但是小家伙受伤，却是有些受不了。
　　“真是胆大妄为！”
　　手指头在小家伙额头接连不断的点了十几下，点的小东西摇头晃脑眉花眼笑。
　　“疗伤，疗伤。”
　　风印将小家伙放下，风影就立即一骨碌爬到了他怀里，舒舒服服的盘起了身子将尾巴垫在脑袋下面，呼噜呼噜的开始打盹。
　　风印再次运转化灵经，就感觉顺畅了许多。
　　随着运功，灵气缓缓吸纳，而手中的极品灵晶在缓缓变淡，体内经脉中潜伏的灵药之力，再次开始挥发……
　　不多时候，就进入了物我两忘之中。
　　就在这个时候，蓦然感觉，在从丹田中，突然间有一股冰冰凉凉的力量，却带着说不出的温柔舒服，缓缓升起……
　　顺着灵力在经脉中绕行一个周天，然后重新蛰伏起来。
　　风印瞬间从入定中惊醒！
　　瞪大了眼睛。
　　连风影都吓了一跳，小眼珠在黑暗中亮晶晶的看着他。
　　因为风印感觉……
　　自己的内伤，在刚才，居然全好了！
　　除了胸口肋骨断裂的地方还有些感觉之外，五脏六腑，内视之下，已经全部恢复了健康。
　　甚至在体内的淤血，也在那一瞬间，完全散开！
　　风印彻底的给整不会了。
　　“刚才那清凉的力量，是什么？”
　　风印瞪着眼睛开始运功寻找。
　　但是却又没有了发现。
　　他很清楚。
　　这不是化灵经的力量，也不是道典的力量，更不是刀子的力量，还不是灵药之力。
　　那么问题就来了：这是什么？
　　我身体内，啥时候有了这种莫名其妙的力量？
　　风印愣半天，也找不到缘由，不仅找不到，而且更加离奇的事情发生了。
　　他发现自己的修为，再次前进一步。
　　而且是不知不觉的前进了一大步。
　　因为他原本的修为，就是在地级六品巅峰，处在一个最最敏感的地步。
　　稍有增加，或者减少，就会发现端倪。
　　否则的话还做不到这么容易发现。
　　这一次运功后，那属于地级五品的壁垒，居然出现了松动！
　　巅峰，与壁垒瓶颈松动，是截然不同的。
　　虽然，战力没有什么实质性的进步，但是实际上却看到了远方的风景。
　　换一种方式说明，大家就明白了：同样是六品巅峰，有人能在这里卡一辈子，而不能突破五品。
　　分明就这么半步之遥，一生跨越不了！
　　这就是瓶颈！
　　但是瓶颈有了松动之后就不同了，就算是修炼再慢的人，也能够在半年之内突破过去。
　　看似一样的阶位，但是区别就是这么大。
　　风印仔仔细细，逐寸逐寸的将自己全身都检查一遍。
　　终于发现了一点什么。
　　然后彻底无语，呆若木鸡。
　　那就是，自己断裂的骨头连接处，包括脱臼的部位，似乎都依附上了一层薄薄的，清寒能量。
　　而别的地方，却没有。
　　换句话说，正因为这些地方受伤了，才激起了那种神秘力量的护持？
　　风印一片无语。
　　他能感觉出来这种清寒力量的好处，但是，非要受伤才能用能用这种力量？
　　这是逼着我出去挨揍么？
　　风印只顾着检查这个，却没有注意，在自己神念空间里，刀子已经好久没动了。
　　始终保持着一个姿势，落在道典上。
　　四周的火精在迅速减少……
　　良久，刀子嗡的一声，飞起来。
　　可以看到的是，虚影又莫名其妙的凝实了几分。
　　有一种得意洋洋心满意足的味道，在神识空间里转了一圈。
　　然后。
　　打了个饱嗝。
　　……
　　另一边。
　　莫远图终于和手下汇合，众人一个个都耷拉着脑袋，脸色难看。
　　莫远图自己也是脸色惨白，肩膀鲜血淋漓，衣服都染红了一大片，眼神更是失魂落魄。
　　隔了好大一会才终于看出来队伍中少了一个人。
　　“咦？
　　吴师兄呢？”
　　莫远图瞪着眼睛。
　　“吴师兄……
　　陨落了。”
　　莫远图腾地一声站起身来，嘴唇颤抖：“什么？
　　你再说一遍！”
　　再次听到准确答复，莫远图才不敢置信的问道：“怎么会？
　　吴师兄可是天级高手，在这一片，有什么人能让他陨落？”
　　“……”“吴师兄尸体呢？”
　　“吴师兄，是被幽魂蛇咬中……
　　身体，化作脓血。”
　　一个至尊山弟子眼神中，还残留着恐惧。
　　“幽魂……
　　幽魂蛇？”
　　莫远图身子摇晃了一下，差点坐倒在地。
　　脑中一片浆糊。
　　什么时候惹到那东西了？
　　我怎么不知道？
　　在听到众人诉说之后，莫远图眼神发直，身子都颤抖起来。
　　在刚才接触那一瞬间，他只注意到了温柔，对于幽魂蛇什么的，全然没有注意。
　　虽然也看到了一条影子一晃，但是只以为是温柔发出的暗器，根本没放在心上。
　　哪里知道当时居然是一条幽魂蛇？
　　当时首当其冲的，就是吴师兄和自己。
　　换句话说，若不是吴师兄招惹了那条蛇，自己说不得也要劈上一剑，那样一来，被咬的岂不就变成了自己？
　　脓血……
　　一时三刻化作脓血。
　　莫远图心里一阵后怕！
　　幸亏，不是自己被咬。
　　一行人感叹几声，其他人看到莫远图脸色难看，还有些魂不守舍的样子，不由问道：“莫师兄，怎么了？”
　　莫远图支吾两句，居然说不出话来。
　　“刚才那个家伙，应该是正主儿温柔了吧？”
　　一人问道；“莫师兄，怎么样，追上了么？”
　　莫远图欲言又止。
　　其他人顿时感觉到了不寻常，停下手里的忙活，转头看来。
　　莫远图长叹一声，将剑鞘解下，放在地面。
　　“你们自己看吧。”
　　……
　　“吹雪老祖……
　　断了？
　　！”
　　所有至尊山弟子，目瞪口呆。
　　神剑有灵，吹雪剑对于五峰来说，已经不单单是一把剑。
　　而且还是一位可以交流的前辈，虽然这位前辈架子很大，很暴躁，很傲娇，而且脾气不好，动不动还自己飞起来砍人……
　　但终究是门派之中的老前辈，而且还是接受香火供奉的那种。
　　如今……
　　居然断了？
　　“不仅是断了。”
　　莫远图双手抱着头：“连吹雪老祖的灵体……
　　也已经彻底没有了，消失了。”
　　“这……
　　这怎么回事？”
　　所有人瞠目结舌。
　　“是温柔的那把刀。”
　　莫远图长长叹气：“这一次……
　　事情，真的闹大了。”
　　所有至尊山弟子默然不语。
　　真的是大了。
　　吹雪剑，至尊山元老。
　　比起现任的五峰峰主，都要大一万多岁。
　　从原本的铸造，到长年累月的战斗养灵，一直到形成自己的灵性，再到如今的可以交流，可以说是至尊山的活宝贝，老祖宗！
　　更是无敌的象征。
　　如今，这把剑断了，这对于至尊山来说，打击等于是一次暴击！
　　不仅仅是断了一把剑，而是至尊山的数万年荣耀，被人折断了一角。
　　其中的象征意义，比起实际意义，更加让人难以接受。
　　“这……
　　这……
　　当初我记得……”一位至尊山弟子身子有些颤抖的说道：“多少年前，老祖宗曾经说过一句话，乃是……”“不要说那句话！”
　　另一人眼疾手快捂住了他的嘴。
　　眼神中，却充满了惊慌失措的神色。
　　“这件事，必须立即通知门派！
　　让门派来处理！”
　　其中一位至尊山弟子说道：“这已经不是我们五峰的事情了。”
　　莫远图默默无语。
　　大家都叹口气。
　　人人都知道，这件事传回去，等待莫远图的，将是什么样的后果。
　　无论是基于什么样的理由，但是吹雪剑在莫远图手中断了，这是铁一般的事实！
　　至尊山固然不会放过凶手，但是，却也绝对轻饶不了莫远图！
　　“上报吧！”
　　莫远图无力的抬头，两眼无神。
　　“只要温柔能死……
　　只要门派能帮我报仇……
　　我愿意死一万次，来换取他碎尸万段！”
　　……
　　……【知道我写错了什么了吧，哎。
　　】


第291章 各方强者登场【二合一】
　　……
　　………
　　…密林的另一个方向。
　　“噗！”
　　一声闷响以及一声惨叫之余，随之而来的还有呼哧呼哧的剧烈喘气声音。
　　再过了会，显然大耗元气的董笑颜踉跄仗剑而出，浑身多处伤痕，长剑高举，很是彪悍的将还有一口气的任务目标脑袋给剁了下来！
　　“你活了三百多年，葬送了数十万条性命……
　　真特么以为，这世上没人敢杀你？
　　公道会迟到，却不会不到！”
　　董笑颜呼哧呼哧喘气：“……
　　别人不敢，畏惧这畏惧那，老娘敢！”
　　“数十万冤魂，在天上看着你！
　　他们在等着伱！
　　等着你也升天的一日！”
　　“赶紧去吧！
　　他们已经等你太久太久了！”
　　“下辈子也别投胎了，你这样子的渣滓就不配做人，也省下我再杀你一次，太累。”
　　“我是说我累！”
　　“都知道了老娘要杀你，还跑，你是真特么能跑啊！
　　就不能老老实实站着，伸着脖子等我砍不就完了么？
　　为什么就是要那么的上蹿下跳呢，你说你跳来跳去这么久，到了到了还不是被我砍了头？”
　　“那你逃窜这么久，又有什么意义？
　　？”
　　董笑颜一屁股坐在人头旁边，对着目标死不瞑目、大张不闭的眼睛，语重心长的教训：“你这是脱了裤子放屁，多此一举，懂吗？”
　　“还他么的瞪着我？
　　咋滴不服啊？”
　　董笑颜仰起脖子喝了一口水，抹抹嘴道：“别以为你是青云山的人，位列三山之一，我就不敢杀你！
　　老娘的后台是天宫！
　　别人要忌惮你，老娘不需要！”
　　“连天宫那些在榜上有名的都被我干了好几个了，更何况你青云山？”
　　“别不服气！”
　　“你就这命数了！”
　　董笑颜眼看着自己的阶位成功转变，眼中闪过一抹迫切。
　　手中的钧天鉴，虽然还是紫晶的颜色，但是在钧天鉴上方，却已经悄然加多上了一顶王冠标记。
　　背面，赫然是一个清清楚楚的‘王’字！
　　“哈哈哈哈……
　　姐从今天开始，终于是王级杀手了！
　　还有谁，姐就问，还有谁！”
　　这会正在着看钧天手奖励的董笑颜，颜值直线暴蹿至生平顶峰。
　　眉花眼笑，面如桃花。
　　但是口中说的话，却让任何男人听到都不敢靠近。
　　这妞，太彪了。
　　对于钧天手相关奖励的丹药功法，董笑颜并不如何在意，相比较于本门天宫所出，钧天手的奖励品质固然不俗，还是入不得董大小姐法眼的。
　　但是，她却很在乎这种感觉。
　　尤其是每次成功斩杀任务目标之后，总是能看到那些孤儿寡母因为大仇得报的欣慰笑容。
　　能感觉到无数的无辜灵魂，在虚空中安慰的闭上了眼睛。
　　能看到天空中，一缕一缕的怨气，悄然消散。
　　是的，就是看到！
　　董笑颜有一项与生俱来却不为人知的天赋——她能看到天地之间的怨气。
　　也是她此生出身高贵，却一头扎进钧天手充当一个杀手的主因。
　　替天行道，除暴安良。
　　在别人口中，或许只是一个口号，每每喊出，彰显自身的正义凛然，光明磊落。
　　但是董笑颜不同。
　　她是真正能够看到，在自己每次杀死一个恶人之后，那天地之间的怨气，就少了一点点一些些。
　　这一点，真实存在，断然无虚。
　　所以她在很小的时候就立下了誓言。
　　我要让这苍穹之下，再也没有无辜者的怨气！
　　我要让这人世间所有的良善百姓，都能如我一般，真正笑颜。
　　懂我笑颜！
　　这个目标，初初立下之时，董笑颜还年幼，还不知道其中艰辛程度，亦或者说，这是一个决计无法达成的宏世大愿，有人有是非有因果，便会有无辜者，便会有怨气！
　　但无论是初初入道不知道个中艰辛，还是此时此刻的她，心志从没更改过，亦不曾动摇。
　　自从那一年，初次见到乍然失去了家庭顶梁柱的无辜老弱病残妇孺，在绝望中咽下最后一口气的时候，在看到他们死后，化作的浓浓怨气，积压在天地之间的时候。
　　她似乎听到了那些灵魂，在哀嚎，在控诉，在追问。
　　平生没做恶事，也无作恶之力，只是勤苦劳作，只求三餐温饱，为何遭此横祸？
　　这天地之间，还有能讲理的地方吗？
　　还有人，主持公道么？
　　天理何在？
　　公道何在？
　　弱小，真的就是原罪吗？
　　我们是否真的只有无声无息、平白死去这一条归路？
　　就因为施暴者比我们强，如此简单吗？
　　从那时起，董笑颜就下定了决心，走上了这一条注定不能回头、亦不见终途的杀手之路。
　　既然苍天赐我这一双特异的眼睛，让我窥见这人世间的累积怨念，我便有义务来化解这些怨念。
　　否则，又何必让我看到？
　　所以董笑颜不管是在钧天手杀手的哪一个阶位，都是那个阶位完成任务最多的一个！
　　纵使是她的实力早已超出了那个阶位，但只要看到了不平事就仍旧要管。
　　不为回报，不为声名，一应种种，只为世间靖平！
　　靖平人间，何分阶位？
　　可以这么说，就算是现在大有后来者居上势头、在金牌杀手榜上斩杀最多目标、创下新高，以后也很难被突破的风印，在纸牌木牌铁牌铜牌银牌的战绩，那也是远远不如董笑颜多的！
　　甚至还是远远不如！
　　因为董笑颜才是真正意义上，荤素不忌的那一种。
　　每一个阶位，丧命在她手下的恶徒，都是远远超出升级需要任务数目的数倍，数十倍！
　　在风印之前，古往今来钧天手杀手中，完成任务最多的，杀人最多的，便是这位董小姐。
　　“终于晋升到王级了，可以后的任务，只会越来越难完成了……”兴奋劲头过去的董笑颜转而有些忧愁。
　　“我的冰凰……
　　到底啥时候才能恢复啊。”
　　“那个可恶的凌云端，到底跑哪去了？”
　　“以为自爆出凌大师的名头，就可以不理会我的预约吗？
　　老娘可是已经付过代价的！
　　收了我的定金就跑了，算什么男人！”
　　“言而无信，真是没点人品。
　　原本还看这小子人样子不错，打算给他介绍个媳妇儿呢。”
　　董笑颜越想越是愤怒：“凌云端、凌大师，真以为我看不出其中的蹊跷吗？
　　以为不告而别就可以了事么！
　　下次看到他，打不出他青屎算他没吃菠菜！
　　哼！”
　　想到恼怒的地方，忍不住虚空打了两拳，一声低吼：“小贼凌云端！
　　狗屁凌大师！
　　看姑奶奶三拳两脚打得你屁滚尿流！”
　　暗处，两位护道人满脸尽是无语，他们在此已经僵立许久。
　　而这两个老头的眼中所见，左近除了一具死尸之外啥也没有。
　　可这位姑奶奶偏偏就能对着空气使劲，若说脑子没点问题，他们是不信的。
　　分明就是病得不轻！
　　“回去后，要跟宫主汇报一下，女儿大了，也该考虑考虑终身大事了，我看这丫头的情况啊……
　　分明就是阴火上升，无处宣泄，憋的！”
　　“我奉劝你不要自找苦吃。”
　　另一人撇着嘴传音：“在宫主眼里，他女儿就是天下无双，就是寰宇无二！
　　上到仙神，中到江湖俊杰帝王将相，下至……
　　反正这普天之下，就没人配得上他姑娘！”
　　“你忘了他上次可是说过的……
　　谁敢动我姑娘脑筋，就算是九色至尊级别，我也要活活的扒了他的皮，然后再凌迟一万次，少一次都算我输！
　　就这么生猛的泰山老大人，谁敢娶他姑娘？”
　　两人谈到这里，不禁摇头叹息。
　　“女儿控没治！”
　　“女儿奴更没治！”
　　“你能奈何？”
　　“谁说不是，能有什么办法呢？”
　　接下来，就看到董笑颜又开始研究钧天鉴，显见是在盘算挑选下一个任务目标了。
　　两老不禁有些头大：这丫头晋升钧天手王级杀手，今后所要针对目标，将是一个比一个更加难缠难对付！
　　小宫主殿下！
　　您可千万悠着点啊。
　　您现在就已经惹了众怒了，上次的冰凰陨落，已经是各方妥协的结果，不想您还是不吸取教训，就算您是宫主女儿，那也是有上限啊。
　　再强的上位者，也是要学会妥协的，您若始终学不会妥协，终有一天，难以收场！
　　……
　　而在这个时候。
　　温柔遭困的消息，已经传遍了天下。
　　有心人，还是不少的。
　　一道白影，御气乘风，风驰电掣也似的向着这边而来。
　　来者正是猫皇。
　　她消息得到得很晚，因为她和人类世界，几乎没有什么交际，尤其是近来，还有暗伤在身，远远没有到完全痊愈的程度。
　　而她本身还是那种不信任人类世界的任何人，就只相信自己的那种。
　　事实上，如果不是她无意中听到‘不偷天的儿子或者徒弟是温柔，拥有一头三条尾巴的灵猫做宠物，疑似九尾天猫’这个消息，进而在岳州寻找一段时间之后，她都无法得出，这个温柔极可能就是当日的小郎中的结论。
　　再之后的事情就简单，既然温柔去集训，那早晚还是要回岳州的，于是猫皇就在岳州等了一段时间。
　　再再之后，才是得到了‘温柔被困楚地’的这个消息。
　　猫皇深自懊恼自己的后知后觉，第一时间的飞速赶了过来。
　　她现在基本可以确定，那所谓的‘九尾天猫’就是自己的女儿。
　　值得庆幸的是，这些人还不知道自己女儿的真正根脚是七窍灵猫。
　　至于为何有这样的猜测，倒是很好理解：七窍灵猫，九尾天猫还有九尾天狐，都属于此世顶级妖类，这三类的个体形状也相对近似，大差不差。
　　但猫皇更知道自己女儿更多继承的，乃是自己七窍灵猫的特质，而七窍灵猫的最重要天赋，其实并不在尾巴的多寡，而在于七窍玲珑心。
　　当然不是尾巴的数目不重要，那是也提升实力的重要依凭，尾巴越多，可以负荷承载的能量也就越多。
　　还有就是，自己女儿的父亲，同样是妖族之中极具传奇性的九尾天狐……
　　就算认错，也不足为奇，而且……
　　还未必就算是认错。
　　猫皇这一路，走的很急。
　　……
　　另一个方向。
　　同样是后知后觉，对山下情形并不是多么了解的四界山也得到了相关温柔的信息。
　　因为二爷历练的缘故，熊皇也有派了些熊们打探了一下消息。
　　然而熊族的懒散，大家心知肚明，自家熊最知自家事。
　　真就是有一搭无一搭瞎探究，自然难得打听到什么正确的信息。
　　一直到一波一波的家伙向着那边前进。
　　四界山才终于察觉了有些异常。
　　于是终于拦住一波人问话，近来最劲爆的信息，一听吓一跳，杀手温柔被困楚地，出不来了！
　　负责打探消息的熊族高手毛急火燎的回山报信：“大王不好了……
　　二爷在楚地被困住啦……”熊皇登时冲冲大怒！
　　“竟然敢困住我兄弟！”
　　“特么的不要命了？”
　　更激动的是熊皇后，直接拍碎了桌子，喝令熊皇：“赶紧去！
　　把咱兄弟救出来！”
　　一声令下。
　　集合了五百大熊，熊皇亲自带队。
　　浩浩荡荡下山！
　　目标直指断玉城！
　　……
　　另一边，一道白光从齐地急疾而往，却是得了紫帝消息的白虹来了。
　　“白兄，此番若是能抓获猫皇幼崽……
　　你懂得。”
　　“我现在身负重伤无法行动，这泼天的功劳和莫大的机缘，就着落在你身上了。”
　　白虹每次想到这句话，都感觉，其实紫帝这个人还是挺够意思的。
　　最起码，在他本人无能为力的时候，愿意分享消息，就已经很不错。
　　这次若是得到了好处，怎么也要分给紫帝一成半成的。
　　紫帝不出，猫皇重伤。
　　妖族远在天边。
　　青冥黄风等人早已经数百年没有消息。
　　那么，这个天大的机缘，舍我其谁？
　　白虹心里不禁充满了把握与信心。
　　而遥远的至尊山，则是风雷涌动。
　　吹雪剑折！
　　这简直是天塌了！
　　第五峰峰主莫沧海勃然大怒。
　　亲自仗剑下山！
　　“宁可屠灵百万，也要再塑剑灵！”
　　“吹雪剑，不能折！”
　　“至尊山，更不能倒！”
　　“我儿之错，我来弥补！”
　　……
　　又是另一边，差不多的时间里。
　　钧天鉴传出震撼消息。
　　曾经屠人间十三城的蜈蚣妖皇，在藏匿五百年后，仍旧难免陨落于蓝丹之手。
　　据说这一战打的半个无尽海都为之沸腾，万兽山更因此陨落妖族数十万。
　　蓝丹一战成就无上威名。
　　九色至尊之蓝震撼天下，声名无两。
　　举世震惊！
　　蜈蚣妖皇位列钧天手追杀令顶端，已经有四百九十九年，而蓝丹追杀这位蜈蚣妖皇，也已经追杀了四百多年。
　　当初蓝丹闭关出来，得知此事，就开始追杀蜈蚣妖皇，几年时间，几乎将蜈蚣妖族斩杀干净。
　　然后就开始长年累月的追杀。
　　今日，终于杀此巨妖！
　　钧天鉴显示消息，顿时天下震动。
　　一处废墟一般的山巅，蓝丹虚脱一般的躺在地上，笑道：“任务咱俩完成的，名却是我自己全得了，这事儿整的，未免对你不公平。”
　　身边，坐着一个绿意身影，似乎是个女子。
　　轻笑道：“我又不是钧天手的杀手，这个无妨。
　　今日终于诛杀此僚，便是除了心头一口恶气！”
　　“恩，我们将收获收拾一下，我得了名，这些全归你。”
　　蓝丹轻松说道。
　　绿影叹口气，欲言又止，只是温婉的说道：“也好。”
　　蓝丹道：“怎么看你不大很高兴的样子？
　　这次可是发财了。”
　　绿影呵呵一笑，道：“恩，我很高兴呢，发了大财了。”
　　心中却道：我陪你五百年追凶，千山万水都踩在脚下，生死苦难更是不知道经历多少次，难道就为了发财？
　　跟这种猪脑子真是没话可说。
　　但看到蓝丹脸上的伤口还在流血，一块皮肉都快掉下来了，又有些心疼，道：“你过来我给你弄一下伤口。”
　　说着从戒指里取出来轻柔白纱。
　　蓝丹轻松道：“没事，我这点伤，一会儿就好了。”
　　说着居然用手将耷拉着的血肉撕了下来，咧咧嘴，很是英雄的说道：“你看，一点也不疼。”
　　绿影叹口气。
　　转过头去看着晚霞，不想看他了。
　　“接下来你有什么打算？
　　要去哪里？”
　　蓝丹问道。
　　“不知道。”
　　“这么长时间了，不想回家看看去？”
　　蓝丹道。
　　“五百年过去了……
　　哪里还有家。”
　　绿影幽幽叹息。
　　“说的也是。”
　　蓝丹也叹口气，道：“我家倒是二老还在，一会我就启程回去看看。
　　恩，从这里下山，取楚道入秦，再从这里入赵。
　　幸亏二老都是修炼者，而且我曾经给他们弄过长生草。”
　　绿影：“……
　　呵呵。”
　　蓝丹突然开了窍，道：“要不，你跟我回家，一起吧。”
　　绿影愣了愣，只感觉一股难言的羞涩从心中升腾而起，抿着唇道：“我跟你回家……
　　我算是你什么人了？”
　　蓝丹理所当然道：“咱们是朋友啊，这不是应该的么？”
　　绿影淡淡一笑，道：“可是我还有事。”
　　“那就先忙你的，我回家一趟，就去找你。
　　恩……
　　你去哪里？”
　　绿影咬着牙道：“我要回家处理几个后辈，那几个兔崽子不懂事，这么多年了都还没找媳妇，我回去一个个的抽死他们！”
　　蓝丹愣了愣。
　　劝解道：“也别下手太重，小小惩戒一番，也就好了。”
　　绿影哼了一声，直接扭头就走。
　　一瞬间的功夫，就只剩下远方一道影子。
　　蓝丹愣住，喊道：“你回家下手可要轻点，一般孩子可经不住你揍啊。”
　　绿影理都不理，窈窕身影直接在远方消失了。
　　“这脾气真是……”蓝丹摇摇头：“说不得我还要去劝劝，真是火爆。
　　再说了纯属多管闲事，孩子不找媳妇这种事她也要管……
　　咦？
　　她家不是早就没人了么？
　　怎么还有没找媳妇的？”
　　挠挠头，百思不得其解。
　　迷惘着下山去了。
　　“女人真是满嘴的谎话，哎。
　　没办法。”
　　两人一前一后，从苍茫大山直入红尘。
　　都有一个避不开的方向，那就是……
　　楚国边境，乃是必经之路。
　　……
　　风印再次出现的时候，已经是到了丛林的最内部。
　　在这片被后世称之为‘天级坟墓’的丛林中，现在简直是步步惊心。
　　师酒徒已经召回了楚国霸王堂的人。
　　撒进来六千人，在出去的时候，居然只剩下不到四千。
　　其他人都不知道被谁杀的！
　　再在里面掺和下去，恐怕这六千人都要死光在里面。
　　反正只要守住断玉城，温柔就跑不了，就让这帮江湖人在里面干去吧！
　　反正，温柔也不敢进入楚国内部，所以活动范围，就在这万里方圆。
　　不怕他飞上天去！
　　只要霸王堂的人撤出了，其他的江湖人，死多少也不要紧。
　　恩，是的，现在看到这个态势，楚国在师酒徒的坚持下，已经打消了获得什么物资，什么天材地宝的念头。
　　那是完全地不切合实际了！
　　这些门派的大佬们都来了。
　　楚国也只能到最后时刻，谁最终获利，商量着分一杯羹。
　　除此之外，想要得到全部，那是一点戏都没。
　　但是师酒徒和楚国高层也都很确信一点就是：不管是谁杀了温柔，得到了那些海量财富，都不会真的就一毛不拔。
　　门派的力量固然强大，但是一国的实力也不容小觑。
　　楚国固然不愿意得罪这些超级势力。
　　但是这些超级门派也同样不敢得罪这一个庞大的国家！
　　昏暗的丛林中，上演着一幕幕丛林法则。
　　钧天手的高层根本没有想到，因缘际会一次集训，居然会引出来这么大的事件。
　　而风印自己也没有想到，就因为自己，居然会引起这样的轩然大波！
　　如今集中在这一片的天级地级高手，已经超过了四万人！
　　因为这一片，始终没有传出去温柔已经被杀的消息。
　　所以依然有大批的自命不凡的高手在路上，向着这里狂奔。
　　大家都是一样的心理：说不定我去了，正好赶上两败俱伤呢？
　　那我岂不是捡了个大便宜？
　　自然也有人这么想：这么热闹的大事件，我不去，岂不显得我没品？
　　……
　　风印看着面前的一摊褐色的痕迹，那连岩石都腐蚀成了一个坑。
　　这已经是他看到过的第五个这样的场地。
　　一直到第四次的时候听到有人惊呼幽魂蛇，风印才知道，这种痕迹，居然是幽魂蛇咬了人之后留下的痕迹。
　　被咬的那个人早已经化作一摊脓血，连脓血之下的土壤和石头，也都被腐蚀成一个大坑。
　　“这毒貌似比传说中还厉害？”
　　风印挠挠头。
　　其实幽魂蛇原本也没有这么恐怖，但是风印那一指头，却是起到了巨大作用，让这已经化妖的幽魂蛇，彻底蜕变成了纯白玉色。
　　不管是速度还是毒素，都是更上一层楼。
　　与其说这些人是死在幽魂蛇口中，还不如说是死在风印手里。
　　正在思考着。
　　却见面前有道白影闪了闪。
　　定睛一看。
　　只见一条如同白玉一般的小蛇，落在风印面前五六尺的小树枝上。
　　似乎唯恐风印看不到自己的样子，在细细的小树枝上悬挂，荡悠荡悠……
　　小黑豆一样的眼睛，定定的看在风印脸上。
　　风印只感觉浑身汗毛一炸。
　　怀中。
　　风影优雅的钻出一个脑袋，脑袋微微歪斜，用睥睨的眼神，看着这条小白蛇。
　　耳朵扑棱了一下，胡须微微抖动。
　　轻薄的小舌头舔了舔嘴唇。
　　威风凛凛。
　　……
　　……【这段快结束了。
　　】


第292章 收幽魂，破伏击【二合一】
　　“先别动。”
　　风印快手快脚的抓住风影的尾巴，顺势捋了一下。
　　因为他感觉，这只幽魂蛇似乎没什么恶意，而风影实力跃进极多，而且没有经历相应的战事，对于自身力道掌控精确度只怕不如之前。
　　如她这般的高阶妖兽底蕴，本就对幽魂蛇形成压制，一个拿捏不当，恐怕这条蛇当场就要完蛋。
　　而眼前的这条小蛇，通体白玉色，还怪好看的样子，纵使是原本狰狞的三角蛇头，蜕变为现如今白玉色后，颇有几分晶莹剔透的意味。
　　风影很是不满意的抖了抖胡子，微微昂起头，对着幽魂蛇：“嗷咦！”
　　幽魂蛇登时身躯一抖，绿豆粒大的小眼珠缩了缩，谨慎异常的扫了扫风影。
　　显然是评估衡量了一下。
　　似乎感觉自己干不过，对方绝对拥有致己死命的能力，危机感瞬生之下，登时呼的一下子将身子团成了蛇阵。
　　舌头从蛇阵中间探出，一伸一缩。
　　小眼睛则是紧盯着风影，意思竟是：你过来试试？
　　风印见状颇觉意外，要知风影跟随自己以来，到哪都是大姐大，所遇灵兽妖兽野兽，罕有一合之将，基本都是照面就臣服，服服帖帖的那种。
　　这眼前小蛇面对实力跃升的风影，虽然示弱，尤能生出顽抗之意，根脚底蕴亦是不凡啊。
　　风影似乎是感到风印对眼前的小白蛇很有兴趣，对着小蛇的不识抬举，更是愠怒，立即从风印怀里钻出来全部身体，浑身白毛一抖，气势陡发，沛然莫御：“喵咦？
　　！”
　　严厉的一声呼喝。
　　王者之威，沛然而出！
　　噗的一声，幽魂蛇从树枝上摔了下来，肚皮朝天。
　　绿豆一般的小黑眼珠在陀螺一般转。
　　尾巴梢一弹一弹的，充满了恐惧。
　　嘶嘶的向着风印求救。
　　显而易见，当风影当真爆发气势的时候，纵使是大成的幽魂蛇仍旧远远不及，高下立判。
　　“看来我这次点化还是起了作用的。”
　　风印对此倒是不甚在意，反而沾沾自喜。
　　从表现看来，幽魂蛇明显对自己很亲切。
　　风影威风凛凛的抖了抖白毛，随即转头看着风印喵了两声，举动间充满了轻蔑的味道。
　　“这家伙也就是毒还行，其实没多大用，嗯，样子也还凑合。”
　　风影小爪子竖起来，微微挥挥。
　　“大成的意味就是潜力已经到头了，没啥进步空间了，最高战力也就仅此而已。
　　再难有突破，勉强为之，一个不好就爆了，也就是能吃饭却干不了多少活的次等货。”
　　风影翘了翘胡子：这玩意，没啥用。
　　风印愣了愣，还有这种说法？
　　幽魂蛇在地上趴着，瑟瑟发抖，委屈而又憋屈的小眼珠小心翼翼的看着风印。
　　弱小，无助，委屈，却又不敢说话。
　　谁能想到这一口就能咬死天级高手的幽魂蛇，上赶着往风印这献殷勤，竟还被嫌弃了？
　　这要到哪说理去？
　　！但风影说法又当真没说错，幽魂蛇蜕变至当前的玉白色确实已经是极限，而这个极限，也就是刚够化妖的程度而已；自古以来，从来没有任何的幽魂蛇，能够突破这一界限。
　　换言之，现在的幽魂蛇，就是认知中的顶级完美状态了！
　　而完美的另一重含义还有……
　　再没什么潜力了，再没有进步空间了。
　　风印犹豫了一下，看到幽魂蛇可怜兮兮的小模样，通体玉白，还是相当养眼的，终究还是心一软，道：“先让它跟着吧，我再想想办法试试……
　　若是最终当真没啥希望，再放它自由不迟。”
　　风影撇撇嘴，偏过头去，嘴里居然极为人性化的嗤了一声。
　　就这破玩意儿，也值得抢救一下？
　　幽魂蛇却是大喜过望，顿时从地上一跃而起，刷刷刷的盘出来几个蛇花，扭得花枝招展。
　　风印接纳之余，却又略有戒备疑虑，道：“小东西，你真想要跟着我？”
　　幽魂蛇小绿豆眼睛充满了迫切的看着风印，点头成了残影。
　　作为一条野生灵蛇，它这一生，还从不曾感受到那一指头点在身上的温暖，此生难忘。
　　虽然蛇是冷血动物，但那种温暖，却是天地至理，承载大道之韵！
　　大成的幽魂蛇固然不入风影眼目，但它骨子里可是真正活了好几百年上千年的老怪物，岂会不知好歹！
　　就它而言，自己限于天赋，虽然也有神异，但至多也就如此而已，难登大雅之堂。
　　反过来说，若说自己还能有半点机会的话，那希望就应在眼前这个人类的身上。
　　风印施施然的伸出了手，幽魂蛇颇有几分戒惧的看了一眼风影。
　　意思显然是：我能上来不？
　　“咦嗤~”风影一偏头。
　　你爱咋滴咋地，看我干毛，但是浑身的肌肉都绷了起来。
　　如果伱这小长虫敢有任何过分的举动，一爪子就让你上西天，不带跟你打招呼的。
　　幽魂蛇抖了一下，随即一跃，轻盈的落在了风印手掌上，乖巧的盘成一团，目测也就只得小茶杯口大小。
　　随即便是卑微的点头哈腰，小眼珠流溢的神采尽是巴结的意味。
　　乖巧，弱小，可怜，可爱。
　　“既然你打算跟随我，我就把丑话提前先告诉你知道。”
　　风印托着幽魂蛇，道：“我知你也住世经年，自有阅历，但就算你现在的能力还可以，差堪一用，但是将来，估计用不了多久时间，我所面对的敌人，就要比现在强出去好多倍，远远高于你所能应付的极限。”
　　“真到那时候那地步，便不是你帮不帮得上我忙的问题，而是跟在我身边，随时都可能会送命的问题。”
　　“我的敌人，不乏如九色至尊那种的此世顶峰，说用两根手指头把你夹断什么的，不过最等闲的死法，也许只是一个照面，一个对眼，你就要魂飞魄散，这绝非是说笑，你可明白……
　　我自然不希望真到那种时候……
　　所以，在我的点化之下，你若然还是不能进化，打破自身桎梏，有所超脱的话……
　　我就只能放你离开了。”
　　风印道：“这话，你可听得懂了吗？”
　　他不管幽魂蛇是不是能懂自己的话，就这么说了出来。
　　他相信幽魂蛇几百年近千年的智慧，已是接近成妖级数，相信就算不能全懂，总还是能懂一大部分的。
　　而出乎风印预料的事。
　　小蛇连连点头，看样子竟然是全都听懂了。
　　小小的身子在风印手上缓缓游动，愈显乖巧。
　　所过之处，柔腻滑润，却没有半点让人恶心的那种黏液什么的东西。
　　遍体周身，浑身上下，哪哪都很干燥。
　　风印登时心头一松，跟想象中那种黏糊糊不同便好。
　　收下了幽魂蛇，风印也不禁松了口气。
　　大成的幽魂蛇固然再没什么潜力可挖掘了，想要再做突破颇为不易，但是……
　　臻至幽魂蛇顶峰完美层次，就当前的这片丛林中，却是不折不扣的大杀器。
　　但就杀敌效果，运用得宜的话，只是单说现在的话，可能还在风印本身之上，助力不能说不大了。
　　风影喵了一声，矜持的伸出来小爪子，主动地放在幽魂蛇面前。
　　幽魂蛇小眼珠看了一眼，急忙很谄媚的抬起了头，小心翼翼的看着风影，这位让它从灵魂都升起来恐惧的存在。
　　风影傲慢的嘤了一声。
　　上来！
　　幽魂蛇乖巧的爬了上去，缠在风影的前爪子上，虽然吓得浑身发抖，但还是勇敢的缠了上去。
　　主人是老大，这位大姐大也是老大，主人讲道理，这位大姐大，貌似不是很讲道理。
　　换言之，惹到主人，都可能还有生机，可是惹到这位大姐大，自己动辄就要小命玩完，幽魂蛇如何不谨慎，如何不讨好？
　　风影仍是略显不满的哼了一声，喉咙里呼噜呼噜。
　　幽魂蛇乖巧的继续往上爬，一直到将整个身子隐藏在风影的浓密白毛之中。
　　不得不说，两者颜色近乎一般，藏身风影白毛之中的幽魂蛇，再如何的仔细分辨，竟也是看不到的。
　　风影才嘤了一声。
　　表示，算你识相。
　　感觉愈发明白风影用意的幽魂蛇再次将身子缩小了一点。
　　风影更满意了。
　　风印担心的问：“它不会咬你吧？”
　　风影傲慢的歪歪头。
　　给它个胆儿！
　　“咿唔，嘤嘤。”
　　风影身上带着幽魂蛇，重新钻回到风印的口袋。
　　“就它这点毒，对我来说，啥都不算。”
　　听到风影的回应，风印登时放下心来，你有把握就好。
　　而随着风影一道进入口袋里的幽魂蛇也算是放下了心，袋袋平安。
　　它在丛林里，四下游荡着寻找风印。
　　迄今为止已经找了好多天。
　　本想过来后就能彰显自身存在感，进而立下汗马功劳，保护主人过关斩将，然后从此获得最贴心的宠爱。
　　然后主人论功行赏，肯定回给自己用几次秘法，自己的修为实力自然水涨船高突飞猛进……
　　这样的前景，真是想一想都要美滋滋。
　　但哪里想到终于找到主人的时候，却发现主人身边居然还有这样一位恐怖的大姐大。
　　才一瞪眼一放气势就将自己吓懵逼了！
　　要知道在最开始的那段时间，幽魂蛇可是自信满满的。
　　即便初初照见风影的时候，虽然害怕，还是想要尽力周旋的！
　　可等到风影爆发威势，它瞬间就萎靡了，那一瞬间，它甚至在怀疑，自己到底是过来找主人的，还是给那只可怕的猫送口粮的？
　　太吓蛇了！
　　主人身边怎么还有这种东西存在呢！
　　幸亏最后终究有惊无险，还有得偿所愿。
　　“嘶嘶嘶……”只要能够来到了主人的身边，那就是未来可期，幸福！
　　幸运！
　　美好的明天，在向我招手！
　　就算过程如何曲折，游走在生死边缘，只要结果是幸福美满的，就好。
　　至于主人说的‘以后会很危险，随时可以放你自由……’这样的话，幽魂蛇是真的听懂了。
　　但它也是真的没有放在心上！
　　得到点化机缘，灵智完满，以全新视角观视这片天地，正可谓朝闻道，夕可死矣！
　　就如同猿进化成了人，只会希冀以人的状态生存，生活，不想再重回猿的生存模式！
　　可限于自身资质禀赋，再无法更进一步，再也无法进阶。
　　唯有跟随在主人身边，才有望更进一步，若是不能更进一步，那还不如在主人身边战死呢！
　　所以幽魂蛇很是笃定，自己唯有呆在主人身边，才是正途！
　　到头那一日，难逃那一天……
　　死活都是无所谓的事！
　　反正，我已经是自幽魂蛇祖先以降，再没有能比我更牛逼的存在了！
　　说啥？
　　这都是命。
　　幽魂蛇庆幸终身有托，风印庆幸又添强大助力，而风影……
　　虽然不至于庆幸，却还是傲娇中带着傲慢的略略窃喜。
　　终于……
　　又多了一个玩具。
　　在口袋里的风影舒舒服服侧躺着，指挥幽魂蛇，支起身子，盘起来，盘成球，盘成饼，摆个s，首尾相连画个心心……
　　玩得不亦乐乎。
　　幽魂蛇卖力的表演。
　　它是越来越能感觉到，就算是主人存在，但是这位大姐大的存在，仍旧是至高无上！
　　讨好了大姐大，自己的前途才是光明滴。
　　自然极尽卖力谄媚之能事。
　　风影对此表示很开心。
　　旋即便开始制定战略：在没有安排你干啥的时候，你就躲藏在我白毛里，我已经给你做了个垫子。
　　等到出击的时候我是第一波，你是第二波，你的存在意义就是出其不意更不意，一击必杀。
　　“喵咦呜？”
　　明白了吗？
　　“嘶嘶嘶……”明白了大姐大，我都听您滴。
　　风印自然不知道，在自己的口袋里，鸟悄摸的发生了这么一件密室调教事件。
　　他此刻正致力于步步惊心的持续探索之中。
　　但就算如何的气运通天，终究难免小概率事件，亦或者说是，走的夜路多了终见鬼！
　　毕竟，置身于这片密林之中的江湖中人实在是太多了。
　　任风印如何的小心，仍旧难以避免与别人发生遭遇。
　　然后就是被追杀，持续的被追杀。
　　追杀就追杀，这其实也并不如何出乎风印的预料，可真正让他无语的是……
　　他分明记得，在这一片分明最少有三棵大树是点化过的，只要到了就能躲进树洞里。
　　这可是他早早就留下的备手，退身步！
　　但是到了之后却愕然发现，那几棵大树竟早不知道被什么人战斗，殃及池鱼，被毁掉了！
　　连树根都没的幸存，尽都被打成粉碎，一个一个的大坑！
　　这原本点化好的退路，居然变成了一大片的坑底！
　　这也太坑爹了拔！
　　这也就导致了一件事：风印弄巧成拙，作茧自缚。
　　在这样的显眼地方，自然要变成了众矢之的，群起而攻之的极佳包围地点！
　　风印的眼珠子都蓝了。
　　眼看着对面的丛林中，正有三个黑衣蒙面人钻出来，人人气势沉凝，眼如鹰隼一般看着自己。
　　而后面，衔尾而至的追兵紧追不放。
　　背后正追着自己的，可是足足五个人！
　　前面的后面合计八个人！
　　而在对面出现三个人的第一瞬间，背后的五个人即时就有两个人分赴左右方位，瞬间就完成了合围之势。
　　动作简直熟练到了极点。
　　显然是做这种事，绝不只一次两次了。
　　风印苦笑着在中间停下，翻手掣出了大刀，极速运转化灵经功体，凝神戒备。
　　更在心里发出指令。
　　首度入战助力的幽魂蛇悄无声息的来到了他的裤腿上，隐身在一片褶皱之中，无痕若隐！
　　而风影则留在口袋里没动，惟其的超强灵识，已经笼罩全场，随时发动突袭。
　　心念转动之间，刀子亦已就位，进驻长刀之中，并流凝力，蓄势待发。
　　不知道为什么，风印居然感觉到刀子流溢出一股子类似‘期盼、渴望’的感觉。
　　但是并不是期盼战斗，而是那种……
　　肚子饿了，想要吃……
　　什么的那种感觉。
　　风印心下倍感迷惘。
　　我特么现在处在这么危险的境地之中，随时小命不保，你……
　　还想吃？
　　吃什么？
　　这时，身后一位地级三品的高手双手抱胸，戏谑的看着风印的背影，淡淡道：“跑啊……
　　你倒是给我再跑啊！”
　　风印缓缓回头，苦笑道：“诸位，是不是有什么误会？”
　　对面这位黑衣蒙面高手狞笑一声，道：“温柔！
　　你以为几句凭空辩驳，咱家就认不出你来？”
　　风印登时无语。
　　基本现在的丛林之中，只要是占据优势的一方堵住了弱势的一方，都会说类似的开场白！
　　似乎说出这句话来，无论做什么，都是良心安稳了一逼。
　　不管是打劫，还是杀人，还是什么……
　　都变得理所当然，顺理成章！
　　因为，我杀的是温柔啊！
　　什么？
　　你不是温柔？
　　那你咋不早说呢？
　　我以为你是温柔我才杀的，你没拿出足够的证据证明，我当然不信！
　　万一错过了温柔呢？
　　全天下人都想要杀温柔，凭什么我不能杀？
　　宁可错杀一万，不可错漏一人！
　　风印道：“可是我不是温柔啊。”
　　“那你还不拉下蒙面巾来，让我仔细看看。”
　　对面人道。
　　风印从善如流的拉下来蒙面巾，露出来一张三十多岁粗豪的面容，沉声道：“在下当真不是温柔，请阁下放一条生路。”
　　对面那人淡淡的笑了笑，道：“你当我傻么，你定然是易容了！
　　来，给我拿下！
　　他就是杀手温柔，断然无误！”
　　风印：“……”这特么反正无论如何你都是要干我呗？
　　那还问什么是不是温柔。
　　现在这个丛林规则，真的是有些不忍直视了。
　　对面这人一挥手的时候，风印敏感的看到了，在这货无名指上，居然套着一个戒指！
　　空间戒指！
　　风印眼睛一直。
　　这是他第一次见到……
　　可以抢的空间戒指。
　　之前杀的那些人，一个个都是穷逼。
　　空间戒指这种神器，根本没资格拥有。
　　风影的戒指，风印也能用。
　　但是那毕竟是小家伙的，风印就算是脸皮再厚，也不好意思抢过来自己用啊。
　　现在居然发现了一个！
　　风印深深吸了一口气。
　　这个人只是地级三品，却是这帮人的首领，很显然，这家伙绝对是某门派的二代。
　　否则，地级的修为决不可能拥有空间戒指！
　　风印见过空间戒指不少了，总教官，妖皇们……
　　手指头上都有。
　　有些天级高手手上也有。
　　但是大部分天级高手都是没有的。
　　显然，这种东西，绝不是普通人能拥有的。
　　风印缓缓举起刀，眼中有神光闪动。
　　前后左右，八个黑衣蒙面人同时上前，眼神中，全是残酷的快意。
　　“老大！”
　　一个黑衣人出声：“杀鸡焉用宰牛刀，就让小弟来拿下这温柔，咱们兄弟共同发这一笔横财！”
　　说的很明白。
　　我出手，大家分财富。
　　一起发财。
　　这还有什么疑虑的？
　　于是这黑衣蒙面人跨步而出，其他黑衣蒙面人都是用一种戏谑的眼神，看着场中。
　　面前这家伙，看实力最多也就是地级六七品的样子，老六地级四品，完全能拿得下！
　　看来咱们上弦月，这一波又有收获，大家都有些沾沾自喜。
　　风印：“来者报名！”
　　对面黑衣人一声狞笑：“报你个头！”
　　刀光一闪。
　　本来黑衣人打算骂完就接着出剑的。
　　但却没有想到在自己说这四个字的时候，对面这家伙居然率先出手。
　　而且一出手，刀气凛冽，攻势凶猛。
　　刀光如雪，将这黑衣人笼罩在刀气之中。
　　黑衣人大喝一声，长剑迸射出万点寒星，强势反攻。
　　风印大吼一声，展开钧天手之前奖励的柳叶刀法，配合平常刀法，就和对方鏖战成一团，然后迅速的被对方压落下风。
　　在对方剑光中，顽强的抵抗，似乎很是不屈服的样子。
　　其他七个人虽然还是戒备，但是，却已经放了大半心。
　　果然，不出所料。
　　这家伙绝不是老六的对手，眼看又是一波横财。
　　风印看起来情形越发艰难了。
　　左支右拙。
　　终于。
　　老六的剑光，已经形成了一张绵绵密密的大网，将风印笼罩在里面。
　　一侧，为首的老大目光谨慎，道：“小心反扑。”
　　“老大我省得！”
　　老六一声狂笑：“就凭这小老鼠，对我还造不成什么威胁。”
　　剑气越发狂暴。
　　便在这时，在剑气大网笼罩之下的风印骤然暴起！
　　霸主刀法第一式，横扫六合。
　　骤然惊天掀起！
　　而他的力量，也比之前骤然增加了三倍之多！
　　几乎是一瞬间，老六的剑势就从占尽上风，突然到了完全崩溃，踉跄后退的地步。
　　“上！”
　　七个人骤变之下，慌乱的狂扑上去支援，人人都看得出来，再不上，老六就完了。
　　没想到对面这家伙，居然是扮猪吃老虎！
　　简直太阴险！
　　但是，就在他们慌乱的冲上去的时候……
　　刀光骤然化作了一道长虹，从战圈骤然脱离而出。
　　直接闪电般冲向掠阵的老大，刀光闪亮冲天而起，如同星河落下！
　　横断苍穹！
　　现在事发突然，其他人都去支援老六，老大身边反而变得空无一人！
　　……
　　………
　　…【一位长辈去世，明天出殡，要回老家。
　　等到回来估计要明天晚上，所以明天若是有更新，会很晚。
　　也可能没有，大家不要等。
　　】


第293章 好兄弟就要整整齐齐
　　事起突然，但这位老大却是半点都不慌，一声冷笑，长剑瞬间出鞘，弹起，洒出漫天剑花。
　　运起全身修为，迎了上去。
　　虽然对方突破了老六的封锁，虽然将自己身边人都调开了。
　　但是，看对方的战力威力，与自己还是有一段距离的！
　　但他也明白，这是对方采取的最聪明，也是最正确的方式了。
　　因为正常突围的话，他绝对不可能成功。
　　唯有将其他人引开，从最强处突破自己，才有一线生机！
　　因为若是自己始终保持观望的话，不管他从哪里突围，都必然会遭遇自己的雷霆一击！
　　当的一声爆响！
　　刀剑相交。
　　风印只感觉一股大力冲来，一口鲜血瞬间冲到嗓子眼。
　　大吼一声，一脚踢出！
　　同时意念沟通。
　　一切都发生在电光石火之间。
　　这位老大只感觉自己的剑在一瞬间遭遇了数百次撞击，对方的刀法的巧妙霸道，已经让自己无法转圜。
　　但他强提一口气，借着震动往后飘。
　　自己这把剑已经完了。
　　这是他清晰的感觉。
　　果然，身子刚刚退后，咔嚓一声，长剑就断了，刀锋如雪，瞬间迎面而来。
　　他的身子一个后仰。
　　从容躲过刀锋，同时借着后仰，一脚飞出，迎击风印下面无形无影的一脚。
　　他很有把握。
　　两脚一下子对上，这家伙今夜唯一的生路，便将被自己掐断！
　　但是，脚刚刚踢出去，突然间只感觉小腿微微一痛，微微一麻，刹那间浑身一软。
　　莫名其妙的浑身修为完全消失。
　　整个人都软了下来。
　　这人骇然大惊，大吼道：“这是什……”但风印的一脚已经狠狠的踢在他的腿上，啪的一声，他曾经刀枪不入的右腿，居然如同朽木一样，折断。
　　血肉横飞！
　　惨叫声中。
　　风印的长刀落下。
　　从左肩膀一直到右肋，刷的一声，一刀两断。
　　轻巧的刷的一声，手指中指就飞了出来，风印一把抓住。
　　随后一停不停，就冲了出去。
　　一口鲜血，也终于到了嘴边，哇的一声喷了出来。
　　但是速度却是越发的快速，一闪，幻化了几道残影，就消失不见。
　　这所有一切，都是发生在兔起鹘落之间。
　　自从风印暴起，逼退老六，引其他几人来援，然后脱身而出，直逼老大。
　　一刀撞击，然后一腿飞踢，刀直接杀人，夺戒指……
　　T一气呵成。
　　直到退走！
　　那边的七个人还没反应过来。
　　只是刚冲过去接应，然后发现对方脱身攻击老大。
　　对于老大的实力，大家自然是放心的。
　　于是不紧不慢转头看去。
　　却正看到老大被一刀夺命！
　　身子化作两片。
　　而对方已经脱身化作了幻影。
　　这简直是如同噩梦一般！
　　七个人愣了一下，才惨叫出来：“老大！”
　　脸上那轻松的表情都来不及变过来。
　　急忙飞一般冲过来。
　　但一切都已经为时已晚。
　　只有老大断成了两截的尸体，那死不瞑目的眼睛。
　　七人悲痛欲绝。
　　老三第一时间扑到老大身上，放声大哭：“大哥！
　　大哥……”但是突然间一声大叫。
　　叫声里充满了恐惧与绝望。
　　众兄弟大吃一惊：“老三你……”却看到老三的脸骤然变成了黑的，浑身都僵硬了起来。
　　嘴巴一张一合，发出最后的声音：“幽魂……”众人骇然大惊，触电一般的跃起避开。
　　但就在这一刻。
　　从刚才那人离去的方向，突然一刀光芒璀璨，辉煌的亮了起来。
　　刀光一闪。
　　老六与老七同时发出一声惨叫。
　　一人人头落地，一人从腰间中断。
　　一刀！
　　两人死！
　　那种雄霸天下的气势，充斥全场！
　　这一刀，才是真正的！
　　横断苍穹！
　　血光飘飞，这一片空地，如同化作了地狱！
　　剩下的四人完全呆滞。
　　兄弟八人出来这一趟，这一路一直顺风顺水，遇到强敌咱们就躲，或者亮出身份，来一个相安无事。
　　谁能想到，就遇到这么一个不知道名字的家伙，而且是独身一人。
　　想要多发一笔小财的时候……
　　居然瞬间被杀了四个！
　　也就是几秒钟的时间，八个兄弟，少了一半。
　　这简直是噩梦一般。
　　四人疯狂的怒吼起来，同时拔出兵器，睚眦欲裂：“小贼！
　　休走！”
　　风印先用幽魂蛇，干掉了老大。
　　然后将幽魂蛇留在老大身上，干掉了老三，同时在他们心神失守，神智大乱的时候，一个回马枪干掉了两个。
　　一口恶气，也终于出的差不多了。
　　冷哼一声，手指头一指，喝道：“幽魂蛇！”
　　四人同时大吃一惊，刷的一声跳开数十丈。
　　亡魂皆冒。
　　但是风印一声冷笑，偷天换日身法全力发动，已经化作一团残影，消失在密林中。
　　等四人惊魂初定之时，对面已经空无一人。
　　“你是谁？
　　！”
　　“你到底是谁？
　　！”
　　四人扬天悲愤怒吼。
　　稀里糊涂死了四个人，却连对方是什么人都不知道。
　　这个亏吃的，太冤了！
　　但是，空山寂寂，林木无声。
　　没有任何应答。
　　四人失魂落魄。
　　看着四个兄弟凄惨的尸体，都是悲从心来。
　　仇人，究竟是什么人？
　　“去找钧天手杀手！”
　　“老大和老三都是钧天鉴上目标，去看看，就知道是谁杀了他们了！”
　　正在说着，老四突然又是一声惨叫。
　　然后其他三人就看到老四身上，一条白影闪电般出来。
　　向着逃走那人相反的方向，飞射而去。
　　“幽魂蛇！”
　　这是今晚，第四次喊出来这个名字！
　　因为这个名字，已经损失了五个兄弟！
　　剩下的三个人，已经魂飞魄散！
　　那黑衣人已经走了。
　　幽魂蛇也已经走了。
　　但是三个人依然背靠背，手持刀剑戒备了许久。
　　已经是完全的草木皆兵。
　　脸色苍白，目光慌乱，恐惧。
　　似乎在这暗沉沉的密林中，依然存在着无数的夺命陷阱！
　　良久良久，三人都不敢停下戒备。
　　一直到地上几个人的尸体，缓缓化作脓血。
　　发出扑鼻的臭味。
　　三人还在背靠背全神戒备，“二哥，怎么现在怎么办？”
　　老八面无人色，两条腿都在哆嗦。
　　身为五湖明月的上弦月精英，经过的大风大浪也不少了。
　　但这样恐怖的事情，却还是第一次。
　　一个修为不高的人。
　　却将八个人干掉了五个！
　　“镇定！”
　　老二的腿也在抖。
　　“那幽魂蛇可能还在，不要丧失了警惕……”老五哆嗦着说道。
　　“那幽魂蛇……
　　是那个人养的么？”
　　“这个……
　　可能性很大。”
　　“但是，去的方向不一样……
　　会不会是咱们，闯进了幽魂蛇的老巢了？”
　　这句话，让其他两人都是一个哆嗦。
　　想起来那幽魂蛇就这么锲而不舍的一直咬人，还真得有些不同寻常的感觉。
　　难道是真的幽魂蛇老巢？
　　如果是的话，咱们兄弟的运气，也太背了吧。
　　“什么时候走？”
　　“等天亮！”
　　“注意脚下，将脚下的枯草树叶，全部清除一下。”
　　“是，是……”终于……
　　东方明亮了起来。
　　天地间，也多了几分活气。
　　晨雾缭绕，一股清凉的风，让三人僵硬的神经都是舒缓了一下。
　　心里，也稍稍放松。
　　“天亮了……
　　二哥。”
　　老八的声音，几乎要哭出声来。
　　“走！”
　　老二目光如鹰隼一般看着四周。
　　缓缓的将手中剑收起。
　　沉痛道：“收拾一下兄弟们的遗物……”三人同时挪动脚步，却差点摔倒。
　　身子僵硬了整个晚上，全身修为都提了起来戒备，消耗实在是太大了。
　　浑身的肌肉都僵硬了一样。
　　骤然活动，有些不习惯。
　　“老大他们三个已经没什么遗物了……”老六难过的看着地上三个黑褐色的腐蚀坑：“啥都没了……”“就还有老六和老七。”
　　老二修为高一些，最先恢复过来。
　　悲戚的走过去，道：“两位兄弟……
　　我们回家了。”
　　附身下去，收拾遗体，和还在尸体手里的兵器。
　　但刚刚动手，突然发出来一声惨叫。
　　因为，就在老六的尸体下面，居然有一条白色的小蛇，不知道什么时候就在这里潜伏着。
　　就在老二伸手收拾兄弟遗体遗物的时候，闪电般窜了出来。
　　一口咬在老二的脖子上。
　　老二一声狂叫。
　　拼命的一剑出手劈砍在转身逃走的幽魂蛇身上。
　　但他先中了毒，浑身无力。
　　这一剑，几乎没什么威力可言。
　　幽魂蛇身子一扭，豆大的小眼珠发出讥诮的神色，一个腾跃，嗖的一声消失在数十丈外的一颗大树上。
　　老八和老五已经完全的吓呆了，几乎是连滚带爬的窜出去数百丈，颤着声音，哭一般的叫道：“二哥！
　　二哥！
　　伱咋了……”那边，老二的身子挺立，喉咙里咯咯作响，拼命地挤出来：“走！
　　回去！
　　快……”突然声音中断。
　　身子轰隆倒地。
　　咽喉已经烂成了一个大洞，脓血越来越多，身子开始融化。
　　“二哥啊！”
　　老五和老八放声大哭。
　　突然间感觉，消失了所有主心骨，两人心里都是一片茫然。
　　连走，都不知道往何处去。
　　便在这时，一道刀光，骤然闪亮。
　　从数十丈外一棵大树上，激射而来，直奔老八！
　　与此同时。
　　一道白影，已经扑到了老五面前，一道风刃，狂飙卷出。
　　一个冰冷的声音道；“你们都是好兄弟，怎么能独自上路？”
　　“还是整整齐齐的吧！”
　　正是风印！
　　……
　　………
　　…【我犯了一个巨大的错误：每次我说稍晚或者没有更新让大家不要等的时候，基本都会更新——这是一个职业作者的操守。
　　但是话在前面，却让很多人感觉我已经请假了。
　　所以就有了一句话：你这个月你都请多少假了？
　　所以这就完全是我的自找难看啊。
　　】　回来的晚了，九点才到家，吃了饭一直写到现在也就一章了。
　　咳，大家不用安慰我。
　　是老家长辈去世，并非本家族长辈。
　　虽然不该说，但是实际上平常不怎么往来，所以，难受和悲伤是真没多少。
　　只是有些怅然……


第294章 至尊山的噩梦【二合一】
　　“你！
　　你这刽子手！
　　竟然还敢出来！
　　？”
　　两人咬牙切齿，愤恨到了一颗心脏几乎要爆炸的地步。
　　但同样是任谁都能一眼看到的，两个人、四条腿都在颤抖，忍不住的颤抖。
　　眼神中的惊惧之色，更在愤恨之上，怎么也掩饰不了。
　　他们已经完全的吓破了胆子。
　　对方的修为明明并不算很高，但就是这样一个人，却接连干掉了自己五个兄弟！
　　更有甚者，之前陨落的多位兄弟，每个人的实力都要比自己的修为更高！
　　“我如何不敢出来？”
　　风印淡淡道：“你们还没有死干净，此事如何能算了结？
　　斩草除根，方能不留遗憾，更没后患。
　　我这人啊，最怕麻烦。”
　　“恶贼！
　　竟这般丧心病狂？”
　　两人疯狂怒吼：“杀人不过头点地，伱如此丧心病狂，你还是个人么？”
　　风印面色仍旧平淡，有些戏谑的呵呵一笑：“丧心病狂？
　　说我么？
　　立足在这片林间之人，又有那一个不是双手血腥，此前丧命在你们兄弟手中的，却又如何？
　　他们在临死之前，是否也这么称呼过你们？”
　　长刀一立，淡淡道：“莫要拖延时间了，没用。
　　你们所有兄弟都在这躺着，纵然拖延个一刻半刻，有何意义？
　　还是快点吧，免得他们在下面等的着急。
　　有道是，携手九泉，方显兄弟意气。
　　你们孤苦伶仃在世上，也挺可怜的。
　　助人为快乐之本，我十分愿意伸出援手，成全你们兄弟之情。”
　　风印压根就没走。
　　之前特意营造出恐怖气场，接二连三的杀了这么多人，又绞尽脑汁费尽心思各种安排幽魂蛇出击，这才反向袭杀，构建出来绝对有利于自己猎杀的氛围。
　　既占上风，胜券在握，风印又怎么可能容许他们走掉？
　　再说了，风印刚才偷空看了看钧天鉴，意外发现之前杀的赫然是五湖明月中上弦月掌门人的小儿子。
　　既然已经杀了人家掌门人的小儿子……
　　双方就是无可化解不死不休的死仇，那再多杀几个又有何妨？
　　当然，还有一个最关键的原因是，风印在这几个人面前，暴露了幽魂蛇这一底牌。
　　想要保留这一底牌，最好的办法就是将所有知情人尽数湮灭。
　　反过来说，若是这些家伙有人生还，更将此事宣扬出去。
　　温柔身上有幽魂蛇！
　　那将是一个新添的麻烦。
　　只会让众人更新增一个猎杀温柔的理由！
　　这样子的情况，风印自然是万万不想面对的。
　　所以……
　　在他确认幽魂蛇的给力程度之后，第一时间就更改了既定计划，动了斩尽杀绝的念头！
　　这也才有之后的连续三次幽魂蛇出击。
　　借助周遭种种，将对方的所有人，尽数拖在这里。
　　先是利用幽魂蛇的神出鬼没，全无痕迹的特点，营造出紧张氛围，让一干人等不敢稍动。
　　错误得出，唯有等到天亮才有转机，才有生机的判断。
　　之后又让幽魂蛇埋伏在死尸下面，伺机而动，即便不能各个击破，专注其一，却非难事。
　　大方向既定，风印自然不会不设想最后的三个人就是非要半夜逃走的可能。
　　对此风印也早有腹案——幽魂蛇针对其一，失手几率微乎其微，再由自己跟风影各自针对一人，一钉一的强杀。
　　以自己综合刀子的杀伤力，风影大幅度跃进的实力与速度，拿下对方都有相当的把握！
　　唯一的顾虑，就是动作难免过大，可能会招来其他的敌人。
　　所以，这只能是备选。
　　风印已经做好了所有的准备！
　　事情基本按照风印的计划，一步步进行，这三人为策万全，没有贸然突围，一直挨到了天亮。
　　天明时分，三人以为曙光再来，难免略略松懈，幽魂蛇乘隙而动，再次奏功，顺利干掉一人。
　　而剩下的最后两人，还是七人之中实力较为靠后的两个，即便是以真实实力比较，形式也已逆转。
　　再无顾忌，自是直接现身绝杀！
　　相比较双方的实力落差，风印落在对方两人眼中的形象，只有更恐怖，更危险，直若黑巾蒙面的死神！
　　“拼了！”
　　两人情知死关临头，唯有尽力死战，才有一线生机，一声怒吼，齐齐扑了上来。
　　然而白影一闪，风影已是抢上一步，对上了老五。
　　嗯，说对上其实是大大高抬了老五，才一接触，风影一爪子就让老五的胳膊少了一条，跟着尾巴一扫，又将其打个跟头，风刃随着而现，无声无息，过处无痕，早已经从脖子位置切了过去。
　　秒杀！
　　而另一边，风印一刀悍然，极尽势大力沉之能事，连续三刀，势大力沉，生生将老八压倒在地。
　　风印完全都没打算动开天九式。
　　只是霸主刀法，足矣。
　　一刀奠定胜局，两刀进入死局，跟着又是一刀，身首异处！
　　亦是稍一接触，便是碾压，仅比风影稍慢！
　　至此，对方八个人死的一个不剩，标准团灭。
　　风印迅速的收拾料理了一下周遭尸体，确认并无什么痕迹留下，快速离开了。
　　……
　　“温柔又出手了！
　　？这家伙不是隐藏起来了吗？”
　　“这一次倒霉的是上弦月，三个目标都被干掉了。”
　　“在哪个方位？”
　　顿时有人振奋起来。
　　“不知道，”“这特么……”“……
　　我记得上弦月他们一行人是八人一组吧？
　　难不成竟被团灭了！
　　？”
　　“现在确认死亡的是上弦月中人，但其他随行人绝无可能坐视这几个人殒命，多半是被团灭了！”
　　“有求救么？”
　　“没发现。”
　　“……”“找找。”
　　“我怎么记得钧天鉴是有显示任务目标方位的，怎么会没有？”
　　“钧天鉴的目标还活着的时候，自然有显示其当前方位的，但任务目标已经被诛杀，自然就再不显示方位，这是钧天手对杀手的保护。”
　　“仔细想想，目标活着的时候，谁会在意他们在哪？
　　毕竟是上弦月的人，谁能想到他们会被杀？”
　　“罢了，不管那些有的没的了，温柔再现，就是有了踪迹，搜！”
　　……
　　人同此心心同此理，好多人，再度爆发活力，致力于搜寻温柔，温柔的再次出现，无疑给了所有人一记强心针。
　　这货，还活着。
　　他身上的那些个天材地宝，优质资源，还没有被抢走！
　　那就意味着，我还有希望，我一定就是那个天选之人！
　　这个消息，实在是来得太好太让人振奋了！
　　之前一直了无音讯，时不时就要怀疑他已经死在别人的手里了。
　　他没死，还在呢，还在等着我呢？
　　而以莫远图为首的至尊山诸人，此刻的神色可就复杂得很了。
　　“这支上弦月的八人小队，我们曾经遭遇过。”
　　莫远图现在空前冷静，吹雪剑的折断，令到他从深沉的仇恨里惊醒。
　　传奇级别的宝剑折断，让他意识到，若是自己再那般盲目的疯狂下去，迟早会死在温柔手里。
　　温柔，早已不是自己可以随手捏死的寻常对手了！
　　不论温柔的实力是原本就高强如斯，隐匿至今，还是因为某些机缘跃升至此，现阶段的实力强横，已经是不争的事实。
　　而这份实力，足以杀死自己，若是对方保持这样的修炼速度的话，恐怕覆灭自己率领的这支至尊山小队，也未必不可能。
　　认清了这一现状，这一事实的的至尊山一行人，比起之前要老实了许多。
　　再不敢像之前的那般肆无忌惮，转以稳扎稳打为主。
　　但是事情就是这么离奇，自从上次受了打击，折损一位天级高手，一把吹雪剑之后，即便至尊山的动作已经空前低调，老实了许多。
　　却反而接二连三的遭遇强敌。
　　先是遇到了两宫的人手，甫一照面就折损了四人，若非莫远图看出对方路数来历，及时亮出身份，伤亡只怕还不止于此。
　　即便彼此双方都蒙着脸面，都心知肚明对方是谁，但亮开身份就不好再下手，只能各自退走。
　　跟着又碰到与自己同级的万岁山人手，双方战力差相仿佛，而且还是多少年的竞争对手，却是谁也不想退却，一番怀疑你是温柔的套话之余，大打出手。
　　双方各自折损十几人之余，知悉无法将对方歼灭，不得不收手而去。
　　可至尊山的噩梦才不过刚刚开始——至尊山一行人与万岁山人手大战一场，损兵折将，本想找个地方，养息一下伤势，恢复元气，却不想迎面正碰上了董笑颜。
　　更不凑巧的事，至尊山一行人中，有不少都是钧天手的任务目标。
　　董笑颜呼啸而来，不由分手，便是强势出手，而且一出手就是十九次。
　　这位大妞可不管什么至尊山不至尊山，真正的下手无情，接连不断的斩杀了十九个任务目标。
　　然后，仍旧是不由分说的不见踪迹，匆匆而去，便如她的匆匆而来，全程突兀。
　　莫远图带着剩下人手，竟不敢妄动，发出至尊山独有的求援信号，与莫远卿两边汇合，愣是没敢再分开。
　　至尊山此行初初从岳州过来的时候共得一百一十八人，到了现在，还有不到八十人。
　　可说是损失已经很惨重了。
　　但前路茫茫，还不知道会遭遇什么，实力锐灭超过三成的至尊山众人，早已没有了当初的心气。
　　即便此刻突然听到了温柔的消息，甚至都没有兴起来诸如‘接着去追杀’的情绪。
　　纵使表面上还能表现得镇定自若，仍旧是天不怕地不怕，我出身至尊山我怕谁的气势，但是，那种外强中干的感觉，却已经开始点滴散发，众人各自心知。
　　颓唐的气氛，在蔓延。
　　散发。
　　第一次感觉，至尊山这三个字，其实……
　　分量并没有那么足。
　　“上弦月这几个人……
　　实力比我们差得远。
　　最强的夏静云，也不过地级三品而已。”
　　莫远图脸色阴沉，道：“但这么多人尽数丧命在温柔手中……
　　那么温柔的实力，是在这短短几天里面，又有精进了。”
　　“最保守估计，现在的温柔，已经具备了灭杀地级三品，甚至二品的实力。”
　　莫远卿与其他人都是面沉如水。
　　以覆灭上弦月八人小队之事得出以上结论，他们许多人都能判断得出来，并不须莫远图解释。
　　但是，这个消息，委实不是什么好消息！
　　因为以此为立论点的话，那么在场的七十七个人之中，满打满算也就只有十五六个有自保之力，甚至是胜而胜之，但这非是重点，因为其他的六十来人，竟无一人是温柔的对手！
　　一旦落单照面，就有可能被瞬时狙杀。
　　“老三，你知道我现在最后悔的是什么吗？”
　　莫远图眼看天色渐亮，但周遭氛围依旧倍显得阴森暗沉的密林。
　　“……
　　我现在最后悔的是，这一趟不该出来。”
　　莫远卿有些颓然道。
　　“你是被我牵连。”
　　莫远图凄苦的一笑，叹口气，道：“我现在最后悔的是……
　　当初，父亲让我们三人刻苦修炼，我却没有努力……
　　能偷懒的时候，就一定不会放过。”
　　“咱们兄弟三人，一起修炼，只有老二始终脚踏实地，步步精进，现在已经是天级七品的大能者了！
　　而我……
　　号称天级修者，但说到真实战力和修为根基，不过地级一品巅峰，名不副实。”
　　“而名不副实的最直接结果，就导致了现在，陷于如此困境，束手无策。
　　妻儿被杀，竟然没有复仇之力！”
　　莫远图充满了懊悔的叹口气：“若是当初听了父亲的话，今天何至如此？”
　　莫远卿默默地叹口气，低下头去。
　　对这句话，他亦感同身受，因为，兄弟三人中，莫远卿最小，偷懒，比之莫远图还要有过之而无不及。
　　所以三兄弟之间的修为实力，也是最弱。
　　纵使得到了至尊山海量资源的栽培，现在也不过只得地级三品而已。
　　比起自己大哥都是差距遥远。
　　此刻听了这番话，心底自然也是百感交集。
　　若是我当初再努力一些……
　　为什么，总是在遭受重大挫折的时候，在遭遇命运转折的时候，才会有这样的后悔？
　　在此之前，但凡早醒悟几年呢？
　　兄弟两人脸色沉郁，同时叹口气。
　　就在两兄弟神思不属，心境不复澄明的一刻——剑光陡然一闪。
　　“敌袭！”
　　莫远图与几位天级修炼者齐齐跃起，全力出手。
　　但是，他们……
　　迟了。
　　一道白影在半空中一个轻巧盘旋，白生生的双掌劈出两道掌力，似早有预判的与莫远图等人剑风甫一接触，便即借力反弹而出。
　　一个跟头便已去到了数十丈开外，再一闪，身影彻底消失不见。
　　微微地幽香，一闪而过。
　　而身在最外围的一位至尊山弟子，地级七品修为，却因为其钧天鉴任务目标身份，在这一剑之下，咽喉位置喷出血剑，身子软软扑倒在地。
　　根据钧天鉴资料显示，此人曾经因为自己的家族与地方家族争执，酒后仗剑灭了对方整个家族。
　　亦因此，他出身的家族，在当地雄霸一方，不可一世。
　　然而今日此刻，一剑之余，却将一切都还了回去。
　　没有了武力支撑，这个因外力介入，强行提升起来却并没有太多实力底蕴的家族，会遭遇什么样的后果，可想而知。
　　“董笑颜！”
　　莫远图一声厉吼：“有种的出来正面对战！”
　　远远地传来一声彪悍的回答：“本姑娘这世人注定不会有那种东西，莫远图你不是脑残吧？”
　　随后，任凭莫远图等人再如何的骂阵，或者出言讥讽，彼端都是一声不响，似乎这位云宫玉剑已经离开了。
　　可密林幽幽，不时有阴风鼓动，纵使天色大亮，至尊山众人仍旧大感毛骨悚然不寒而栗，不知道什么时候又有夺命之剑，一瞬枭首。
　　“还……
　　还去搜温柔么？”
　　有人颤巍巍的问。
　　“先结成三角阵，先对付这位云宫玉剑再说！”
　　莫远图面如沉水。
　　……
　　风印疾驰狂奔，在空中好似幻影一般的急疾掠过。
　　风影生成七尾之后，对于风之掌控，更上层楼，可以自有掌握风力为己方之人身法加速加成，再搭配风印此刻的修为实力以及偷天换日身法，极限狂飙之下，几乎是肉眼难见。
　　但纵使是这样的移动速度，沿途仍旧还遭遇了两波劫杀。
　　嗯，这是没办法的事情，现在的大环境就是如此，举凡是单独行动，几乎照面就会被判定为温柔本柔，灭杀了再说，至于担心误杀什么……
　　不存在！
　　所幸风印当前的速度委实惊人，立即变向逃走，轻易便摆脱了追兵。
　　纵使后面高声疾呼温柔休走，契而不舍，但现在几乎整个密林随处都是这种喊声，听得喊得实在太多，大家反而不会相信：谁知道你追的是谁？
　　反正不是温柔！
　　好一通的极速狂飙，有惊无险，终于又找到了一棵曾经点化的大树，一如之前般的潜入树身，查看收获。
　　这一次打劫，收获可谓寥寥。
　　也就是收缴来的兵器，还有随身携带的一些伤药以及几块灵晶，能让人眼前一亮的东西，半点都欠奉。
　　但风印对此并不气馁。
　　因为他现在已经知道，空间戒指乃是稀罕物，估计那八个人的随身物资，全都放置在自己抢来的那个戒指里边。
　　“那小子既然是上弦月掌门的儿子，估计这个戒指的内置空间不小。”
　　“所有人东西都在里面，怎么也可以期待一二吧？”
　　风印对这次的收益，充满了期待。
　　除却风影手上的那枚超大空间的空间戒指之外，风印手上也有一枚空间戒指，嗯，就是之前熊皇夫妇给的那枚。
　　那枚戒指里面装满了谢礼，价值相当的不菲，但内容空间却没多大——作为一个适合送礼的空间戒指，你能指望它有多大？
　　！当然，这只是风印的个人想法，有猫皇给予自己女儿的超大空间戒指珠玉在前，其他的空间戒指，真的难以入眼了。
　　其实熊皇夫妇所送的空间戒指，内容足足一立方的空间，虽不敢说多稀罕，却也绝非等闲人能够拥有的。
　　偏偏风印现在……
　　自觉财大气粗，两袖金山，那点空间，自然越发的看不上了。
　　这又有好货入手，自然稳定心神，第一时间破解空间戒指禁制。
　　所谓的破解禁制，套路基本如一，就是精神力逐步渗入，点滴抹去原主的神魂印记。
　　本来在风印想来，自己轻易狙杀掌门儿子，破解他手上的空间戒指，还不是手到擒来？
　　可是这一抹一尝试，才知道自己想当然……
　　现在自己根本就抹不掉抹不动；因为上面的神魂印记，赫然是天级的，而且品阶不低。
　　自己原本以为的掌门之子夏静云的精神力，仅止于依附在上面，拥有使用权而已。
　　换言之：这枚戒指的真实主人，根本就不是这位大公子！
　　“也不知道是他爹，亦或者是他妈的。”
　　风印忍不住扭曲了脸，喃喃道：“这事儿真是他妈的！”
　　空间戒指是到手了，但是现在……
　　不能用！
　　这结果真是让风印郁闷。
　　但现在这情况，风印是真的束手无策，就只能用自己的神魂力量慢慢磨。
　　但这就变成一个水磨工夫，不知道要到什么时候才能彻底完工。
　　风印抹了一会之后，心气耗尽，很不耐烦的将之交给了风影。
　　有主之物，除非对方死了。
　　否则就是拥有超出对方很多的精神力量，才有可能迅速抹除。
　　而这枚戒指的原主明显是上弦月高层所有，就风印现在的这点精神力与人家相比……
　　不提也罢！
　　“兴冲冲的冲过去抢了一个戒指，兴高采烈的尝试为己所用，结果却是不能用！”
　　风印这个郁闷就甭提了：“这岂不等于是花了大价钱找了媳妇，却是个石女。”
　　风影很活泼的将戒指收起来，小脸儿仰起来，充满了洋洋得意。
　　嗯，你没有怕什么，我这不是有么，咱俩共用一个就行了，还更亲密些。
　　要是你自己也有了……
　　我这个还有啥用？
　　哼哼。
　　“咿唔咿唔……”风影兴高采烈的安慰风印，但内涵幸灾乐祸的味道，丝毫也不加掩饰风印如何听不出来那一股子味道，忍不住白了风影一眼。
　　在一边的幽魂蛇，愈显安静乖巧，盘成一个袖珍玲珑可爱的茶杯口大小圆圈，小眼珠看看这个看看那个。
　　充满了小意与讨好。
　　不管是对风印还是风影，都是大佬，都惹不起。
　　风印休息一会，感觉精神已然足满，于是伸出来手指，手指开始闪光……
　　………
　　…【晚上还有一更。
　　预计十点左右。
　　】


第295章 猫皇到来【为白银盟主海魂衣加更10完毕】
　　当前当务之急，还是先提升一下战力最好，而点化，乃是不二之选。
　　立竿见影成效显著。
　　风影急忙耳朵一耷拉，噗的一声跳进了口袋里。
　　显然，现在还是不需要的状态。
　　风印从善如流的便将手指变幻了一下，转为聚灵点化。
　　着！
　　一指点落在幽魂蛇的头上。
　　幽魂蛇登时兴奋得险些晕过去。
　　这等天大的机缘，不意这么快就来了一次。
　　主人真是天底下第一的大好人啊！
　　幽魂蛇认真体悟，只感觉一股神奥至极，难以言说的力量进入了身体，刹那间似乎连根基底蕴，都在缓缓增加，有所超脱。
　　幽魂蛇小绿豆眼眨了眨，然后，泥巴一样的软倒，从一个圈圈，变成了一根筷子型。
　　四仰八叉。
　　再然后……
　　身上的蛇皮，开始干燥起来。
　　风印一把捞起来，随手装进了另一边口袋。
　　跟着就是拿出来一堆吃的喝的，放在树洞里。
　　然后展开化灵经，开始修炼。
　　风影也从口袋里爬出来，到了他胸前，彼此依偎，再度进入共同修炼的模式状态。
　　原本一进入修炼，时间会过得很快。
　　但这次貌似才过了也就不到两个时辰的时间……
　　外面突然陷入吵吵嚷嚷，轰轰轰的战斗声音氛围之中。
　　风印心念陡转，眼珠一转。
　　突然想起来那些被毁坏的大树。
　　猛提一股灵元，急疾在树身点了一下，然后带着一蛇一猫，整个人潜到了更深的地下去。
　　事实证明，风印此举实在是明智——风印与两小才刚沉入地下一丈不到一刻钟的光景……
　　随着轰的一声爆响，露在地面之上的大半截树身，被战斗余波波及，直接给打飞了。
　　那可是承受过风印点化，几乎有三人合抱那么粗的硕巨树身，被硬生生打得稀烂。
　　几与大树融为一体的风印分明能够感觉到，大树的疼痛。
　　地下的所有树根，尽都在剧烈痉挛。
　　纵使得到了风印提醒，早已将本身精华与能量都转移到了根系这边，但整个主干加上树冠，瞬间化为无有，。
　　对于这棵大树来说，仍旧痛彻心扉，无以复加。
　　就好像一个人被削成了人棍，就算未来还能再长出失去的手脚，但就当下而言，仍旧是痛不欲生，难以忍受。
　　“放心，我会帮你恢复的，马上就好。”
　　风印用手撑着左近的树身，柔声安慰道。
　　同时再度运转化灵经的力量，将之导入树根中，这般作法其实收效甚微，超过六成的灵元点滴逸散，但却能让这棵古树消去许多疼痛感，缓缓安静下来，风印便觉得值得了。
　　外面的战斗仍旧持续，且有愈演愈烈之相。
　　风印小心分辨片刻，发现外面乃是三个人围攻一个。
　　“温柔！
　　束手就擒吧！”
　　“放你娘的屁！
　　你才是温柔！
　　伱老子温柔！
　　你爷爷温柔！
　　你全家老小都是温柔！”
　　“桀桀桀桀……
　　你以为你这么说我就相信你不是温柔么？
　　兄弟们加把劲！”
　　“……”风印在树洞里，啼笑皆非的同时，却又感觉到了愤怒和无力。
　　这场变故，演变至今，竟然已经变成了这个样子。
　　根本不需要什么理由，怀疑你是温柔就直接下手！
　　不由分说！
　　就在风印意欲静心感应外面四人的真实实力如何，正在思考是否要再做一次渔翁的时候……
　　外面突然重归安静。
　　身在地下树洞里的风印，却顿时感觉到了一阵窒息。
　　心脏也几乎停跳。
　　上面正在战斗的四个人，更是不堪，齐齐倒在地上，一个个浑身发抖，脸色惨白。
　　。那是一股浩瀚的威势，骤然降临，几乎令到风印的心脏就此停跳！
　　擦，这是什么存在来了？
　　只听上面一个清雅的声音道：“你就是杀手温柔？”
　　“不……
　　不是啊！
　　大人，我不是温柔！
　　我是……
　　啊！”
　　突然一声惨叫，想必那人已经被后面来到的那位大能者抓到了手里。
　　随后，也就几秒钟的时间……
　　随着扑通一声，如同一滩烂泥被扔在地上那种动静。
　　那清雅的声音带着明显失望，淡淡道：“搜魂结束，不是温柔。”
　　随即就听见一阵阵‘得得得’的声音，却是之前原本围攻的那三人在颤抖，牙齿在打颤。
　　“你们三个，他分明不是温柔，你们为何说他们是温柔？”
　　那清雅的声音问道，声音不喜不怒，似乎很是平静。
　　咚咚咚的声音响起，是那三人在不停息的磕头求饶：“大人饶命，我们只是怀疑他是温柔，此处密松林独行者极少，谁也不知温柔的真实相貌为何……”“怀疑就可以随意杀人么？”
　　那清雅的声音淡漠道：“你们三个，是叫什么名字？”
　　随即就听见报名。
　　那清雅的声音点点头，道：“原来都是钧天鉴的任务目标……
　　那就好说了。”
　　随即就听见“大人饶命啊……”然后则是咔嚓咔嚓的声音响起，似乎是什么折断了。
　　求饶的声音就此戛然而止，只余咕嘟嘟的轻微声响，似乎是鲜血从颈腔流出来的动静。
　　显然，这几个家伙已经被完成了任务。
　　那清雅的声音满是怅然意味，喃喃叹息道：“世间丑恶除不尽，人间魍魉已遍布；何时方能清寰宇，如何才会靖天下？”
　　“我辈，任重而道远啊。”
　　然后地面上就没有了声音响动，那人似乎是离开了。
　　风印却是连大气都不敢喘一口。
　　屏息凝神，全神贯注，就只在地下默默的运转功体，连怀里的风影，也得到了风印指示，肚皮不再呼噜了。
　　上面这个清雅声音的主人，不知道是谁，但那一身修为，显然已经去到了超出自己认知的恐怖级数。
　　以风印的判断，之前上面战斗的四个人，其中最低的也有地级巅峰层次，或者就是天级修者也大有可能，但那清雅声音到来，但只是用气势就将那几个人给压倒了。
　　那几人根本不敢反抗，连待宰羔羊都算不上，最后不过随手一捏，就全部捏死了。
　　如此不难想见这个人的修为实力该有多么恐怖。
　　“难道是九色至尊之中的某人到了？”
　　风印心里嘀咕。
　　虽然对方说的话，似乎是大仁大义，更是钧天手杀手中的巅峰人物。
　　只言片语间，尽是胸怀天下，顾念苍生……
　　但风印现在可是谁都不敢相信，难以尽信！
　　就算对方真是大义之人，他也不会信！
　　鬼知道对方走了还是没有走？
　　一个修为实力超出了他认知的大能者，近在咫尺，这就已经是一件再恐怖不过的事情了。
　　如此过了大半个时辰之后，突然又有一股如同青天塌陷的气势降临。
　　风印的一颗心再度跳到了嗓子眼。
　　擦，怎么又来一个？
　　不对，后来者直往此地，岂不是说明……
　　之前那人根本没走，还在此地？
　　！跟着风印就听见一个声音道：“白虹，原来是你在这里杀人。”
　　这个声音，充满了锐利的味道。
　　只是听声音，就如同看到一把寒光绝世的利剑，纵横披靡。
　　风印心思兜转之余，浑身冷汗冒了出来，片刻功夫已是汗透重裳。
　　原来没走那人竟是九色至尊之中的白虹！
　　齐国的擎天白玉柱，架海紫金梁。
　　但是，他刚才为什么不走呢？
　　他刚才杀了人，完成了任务，左近再无生息，究竟是什么原因，让他在这里安安静静的等了足足一个时辰？
　　这个问题，细思极恐。
　　风印简直不敢再想下去了，他怕自己浑身出汗出到虚脱。
　　只听白虹颇有几分诧异的说道：“蓝丹？
　　你怎么会来到这里？
　　以你的脾气，不应该对这些事情感兴趣才是。”
　　蓝丹！
　　风印眼前一黑。
　　赫然又是一位九色至尊中人。
　　但听那蓝丹道：“刚宰了那蜈蚣妖皇，才待回家看看，正巧打从这里路过，意外发现你这有强烈气机波动，不知道是那位老朋友在此，一时好奇就下来看看，却撞见了你这老不死在这里开杀戒！”
　　白虹哈哈一笑，道：“绿影怎地没跟你一道？”
　　蓝丹道：“她也是顺着这个方向走的，按照她的脚程，此刻应该距离这里不是很远，稍后自有因应。”
　　白虹笑吟吟的道：“相请不如偶遇，这番因缘际会，大家都是有缘人，你下来陪我一起吧。”
　　蓝丹摇摇头：“算了，机缘这个玩意，难以多人分润，但让我好奇的是，你刚才站在这里不动，可是有为而作吗？”
　　白虹淡淡一笑，道：“不过就是一种感觉而已。”
　　“感觉？”
　　“不错，我之所以来到这边，就是感觉左近似乎有股质地远胜寻常修者灵元隐蕴。
　　但查遍了附近方圆之地，连地下我都没有放过，尽皆用神识扫过了一遍，却没有任何发现。”
　　白虹以一种拿捏不准的语气说道：“为何会如此，委实是难以想通。”
　　蓝丹大笑：“这世上，还有能逃过你神识探测的手段秘法？
　　更遑论是距离这么近的区域？
　　白虹，你近来不会是因为操劳过的，以至于生出了幻觉吧？”
　　“操劳过度？
　　或许吧。”
　　白虹犹豫的说了一句。
　　蓝丹的声音爽快的说道：“对了，你最近可有青冥他们的消息？”
　　白虹顿时眯起了眼睛：“青冥？
　　他们下落不明早不是一天两天的事情，怎地有此一问？”
　　“我纳闷的是他们五个人怎么会一起失踪？”
　　蓝丹皱着眉头：“我总感觉，这里面有事。”
　　他开玩笑地说道：“白虹，不会是你用诡计摆了他们一道吧？”
　　白虹苦笑：“我多么希望真是我摆了他们一道，只可惜不是，我没这通天的手段。”
　　蓝丹没有说话。
　　白虹道：“对了，前段时间看到紫帝，还专门说起这件事情……”蓝丹截口打断，带着一股厌恶说道：“在我面前别提这个名字，我看他不顺眼已久。”
　　白虹摇头失笑。
　　“走吧，一边走一边聊聊天。”
　　蓝丹拉着白虹：“哎，不要看了，这里没人！
　　你说你这疑心病，什么时候能轻点？
　　现在什么情况，咱们俩齐集一地，咱俩都发现不了的那种存在，当真现身，你能打得过人家？”
　　“走了走了走了。”
　　蓝丹不由分说的拉着白虹走了。
　　感觉到那种滔天的气势逐渐离开，风印缓缓松下了一口气。
　　终于走了！
　　但是接下来，他又一次的傻眼了。
　　因为一个冷冷的声音，从远方响起，夹杂着凌厉的杀意：“白虹，你来这里做甚？”
　　这是一个女子的声音，而且还是修为极高。
　　更要命的还在于，这个声音的主人，风印很熟悉。
　　他曾经听过。
　　正是风影的母亲。
　　猫皇！
　　猫一妙！
　　……
　　……【累毙，吃饭去。
　　】


第296章 至尊齐聚【二合一】
　　风印心里不由连珠价叫苦。
　　这位陛下怎么来了？
　　也而且，你来就来了，但是你也太刚了吧？
　　这里可是有九色至尊之中的两个人在啊，您孤身一人来了也就来了，居然还直接出言挑衅。
　　当初您连一个紫帝都干不过，现在同时对上俩，能落着好？
　　而大出风印预料的却是，率先响起来的蓝丹说话内容。
　　那是满含惊喜的语气：“呀，是妙姐？
　　您怎么有时间来到了这里？
　　姐夫呢？
　　旁边这位是……”风印心中陡然一松。
　　光是听这说话语气，基本可以判定蓝丹是友非敌，至少也是表面说得过去的那种朋友。
　　此外，猫一妙还有帮手到来，貌似实力还不低，否则若蓝丹这样的至尊强者，绝不会出言动问。
　　上面，白虹的声音随即响起，语气中也充满了热情的意味：“竟是猫皇陛下驾临？
　　陛下大驾光临，怎地也不提前说声。”
　　猫皇的声音清冷，道：“想不到蓝兄弟竟也在这里，当真是巧了。
　　这是我朋友，这次是不放心我单独前来，一定要陪我一道。”
　　这声音，颇有几分温度，显然对蓝丹这个朋友是相当认可的。
　　但只是身边之人的身份，却是只字没提，讳莫如深。
　　身在地下的风印，至此仍旧只是感觉到上方三个人的存在气机，对于猫皇身边的那位‘朋友’始终没有任何感应，足堪佐证其实力奇高，就算不是九色至尊级数的大能，也是相差有限。
　　但是接下来猫皇对着白虹的话语，却是丝毫不假以辞色：“白虹，你问我为何来此，我倒是想先听伱说说，你来此目的是什么？”
　　白虹淡淡道：“猫皇陛下想来该当知道，我尚有一层钧天手杀手身份，此地因人生变，已成乌烟瘴气之地，此来便是顺道清理一些渣滓，还此世一分清明，一点公道，不知猫皇陛下对我的这个答案，可是满意的吗？”
　　猫一妙冷冷道：“还此世一份清明，一点公道，好个大义凛然的九色白虹，当真光明磊落，可你自从进入这片密林，十之八九的时间都在致力于四处搜寻小野猫，又真正做过几件靖平人间的壮举了？”
　　她眼睛死死的盯着白虹，冷冷道：“白虹，可敢以心魔为誓，将你刚才的那番话，再说一遍！”
　　白虹冷笑道：“猫皇陛下，当真身具皇者威风，甫一到来就要逼本座对着心魔起誓。
　　陛下可真是好大的架子。
　　本座只问，陛下凭着什么这般威逼于我？
　　妖族皇者之尊吗？
　　但那在我白虹面前，却还不够。”
　　猫皇冷笑：“你若心中无鬼，当真那般的大义凛然，为何不敢立誓？”
　　白虹亦是冷笑一声：“真真可笑！
　　本座纵横天下逾千年，还是首次听说，心中无鬼便要对心魔起誓的这种说法，当真荒谬！”
　　“可笑？
　　我看你是不敢吧！”
　　猫皇步步紧逼。
　　“至为拙劣的激将法，本座懒得搭理你！”
　　双方一番言词争竞之余，令到一侧的蓝丹皱起了眉头，狐疑的道：“白虹，你抓小野猫做什么？”
　　白虹叹口气：“不过就是喜欢那些个小东西，全无机心，一切皆是自然而然，本能率性……”“放你妈的屁！”
　　这时，一个火爆女子的声音陡然响动：“白虹，你说这话简直比狗屁还要令人作呕！
　　你特么的喜欢小猫，新欢他们的本能率性，所以就要把小猫全部杀死，是嘛？”
　　这火爆声音的主人，赫然是个女子。
　　只听这女子大步上前，举动之间，大地都震撼了一下，道：“白虹，按照你这个说法，我也挺喜欢你的，喜欢你的大义凛然！
　　来来来，让我杀了你！”
　　白虹气的嘴歪眼斜；“想杀老夫，动手便是！
　　难道老夫还怕了你！”
　　蓝丹急忙打圆场：“两位这是怎么了……
　　怎地话还没说几句就要动手？
　　这其中只怕是有什么误会？
　　何必轻启干戈，涂炭生灵。”
　　“没什么误会，真的没有误会！”
　　猫皇面容凄切，道：“蓝丹，这个中因由，你有所不知……
　　年前，我怀孕分娩，却遭遇紫帝趁人之危，将我一家满门，差点连根拔掉。
　　你姐夫为护持我与那苦命孩儿，被紫帝重创，至今仍是生死不明。
　　之后，我更是被那紫帝追杀三万七千里，侥幸重伤逃脱，我那苦命孩儿才刚刚诞生不过一日，就和我离散，就此音讯渺渺……”“啊？”
　　蓝丹只感觉脑袋上响起了一个霹雳，身子都摇晃了一下，不可置信的瞪大了眼睛：“竟有此事？”
　　“岂止此事？”
　　猫皇恨得咬牙切齿，道：“事后，紫帝责令大燕官方飞翼堂实力遍寻岳州全境，为的就是找到我的女儿，他……
　　他的作法尤为极端，令手下将整个岳州的小猫，尽数抓走！
　　一个个的逐一试探……
　　单单是那一次，就令到数百万只小猫，就这么死于非命！”
　　“就只因为怀疑我儿诈死逃生，将所有死去小猫，尽数曝尸荒野！”
　　猫皇切齿道：“如此行径，端的丧心命狂，灭绝人性！”
　　“而这一次，紫帝因为重伤无能来此，换成白虹，来到这片密林中，大肆搜索，而他所用手段，与紫帝当初一般无二：但凡是猫属生灵，直接打杀，曝尸荒野，观看灵魂！”
　　猫一妙厉声道：“白虹！
　　你敢说，你的所作所为，与我儿无关？
　　！”
　　白虹深深吸了一口气，道：“欲加之罪，何患无辞！”
　　蓝丹皱眉道：“竟至如斯……
　　白虹，妙姐所言，有的放矢，尽是真凭实据，谈何欲加之罪，我现在需要知道你抓小猫的缘故究竟是什么？”
　　白虹怒道：“同为钧天手杀手，你竟也不相信我？”
　　蓝丹皱眉：“你这话说得好生奇怪，是否同为钧天手杀手，与你所做这些事情又有什么关系？
　　我只是不想见到，有朝一日，你的名字也列入钧天鉴之上，故友操戈……
　　钧天鉴上列名紫帝一人，已经太多！”
　　旋即又对猫皇道：“妙姐……
　　这个中因由，我还是难以厘清，紫帝……
　　要抓小公主，却是要做什么？
　　逼你现身就范吗？”
　　猫皇冷冷的说道：“蓝丹，枉你身为九色之尊之一，难道竟不记得……
　　妖皇之血，天妖之脉，无瑕之躯，无尽之魂，永生之路，大道之门。
　　这句话么？”
　　蓝丹嘴巴张得大大的：“啊……
　　啊啊……”猫皇鄙夷的看着白虹，说道：“此说你知道，紫帝知道，还有眼前这位道貌岸然的钧天手高阶杀手，白虹大人，又岂会不知道，不就这么打着这种如意算盘来了。”
　　“白虹，你有什么脸面，说你无辜？
　　又什么脸面，说你自己与此事无关？”
　　猫皇目光如刀，带着血淋淋的光泽看在白虹脸上。
　　蓝丹叹了口气，气机竟略显紊乱，显然心境失衡，失魂落魄。
　　喃喃道：“妖皇之血，天妖之脉，无瑕之躯，无尽之魂，永生之路，大道之门……
　　这事情不是早就被列为禁忌了么？”
　　“当年数次大战的源头，不就是因为这个引起来的么？
　　怎么现在还……”旁边，白虹脸色都紫涨了起来，怒声道：“我白虹岂是那种人？
　　！”
　　“那你说，你来这作甚？
　　事无不可对人言，你直说啊！”
　　“我……
　　我来做任务！”
　　“做你妈！”
　　双方氛围愈显剑拔弩张，四位强者，直接打起了嘴仗。
　　风印心下倒是分外清明，这嘴仗是非打不可的。
　　而这场嘴仗的因由所在，正是现场的那个不确定因素：蓝丹。
　　现在的情况明显之极，蓝丹帮哪一边，那一边的胜算就更大，而且几乎大到稳操胜券的那种大。
　　既然如此，当然要致力于将他争取过来。
　　虽然风印并不知道猫皇伤势有多么严重，却仍旧能够猜出来：猫皇一边，如果争取不到蓝丹为助力的话，基本没有什么胜算。
　　否则，早就直接开战了，还谈什么？
　　反过来说白虹这边，情况也是一样。
　　或许单打独斗，他不惧猫皇，但现在的情况，对方共得两个，一个是猫皇猫一妙，另一个火爆声线女子，既然以猫皇为伴，想来也非是弱者，若不能有蓝丹为助力，自己绝无胜算。
　　若是平时，抽身而走，全身而退也就是了，可现在这情况，自己却是无法抽身的。
　　这两边情况兜缠参杂，谁也不肯让步，实则却是应了一句话：麻秆儿打狼，两头怕。
　　“蓝丹，这种事情，古有禁忌，以我为人，岂会甘犯这等忌讳。”
　　白虹一脸严肃：“猫皇看似言之凿凿，实则不过含血喷人、罗织罪名！
　　退一万步说，与你有仇怨的，屠戮无数猫属的，乃是紫帝。
　　与本座却又有什么关系？
　　理据何在？”
　　猫皇步步紧逼，白虹却是矢口否认，甚至反唇相讥。
　　在一边的蓝丹，眉头紧皱，半晌也拿不定注意。
　　若是单从情感立场上来说，他是倾向于相信猫皇的。
　　但是从人族立场上来说，他也不吝于相助白虹。
　　猫皇纵然有理，始终是妖。
　　白虹或许有错，始终是人。
　　这样一来，蓝丹难免进退维谷，犯了两难。
　　双方登时僵持了起来。
　　一方坚持自己的质疑，另一方则坚持不肯离开，谁也不肯稍让一步。
　　猫皇肯定是不会让步了，一旦让步，离开了，白虹势必又去追捕自己女儿。
　　一个不好，就是终生憾事，追悔无及。
　　而白虹也不想就此离开，让步就等同再难继续行事，同时更令蓝丹起疑，若然蓝丹当真袖手，自己就要面对两名大妖的携手围攻，自己要怎么应对？
　　在场四位大能之中，蓝丹反而是最想走的那一个。
　　但他却也清楚，自己要是真走了，那么今天这一战，就再也避免不了。
　　这一战打下来，首先白虹就得恨自己一辈子。
　　自己一走，等于将他撇给了妖皇，任由他被对方围攻。
　　无论是从道义上来说，还是人族立场上来说，自己都不能走。
　　而从情感上来说，还有正义公道的判断……
　　自己却又真真恨不得亲手打白虹一顿。
　　蓝丹也是饱历世情之辈，如何判断不出，猫皇两人所言的多半是实情，道理九成不在白虹这边。
　　矛盾啊！
　　四个人，僵立片刻之后，干脆就在风印所在的那棵大树桩子一侧，坐了下来。
　　相对而坐。
　　每个人都在全神戒备，提防变故出现。
　　可这样一来，身在树洞内中的风印可就真正的坐蜡了。
　　因为他现在正位于这四个人的屁股下面，竟是一动也不能稍动，唯恐被这四位察觉存在现在的情况……
　　很奇妙。
　　连风印自己，都感觉到了世事之奇妙，当真是匪夷所思，只有想不到的，就没有出现不了的。
　　我不过一个地级六品、实力低微的小虾米，在三丈来深的树洞里隐藏。
　　在我的头顶上，坐了足足四位九色至尊以及妖皇级别的大能者！
　　四个大屁股这么一坐，就别说什么动一动了，真正的连喘气都不敢多喘一口啊！
　　至于放个屁……
　　呵呵。
　　风印现在恨不得连心跳也停止。
　　虽然他现在的心跳频率已经近乎龟息状态，但仍旧感觉不够，还想进一步的降低存在感。
　　可要怎么办，怎么办？
　　风影的表现反而比风印更强些，她跟猫一妙同根同源，猫一妙所展现出来的气势气机不但不会对她造成影响，反而可以掩盖她的存在。
　　但幽魂蛇在经过点化之后正处在蜕皮状态，此刻已经退了三分之一的蛇皮。
　　估计还得差不多的时间，就能蜕皮完毕。
　　而到了那个时候，幽魂蛇会饿得无以复加，肯定是要吃东西补充的。
　　但只要一吃东西……
　　不管小蛇动作多么轻微，都难免会被上面的那四个人发现！
　　一旦去到那个时候，大战势必爆发，无论猫皇她们能否战胜白虹，自己跟风影都难得保全。
　　去到至尊级数的战斗，光是余波自己几个就负荷不了，更有甚者，若然猫皇，还有猫皇带来的这个帮手，分心旁骛的照顾自己，恐怕还得全军覆没，尽皆团灭。
　　这一点，只要想想就能得出结论，绝无侥幸。
　　要知道，这整片丛林，可不是只得左近的这两位九色至尊，还有许多高阶修者，而自己这边，除了猫皇和这位帮手之外，再也没有别的援助。
　　真要是到了猫皇身份曝光，风影身份曝光，只怕连秦国那些暗中随时准备帮助自己的人，立场都可能改变！
　　虽说那些人的实力，不能跟九色至尊级数强者相提并论，但帮手围剿猫皇，应付一个半个照面，却也未必不能!此地聚集了那么多的江湖人，还有各大门派的人手，随便一个也不是泛泛之辈……
　　怎么办？
　　正在风印愁肠百结束手无策的时候……
　　一声轻笑乍然响动，一个属于女子的温柔声音说道：“咦，你们怎么都坐在这里？
　　难道是在开会吗？”
　　随即就听见蓝丹惊喜的说道：“绿影，你不是回家教训你那些不找媳妇的后辈去了么？
　　怎么走了这么久还没走出去？”
　　紧接着就听白虹说道：“绿影你来得正好，你且来评评理，这位猫皇陛下真真蛮不讲理，信口雌黄……”跟着又听到猫皇说道：“绿影阁下，一别六百年，别来无恙。”
　　那说不出的温柔悦耳声音又道：“原来是猫皇陛下在这里，当真是好久不见了……”跟着几人就开始叙起旧来。
　　下面的风印愈发感到自己就是那热锅上的蚂蚁。
　　刚才是四人的时候，情况已经不甚乐观，现在又多了一人，而且来的还是人族另一位至尊强者，绿影。
　　也不知风印的运气是否真的耗竭……
　　惊喜竟是陆续有来。
　　随着一道风声从上空掠过，随即又转了回来。
　　一个身影，刷的一下子落将下来。
　　“今天真是幸运，居然能见到各位前辈金面！”
　　一个恭谨的声音充满了惊喜的说道：“晚辈至尊山第五峰莫晴空参见几位大人！
　　参见白虹大人，参见绿影大人，参见蓝丹大人……
　　这位前辈是……”听话听音，来人赫然是至尊山第五峰的峰主，也就是莫远图的父亲？
　　风印心中嘀咕。
　　特么仇家又多了一个。
　　但这位至尊山第五峰主显然不认得猫一妙。
　　“此地有你一个后生小辈的什么事！
　　滚到一边去！”
　　猫皇身边那女子声音不耐烦的说道，声音很不客气。
　　莫晴空闻言就是一愣。
　　我特么居然成了后生小辈……
　　白虹冷冷道：“莫晴空，奉劝你可要小心点说话，对面的可是两大妖皇！”
　　莫晴空顿时浑身颤栗，忍不住打了个哆嗦！
　　两大妖皇当面？
　　这这这……
　　九色至尊之中三位聚集在这里不说，竟然还有两位妖皇亦在此地？
　　这是要干啥？
　　要开启世纪之战吗？
　　莫晴空顿时就后悔自己贸然过来的举动了。
　　他是从边缘处飞走，无意中瞄到了绿影、蓝丹的身影，这俩人一个一袭绿衣，一个通身蓝衫，男的丰神俊朗，女的天姿国色，远远一看就认了出来。
　　作为至尊山第五峰峰主，两位人族顶峰在前，岂能不过来拍个马屁？
　　结果过来一看，另一位至尊强者白虹也在这里，端的是意外之喜，自然要连呼运道。
　　可是还没开心片刻，白虹就道破了在场的另外两名女子的身份，莫晴空顿时就觉冷水浇头。
　　这算啥事？
　　我就不应该下来啊。
　　这些人，哪一个是我惹得起的？
　　我真的就是一个小辈！
　　他们要是干起来，我这小胳膊小腿的……
　　岂不是只有被打死的份儿么？
　　踟蹰了一会，道：“既然如此，那我就……”只听白虹翻了翻眼皮说道：“怎么，妖皇让你滚，你还真的滚一边去？
　　至尊山的骨气，就是这样子么？
　　人族修者的意志斗心呢？
　　若有一日，妖潮再临，你是不是也要闻风远避三千里？”
　　莫晴空顿时坐蜡，走也不是，不走也不是，哭丧着一张脸道：“我……”“坐在一边！
　　莫要说话！”
　　白虹道。
　　“是，是。”
　　莫晴空极为小心的后退了几十丈。
　　看到那边五个人就这么对坐着，他自己尬不搭的找寻了一个比较远的地方。
　　嗯，这边有一个树墩……
　　自然就一屁股坐到了树墩旁边。
　　下面。
　　风印的无语程度直线扩充到了长江大河的程度。
　　卧了个槽！
　　猫皇等人虽然就在左近，好歹距离还差些许，但这位后来的至尊山第五峰峰主，直接一屁股坐在了我百会穴上！
　　他么的用力放个屁，都能将老子头发吹起来。
　　白虹心里在算计。
　　现在，单从综合实力上看，自己人类这边，无疑是占据了绝对的上风。
　　绿影和蓝丹，再怎么说，都得算是我们人族一边的战力。
　　再加上这至尊山的家伙，若是只得他一人的话，不过炮灰，不堪大用……
　　但若是再有人过来，我倒是不妨将人多留下一些，至少可以藉此掣肘一下绿影蓝丹两人。
　　这俩人的脾气，实在是倔得很，惯常只看事，不看人的。
　　现在话没说死，尚有回旋余地，若是他俩认定了自己做的就是错的，那说不定还真的会和猫皇站到一边去。
　　但若是人族修士聚集得多了，他们为了人族立场，为了九色至尊的声誉，总要有所顾忌的、另一边，绿影已经和猫皇交流了好一会，聊的自然是被紫帝偷袭的事情始末……
　　显而易见的是，绿影气坏了！
　　“这紫帝这般行事，端的不当人子！”
　　绿影一巴掌拍在地上，怒道：“这种丧心病狂的事情，居然做得出来，妄为人族顶峰。”
　　随即问蓝丹：“既然做下这等丧心病狂之局，难道钧天鉴竟没有紫帝那厮的名字么？”
　　蓝丹拿出来钧天鉴，无奈苦笑：“紫帝的名字，已经在上面挂了很久了……”绿影怒道：“那你为何不去杀？”
　　蓝丹脸色扭曲，摊摊手：“……
　　打不过啊。”
　　“我帮你！
　　定要灭杀此獠！”
　　绿影大声道。
　　蓝丹：“……”白虹：“……”现在已经够乱了，这绿影居然又要开始猎杀紫帝？
　　……
　　……【恩啊嗯啊】


第297章 熊皇也来了
　　“如紫帝这种人渣，就不配活在世上！”
　　绿影愤愤的道。
　　“白虹此来，所为的可能是与紫帝相同的一件事……”另一边，猫皇的那位帮手开始诉说白虹的罪状。
　　绿影更加气愤，看着白虹的眼神都不对了。
　　“白虹，你怎么不说话？
　　难道当真理屈词穷了吗？”
　　绿影气势汹汹问道。
　　莫看绿影言语举动温柔，实则性烈如火，尤其最见不得这等人间惨事。
　　但绿影此刻虽然是质问的口气，却仍旧深蕴一股子绵软的味道在里面，这却是性格使然，纵然是破口大骂，也是温温柔柔。
　　白虹心里叫苦不迭，口中却道：“一面之词，何足取信？
　　我是何种样人，绿影妹子你不知道吗？”
　　绿影哼了一声：“你是何种样人？
　　伱白虹从来不是什么好东西，表面上道貌岸然，谁知道心里是怎么想，背地里又在干些什么，早在多年前我就发现你这人口不对心，比紫帝那真小人更甚。”
　　白虹苦笑：“绿影妹子，就算咱们当年有缘无分，现在却也用不着这般的抹黑我吧？
　　当年，我对你真是一心一意，绝无二心的。”
　　“哼！
　　你闭嘴！”
　　绿影气鼓鼓的坐在一边，继续与猫皇聊天，半点搭理白虹的意思都没有了。
　　这二逼居然还想挑拨我和蓝丹感情……
　　本来这块木头疙瘩就不开窍，你这一说话，估计这木头就变石头了……
　　树下的风印愈发纳闷起来。
　　这位猫皇，人缘这么好的么？
　　人妖亘古对立，立场殊异，怎么人族顶峰一个两个，竟似摆明车马的站在猫皇一边。
　　那怎么会有这种事情发生？
　　这不是不太对劲，简直是太不对劲了。
　　风印却又哪里知道，这人族与妖族，固然是立场对立，难以共存。
　　这确实是根本立场问题，凌驾于任何交情之上，别看绿影、蓝丹先后质疑白虹，但说到当真对白虹刀剑相向，根本不可能。
　　甚至猫皇对上白虹，大打出手，白虹落入下风，他们还会支援白虹，绝非虚妄。
　　五位超级强者齐集共坐于此，彼此间尽是全神戒备。
　　纠缠汇流一处的气势冲天而起，简直就像是五盏辉煌天空的超级明灯，引人注目。
　　这也就导致了还在这片丛林之中江湖中人，无不躲得远远的。
　　便是偶尔从旁边路过的人，都需要极大的勇气，极高的修为。
　　但是也有例外。
　　一声雄壮的呼喝从远处响起：“那边怎么这么强横的感觉？
　　是啥玩意儿在那边？
　　过去看看！”
　　随即就听见浑厚的脚步声隆隆传来。
　　猫皇与同来的女子秀眉微微蹙起。
　　她俩已经感觉到了不对劲，事情，正在向着不利于自己这边的方向发展。
　　原本以为就一个白虹，那么，合自己二人之力，就算是猫皇重伤未愈，但，安全问题是不用考虑的。
　　白虹的实力固然是超卓，面对一位妖皇的话，应该是可以战而胜之的。
　　但是面对两位，白虹就不是对手了。
　　彼此制衡之下，将风郎中和女儿一起带走，应该不是什么难事。
　　本来按照猫皇的打算，是偷偷的来，默默的干事，带走孩子也就得了。
　　但是这位帮手却很彪悍。
　　“我哥被打的生死不知，岂能轻饶了他们！”
　　没错，这位便是当今九尾狐一族妖皇陛下。
　　在接到猫一妙传讯后，这位陛下心急火燎的就出来了。
　　护卫还在后面追。
　　她自己已经和猫皇来到了这边。
　　按照这位没有挨过社会毒打的妖皇说法就是：不能弱了威风！
　　摆明了车马过去。
　　谁敢阻拦，见一个打一个。
　　但是一直到了现在，才发现自己想的，与现实差距太大了！
　　现在九色至尊就在面前三个！
　　每一个的实力，都要比自己强一线。
　　她自己心里也清楚：别看绿影和蓝丹与猫皇似乎很热情，一幅老朋友的样子。
　　但是，他俩是人。
　　猫皇是妖！
　　一旦打起来，两不想帮已经是极限！
　　而且他俩也是绝对不允许白虹战死，或者重伤的。
　　战局一旦到了会出现伤亡的时刻，这俩一定会出手阻止！
　　但是相反：如果猫皇两人有可能伤亡的话，这俩人就不一定会出手。
　　这就是区别！
　　这种区别看似微小，但是实则左右大局！
　　如今居然又有人来。
　　而且听声音来看，实力绝对不低。
　　若是人族，恐怕今天还真的危险了。
　　两人只能当机立断立即离去。
　　但是人族高手多了之后，恐怕还真有可能从围剿温柔变成围剿妖皇……
　　就在两女心生退意的时候。
　　就看到那边烟尘滚滚，雄壮的脚步声轰轰响起。
　　白虹，绿影，蓝丹，与莫晴空等人同时眼瞳一缩。
　　只见那边，一个身高几乎到了两米七的壮汉，大踏步走来。
　　每一步，都是跨越一丈多的距离。
　　大步流星！
　　在他身后，乃是一群四五百个巨级壮汉。
　　来到之后，很明显一看到这边这五个人，也是惊了一下。
　　“居然真的有这么多大家伙！”
　　为首的壮汉如同铁塔一般，一头头发虽然乱，但是也干干净净的，头上居然还带了一个不伦不类的束发王冠。
　　这王冠若是人类王者带着，应该是很霸气的。
　　但是带在这个壮汉的头上……
　　主要是他的脑袋太大了！
　　比一般人的脑袋大出去了两倍还多。
　　于是就显得特别袖珍。
　　非但没有什么霸气的感觉，反而就像是一个大男人带着小女孩的发卡一般，充满了别样的味道。
　　胳膊粗腿粗，膀阔腰圆，身高体壮。
　　让人一看到他，脑海中自然而然就有那种“雄壮，威武，霸气”之类的词语，刷刷刷的自动冒出来。
　　身后的一群壮汉，也同样是差不多的体型。
　　五六百人往这边一站，如同满满的参天古树齐刷刷矗立在这里！
　　那壮汉走来，正面一眼看到白虹，顿时就乐了。
　　“哟呵，白虹？
　　你是不是来捉拿那温柔的？”
　　这位壮汉，正是四界山之主！
　　熊皇陛下！
　　白虹眼瞳都缩了起来：“熊皇？
　　你不在你的四界山待着，怎么跑到这里来了？”
　　熊皇大步前行，道：“我来到这里，自然是有事！
　　你管得着么？”
　　一股子横蛮不讲理的气势，顿时发出。
　　再往前走了三步，又看到了绿影和蓝丹。
　　顿时就停住了脚步，熊眼都瞪圆了：“绿影？
　　蓝丹？
　　九色至尊居然来了仨？
　　！？
　　我草草草……”忍不住就用胡萝卜根那么粗的手指头挠了挠头，从刚刚看到白虹时候的‘小样，白虹你居然落了单，我带着大部队欺负定你了’这种得意洋洋，瞬间变成了懵逼。
　　一下子就虚了。
　　老子再牛逼，也不可能一对三啊。
　　这趟怕不是被打成死熊！
　　顿时有一种拔腿就跑的冲动。
　　绿影和蓝丹都是翻翻眼皮。
　　很明显两人都不想理他。
　　这头熊，太粗鄙了。
　　懒得和他说话。
　　熊皇大眼珠子转了转，感觉到现场僵硬的气势，慢慢转头，就看到了猫皇与狐皇。
　　顿时惊喜：“猫姐！
　　胡姐！
　　真是巧，巧的很啊。”
　　猫皇翻翻眼皮：“熊大壮！
　　你不是向来喊猫小妹的么？
　　怎么今日，却成了猫姐？”
　　狐皇冷笑：“熊大壮，什么时候，小骚狐狸，居然变成了胡姐，当真是稀奇呀。”
　　熊皇哈哈大笑：“那都是我年轻不懂事，猫姐，胡姐，都是我心中的偶像，妖族的前辈，我对二位，向来是钦慕有加，尊重到了心里……
　　咳，现在这情况，九色至尊来了这么多，咱们妖族，也必须要团结一致才行，我熊大壮，今天听两位姐姐的！
　　我们同心协力，嘿嘿，同心协力。”
　　狐皇和猫皇也笑了起来。
　　笑的很轻松。
　　她们两个，也同样是松了一口气。
　　熊皇带了这么多熊族高手前来，对她俩来说，也同样是增加了莫大的底气！
　　最起码。
　　从原本的弱势，变成了势均力敌。
　　你们三个，我们也是三个，虽然我们三个打不过你们三个，但是我们还有五百熊族高手！
　　但是这样一来，却也有同样的新问题出现就是：绿影和蓝丹，在这种情况下必须要帮助白虹。
　　因为若是不帮白虹的话，白虹今天就必死无疑了！
　　熊皇的到来，等于是无形中也让绿影和蓝丹站了队。
　　所以绿影和蓝丹才会一眼不发，因为心里有些不爽。
　　只有在下面的风印一头雾水：熊皇我记得名字叫做雄霸天的，怎么现在变成了熊大壮？
　　“你怎么来了？”
　　猫皇问道。
　　“我二弟被困在这里了。”
　　熊皇大刺刺的说道。
　　“我来救他出去。”
　　这几句话，让风印心里出了一身冷汗。
　　在四界山的时候，自己和熊皇夫妇介绍……
　　是自我介绍的什么来着？
　　是温柔还是风郎中来着？
　　我怎么忘了？
　　这特么这头熊能不能会不会……
　　那个啥啊？
　　“你二弟是谁？”
　　“我二弟……
　　嘿嘿嘿……”熊皇突然搓着下巴，对猫皇笑了起来：“猫姐，我二弟身边，有一只小猫，我在小猫身上，发现了你的封印气息哦。”
　　猫皇顿时站了起来！
　　“什么？
　　！”
　　而另一边。
　　莫晴空也是霍然转头！
　　有一头小猫？
　　猫皇气息？
　　熊皇那位二弟，是……
　　杀手温柔？
　　而白虹也是猛地转头过来：这熊皇，居然是来接应温柔的？
　　顿时，隐隐然剑拔弩张的气氛，就从这一句话，猛然间掀了起来。
　　……
　　而这个时候，在地下藏着的风印有些焦急的快冒烟了：幽魂蛇，蜕完皮了！
　　……
　　……【第二更稍晚些，大概十点半左右，昨晚被灌翻了；下午才爬起来。
　　脑子晕乎乎的……
　　】


第298章 令人无语的混战【二合一】
　　这就要了命了。
　　上面强者如云。
　　在这等时候蜕完皮闹出动静……
　　这不是活活的要把我弄死吗？
　　风印欲哭无泪。
　　外面的火药味越来越足。
　　这一次是莫晴空带了头。
　　吹雪剑被毁，孙儿和儿媳的仇恨，还有至尊山多名弟子的身死，让这位第五峰峰主突然间拥有了无限勇气。
　　当然，温柔身上的巨额财富，也是重要原因。
　　“熊皇陛下要接应那温柔回去，莫某虽然人微言轻，实力低微，明知不可敌。
　　但是为了我人族，也是不惜一战！”
　　“温柔勾结妖族，乃是我人族罪人！”
　　“若是那么多物资被妖族得到，人类武者，从此危险矣。
　　那可是能炼制数万枚天级以上品质丹药的资源！
　　细思极恐！”
　　莫晴空郑重抱拳，一脸慷慨赴死的看着三位强者：“三位大人，此一节不得不考虑啊。
　　这可是干系到我人族未来啊！
　　一旦妖族得逞，我人类强者本就不如妖族多，全靠诸位前辈砥柱中流；而后起之秀更是青黄不接，若是妖族得到这一大批物资，让中层妖族直接腾飞……
　　那我们……
　　那我们……”这段话说出来，猫皇与狐皇都是心中叫糟。
　　熊皇这个夯货，果然是成事不足败事有余。
　　他一说出来这事情的时候，猫皇就感觉要糟糕。
　　现在果然……
　　被对方直接扣上了两族对立的大黑锅！
　　而这一点，只要是人类强者，就不可能不在意。
　　哪怕是人家彼此间有血仇，经历了这件事，也必然会同心协力。
　　所有仇怨，只能先放在一边。
　　族群利益，重于一切！
　　果然绿影和蓝丹的态度肉眼可见的转变了。
　　牵扯到整个人族，谁敢掉以轻心？
　　足足数万枚天级以上品质丹药的资源？
　　这，这太庞大了！
　　这已经完全可以抛却什么义气的范畴，来到了族群的高度。
　　蓝丹和绿影深深吸了一口气，脸色凝重到了极点。
　　如果真的如此，这批资源，就绝对不能落入妖族手中！
　　而白虹则是眼前一亮。
　　他一直在出手原因上被猫皇压制，已经憋屈了半天。
　　现在终于来了理由。
　　而且居然是如此的冠冕堂皇。
　　这让白虹瞬间就醒悟了。
　　只有武力还真的不够的，你还要学会扣帽子！
　　看这个莫晴空，扣帽子就扣的很好嘛。
　　熊皇勃然大怒：“你特么是要找死！
　　？”
　　大踏步上前，一手抓向莫晴空，就要将这家伙一把抓过来捏死！
　　白虹就立即站了出来，森然道：“熊皇，你要如何？
　　我来接着！
　　别搞以大欺小那一套！
　　欺负晚辈，算什么本事？”
　　蓝丹皱眉站了起来，道：“熊皇，伱来到我人族的地盘，还是不要如此嚣张的好。”
　　随即转头问莫晴空，声音森然：“莫晴空，你说的，可是事实？”
　　“如若有谎言，莫晴空甘受天雷击顶，五马分尸！
　　武道从此不得寸进，家人尽数死光死绝，祖宗不得瞑目，本身身败名裂，神魂俱灭，永世不得超生！”
　　莫晴空郑重的举起手。
　　竟然发下来心魔誓言。
　　而且发的誓言内容，已经严苛到了极处。
　　从祖宗到后人，到自己，诅咒了一个遍！
　　他深深知道，现在最最要紧的就是获得蓝丹和绿影的信任！
　　所以他将誓言能有多恶毒，就发了多恶毒。
　　而且，他心里安稳。
　　并不怕誓言反噬。
　　因为，我说的都是真的！
　　——莫晴空心里很笃定！
　　这毒誓一发，效果是立竿见影的。
　　绿影和蓝丹同时神情凝重起来。
　　转头看着熊皇，战意熊熊散发！
　　熊皇：“……”挠挠头。
　　我特么……
　　我刚才说了啥？
　　狐皇直接就无语了。
　　这头傻熊一来，本以为是来了绝佳臂助，正在心中安慰的时候，结果这货一句话，就将绿影和蓝丹赶到了对立面。
　　而且还送给白虹一个天然的把柄。
　　你特么是来救人的还是来搅局的？
　　简直不可理喻！
　　蓝丹缓缓道：“熊皇，既然如此，须不能让你把人带走！”
　　熊皇一瞪眼，一挺胸，怒道：“就凭你？
　　也不怕闪了舌头！
　　我要带走的人，普天之下，谁敢阻拦？”
　　“我！”
　　蓝丹目光清澈。
　　“还有我！”
　　绿影眼睛一眯，站在蓝丹身旁。
　　“还有我！”
　　白虹站直了身子，正气凛然的道：“熊皇，有我白虹在此，你任何算计，都休想得逞！
　　哪怕粉身碎骨，埋骨荒野！
　　我白虹，也一定是你的第一个敌人！”
　　熊皇勃然暴怒。
　　又是冤枉，又是不知所谓！
　　特么的，我干啥了？
　　我就是来接我兄弟回去，得罪你们啥了？
　　你们这一个个的，欺负熊是吧？
　　！暴脾气顿时冲了起来，厉声道：“我来接我兄弟，干你们鸟事？”
　　白虹冷笑：“可惜你兄弟是人族！
　　所以，我们不允许。”
　　熊皇怒极反笑：“既然如此，那就来吧！”
　　白虹锵的一声拔出来长剑：“熊皇，你现在退去，还来得及！”
　　熊皇哈哈大笑，鄙夷的道：“你以为老子是你这等贪生怕死之徒！”
　　白虹：“我自然贪生怕死，但是遇到家国大义，人族存亡的事情，也从来不吝啬这一条性命！”
　　猫皇忍不住：“大壮！
　　不要说了！”
　　她已经感觉出来，熊皇已经落入了白虹的算计，被牵着鼻子，撩拨起来火气，节奏，完全在白虹控制之中。
　　想要反转，已经不可能。
　　现在，多说一句，就多一个错误。
　　少说几句，反而会缓和。
　　但是随着白虹和熊皇你一言我一语，熊皇已经气炸了肺。
　　尤其是在白虹说道：“莫要以为你化形成人就是人，不是，你不过就是一头熊，一个野兽！
　　居然也想这么多美事，你够格么？”
　　熊皇再也忍受不住，狂吼一声，熊掌一拍，就冲了上去！
　　“怎么，你以为凭借武力，我们人类就屈服了么？”
　　白虹。
　　“理屈词穷，只有动手！
　　最后的手段，妖族向来如此，大人何须在意。”
　　莫晴空。
　　“放屁放屁！
　　我打死你们！”
　　熊皇的眼睛都红了。
　　战斗，立即打响！
　　五百熊族壮汉，怒吼一声也冲了上去，他们是冲向莫晴空的！
　　早就看这个混蛋不顺眼，事情都坏在他手里，居然还在一个劲的说风凉话，不打一顿，怎能出气。
　　但是这一冲，却让绿影和蓝丹也不能坐视不管。
　　蓝丹飞身而出，长剑瞬间洒出万点寒星，冷冷道：“回去！”
　　却是瞬间展开天罗剑网，身子刹那间化作了三百多幻影，将五百熊族，一剑挡在外面！
　　九色至尊之蓝丹，威势尽显！
　　当年九色至尊与虎族战斗，蓝丹便是用这一路剑法，硬生生独自一人在旷野上拦住了上千虎族大妖，为同伴争取时间。
　　如今故技重施，剑法更加娴熟。
　　但群熊却又怎么可能回去。
　　王都已经打起来了，咱们怎么能坐着看？
　　于是砰砰砰就和蓝丹战斗在一起。
　　猫皇和狐皇简直是连叹息都没了力气。
　　特么的如此好的大好局势，居然瞬间就到了这一步！
　　三位皇者在这里，竟然没有能压住场子。
　　熊皇一句话后，节奏就瞬间失控。
　　现在没有人在意什么‘妖皇血脉、虐杀小猫’这种事。
　　大家在乎的已经变成了‘人族与妖族的战争’！
　　绿影温婉的站立，神情复杂，道：“猫姐，胡姐，我不想和你们战斗。
　　我们就看，可好？”
　　猫皇深深叹了口气。
　　不想战斗？
　　我们也不想战斗。
　　但是……
　　成么？
　　为了同一个目标，熊皇来的最晚，已经打起来了，被你们两位九色至尊压着打，我们不出手，就看着他被你们打？
　　这话，到哪里能说得过去？
　　至于讲理，现在哪里还有什么讲道理的空间？
　　“我们……
　　如何能袖手？”
　　猫皇一脸无奈。
　　长袖一飘，掠入战圈。
　　剑光闪烁，直奔蓝丹。
　　因为，她必须先保证，熊族高手在蓝丹手下，不能损失太重！
　　否则，这仇，就真的解不开了！
　　狐皇身子一飘，挡在绿影面前，道：“绿影，现在我们可以相安无事的聊聊天。”
　　但绿影怎么愿意？
　　心上人被猫皇带着五百大熊夹攻，你让我用袖手旁观？
　　绿影一声厉喝，长剑出鞘，绿影飘飘，向着战圈飞掠。
　　半途剑光一闪，七彩光芒闪烁，狐皇已经横身飞来，拦住了她，两女顿时大打出手！
　　刹那间，整个场地，已经变成了巅峰修为者的战斗场地！
　　下面的风印整个人都给整不会了！
　　这……
　　咋回事儿上面就突然间打成了一窝猪？
　　我都没怎么听明白，就干起来了。
　　嚎叫声，喝骂声，战斗碰撞的声音，兵器撞击的声音，惨叫声，闷哼声……
　　就响成了一团。
　　现在唯一没有进入战圈的，居然是仗剑站在树桩上的莫晴空！
　　这个罪魁祸首，居然成了最清闲的人！
　　简直是……
　　到哪说理去。
　　正在疯狂吐槽。
　　就看到白影一闪。
　　幽魂蛇从蛇皮中一闪而出，已经蜕皮完毕了。
　　现在风印的担心是已经没了——上面打的惊天动地，现在的幽魂蛇就算是敞开肚皮吃，都无所谓了。
　　没人会注意这边了。
　　但是……
　　风印叹口气。
　　不等他指挥，幽魂蛇已经发现了那一堆丹药和吃食，直接就如同饿死鬼投胎一样的冲了过去。
　　蛇嘴一张。
　　风印赫然看到了黑洞！
　　超过篮球大的一堆食物，居然被一口吞下！
　　然后看着从蛇嘴开始，一个巨大的圆球，超过蛇身好多倍，就这么一圈一圈往下滑。
　　到了中间，幽魂蛇一盘身子，那么多食物，瞬间两边一个扩散，然后就消失了。
　　随即又是一口！
　　啊呜！
　　圆球滑行。
　　然后消失。
　　然后又是一口……
　　风印看得目瞪口呆。
　　风影看得一脸无所谓。
　　甚至还有些跃跃欲试。
　　妈妈在外面和人打仗了，我要出去帮忙！
　　小家伙战斗欲望很强。
　　风印急忙拦住。
　　开玩笑。
　　现在他们在外面打，肯定不会下死手，因为妖皇们也没有接到人。
　　但是……
　　如果自己和风影出去了，那么这一场现在只能算是‘激烈’的战斗，将立即蜕变为生死之战！
　　“稍等！”
　　“不能出去！”
　　“先让小蛇出去试试风。”
　　风印看着正疯狂进食的幽魂蛇。
　　幽魂蛇现在已经成了青幽幽的颜色，原本的白玉色，现在化作了青玉色。
　　反而看着，貌似不如原来高档一般。
　　“小影，你看蛇蛇……
　　是进步了还是退步了？”
　　风印问道。
　　“喵咦，喵哦……”风影挥挥小爪子。
　　“哦，进步了？”
　　“咿唔。”
　　“我晓得了。”
　　风印放下了心来。
　　幽魂蛇现在已经打破了幽魂蛇一族极限，成为了无法理解的，从未在世界上出现过的，另类的幽魂蛇。
　　虽然只是刚刚打破。
　　但是毕竟是彻彻底底的上升了一个阶位。
　　而且，随着吃的东西越来越多，青幽幽的颜色，也越来越深。
　　终于，吃喝完毕了。
　　幽魂蛇兴冲冲的回来，绿豆眼眼巴巴的看着风印，等待褒奖。
　　外面战斗依然是山呼海啸……
　　“不错！”
　　风印摸了摸幽魂蛇的头：“现在，只有你出去，能打破僵局了，但是……
　　非常危险。”
　　幽魂蛇神气活现的一摆尾巴！
　　我现在已经超越祖宗了！
　　什么危险是我害怕的？
　　尽管吩咐！
　　“在这上面……”风印飞快的说了一遍。
　　幽魂蛇绿豆小眼睛滴溜溜的转，努力的彻底理解主人的话！
　　从主人的神色可以看得出来，这件事情，很重要！
　　或许，这才是主人交给自己的，第一个，充满了使命性的任务！
　　这个任务，许成不许败！
　　无论如何，都要完成的漂漂亮亮！
　　“出去之后……
　　如此如此……
　　然后你就……
　　如此如此……”风印循循善诱，努力交代。
　　“嘶嘶！”
　　幽魂蛇高昂的昂着头，只是用尾巴尖着地，在地上从容游走一圈。
　　恩，您就瞧好吧！
　　这事儿，交给我！
　　“去吧！”
　　风印一挥手。
　　幽魂蛇闪电般蹿了出去，从树根自从分开的筷子粗细的缝隙里，游刃有余的飞速钻了出去，一闪就不见了！
　　……
　　战斗依然在激烈的进行。
　　已经有十几位熊族高手，负伤退出了战圈。
　　这都是被蓝丹打伤的，但是蓝丹并没有下死手，再加上猫皇护持，只是受伤，但却没有性命危险。
　　这边参战数量最多，却是最最平和的。
　　另一边，狐皇与绿影反而战斗的比这边还要激烈。
　　两女虽然并没有置对方于死地的念头，但是却被激起了好胜之心。
　　谁也不想退后。
　　你九色至尊牛逼？
　　据说一位至尊足以抵挡两位妖皇？
　　甚至排名靠前的几位还要更犀利？
　　我不信！
　　狐皇招招凌厉，各种天赋法术不断发出，各种种族异能，不断用了出来，八条尾巴，凌空飞舞，九种兵器，一起进攻，已经是完全的战斗形态。
　　而对面的绿影长剑绵绵密密，不管狐皇如何进攻，如何凌厉，总能够连消带打，稳中有攻。
　　很显然，现在的绿影，并没有用全力。
　　但正因为如此，狐皇才更加的气愤。
　　不断地增加力量，想要逼出来绿影的底牌。
　　她的想法很简单：只要绿影开始全力以赴，那么起码证明我和对方是平分秋色的。
　　但绿影不动如山，任凭她怎么进攻，都是不慌不忙。
　　战斗到现在这样，已经是高下立判。
　　但是绿影不出绝招，不出全力，也绝对没办法摆脱狐皇去援助蓝丹。
　　实际上现在蓝丹也没有真正拼命，始终表现得游刃有余，所以绿影也不急。
　　真正着急的是熊皇与白虹！
　　熊皇对白虹愤恨到了极点。
　　而且还想着，脱离战场去击杀莫晴空。
　　他对莫晴空更加愤怒。
　　这个混蛋，纯粹的搅屎棍！
　　若不是他，今天怎么会这样！
　　关键时刻的几句话，居然引起来如此大的风波！
　　而白虹心里更是杀机密布！
　　只要今天斩杀了熊皇，那么，传出去就是绿影蓝丹白虹联手击杀了熊皇！
　　若是将三皇全部斩杀，那就更加妙了！
　　从此以后，白虹绿影和蓝丹基本就是拴在了一起。
　　若是要报仇，也不能只找我自己。
　　但是，绿影和蓝丹很明显依然不是很明白内情。
　　所以，若是有好处，以蓝丹的正直，与绿影的清高，都是绝对不会和自己抢什么。
　　不管是妖皇幼崽，还是别的……
　　势必都是自己的囊中之物！
　　白虹想到这个远景，心中越发激动，出手也是越来越是狠辣。
　　但是，却是谨慎的稳扎稳打。
　　必须要先保证，自己先立于不败之地！
　　最好是自身没什么伤损的情况下，击杀熊皇！
　　否则，若是另外两位妖皇或者熊皇拼命反扑的话，自己若是受伤严重容易被一波带走！
　　这种事情，白虹看过太多了。
　　这等级数的战斗，实在是容不得半点状态不好！
　　“熊皇，你只是一头熊而已！”
　　“一头熊，不过是妖怪，居然变成了我们人类的样子，你就这么馋？
　　你羞不羞？
　　你就不脸红？”
　　“妖族的身体，就这么不好？”
　　白虹言辞如刀。
　　“熊皇，干脆显出来原型好了，怎么，你还害臊？
　　怕撑破了衣服露出你的屁股蛋儿？
　　你就一个妖怪，有什么不好意思的？”
　　“在此之前，不也是赤身裸体的在山林间跑了几百年？
　　现在居然知道了廉耻？
　　啧啧啧……”白虹的话语，攻击力一点也不低于他的剑！
　　接连不断的垃圾话，将熊皇气得暴跳如雷，整个心脏都几乎爆炸。
　　只感觉胸腔热血一个劲儿往上冲，想要反驳，想要怒骂，却是嘴唇哆嗦，一句话也说不出来。
　　他本来就是嘴笨。
　　此刻，气急之下，更加的说不囫囵了。
　　干脆就是拼命的战斗，完全的奋不顾身。
　　只是单声字的怒喝：“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　或者是：“混账！”
　　“混账！”
　　“我杀了你！”
　　急的口沫纷飞，也只能说出这些！
　　白虹剑光闪烁，一道道剑气，纵横飞掠，熊皇身上不断的出现伤痕。
　　鲜血不断的飙飞。
　　双方本来就有差距，再加上一个老谋深算，不断的言语攻击加成，而另一个气急败坏，激怒攻心。
　　虽然势大力沉，但明显节奏已经被影响了。
　　“大壮！
　　！”
　　猫皇厉声长啸：“稳定心神！
　　莫要被影响了心智！”
　　但是熊皇现在已经是愤怒到了太阳穴腾腾跳动的地步，身上虽然不断受伤，但那些疼痛和流血的感觉，反而让他更加的凶性爆发！
　　疯狂暴吼着。
　　越发不要命的进攻起来。
　　他一拼命，那边的熊族高手们也纷纷拼命了起来，一声声厉吼，惊天动地。
　　终于轰的一声，直接冲破了蓝丹的天罗剑网。
　　蓝丹一声长叹。
　　道：“猫姐，你是在逼我大开杀戒。”
　　刚才是猫一妙看到熊皇形势不妙，便顾不得与蓝丹的默契，配合熊族战士，截断了蓝丹的一缕成型剑气，让天罗剑出现了空档。
　　放了几十位熊族战士过去帮助熊皇改善局面。
　　但蓝丹显然很是不爽。
　　猫皇歉然道：“蓝丹，这件事，与人族立场妖族立场，根本毫无关系。
　　绝对不存在他们所说的妖族大举培养的事情，这一点，我以生命担保。
　　绝无此事！
　　以后你自然会知道此事！”
　　“但是现在若是出现了皇者亡故这种事……
　　恐怕将再也无法转圜，蓝丹，你应该理解的。”
　　猫皇剑架住蓝丹的剑，道：“我们都冷静一下。”
　　蓝丹长长叹了一口气：“猫姐，熊皇是绝对不可能带走那个温柔的。
　　这是底线！”
　　猫皇苦笑：“温柔在哪？
　　蓝丹你知道么？
　　连人影都没见到。
　　温柔是死是活，方位在什么地方？
　　现在还都是一个糊涂账，我们这儿什么都没接触到，就先打了起来，岂不是冤枉？”
　　“就算是要生死战，总也要有个确切理由吧？”
　　猫皇叹息。
　　她是真的无语。
　　这事儿整的，都不会了。
　　那边。
　　莫晴空站在树桩上，脸色凝重，道：“蓝丹大人，小人感觉，猫皇陛下这句话，也有道理。
　　虽然立场不同，但不妨碍大家交朋友……
　　其实，只要温柔没有被接回，或者直接杀死，一切事情，都可以迎刃而解。”
　　他心心念念，就是杀死温柔！
　　现在出来做好人，一来不想得罪的几位妖皇太狠，二来，还想拉更多几个对付温柔的强者。
　　若是猫皇和狐皇也开始对付温柔……
　　这事儿，就更加的妙了。
　　难道她们还能真的付出一个妖皇生命的代价也要保一个钧天手的杀手？
　　莫晴空固然在蓝丹心里没什么分量，但这句话，却是有些道理的。
　　蓝丹不由开始皱眉沉思。
　　他也知道，若是真的杀了熊皇，四界山就在人族内部，突然爆发暴乱的话，那么，最低最低，也是数千万生灵涂炭！
　　这绝对是一场浩劫！
　　白虹不在乎，但是蓝丹必须在乎。
　　就在这个时候，战斗越发激烈的时候……
　　莫晴空站着的树桩上，悄然裂开了一道筷子粗细的小裂口。
　　就好像树本身就有这道纹路一般。
　　一个完全与树桩颜色的一致的小脑袋，悄悄地露出了头。
　　……
　　……【六千多点。
　　没分章，所以晚了些。
　　明天八一，战友聚会请假了哦。
　　】


八月一号，每年例行请假。
　　八月一号，每年例行请假。
　　每年都是这天请一天假。
　　明天有好几个对我不服的。
　　一个个的气焰很是嚣张。
　　我已经准备了几片醒酒药。
　　还准备了几个涩苹果。
　　买了一瓶微c装在了口袋里。
　　还带了擦嘴巴用的大容量餐纸。
　　明天，我干死他们！
　　等着我胜利的消息！
　　后天开始戒酒！
　　。。


第299章 找麻烦去
　　莫晴空在想着。
　　若是今日真的死了一位妖皇，那么除非将这些妖族全部灭杀。
　　只要逃出去一个，就是轩然大波。
　　而自己和至尊山，必然要遭遇妖族的报复！
　　最好的办法，自然是打个不上不下，不要有伤亡，重伤就可以了。
　　然后妖族退走，这边自己再助攻一下，获得妖族的感激。
　　从而为至尊山提供一下助力，说不定，将来自己还能占点便宜……
　　嗯，结交几位妖族的能者。
　　未来，大有可为啊……
　　而且还能借这个机会，将温柔彻底拿下！
　　一举数得，还能为未来铺路。
　　简直是理想至极。
　　想到这里就又苦口婆心的劝说道：“猫皇陛下……
　　蓝丹大人，此事，其实只要阻止温柔，或者防备温柔给妖族输送物资，也就罢了。
　　现在打成这个样子，实在是非我们所愿……”猫皇冷哼一声。
　　蓝丹也同样冷哼一声。
　　对于这家伙的心思，大家都是看的清清楚楚。
　　忍不住的有些鄙夷。
　　战斗是你挑起来的。
　　人族与妖族的对立，也是你挑起来的。
　　如今又来做好人。
　　还要不要点脸了？
　　但厌恶归厌恶，有一点确实无法否认的，那就是：若是真的因为莫晴空的劝解暂熄干戈的话，不管莫晴空人品怎样，这份人情，却无法抹杀。
　　也就是说，讨厌他，鄙夷他，却还要承他一份情。
　　对于这样的结果，实在是让两位强者心里都有些腻歪。
　　莫晴空大声道：“陛下，陛下……”蓝丹鄙夷的哼了一声，道：“闭嘴！”
　　转头看了一眼。
　　这一眼看去，却是顿时脸上变色，立即转身扑了过去：“闪开！”
　　猫皇收手不及。
　　剑尖居然在蓝丹身上划了一道口子。
　　那边。
　　莫晴空正拼命组织语言，提升自己的存在感和参与感：“……”正要说话的时候，突然间脚上一麻。
　　随即骤然间整个右腿就不能动了。
　　他乃是天级顶峰的修为，心知不妙，立即封闭全身血脉。
　　刷得一声，蓝丹仗剑而来，剑光若是雷霆闪电，在他右腿处一闪而过。
　　同时，另一道剑光远远的射出。
　　远方传出一声痛苦的细细的嘶鸣，青白色的影子，似乎在一阴暗树丛中闪烁了一下。
　　随即消失不见。
　　这边。
　　蓝丹剑光第一时间闪过，噗的一声，莫晴空惨叫一声，一条右腿远远飞到了七八丈外。
　　断腿处，鲜血如泉涌。
　　而那条腿，在失去了生命力维系之后，刚刚落地，居然就发出阵阵烟雾，开始融化，腐化。
　　同一时间里，蓝丹已经一巴掌拍在莫晴空脑袋上，同一时间里，精纯的修为直接狂灌进去！
　　如同大海浪潮，呼啸而入！
　　幽魂蛇这一次，只是咬伤了莫晴空的脚趾。
　　莫晴空动作快，蓝丹动作更加是如雷霆。
　　毒素刚刚进入身体，一点点，就被蓝丹切下了断腿。
　　却不封闭血脉。
　　随即，蓝丹的天罗真经的力量，疯狂涌入。
　　直接以推功过血的方式，将莫远图体内毒血加上完好的血液，从断腿伤口处，直接全部逼了出来。
　　如果说莫晴空身上可以有三十斤的鲜血，那么蓝丹这一下子，直接给逼出来了二十六七斤！
　　莫晴空瞬间残疾，而且整个人被抽成了干尸一般。
　　神智却还保持清明，惨叫一声：“多谢蓝丹大人……”“这是幽魂蛇！”
　　蓝丹神色凝重，目光谨慎的看着周围。
　　幽魂蛇，天下绝毒。
　　也只有蓝丹这种级别的修为可以在发现得早，而且中毒不深的情况下，可以直接逼出来。
　　而且，也要毒蛇噬手壮士断腕才可以——毕竟不是自己身上。
　　若是自己身上反倒不需要如此麻烦。
　　因为蓝丹自身的修为已经是到了万毒不侵的地步。
　　而莫晴空……
　　还差得远。
　　“而且是超出了一般范畴的幽魂蛇！”
　　看着远方，莫晴空那在地上滋滋的响，不断冒烟，迅速融化的一条腿，蓝丹都有些嘴唇抽搐。
　　莫晴空再怎么说，也是天级巅峰修者。
　　他的血肉就算没啥异常，但是他的骨骼，也完全可以说是坚固如精钢了。
　　而这幽魂蛇只是咬了一口，居然就连骨头都融化了！
　　而且融化的这么快！
　　如同滚烫化雪一般。
　　这毒的猛烈，已经是到了匪夷所思的地步。
　　这个变故，不管是白虹还是熊皇猫皇等，都是不约而同的停了手。
　　看着一脸惨白在地上呻吟的莫晴空，都是一身冷汗。
　　这个地方，居然有幽魂蛇？
　　从哪里钻出来的？
　　熊皇气喘吁吁，口中叫嚣：“白虹，朕这一生，与你不共戴天！”
　　猫皇急忙上前安抚：“稍安勿躁。
　　先让伱的手下们处理伤势！
　　暂且不要轻举妄动，眼下形势，对我等不利。”
　　熊皇愤愤然，却还是听了猫皇的话，恨恨道；“我可不是怕了这厮！”
　　白虹哼了一声，并不言语。
　　只是转头问蓝丹：“幽魂蛇，从哪里钻出来的？”
　　众位强者都是上前查看。
　　在看到大树桩上，那一条细细的弯弯曲曲的天然裂缝后，都是一阵无语。
　　原来是从这里钻出来的。
　　而且这棵大树的断茬，明显是新茬。
　　很显然，是刚刚折断，而且是因为战斗折断的话。
　　幽魂蛇就在这棵树里藏着。
　　若是这棵树不断，幽魂蛇甚至不会出来。
　　结果就是被打断了。
　　而莫晴空为了避免纷争，还特意远远的站在了这上面。
　　但凡他站的再近些，以蓝丹眼观六路耳听八方的反应能力，哪怕幽魂蛇速度再快，但是从这裂缝里爬出来始终需要时间。
　　说不定都能在幽魂蛇咬到他之前，直接将幽魂蛇一剑斩出去！
　　但他偏偏站的那么远。
　　不得不让人感叹一句。
　　这就是命！
　　“幽魂蛇果然是天下奇毒。
　　九大绝毒之一，名不虚传！”
　　绿影看着莫晴空的那条腿落下的地方，不由惊叹一声。
　　那地方，白烟升腾，不仅骨肉已经完全融化，甚至连身下的泥土石头，都烂出来一个大坑，居然还在持续的冒烟！
　　还在持续的往下腐化！
　　莫晴空已经服下恢复药物，各种生机灵水，各种天材地宝……
　　蓝丹也已经为他止血。
　　莫晴空脸色苍白如死人，但总算是精神振奋了一些。
　　哆哆嗦嗦的说道：“多谢蓝丹大人救命之恩，大人恩德，没齿难忘。”
　　蓝丹摆摆手，意兴阑珊。
　　“我不过看你是人族之人，所以救你一命……
　　不仅是你，只要是人族的人，名字未上钧天鉴，恶行没有当场犯在我手里……
　　我都会救的！”
　　其实他对莫晴空是有些厌恶的。
　　但不管怎么说也是人类，而且是至尊山的一位峰主。
　　蓝丹总是在想着：若是未来发生大战，这也是人类的一股力量！
　　猫皇淡淡道：“蓝丹大人真是好慈悲的心肠，只要人类，都会救。
　　而那温柔，身为钧天手杀手，更是人族年轻一辈的天才。
　　剑下恶魂，已经超过数万。
　　如今遭遇围攻，怎不见蓝丹大人伸出援手？”
　　蓝丹一愣：“竟有此事？”
　　“大人若是有兴致，拿出钧天鉴，看看玉牌杀手如今排在第一的，是什么人？”
　　“再看看钧天鉴任务完成榜单，温柔的斩获，岂不就一目了然？”
　　狐皇冷冷道：“只是在这里嘴上称雄，算什么英雄好汉？”
　　蓝丹忍不住脸上一热：“自从……
　　已经屏蔽王级之下很久……
　　我这就看看。”
　　随即就拿出来看起来。
　　然后才叹息一声，道：“这温柔……
　　杀的人这么多？”
　　“温柔做任务，从来不管对方身份，也从不管是否有后台。
　　二宫三山的目标，他已经斩杀了无数。”
　　蓝丹看着任务完成表，脸上有浓重的欣赏之色：“此是我人族天骄啊！”
　　“可惜这位人族天骄，居然是你们人族在杀，而保护他的，偏偏是妖族。”
　　狐皇嘿嘿一声冷笑：“此事，乃是何等讽刺！”
　　蓝丹俊脸通红。
　　莫晴空身子虚弱，想要说些什么，但是现在元气大伤，在五位强者气势之下，声音实在是如同蚊蚋。
　　这样的声音自然可以说话，但是想要起到之前那种蛊惑人心的效果，却已经是绝对不可能！
　　那“至尊魂音”已经是等于废了。
　　白虹目光一闪，道：“的确是我人族天骄！”
　　也不知道心里在想什么。
　　随即道：“但是这与熊皇，却又有什么关系？”
　　熊皇怒道：“我二弟救了我儿子姓名，我们结拜为兄弟，与你何干？”
　　绿影好奇道：“那，温柔在哪里？”
　　众人顿时面面相觑。
　　蓝丹脸上有些讪讪的，道：“这一仗当真是打的糊涂！”
　　绿影冷哼一声，突然身子一闪，啪的一声，狠狠的打了莫晴空一个耳光。
　　顿时将本就虚弱到了极点的莫晴空打晕了过去。
　　“就是这厮，用了至尊山那无视等级的至尊魂音！
　　用心何其恶毒！”
　　猫皇与蓝山等都是心中暗叫惭愧。
　　原来如此。
　　难怪之前听这家伙说话，虽然觉得他讨厌，但还是觉得这家伙说话有些道理。
　　熊皇挠挠头，道：“但这至尊魂音不是只有天残才能练的么？
　　这莫晴空……
　　有什么残疾？”
　　众人都是愣了愣。
　　天残，与后天致残，却是不一样的。
　　这莫晴空……
　　不过大家也没什么兴趣去研究。
　　熊皇冷哼一声，道：“我继续去找了！”
　　狠狠地看了白虹一眼，戟指骂道：“王八蛋，你给老子等着！”
　　白虹看到蓝丹和绿影现在的态度，知道事情已经不可为，冷冷一声，大袖一拂，一言不发的离去。
　　猫皇和狐皇打了个招呼，看着狼藉的地面，叹口气，也走了。
　　现场只剩下绿影和蓝丹。
　　“走吧。”
　　绿影说道。
　　“这莫晴空，还是将他送回至尊山人的手中吧。”
　　蓝丹叹口气：“就这么死了，实在可惜。”
　　“你真是迂腐到家！”
　　绿影跺跺脚，咬咬牙。
　　对这个木头疙瘩，实在是没什么可说的。
　　只好跟着他去了。
　　外面又安静下来。
　　风印也终于松了口气。
　　整个人软了下来。
　　“这事儿，终于是度过去了。”
　　“看这九色至尊的谈吐……
　　绿影是性格鲜明，而且也比较直爽。
　　言行如一。”
　　“而蓝丹这个人，就有点古板了，方正到了让人无语的地步。
　　这种人……
　　哎，其实适合去做执法者，那是真正能做到铁面无私的……
　　哪怕是罪恶滔天的，到了他手里也不会死，只会交给法律制裁。
　　而该抓的人，也真的是连太子王爷，也都不会给面子的那种死板铁疙瘩！”
　　“吴铁军虽然号称铁疙瘩，但是比起这个蓝丹，真的差远了……
　　这货疙瘩到了迂腐的地步，没有任何变通。”
　　“而这白虹……
　　则是彻头彻尾的阴险小人！
　　必然有其目的，而且与紫帝差不多！
　　对此人，必须小心！”
　　风印在心里提醒自己。
　　“至于这个莫晴空……
　　已经是死人一个！”
　　风印已经在心里，宣判了这位至尊山第五峰主的死刑！
　　他和风影在树洞里再次呆了一个时辰。
　　终于……
　　随着细细的声音，幽魂蛇回来了。
　　痛苦的扭曲着身体。
　　速度虽然极快，但是比起出去的时候，已经慢了不知道多少倍。
　　蓝丹那一剑，终究还是给它造成了重伤。
　　九色至尊的一道剑气，岂是那么好挨？
　　虽然那一剑晚了些，幽魂蛇避过了绝大部分，但是只是剑风的掠过，已经让它差点丧命！
　　风印一看，不由松口气。
　　只见幽魂蛇的身子，几乎被切成了两段，刚刚生长的青玉色蛇皮，几乎被整个的剖开。
　　有一节细细的骨头，甚至都被挑了出来。
　　不过，没死就好。
　　绿豆般大的小眼睛里，全是痛苦与哀求。
　　快给俺治治吧……
　　俺快死了，快疼死了……
　　风印咧咧嘴，将手指头放在蛇身上，化灵经的力量源源不断涌入。
　　而一颗黑色的丸子，也已经进入了幽魂蛇的嘴里。
　　幽魂蛇嚼了嚼，就吞了下去。
　　随即，小蛇眼睛里就露出来强烈的扭曲的神色，连尾巴梢都不顾疼痛的蜷曲了起来。
　　若是会说话能骂人，幽魂蛇早已经大骂出口。
　　卧槽尼玛的，这啥玩意儿这么苦！
　　简直苦到了来生……
　　药力散开。
　　幽魂蛇就感觉到了好处，浑身的伤势在快速的恢复。
　　良久之后……
　　幽魂蛇活蹦乱跳的在地上游走。
　　还经常转头看着自己背上，刚刚断裂的地方。
　　小眼睛里，充满了不可思议的味道。
　　居然真的……
　　这么快就好了？
　　连点痕迹都没有？
　　连点感觉都没了？
　　好神奇……
　　终于，风印感觉外面已经没有了什么动静，终于一指头点在大树树根上。
　　这一次，是点灵点化！
　　完整的一次，完全输入。
　　大树兴奋欲狂，那完整的大道之力，狂呼海啸的冲进了身体，灌满了每一根毛细根。
　　“好好猥琐发育……
　　在这一战没有打完之前，别冒头了。”
　　风印拍拍树干。
　　大树毛细根在不断地扭动，表示回应。
　　知道了。
　　一定遵循。
　　“未来有缘，或许还有再见之日。”
　　风印站起来，抱着风影托着小蛇：“走，咱们去找至尊山的麻烦去！”
　　……
　　……【写出来一章我勒个去，算昨天的吧，今天请假不能变。
　　毕竟明年还要请……
　　】　说起喝酒，哎，说句无耻的话：本人一生两大爱好，一是写书，二是喝酒。
　　若有一日死在酒这个字上，我自己都感觉，没啥意外。
　　但是实在没办法，一来想喝。
　　二来……
　　理由就是，有时候写一天稿子，躺下来睡觉的时候，脑神经活跃的要死，睡不着，严重的神经衰弱。
　　喝点酒就能很快睡着……
　　三来呢……
　　只要开书就基本终年无休。
　　虽是自己选的本职，但这种枯燥，也挺难受。
　　没啥别的乐趣可言。
　　咱们写完的时候，人家都吃完了。
　　有什么办法呢……
　　我现在也离不开你们，平日里最多的社交活动就是混群。
　　现实社交圈除了几个战友基本与世隔绝。
　　若是有一天不混群了没读者了，都不知道咋活。
　　就那几个玩意天天在一起玩就算他们有空我还担心被他们气死。
　　所以，有啥办法呢？
　　喜欢写书，不能放弃。
　　喜欢喝酒，也不能放弃。
　　所呀以……
　　活到哪，写到哪，写到哪，喝到哪，喝到哪，死到哪吧。
　　还是祝我八一快乐吧。
　　这是对我本人来说，最大的放松节日了。


第300章 蛋呢？
　　再度合流之后的至尊山一行九十人，人人目瞪口呆。
　　嗯，就是九十人。
　　因为莫晴空此行，还带有二十四位天级高手随行；但莫晴空看到了强者自行过去拍马屁，自然不能把随行人一并带过去，失了礼数。
　　主要也是自己这位峰主大人过去拍马屁阿谀奉承的嘴脸被手下看到了不好看。
　　莫晴空去攀高枝，他的手下人自然寻至尊山烟花信号去找到了莫远图等汇合了。
　　莫远图和莫远卿骤得强助来援，自是心头安定，大喜过望。
　　己方一下子多了二十多位天级高手，实力空前强横，只待峰主到来，便是至尊山反攻之时。
　　以自己老爹天级九品顶峰的实力，绝不在大楚国师师酒徒之下，就眼下这地界，足堪横扫所有！
　　自然也在心中惴惴，吹雪剑折断这事儿，免不了要被责罚的。
　　只希望老爹来了之后，能打的轻点……
　　可是……
　　峰主老爹之后来倒是来了，却是断了一条腿，奄奄一息的被送了过来。
　　这个现状，让信心满满兴致勃勃准备大干一场的至尊山众人人人都是目瞪口呆，不可置信。
　　眼看着闭了眼睛，一条命十停中至少去了七成、形容枯槁的莫晴空，仍旧处于昏迷不醒状态中的虚弱模样。
　　原本殷切盼望的莫远图和莫远卿直感觉天都塌了！
　　、责罚是暂时不用担心的了。
　　但是这惊吓却是十足十！
　　至于送人过来的蓝丹连个招呼都没打就走人了。
　　他对于至尊山的一干人等，就没一个是看得顺眼的。
　　之前调阅杀手温柔相关事迹的时候，他自然有看过被温柔击杀目标的身份来历背景，也有惊鸿一瞥扫过许多尚未完成的目标人物资料，眼前的至尊山众人，赫然有多人名列其上、榜上有名。
　　有鉴于此，蓝丹哪里有心情理会这些人，能够保住了莫晴空一条命，已经是仁至义尽！
　　“怎么会这样？
　　现在要怎么办？”
　　变故如同天塌了一般，莫远图一下子就慌了，手足无措。
　　别看己方多了二十几位天级高手，战力大增，但他心底的惶恐感觉反而比之前更甚。
　　因为他可是很知道自己老爹的修为实力，实打实的天级九品顶峰，半步天级巅峰，虽然可能距离真正意义上的破天尚有差距；但这样的修为级数，即便是放眼整个天下，仍旧可以算是陆地神仙，超级高手之流。
　　除了极少数的破天级强者以及更高层次的九色至尊、妖族妖皇们之外，在这天下间横着走都没事！
　　怎么甫一来到这里，竟然就变成了这个样子！
　　你让莫远图怎么能不害怕？
　　这破地方至于这么的危险吗！
　　？“峰主性命并无大碍。”
　　一位天级七品高手仔细检查过莫晴空的身体状态之后，长长的舒了一口气：“只是因为失血过多，伤了本源，这才形容枯槁，奄奄一息；只要修养一段时间，再用天材地宝弥补，以断肢重生秘术修复肢体，就可与之前无异，修为也不会有损。”
　　“中了幽魂蛇之毒，更是在毒已浸入血脉的情况下，还能保命全生，兼且没有蛇毒后患，岂止是侥天之幸、简直是奇迹。”
　　另一位天级七品也自轻轻的叹了口气，将数颗丹药喂进莫晴空嘴里，随即又灌下了两壶灵水。
　　这两人乃是至尊山五峰的八位长老之二：吴傲、李展，更是莫晴空的拜把兄弟，左右护卫。
　　莫晴空一行人除了莫晴空自己之外，便是这两人为首了。
　　可谁能想到一直顺风顺水尊享千年的莫晴空刚刚出来，便即遭此横祸。
　　“回思千年，老大只怕自从年少出道以来，还是第一次吃这么大的亏！”
　　吴傲叹口气。
　　李展也是脸色扭曲。
　　哪怕是莫晴空重伤昏迷残疾的身体就在眼前，两人还是不愿相信，宁愿身在梦中一般。
　　分开一共才多久的时间？
　　足堪横行天下的实力，一下子就残了，落魄到了这等德行！
　　？这也太干脆，太麻利了吧？
　　虽然幽魂蛇此世九大绝毒之名，盛名无虚，可莫晴空是什么人、什么修为？
　　至尊山峰主、实打实的天级九品强者，居然不能躲开幽魂蛇的偷袭，甚至被蛇毒侵袭进入了血脉之中。
　　这实在是好说不好听，真心的说不过去啊！
　　听吴、李两人确认莫晴空并无大碍，莫远图赶紧过来照顾自己父亲，莫远卿也忙三火四的过来了，兄弟两人此刻是真的六神无主手足无措。
　　尤其是看到父亲的右腿，从大腿根处被齐根斩断，都是眼眶通红。
　　断腿处还在缓慢的渗出血水，还染上了不少污垢。
　　这伤，显然是需要做进一步处理的，以蓝丹的身份，出手消去蛇毒，绝了隐患，封堵一下经脉，救了一条命，已经是极限，指望他伺候莫晴空，岂不是滑天下之大稽？
　　而这件事，有自己儿子在旁边的时候，自然还是自己儿子伺候比较好。
　　所以吴傲和李展也没抢这活儿。
　　莫远图一手拿着金疮药，一手掀开莫晴空的衣袍下摆，露出来大腿根伤处。
　　莫远卿则是拿着灵水细心清洗，确认再无污垢才能涂抹疗伤药物。
　　然后，兄弟两人同时看到了什么，齐刷刷的愣住了。
　　那一瞬间，兄弟两人的眼珠子，几乎是同时凸了出来，脸色煞白，整个人都哆嗦起来，脸上肌肉都痉挛了。
　　“怎么了？”
　　吴傲察觉有异立即转头询问。
　　莫远图瞪着眼睛，神智愈发混沌，竟不知道此刻身在何地，脱口而出：“父亲他怎么会没有？”
　　莫远卿整个人亦处于懵逼状态，在看到什么的那一刻，便如天雷击顶一般的浑浑噩噩了，完全不受自己控制的惊呼一声：“蛋呢？
　　！”
　　“！
　　！！”
　　吴傲和李展闻声齐齐大吃一惊，飞身而来，厉声道：“你们在鬼叫什么东西？
　　！”
　　眼睛顺势往下一看，以两人的沉稳却也是一声惊叫出口！
　　“我曹！”
　　“雾草！”
　　两人也都瞬间风中凌乱，一脸懵逼了。
　　莫远图瞬间醒过神来，急忙将衣衫放下，涨红了脸，连声道：“没事，没事儿！”
　　莫远卿哆嗦着，神不守舍：“没……
　　没……”莫远图狠狠地一瞪眼，啪的一巴掌打在弟弟脸上，低吼道：“没事！”
　　“对对……
　　对对，没，没事儿！”
　　莫远卿两眼发直，勉力说完这几个字，一屁股坐在地上，两眼一片空洞，脑子里一片空白。
　　唯有一个念头。
　　我是谁？
　　我叫什么？
　　我从哪里来的？
　　这绝不是懵逼的反应，而是真实的疑问。
　　其实何止莫远卿，莫远图此刻也正在这么想！
　　我是谁？
　　我叫什么？
　　我从哪里来的？
　　的的确确啊，这特么颠覆了认知啊！
　　刚才兄弟俩都看到了，老爷子裤裆里空荡荡的，就只得一个花生米大小的排泄器官，其他的设施，都空荡荡的没有！
　　以两人的阅历见识，如何判断不出，这状态，绝对不是后天被割了！
　　而是那种天然的就没有！
　　这特么……
　　哪怕是再镇定的人，作为这样某人的儿子身份的情况下，也要发出这样的发自内心的自问：我是谁？
　　我特么到底是……
　　从哪来的？
　　我爹不行，我……
　　到底怎么出生的？
　　其他人听到这边惊呼连连，尤其是吴傲李展也一前一后的发出惊呼，众人不知道出了什么事，一个个急忙飞身而来，向着这边凑。
　　“都不要过来！”
　　吴傲反应奇疾，一声大吼出口，这一嗓子如同霹雳也似，登时将所有人都吓了一跳，就此裹足不前。
　　“所有人都在原地等候！
　　他们两个为峰主处理伤口，不忍见自己老子这般受苦，一时情不自禁，有什么可大惊小怪的，这么多人围过来干嘛？
　　？”
　　吴傲白着脸：“都他么的给老子别动！”
　　“你们俩个小子赶紧处理伤口！
　　愣着干嘛？”
　　李展也出声呵斥莫远图和莫远卿。
　　两人木偶一般呆滞着，机械的依言而行。
　　所有人都愣在当地，一脸迷惑：这，这是咋了？
　　刚才那动静确实像是情不自禁，但我们诧异的是伱们两个老的为什么也失声惊呼了，也情不自禁了？
　　到底出了什么事情，能让你们一个个都情不自禁了？
　　而且这脸色也不大对啊。
　　吴傲和李展监视着众人，不让过来，殊不知自己此际却也是嘴唇抽搐，脸庞抽搐。
　　说到情不自禁，这两人也是当事人，着实是受到了惊吓的！
　　他们两人做梦也想不到，这一次居然看到了老大的隐私。
　　实在是没有想到，有人会那么小！
　　刚出生的婴儿……
　　貌似也比这个大吧？
　　这尼玛算咋回事？
　　两人面面相觑，都有些无语。
　　自从年少时结拜成兄弟，一起闯荡江湖，到后来因为老大的关系，拜入至尊山，一直相伴相守到现如今，千多年的岁月是有了的。
　　这么久的时间里，愣是没发现老大……
　　竟然是……
　　竟然是……
　　在两人印象中，老大有很严重的洁癖，不愿意和别人一起洗澡，不愿意同时换衣服，不愿意一起上厕所。
　　哪怕年轻的时候兄弟们在一起喝的烂醉如泥，出去撒尿的时候也都一个人偷偷的。
　　不让任何人看到。
　　而且每次撒尿都时间特别长，声音强劲，经久不息。
　　那时候哥几个还都很羡慕：这，肾好啊。
　　现在才知道，这尼玛哪是什么肾好，分明是因为太细了！
　　……
　　……【第二更稍晚点。
　　胜利了，把他们都喝翻了，战绩可说辉煌。
　　第一次这么辉煌！
　　但是后果就是……
　　差点让你们在微博给我点了蜡烛……
　　从聚会结束一直睡到了昨天晚上；被子褥子枕头床单都完蛋了……
　　哎。
　　戒酒戒酒，太难受了！
　　】


第301章 我们从哪来？
　　可吴傲和李展两人现在才知道，真实情况居然是这么一回事！
　　刚才亲眼目睹那花生米也似的小东西，以及缺少了相关配件的情况。
　　只要是个正常男人，自然第一时间就能猜想到自家老大是没有生儿育女能力的！
　　但是……
　　后续问题随之而来了。
　　老大不但娶老婆，还一个接一个的纳妾，儿子女儿虽然生的不算频繁，但人头数也颇为不少呢！
　　至少在外界看来，家庭美满其乐融融，那些女人们一个个容光焕发滋润的很是美妙的样子，这些可都是殊难作伪的。
　　可现在的现实是，应该干这活儿的人没有那能力……
　　那么莫远图莫远卿这些儿子女儿们……
　　却又是从何而来？
　　不敢想！
　　明知道不该想，不敢想，可这个问题一波波的不断侵袭两人，两人不禁头痛了起来。
　　这一刻，恨不得刚才自己的眼睛瞎了，啥也没看到还好些。
　　两人面面相觑，你看我一眼，我看你一眼，都是看到对方眼中复杂到了极点的神色。
　　“哎……”“哎……”两人同时长叹。
　　“二哥，这个……
　　真是意外。”
　　李展愁眉苦脸的传音。
　　“老三，噤声，我们啥也没看到！”
　　吴傲吓了一跳。
　　“不能再说了！”
　　“恩恩……
　　可是这些孩子……”“我曹你，住口！”
　　……
　　莫远图两人终于给自己亲爹处理好了伤口，换完了药，跟着魂不守舍的站起来，一时间居然不知道往哪边走，楞呵呵的站在那里，只感觉脑海中一个宇宙炸裂一般。
　　好半晌过去，两人愣是没有恢复半点的思考能力。
　　“伱们两个过来。”
　　吴傲深吸一口气，忍住头皮发炸的感觉，招招手。
　　莫远图两兄弟行尸走肉一般走来。
　　“刚才的事情，全部给老子烂在肚子里！
　　知道么？”
　　吴傲郑重说道。
　　莫远图魂不守舍的点头，喃喃道：“吴叔，可是我们这……
　　我们，我……”他僵直着手指头，指了指莫远卿，又指了指自己，张着嘴，却说不出话。
　　意思不言而喻：我俩哪来的？
　　谁过手的？
　　吴傲和李展的脸色齐齐一黑。
　　我们能知道你俩哪来的？
　　老子又特么不是你爹！
　　反正不是老子过手的，爱谁谁！
　　“闭嘴！”
　　吴傲黑着脸：“一切等你爹醒来，自然会给你们交代！”
　　噗！
　　莫远图一屁股坐在地上，只感觉头痛欲裂，忍不住两只手抱着头，身子蜷缩成一团。
　　莫远卿亦是毫无形象的瘫坐在地上，两眼直勾勾的盯着眼前的一棵树，但眼神空洞，分明是啥也没看在眼内。
　　“大家都打起精神来，分班警戒！”
　　李展咳嗽一声，到现在说话还感觉自己嗓子有些不大正常，沙哑得很。
　　“是。”
　　地上，一直昏迷不醒的莫晴空似乎颤抖了一下，却又没有更多的动静……
　　重新踏足地面的风印一路小心而来。
　　对于至尊山的那位第五峰峰主，莫晴空，风印是真的将之恨到了骨子里。
　　即便是将紫帝与之并列，让风印选择，以风印当前的心态，多半都会选择后者灭杀之！
　　实在是这个搅屎棍，将所有事情都败坏在他的一张嘴几句话里，原本大好的脱困机会，却因为这混蛋的一番话，几乎演变成了人族与妖族之战。
　　更导致自己只能这般的鬼祟行事，随时在生死关头跳舞。
　　若是不能搞死至尊山几个人，风印真真是死都咽不下这口气！
　　索性这家伙受伤甚重，机可不失，风印咬着牙，一不做二不休，一路找寻至尊山之人！
　　哪怕是自己再付出一次重伤的代价，也绝不让这混蛋好过！
　　君子报仇，十年不晚！
　　小人报仇，从早到晚！
　　风印报仇，一刻嫌晚！
　　风印有为而动，心有所向，可是寻觅至尊山众人踪迹的沿途走来，一路却是超乎寻常的平静。
　　九色至尊和妖皇们降临此地的消息，不知怎地已经传开了。
　　原本还很嚣张的各大门派，一个比一个快的熄火了。
　　各大派门都是最识趣的存在，既然有这等强者到来，便意味着众人再没有任何机会了。
　　即便有人逮到了温柔，打死了温柔，可收获到了的那些东西，也必然会被收走。
　　不给？
　　你不给试试！
　　作为屹立于人族顶峰的九色至尊甚至都不用伸手要，只要问一句就可以了：温柔是谁杀了？
　　那就已经意味着一切尘埃落定了！
　　更遑论人族九色至尊之外还有妖族妖皇，他们都是为杀手温柔站台的！
　　且不论这个说法是真是假……
　　这个不重要，这其中的风险实在太大，还是不要轻举妄动的好！
　　要知道，各大门派此行收获得盆满钵满，不虚此行，光是抢劫，就不知道抢劫多少次。
　　迄今为止，陨落在这里面的地级修炼者，已经超过万人；而陨落的天级修炼者，亦超过了两千大关！
　　此次变故，足足堪称人族修者的一场浩劫！
　　刚开始的时候，天级修炼者在这片丛林中，就足以称王称霸，纵横披靡。
　　杀孽却也因此而起，修者陨落良多。
　　而随着各大门派的人、尤其是二宫三山四方无边的人到来之后，几乎是专门挑着独行的天级修者来杀！
　　因为他们都知道，这些人身上最肥：已经在这里提前好多天抢劫了那么久，身上肯定有许多的好东西！
　　以这样的目标落手，定然无虚。
　　而事实上也的确就是如此。
　　基本每次成功抢到一个的收获，即便是让大门派中人也要眼前一亮、兴奋不已。
　　亦是从那开始，天级修炼者的噩梦到来了，完成从狩猎者变成被狩猎者的角色转变。
　　其中尤以那些跑单帮的为甚，每天被人喊着‘温柔你别跑’这样的话追杀，天天都是东躲西餐，比真正的杀手温柔更惨。
　　毕竟，他们可没有风印的诸多底牌，被盯上了，便是跑都跑不了。
　　可想要从这里出去，就只有一个可能：温柔死去！
　　唯有确认温柔死讯，楚国和各大门派的禁制才会撤销，否则……
　　你就慢慢的等着吧！
　　好多天级修炼者后悔得肠子都肿了，却又只能被动接受。
　　所幸九色至尊和妖皇到来，这种由上而下的猎杀动作才收敛了大部分，但若是不好彩的迎头撞上，却也还是抢你没商量的，死无对证，你不死谁死？
　　！风印一路疾行，蹑足潜踪，沿途还是遭遇了两场大战！
　　尽都是打得天崩地裂，此方森林都打崩了几百亩的那种大战。
　　而且这两场大战，对战双方都是同样两伙人：熊皇率领熊族和白虹大战！
　　此时此刻，不但狐皇和猫皇不知道哪里去了，蓝丹绿影同样不知道哪里去了。
　　只余熊皇仗着己方人多势众，哦不，熊多势众，往来整个区域围剿白虹。
　　单以战力而论，自然杂合了整个熊族高端战力以及熊皇本身实力更为优胜。
　　但是，说到克敌制胜，反而没啥用处，没有受到掣肘的白虹，傻了才跟你正面硬抗，死战不退。
　　白虹并不刻意躲避，遇到了就是大战一场了，斩杀几个熊族高手，在你熊族完成合围之势之前遁走，堪称轻而易举，自在从容而去。
　　熊皇气得肚子都要爆炸了，越打越怒，越怒越想打，可就是拿不下白虹，你能奈何！
　　白虹的实力，是真正意义上的凌驾于熊皇之上，而且还高出去不止一筹。
　　虽然熊皇率领群熊，综合战力更在白虹之上，但前提必须如之前的紫帝一般，一战到底，死战不走，才可能会悲剧。
　　而问题就出在这里！
　　面对综合实力比自己更强的熊族联军，白虹可能会死战到底吗？
　　答案当然是否定的！
　　白虹在满森林的找温柔，找幽魂蛇，找小猫咪，三者其实如一。
　　而熊皇同样再找以上三位，却还另加上一个目标：找白虹，理由类似蛇王于紫帝。
　　而猫皇与狐皇在之前的混战之余，悄然隐去形迹，对于森林中发生的任何事情，都不再参与，任何战斗，都没兴趣。
　　除非是温柔的名字出现，她们才会隐身在旁观察，发现不是即时离去，绝不恋栈。
　　而绿影和蓝丹，则是不知道为何原因，彻底的消失了踪影。
　　从那之后，虽然巅峰强者们都知道这两位九色至尊并没有当真离开，却再也没有人得见尊颜。
　　下午，天空中几乎不见半点云彩，斜阳晚照，令到整片树林都铺满了阴影。
　　树叶反光，金光烂然，树下却唯有幽深的阴暗，如同一棵棵的大树，分隔了阴阳两重天。
　　而风印，也终于找到了至尊山一行人！
　　“扑簌簌……”一棵大树摇晃着枝叶，一根树枝，远远的指向一个峡谷位置。
　　为了得到至尊山众人的确切下落，风印可是下了不少力气，点化多株大树，广布眼线，却也是不久前才确定了至尊山众人的下落，而今，下落更详尽了——风印清晰地感应到了大树传来相关至尊山的消息：主人，你要找的人，就在那个峡谷里面。
　　风印精神一震，却让大树与彼端的大树取得联系，传递消息。
　　有好处有好处！
　　主人来了！
　　那边的大树自最外围位置转而向内里联系。
　　然后，风印采用最稳妥的方式，一路稳扎稳打，从这边到了彼端最外围，并不冒进，选择点化树木，然后从外围作为跳板，到了中间，一路点化，隐藏，再前进，如此一步步往里面靠近，堪称一步一个脚印，再稳健不过了……
　　终于，在峡谷一侧，一棵扎根在石头缝里的降龙木大树，成了风印最新的安置场所。
　　隐身在这里，可以尽览峡谷中至尊山所有人的位置！
　　距离最近的，也就是最外围的，只有不到十丈的距离！
　　这个距离，于风印而言，已经不能算是距离了。
　　风印进入树身之后，当机立断，啪啪两指头点在大树身上。
　　这株降龙木登时差点就幸福晕了过去。
　　外面，至尊山这伙人的情况，似乎有些诡异？
　　至少气氛是分外的沉闷压抑！
　　但风印对此却不以为异。
　　毕竟为首者莫晴空突然伤成这个样子，气氛不沉闷压抑才怪了呢！
　　这也就导致了风印也没往别处想。
　　但就在风印绞尽脑汁思量下一步怎么办的时候，只听见那边一个人说道：“我去解个手去……
　　大哥你去不？”
　　风印顿时都愣住了。
　　这特么……
　　解个手还要约着一起？
　　你们……
　　挺会玩哈！
　　接着就听到另一人道：“好极，我也去解个手去，一起吧。”
　　声音虽然有些沉闷，但是风印仍旧能听得出来。
　　这是莫远图的声音。
　　风印不禁替这两兄弟啼笑皆非了。
　　“你们兄弟俩，撒尿也要一起？”
　　真是……
　　只听见脚步声越来越近，这两人居然向着这棵降龙木而来！
　　风印都愣住了。
　　你们俩，特喵的找的挺巧啊。
　　脚步声就在近在咫尺的位置停下。
　　簌簌的声音响起。
　　显然弟兄俩一起解开了裤子。
　　“大哥，我们到底从哪来的？”
　　只听莫远卿的声音，充满了苦恼的问道。
　　这句话让风印都迷惘了。
　　听着嗤嗤嗤飞溅到树皮上的水流声，风印就隔着一层树皮在里面，都能感觉到尿骚味儿了。
　　但还是被这句话闹了个一头雾水？
　　你们从哪来？
　　你们不是从至尊山来么？
　　这家伙脑子有病吧？
　　……
　　……【有人说这情节没意义，咳，布置个家庭作业：我为何要写这两章？
　　呼应的啥？
　　】


第302章 所谓誓言
　　彼此已经是近在咫尺，风印屏息凝神，静心聆听这两兄弟的动静——只听莫远图的说话语气中充满复杂焦躁的意味：“你魔障了吧？
　　这些话，也是能问的？”
　　莫远卿叹了口气，同样的心事重重：“我就不信你一点都不着急？”
　　莫远图：“着急有何用？
　　事情已经这样了，况且，这事情是你我可以决定的吗？”
　　“但这件事，到底已经为人所知了。”
　　莫远卿说着，向着大哥的胯下看了一眼。
　　莫远图也情不自禁的回望一眼，随即就是一个哆嗦，快手快脚的系上裤腰带，仿佛有什么东西见不得光一般。
　　然后兄弟俩尽都陷入沉默不语，相对无语的状态，一副心事重重的款。
　　隐身在树皮里面的风印此际只闻其声，不见两人形容，自是不免纳闷：这俩家伙是出了啥事了？
　　说话语气怎地古古怪怪，语焉不详。
　　“个……
　　伱说爹他是真的昏迷着吗？”
　　莫远卿沉默半晌，终于首先开口出声。
　　莫远图仍旧沉默不语。
　　“他老人家……
　　既然没有人道之力，那么，你我……”莫远卿艰涩地说道：“还有二哥，小妹他们……”莫远图声音低沉到了极点，有种咬牙切齿的味道：“你闭嘴！”
　　莫远卿惨笑一声：“闭嘴有何用？
　　事情已经这样了，积极面对才是……
　　事到临头才知反思，总好过什么也不做，现在想想，你，我，和二哥……
　　都长得不大一样你没发现吗？”
　　“此事暴露出来，以爹他人家的个性……
　　岂能容忍？
　　我们……”莫远卿的声音充满了恐惧与惶惑：“又有谁能活下去？”
　　莫远图再度陷入沉默，半晌才转头看过去一眼。
　　只见父亲还在彼方地上躺着，两位叔叔正在持续运功输入，相助其恢复元气。
　　脸色骤转阴沉，沉声道：“且噤声。”
　　这兄弟两人乍逢巨变，心潮起伏不定，一时间难有定计，只余心事重重。
　　但他们之间的对话，却是让风印感觉三观都被颠覆了！
　　“没人道之力！”
　　“你我二哥都长得不大一样！”
　　“我们从哪来？”
　　“……”风印都瞪大了眼珠子，好半晌才琢磨过味来！
　　风印是真心感觉，这事太他么的离谱了。
　　我去。
　　原来你们至尊山人……
　　这么会玩的吗？
　　！而且玩法还让我这后生小辈瞠目结舌目不暇接呢！
　　便在这时，变故再临——就在风印所在的这棵降龙木之上，突然传出来一声笑：“哟，至尊山第五峰主，居然是这样子的人么，稀奇稀奇，不能人道却养了这么多的儿女，厉害厉害。
　　佩服佩服。”
　　刚刚转身走出五六步的莫远图霍然转身：“谁！”
　　那边，吴傲与李展一声厉喝，齐齐腾身飞纵而起，俨如两头大鸟，闪电般飞临树梢。
　　树梢上一声清笑之余，一道人影随之飞掠而出，抖手两掌，一青一白两股灵气齐齐涌动，相互环绕，两条灵龙也似的翻卷搅动！
　　随即便是轰的一声巨响，吴傲与李展的掌力与对方甫一接触，便即爆发出爆炸轰鸣也似的巨响。
　　随即那人的身影，如陀螺一般翻了几个跟头，一路翻上高空，一声长笑：“不错不错！
　　这件事值得大书特书！
　　此次采风不虚此行，吾去也！”
　　吴傲震怒之余，语气中更添三分震惊：“双龙卷！
　　你是知闻阁的八卦青龙？
　　！”
　　那人哈哈大笑，声音越来越远：“多谢抬爱，至尊山的大人物居然还能知道吾之贱名，真真是不胜荣幸。”
　　“我们买！
　　你出个价！
　　连这句话！”
　　李展厉声吼出一句。
　　“不卖！”
　　那人大笑一声瞬间消失：“八卦就八卦，吾何尝在乎过黄白之物！”
　　莫远图与莫远卿齐齐脸色煞白，当真是连半点人色都没了！
　　知闻阁。
　　所谓顾名思义，那是一个什么所在可想而知。
　　正是为整个天下传递消息的专门机构，换句话说，也就是专门负责报道新闻快报的，当然，还有各行各业的各色情报，手中不知道捏着天下多少大人物的把柄。
　　更有甚者，据说没有什么劲料是他们不敢爆出来的。
　　而这位八卦青龙更是个中好手，天下无数有隐私的高手无不想要杀之而后快的家伙！
　　其实只是听他的外号，就知道这是个什么货色。
　　此君的外号本来叫做云里青龙，但这辈子传八卦传得太多太猛，自然而然的被江湖人冠名作八卦青龙，云里青龙什么的，反而没什么人知道。
　　而这位青龙生平最讨厌的，莫过于这个被人强加的外号！
　　谁叫他八卦青龙，必然要记恨好久。
　　刚才吴傲脱口而出这一句八卦青龙，早已经将他得罪死了！
　　所以，李展才说出来‘我们买，包括这句话！’
　　这一句。
　　包括这句话……
　　自然就是‘双龙卷？
　　你是知闻阁的八卦青龙’这句话了。
　　但对方直接一口回绝，更兼接着一句‘八卦就八卦，我也不在乎……’云云。
　　只是这一句话，足堪证明他不但在乎，而且是非常在乎，在乎得不得了！
　　“完了！”
　　李展满脸尽是失魂落魄。
　　“这八卦青龙向来记仇，这般决绝的拒绝了我们出价，看来是打算将这件事传遍天下了！”
　　“痛煞我也！
　　！”
　　远方，众人簇拥之间的躺在地上一动不动的莫晴空突然一声大吼，哇的一声，吐出来一口鲜血！
　　整个人晕了过去。
　　直到此刻，他才是真真正正的晕过去了。
　　不仅仅是因为丢人！
　　因为他想起来自己刚发的誓言‘如若有谎言，莫晴空甘受天雷击顶，五马分尸！
　　武道从此不得寸进，家人尽数死光死绝，祖宗不得瞑目，本身身败名裂，神魂俱灭，永世不得超生！’
　　一念及此，心中瞬时绝望无地。
　　天雷击顶是现在没有的，五马分尸也还没，但是腿已经少了一条，本就不全的五体，再损一体。
　　武道……
　　这次伤损大大伤及本源，只怕再难有寸进了。
　　家人死光死绝……
　　他本就没有真正意义上的家人。
　　与死光死绝，也没啥两样。
　　祖宗瞑不瞑目不知道，神魂俱灭，也未知，永世不得超生更是后话。
　　但是身败名裂，却已经是就在眼前了——被八卦青龙知道了自己这样的丑闻，不被传扬得整个大陆都津津乐道，那才真的是怪了！
　　莫晴空如何能忍受这些！
　　？树皮里面的风印反而不急着下手了。
　　因为他也想起了莫晴空发过的誓言。
　　而现在，显然誓言在应验。
　　要知道莫晴空这种人，不管是多么卑鄙无耻多么残暴的事情，由于他久居高位，这些几乎都在世人眼中，成了正常。
　　掀出来，也是无伤大雅。
　　甚至有太多人会表示理解：原始资本积累，又有哪一个不是血淋淋的？
　　这种身居高位的人曾经做出过那种事，实在是太正常了……
　　然后又是一阵各种自我安慰：我之所以不成功，就是因为我太善良了。
　　这种论调，充斥在每一个世界。
　　所以身败名裂这四个字，在不同身份的人身上，需要有不同层次的事情。
　　而莫晴空的私生活，不能人道这一件事情，只要传出去了，就不只是身败名裂那么简单了。
　　甚至可以说是遗臭万年。
　　广大大众们对于上层人士的桃色新闻，向来是津津乐道。
　　由此可见，莫晴空这事情一旦传出去，必然将是在整个安平大陆掀起所有民众的吃瓜狂欢的——我虽然不如他地位高，不如他武力强，不如他位高权重，但是，我特么啥能力都不缺啊。
　　那种油然而生的满足感，那种与高高在上的人物相比还能产生的优越感，会让这件事彻底成为脍炙人口的传说。
　　任何权利，哪怕是宇宙至尊，都不能彻底禁止这种事情的流传。
　　有些事情，官面渠道都未必能搞到天下皆闻，但是这种事情，只是小道消息就能传递到人尽皆知！
　　这就是区别！
　　“该！”
　　风印心中一阵解气。
　　“再让你挑拨，再让你坑我，再让你想杀我！”
　　莫远图有莫远卿脸色煞白。
　　吴傲与李展，也是彻底的慌了神！
　　这事情……
　　可大了！
　　两人同时转头，看着地上昏迷不醒的莫晴空。
　　现在两人哪里还不明白？
　　之前莫晴空只是身体虚弱到了极点，并没有晕过去。
　　只是没力气做出来任何反应而已。
　　但是自己两人和莫远图莫远卿都已经看到了他的最大秘密这件事，莫晴空却是明明白白的。
　　两人眼神相对，意思很明白。
　　“怎么办？”
　　不仅他两人，莫远图和莫远卿也是彻底慌了，不知所措。
　　这个秘密若是轰传天下，莫晴空哪怕是再大度，这些妻妾儿女们也是一个都活不了的！
　　而其他的至尊山弟子一个个迷惘的看着他们。
　　这些人虽然就在旁边，但是，却是真正不知道内情的人。
　　一声呻吟声。
　　莫晴空醒了。
　　“老二，老三。”
　　莫晴空在低声叫。
　　吴傲与李展都是急忙过来：“大哥。”
　　莫晴空干枯的脸上露出一丝苦笑。
　　“终究还是被你们发现了。”
　　莫晴空虚弱道。
　　吴傲目光一闪，道：“大哥放心，我们定然守口如瓶。”
　　其实两人都明白，那个八卦青龙知道了，这件事守口如瓶已经成了笑话，但是在莫晴空面前，却不能不这么说。
　　莫晴空凄惨的摇摇头：“算了。
　　既然发现了，守口如瓶又有何用？”
　　“我是天生如此……”莫晴空闭着眼睛道：“这么多年来，一直小心翼翼，真的是累……
　　一切，都是我在暗中主持，哎……
　　既然如此，这次事了，我就准备回山隐居了。”
　　吴傲目光一亮：“大哥不要灰心……”“别安慰了。”
　　莫晴空苦笑：“咱们兄弟这么多年，谁还不知道谁。
　　我天生如此，在至尊山高层间，也不是什么秘密……
　　而且是当初，为了至尊山功法传承……
　　先人特意的……
　　制造了胎内天残。”
　　两人一颗心顿时放了下来。
　　原来如此。
　　为了至尊山功法……
　　看来莫晴空也是早就有数了。
　　那就不至于会走到另外一步吧？
　　莫晴空苦涩的笑：“之前只是本门高层知道，还无所谓。
　　不过，既然被外人知道了，那我，就不宜再抛头露面了。
　　以后……
　　一应事情，你们两个，还要多操心。”
　　“大哥放心。”
　　“至于这些孩子们……
　　都是无辜的。
　　莫要看不起他们。”
　　莫晴空道。
　　“大哥说的哪里话，小弟们岂是那种人。”
　　“恩…注意抓捕温柔。”
　　莫晴空闭上眼睛。
　　吴傲和李展都是心头放下大石。
　　这番话，可说是极为坦诚了。
　　再说一千多年的结拜之情……
　　大哥又能有什么坏心思呢？
　　在两人转身之后，莫晴空侧着脑袋，外人看不到的枯瘦脸上，闪过一丝难以描述的狰狞。
　　整个脸庞的肌肉，都抽搐扭曲了起来。
　　口中，一丝鲜血，默默流出。
　　那不是内伤的血，而是……
　　死死的咬着自己的内嘴唇，已经咬的稀烂……
　　眉宇间，这一刻闪烁的怨毒与恨意，简直可以说惊天动地！
　　……
　　时间一点点过去。
　　莫远图和莫远卿也听到了父亲那一段话，都是差点哭出声来。
　　“先在这里让大哥恢复伤势，然后我们再做计算。”
　　放下心的众人，全力的为莫晴空恢复伤势，不得不说，莫晴空的地位在这里，他不能恢复，大家哪怕有高手坐镇，也感觉没有主心骨。
　　到了下午的时候，莫晴空已经可以坐起身来。
　　脸色也好看了些。
　　言谈举止，声音动作，都是与之前没有什么两样。
　　眼看着傍晚再次到来，至尊山一行人员有的从空间戒指里拿出来东西开饭，有些就在旁边生火烧烤野味。
　　小山谷之中，显得很平静。
　　外面远远的还有零星战斗的声音，但是已经很遥远了。
　　风印在树洞里面，早已经等的焦躁。
　　他有些想不明白，怎么这么久了，这个小山谷之中居然没有一个人来？
　　风印的确是来报复的，但是，他也有自知之明。
　　凭自己现在的力量是做不到的。
　　最好是来一伙人，然后幽魂蛇轻易制造混乱，两边大打出手……
　　那才是风印的真正目的。
　　在混战之中，狠狠报复。
　　借力打力，才是王道！
　　而且还不暴露自己。
　　但是这整整一天多的时间，居然安静到了出奇。
　　一个人也没来。
　　风郎中在里面坐的屁股都麻了。
　　日晨月升，又是一夜过去，晨风浩荡吹起，依然一片安静。
　　莫晴空都已经可以一条腿站起来了，而且干瘪的血肉，也有所恢复了。
　　居然还是没人来。
　　风印一边在树洞里修炼，注视着这帮人，一边耐心等待。
　　“这可不是不给你们机会，这可是至尊山，油水足的很，谁来谁沾光，只要实力够强……
　　非要等到莫晴空都恢复了再来，那是你们自找苦吃，可怪不得我。”
　　风印一边修炼心里一边碎碎念。
　　正在莫晴空修为恢复了一半以上，开始活动身体，开始尝试恢复断腿的时候……
　　终于，有动静了。
　　呼呼的风声之中，有强横的气势，向着这边移动。
　　来人竟然不少。
　　而且实力高强。
　　风印顿时来了精神。
　　通过降龙木的通知，风印知道来人足足有一百多人。
　　凌空飞来。
　　而下面的吴傲等人显然也发觉了。
　　一个个警惕地站起身来，看着气势传来的方向。
　　从感觉上就知道，来的绝不是什么普通人。
　　忽的一声，百来人掠过树梢，直接进入山谷，就在上空矗立。
　　风印立即心念一动。
　　已经进化完毕的幽魂蛇，早就无声无息的出去了，现在正在山谷的一片草丛下等待，这个位置，距离至尊山弟子的圆形阵，就只有不到一丈。
　　而且四周，它趁着这段时间，还套了十几个不同方向的深深洞口，做好了一切撤离准备。
　　“哟，这不是至尊山的莫五爷！”
　　有人哈哈大笑：“君山苗震，特来拜访。
　　听说五爷的大腿根有点伤损，咱们特意来看望一下。”
　　声音中，带着无限的揶揄。
　　吴傲咬牙喝道：“苗震！
　　三山并列，首尾相顾，你这是什么意思？”
　　苗震，正是三山之中，排名最末的君山高手。
　　苗震呵呵一笑：“我只看到了平常的勾心斗角，从未见过什么首尾相顾。
　　你们至尊山当初若不是用诡计害了我们君山前辈，你们凭什么三山排名第一！”
　　三山表面一体，但暗中的倾轧争斗，甚至比寻常江湖还要激烈。
　　谁也不想与别人并列，谁都想要脱颖而出。
　　多少万年来，各种明争暗斗，层出不穷。
　　已经是共识。
　　莫晴空坐在地上，淡淡道：“苗子，你是来看老夫笑话的？”
　　苗震哈哈大笑：“据说莫五爷的笑话还不小？”
　　这位苗震也是带着君山的弟子集中在一起的，本来也没打算过来找任何人的麻烦。
　　结果居然一道黑影掠过，扔下来一个布条。
　　捡起来，一看，居然是一个笑话。
　　或者说是一个巨大的八卦！
　　这让苗震立即就来了兴趣，没想到自己看不顺眼一辈子的人，居然有这样的八卦！
　　这个事儿，不去凑凑热闹，怎么能顺心意？
　　于是赶紧的就来了。
　　换句话说，若不是那位八卦青龙忙着传播八卦，恐怕风印在这里再等几天，恐怕也没什么人来的。
　　毕竟云端高手这么多在这里大家都谨慎多了。
　　而苗震过来，也不过是想要看看莫晴空的笑话，并没想真正打起来。
　　莫晴空眼神中露出毒蛇一般的光芒，道：“看我笑话，需要带这么多人来么？”
　　苗震哈哈大笑：“莫五爷的事儿，大家都很好奇……”话音未落，下面吴傲与莫远图大怒，抖手就是一团暗器飞了上去。
　　旨在打断话题，并没想伤人。
　　但就在这个时候，下面一位至尊山的弟子，突然间发出一声惨叫。
　　一声不吭的就倒了下去。
　　脸色骤然发黑，随即就是脸色一白。
　　脑袋一偏，死了！
　　在他尸体下面，幽魂蛇直接毒入心脉，口并不松，毒死之后，蛇口一吸，又将蛇毒吸了回来。
　　然后悄无声息的钻进小洞。
　　尾巴一拨。
　　泥土就将覆盖了小洞口。
　　“关师兄！”
　　一位至尊山弟子大惊，急忙过去一看，却看到关师兄怒目圆睁，已经死的透透的了。
　　“关师兄死了……”这位弟子悲痛的大喊起来：“你们君山的人，居然下此毒手！”
　　莫晴空本就心中愤怒，看我笑话？
　　难道那天杀的已经传了出去？
　　苗震正要辩解，就听见莫晴空一声厉喝：“杀！”
　　宁可以战斗开场，也不让这混蛋将话说出口！
　　吴傲和李展拔剑而起。
　　至尊山的弟子们这几天憋了一肚子气，如今又死了一个，正是愤怒爆棚，直接冲了上去。
　　……
　　……【晚上还能有一章。
　　不过是誓言应誓而已，那么多人看不惯我也没办法】


第303章 一起被耍了！
　　对面苗震根本想不到至尊山这边突然拼命。
　　以往两派之间也有摩擦，但是大多都是暗中进行。
　　从未明火执仗的干起来。
　　明面上遇到了，也只是打嘴仗的多。
　　毕竟同列三山，明面上的联盟还是要保持。
　　打嘴仗吃的亏，暗地里想办法讨就是了。
　　彼此之间，捏着对方的把柄的，不知道有多少；而这一次，苗震也只是想要来恶心恶心莫晴空而已。
　　毕竟这种事，喜闻乐见，自己知道了，不来阴阳怪气一番，那才成了怪事。
　　结果来到之后没说两句话，对方就死了一个人。
　　这下子苗震就懵了。
　　怎么会死人了？
　　我们啥都没干啊。
　　但是莫晴空那边明显不想让他恶心自己，借着这个由头，就疯狂的大战起来。
　　那种拼命的劲头，让苗震都震惊了。
　　“这是一个误会！”
　　苗震竭力抵挡吴傲的攻击，口沫四溅：“人不是我们杀的！”
　　吴傲愤怒不已：“放你妈的屁，难道是我们自己杀的不成？”
　　“我特么只是来看热闹的……
　　我特么不是来杀人的！”
　　苗震真是无语了。
　　“那你是来做什么的？”
　　“我只是来恶心……”“恶心个屁！
　　苗震，你敢对天发毒誓，死的人与伱们没关系？”
　　吴傲大声怒喝：“你对天立心魔誓！”
　　“……
　　我为什么要发誓？
　　简直不可理喻！”
　　苗震大怒中透着心虚。
　　无语到了极点。
　　怎么回事刚来就死人了？
　　其实他心里当然也是有些心虚的。
　　三山之间暗中的仇怨不断，有很多人都和对方的人有仇；今天的这事情，真未必就是冤枉的。
　　估计是自己这边某个人突然看到了仇人没忍住下手了。
　　但是这是啥时候？
　　你特么这个时候杀了人，岂不是将老子陷进去了？
　　苗震心里也是一片日了狗！
　　而对于至尊山这边，人不能白死，而且，绝对不能让人把话说出口。
　　未来传遍天下那是未来的事情。
　　说不定到那时候已经回去至尊山了，山门一关，任凭外面风吹雨打，过个几十年谁能记得这种事情？
　　只要莫晴空自己低调一些，也就慢慢消弭于无形。
　　毕竟，莫晴空的名字，在这世上，有资格知道的，也并不多。
　　起码不是普通平头百姓能知道的。
　　“你不敢发誓？
　　你心虚？
　　你心里有鬼？
　　！”
　　吴傲一声大喝。
　　原本还感觉自家人死的蹊跷，未必是对方下的手，可能别有原因。
　　但是看到苗震如此心虚的样子，顿时气不打一处来。
　　原来真的是你们下的手。
　　于是招招进攻。
　　苗震的修为比起吴傲还高一线，但是对方悍不畏死，自己这边束手束脚，反而落了下风。
　　一直到有人惨叫，君山的一位弟子重伤倒地，随即被至尊山几个弟子围攻上去，刀剑雨点般落下，刹那间变成了碎肉。
　　顿时眼睛也红了。
　　一声厉吼，也开始拼命。
　　这一战，彻底的打起来了！
　　风印看得眉飞色舞。
　　两败俱伤？
　　两败俱亡才是最好！
　　于是偷偷操控幽魂蛇，找机会下手。
　　现在正在兵荒马乱大混战，幽魂蛇就更好下手了。
　　方才那个重伤倒地的君山弟子，就是幽魂蛇偷偷咬了一口，于是立即被乱刀砍死，而幽魂蛇躲在地下，死了再钻出来，将已经开始腐烂的尸体的毒素吸回去……
　　接下来，又瞄准了另一个目标。
　　在风印的遥控指挥下，确保了一点就是：双方战力平衡。
　　决不能出现一方面大败逃走这种事情。
　　就让他们看着死人越来越多，然后战斗越来越疯狂……
　　混战太乱了。
　　谁都没有想到脚下草丛里，有一条筷子粗的小蛇在窜来窜去。
　　一直到了……
　　君山人马杀的只剩下六十来人，至尊山只剩下五十多人的时候，才终于有了变故。
　　十几条身影从远方飞掠而来，呼的一声到了上空，一看现场这惨烈的情况，不由目瞪口呆。
　　正是万岁山的人。
　　这些人，也是刚刚听到了‘莫晴空那啥那啥’的消息赶来看看热闹，准备施展口舌，恶心恶心的。
　　结果这一来不要紧，正看到至尊山与君山打的你死我活血肉横飞。
　　“住手！”
　　当先之人并未落下，就在空中一声大喝。
　　但是下面两山的人已经杀红了眼，谁肯住手？
　　一声呼喝之间的功夫，双山各有一人浑身鲜血淋漓的倒下死于非命。
　　一直在一侧游走占便宜的莫晴空注意到了这些人。
　　莫晴空并非不想参战，但是他重伤未愈，一身实力只有一半，还断了一条腿，有心无力。
　　只好在一侧观战。
　　有过来的以他的实力也能顺手收拾了。
　　而吴傲和李展，也足够与对方高手持平。
　　当然最重要的原因是……
　　莫晴空虽然也在指挥，但心里却是也巴不得这帮目睹自己的丑事的家伙死光的想法……
　　此刻看到万岁山的人来，心头一突。
　　厉声喝道：“吴傲！
　　苗震！
　　住手！”
　　不能再打下去了，再打下去，恐怕真要打个两败俱伤，反而会被万岁山的人团灭了！
　　轰轰轰……
　　双方各自轰出几掌，以反震的方式，拉开距离。
　　这样子最安全。
　　一看形势，顿时都明白。
　　“住手！”
　　“住手！”
　　双方各自发出命令。
　　两山弟子满脸狠厉的休战，一双双眼睛，恶狠狠的看着对方。
　　地上横七竖八，居然超过了一百具尸体！
　　吴傲厉声道：“苗震！
　　今日之仇，永世难忘！
　　老夫此生与你不共戴天！”
　　既然形势至此，已经打不起来，但一口恶气，实在难以咽下去。
　　而苗震那边也是气的几乎吐血：“彼此彼此！
　　老子这一生，和你耗上了！”
　　看着地上穿着君山服饰的弟子尸体，苗震也是心中滴血，谁能想到来看个热闹，围观个八卦，居然搭上了五十多条性命？
　　而且这一战打的，实在是莫名其妙。
　　莫晴空阴森森道：“苗震，热闹不是很好看的，以后想要看热闹，需要谨慎。”
　　随即看着空中，阴声道：“言武，你们，也是来看热闹的？
　　还是，来围观八卦的？”
　　空中，言武忍不住咽了口唾沫。
　　一听就明白了。
　　看来苗震也是来看热闹的，但是却引起对方方案，殊死搏斗了一场？
　　这……
　　有些话还真不能说了。
　　于是那种幸灾乐祸的八卦心理，刹那间飞到九霄云外。
　　干笑道：“哪里哪里，只是听到这边有打斗的声音，过来看一眼……
　　想不到居然是你们。”
　　“哼！”
　　莫晴空眼神中，如同有鬼火在闪烁。
　　苗震咬着牙：“收拾一下尸体！
　　我们走！”
　　“此仇此恨，终生不忘！”
　　君山的弟子下去收拾尸体，至尊山的弟子也在收拾。
　　双方都是仇恨满胸。
　　而这个时候，风印已经将幽魂蛇招了回去。
　　这一口气，出的痛快！
　　你莫晴空不是很阴么？
　　咱们看看谁能阴的过谁！
　　本大杀手连根手指头都没动，就葬送你们几十条人命！
　　对于君山死的人，风印也没有半点怜悯：这些人也是来杀自己的，我为啥就不能杀了？
　　杀了他们都行，陷害他们就不行啦？
　　风印只是很遗憾，这万岁山的人来得太巧了。
　　再来晚半个时辰，这边两伙人恐怕最多也就剩下十来人。
　　有点美中不足啊……
　　来这么巧干什么？
　　！风印心中全是不满意。
　　……
　　骤然。
　　有个至尊山弟子刚刚将一具尸体收拾，一搬动的时候，尸体突然变成了两节。
　　而另一边也有类似情况：有几个君山死亡弟子，在搬动的时候，或者是腿突然断了下来，或者是身体变成两节。
　　都是吃了一惊！
　　惊叫一声。
　　这也没有任何的刀剑伤口，哪怕死了也不可能这样子啊？
　　李展挨得最近，过去看了一眼，突然瞪大了眼睛。
　　随即抬头，怒目而视！
　　“苗震，我说你们怎么战力增加了，原来是有助力！
　　那幽魂蛇，居然是你们的！”
　　这句话一出来，莫晴空陡然瞪大了眼睛！
　　因为他的腿，就是被幽魂蛇咬的！
　　“放你妈的屁！”
　　苗震也在检查自己那边的人尸体的不正常，气的嘴巴都瓢了：“我们这边这六个被幽魂蛇咬了的怎么说？”
　　幽魂蛇咬了之后，很是明显：伤口融化！
　　哪怕是幽魂蛇立即将毒吸收，那伤口的位置，也会烂掉一大块！
　　因为幽魂蛇自己都不能阻止毒液的挥发速度！
　　天下绝毒，正是因此而来。
　　随即双方高层就都开始认真查看。
　　从那断掉的部分，细细检查！
　　“果然，这边四人，你们那边六人，都是属于幽魂蛇之毒！”
　　吴傲脸都青了：“苗震，我们一起被耍了！”
　　苗震的脸也扭曲了：“……
　　这……
　　这特么！
　　是谁这么阴？”
　　“你们最初死的那个……
　　也是因为幽魂蛇咬死的！”
　　苗震一片无语。
　　现在他总算是明白了。
　　为啥自己到了这里，对方就死了人引发了战斗。
　　分明是有人在暗中布局！
　　而且这个人，一直到战斗中局都没走。
　　始终在操控幽魂蛇制造仇怨。
　　对方连面都没露，就让至尊山和君山死了共计一百多人！
　　“这究竟是谁？
　　！”
　　……
　　……【是我的错，忘了今天七夕。
　　被媳妇拉去看电影……
　　回来十一点了。
　　又不好意思对大家食言……
　　只好加班。
　　更新晚了见谅见谅。
　　】


第304章 有办法了【二合一】
　　如梦方醒的至尊山和君山众人齐齐目瞪口呆，心里一个劲的冒凉气。
　　这一战，竟然是被有心人操控的！
　　？目的，目的不言而喻，就是要自己两派两败俱伤，甚至是两败俱亡！
　　换言之，对方应该一直在盯着，一直冷眼旁观，坐视事态发展，坐收渔翁之利！
　　等待时机成熟，便是一举拿下至尊山与君山这两头老虎！
　　真正的坐山观虎斗！
　　“他么的！
　　你是谁！
　　！王八蛋，滚出来！
　　！”
　　苗震心下后怕莫名更兼愤怒满心，一声怒吼，愤怒的声音都在颤抖。
　　只因他此刻心里更多的还在于恐惧。
　　布局如此极深，拥有这等心机手段的人，会是谁？
　　居然能做到如此的精微操控？
　　是的，就是精微操控！
　　精确细微的操控战局，不让任一方太强，哪一方强了，就在细微处打压那一方，让双方重回平衡，继续消耗，直到彻底的两败俱伤，两败俱亡，然后才是布局者出面收拾残局，大获全胜。
　　而自己那边足足被咬死六人就是明证：君山方面一开始的时候，人头数可是要比至尊山方面更多的！
　　正因为于此，这个操控战局的人，才会刻意回避战斗力量失衡的情况出现，一直致力于操控双方战力平衡。
　　自己那边被幽魂蛇咬死六人，四个地级高阶，两个天级初阶。
　　而至尊山这边陨落的则是两个地级，两个天级中阶！
　　及至去掉这十个人之后，双方战力基本持平，不分高下。
　　“他么的，对方如此操控战局，分明是怕我们打不到同归于尽的地步啊……
　　这是什么人，怎地如此恶毒！”
　　莫晴空这会也顾不得自己的屈辱了，一颗心凉气直冒。
　　暗中惊叹布局者的心机手段，当真令人发指，毒辣至极。
　　所谓心机，必须要有手段来辅助。
　　只有心机没有最终收局手段的人还不至于无法应付。
　　只有心机没有手段的人是不可怕的，手段的力度跟不上，也是不用担心的。
　　比如莫晴空的心机与手段，对上九色至尊这些人之后，就不怎么奏效，因为他的实力跟不上。
　　但是暗中这人既有心计，又有手段。
　　尤其是，手段的实力符合现在自己交战的双方！
　　“全员撤出场地！”
　　莫晴空一声厉喝：“铲开地皮！”
　　所有参战人员应声散开，更是各施各法，不过片刻之间，之前战斗场地的地皮被铲去了足足三尺深的一层。
　　眼看着交战场地下面被铲开的地皮，所有人尽皆面面相觑，身上冷汗一层一层的冒出来，挠挠胳膊，全是鸡皮疙瘩。
　　只见下面密密麻麻的遍布筷子粗细的细细窟窿，至少也得有数百个之多！
　　显然，这些窟窿都是幽魂蛇钻出来的。
　　只要一想到自己等人在这上面高呼酣战，下面却有这么神出鬼没的一条蛇在灵活的钻来钻去寻找目标……
　　所有人的后怕感觉，无不瞬间攀升到了极处。
　　能够在这种情况下活下来的，绝不仅仅是实力高下的问题，甚至可以说，实力最多也就是占据两成因素，其他八成，全都是运气！
　　就只看那条蛇看谁不顺眼了，谁也就完了！
　　在这样子的生死搏杀氛围之下，面对面的刀剑争锋，随时游走在生死边际，说是眼观四路，耳听八方，但实战中却又有谁会注意脚下土地里面动静？
　　“你是谁？
　　！出来！”
　　莫晴空一声怒吼，游目四顾。
　　所有人也都是齐齐转身，警惕到了极点的关照周遭动静。
　　天空中，万岁山的一行人，干脆不敢下来了。
　　言武看着下面一个个细小的窟窿，吞了口唾沫，将全部心思尽都放在了居高临下的梭巡上。
　　可偏偏就什么都没发现。
　　但没有发现才是最可怕的，每个人都感觉背心发凉，不寒而栗。
　　“掘开地面！
　　找寻脉络源头。”
　　莫晴空身体虽然虚弱，声音却阴狠：“一定要找出这条蛇，否则吾等何能安寝？
　　！若是蛇已经走了，那就顺着这些小洞，看看这玩意是从什么地方来的，又是从什么地方走的！”
　　所有人同仇敌忾之心涌动，齐齐动手。
　　不过数百息时间，方圆左近地皮就被完整端了一层。
　　可是幽魂蛇早已经是踪迹不见。
　　看似四通八达的蛇洞，当真就只是集中在战斗的场地一带。
　　在其他的方向，愣是没有任何发现，既没有所谓来路，也没有相关的去路。
　　就只得中间区域密密麻麻的窟窿细孔。
　　众人不甘心的向下发掘，一直铲下去三丈之深，干脆连蛇洞都没有了。
　　“此人行止举动之谨慎……
　　令人发指！
　　可惊可怖！
　　可惊可怖？”
　　所有人都愣住了。
　　莫晴空鬼火一般的眼睛看着苗震：“你还要打下去么？”
　　苗震一张脸煞白煞白的，连连摇头。
　　再打下去？
　　有这样一个可怕的敌人躲在暗处，那不是找死么？
　　“此仇此恨，彼时自有清算！”
　　双方各自迅速出谷，远离这块死地。
　　对这个危险的山谷，那是谁也不敢再进来了，不敢稍稍驻留，对于‘操控幽魂蛇’的人，细细搜寻后，也确定对方早已离去。
　　似乎，对方只是在乎双方死多少人，并没有赶尽杀绝的打算、亦或者是没有赶尽杀绝的能力。
　　但这一个疑问，也只有压在心底了。
　　先到了安全的地方，再考虑不迟。
　　另一边的言武也带着人走了，走的很慌乱。
　　原本想要‘恶心恶心，嘲讽嘲讽，看看热闹，凑凑八卦’的打算，全然没有实行余地，白跑了这一趟。
　　还要心有余悸，胆战心惊，委实是得不偿失！
　　如果自己还要讥讽几句，嘴嗨一下……
　　万一万一，莫晴空恼羞成怒，不顾一切的指挥至尊山五峰弟子和自己再来一场之前和君山那样的战斗，岂不是要大败亏输？
　　那暗伏的幽魂蛇谁知道是真走了假走了……
　　若再开战，又有谁能担保它会咬谁？
　　焉知不是另一局渔翁得利？
　　所以，赶紧撤为上策！
　　及至退出山谷地域，蓦然回首的时候，三大派中人人人皆是心情复杂难言，莫可名状。
　　谁能想到，不过一个看起来隐秘无害的山谷，居然一次性埋葬了一百多位高手？
　　！其中还包括二十多位实打实的天级高手？
　　每个人心里都不禁涌动相同的疑惑：幽魂蛇，是谁的？
　　这个局，是谁布下的？
　　到底是谁，在操控着幽魂蛇杀人，操控战局？
　　此人，又是何居心？
　　！“这幽魂蛇，会不会是杀手温柔的暗手？”
　　有人提出来这个问题。
　　“确实有这种可能，只不过可能性不大。”
　　“首先，这幽魂蛇拥有一击毒杀天级修者的实力，若非有相当实力之人，绝无能役使，而杀手温柔相传初入金牌集训地的时候，不过人级修为，光是这份实力差距，已经是相差得太多悬殊，难以挂钩！”
　　“其次，那杀手温柔的身边一直有一头妖猫为伴。
　　纵观其钧天手集训全程，殊无别的战宠跟随。
　　而进入集训，如果另有其他战宠相随的话，不可能不被发现，战宠可是要被统计进个人实力之中的。”
　　“综合以上两点，此局的操控者是温柔的可能性并不大，微乎其微。”
　　“根据这次金牌集训相关资料统合，温柔没有幽魂蛇，反倒是一个叫岳空的，有一条螭蛇为伴。”
　　“而螭蛇的真实品阶，比幽魂蛇更高。
　　螭蛇乃是正统妖宠根脚，幽魂蛇……
　　虽然号称九大绝毒之一，但说到根基底蕴，自古至今就从未听说过有过化妖的，相传最顶级的也不过是半步妖化而已。”
　　“在螭蛇处于幼生期的时候，稍有气候的幽魂蛇就能将之盖过，但是螭蛇一旦有所成长，无论是潜力亦或者实战之力，却是幽魂蛇拍马都赶不上的。”
　　莫晴空阴沉着脸：“而与温柔相伴的那头妖猫，却是拥有凭借气势压倒螭蛇的存在。
　　以那螭蛇已经达到了可以战斗的形态，还要被其碾压的状态论……
　　若温柔取幽魂蛇而弃妖猫，可谓买椟还珠，贻笑千载！
　　任谁也不会放着这样强的一只妖猫，却选择一条没多少前途的幽魂蛇。”
　　他这一分析下来，众人都是感觉，这实在是太有道理了，有理有据有结有证。
　　看来此次的布局者果然不是温柔的，但是，幽魂蛇难道是天上掉下来的？
　　貌似从来都没有听说过，江湖上有谁能驾驭幽魂蛇啊！
　　但是今天这幽魂蛇，很明显是有人在操控。
　　“以此次的战果而论，这驾驭幽魂蛇之人，很大机会是三山的仇家，还要是全三山的仇家……
　　因为此人绝对不是为了财物，更不是为了抢劫，单纯就是想要让我们死人而已。”
　　可任众人想破了脑袋，也想不到天底下竟有这样的人物。
　　“爹，我们去哪？”
　　莫远图小心翼翼的问。
　　“先撤出这里，到断玉城左近去。”
　　莫晴空阴森森道：“撤出纷争之外，立足安然之地，才能从容选择后续。”
　　“但那温柔……”莫远图还是心有不甘。
　　“仇自然要报，但是不能被仇迷了心智，若是自身不保，谈何报仇？”
　　莫晴空教导道：“置身于安全之地再思报仇之事，才是智者所为，若是为了报仇增加无谓的牺牲，不过是匹夫行径。”
　　“是，父亲微言大义，孩儿记住了。”
　　莫远图的声音轻松了一些。
　　虽然……
　　但是父亲还在如此语重心长教导自己，应该是不会杀自己……
　　了吧？
　　毕竟这么多年感情，想来父亲也是舍不得的吧。
　　“只怕大楚的那些人，未必会这么好说话。
　　想要出去，还有一番波折待过。”
　　莫远卿沉声道。
　　“再有波折，总要放在明面，他们再如何，也不敢明目张胆的将我们至尊山众人全杀光！”
　　莫晴空淡淡一笑：“只要无性命之忧，便比在这里强！”
　　“父亲说的是。”
　　与莫晴空相同选择的是，君山的人，也选择了退出。
　　无缘无故的火并一场，伤亡惨重，当真是打寒了心，寒透了胆。
　　……
　　风印眼见三山人马尽去，第一时间召回了幽魂蛇，迅速遁入了地底深处。
　　眼看着盘在手心的幽魂蛇，那讨好邀功的绿豆小眼神，风印颇有几分惊喜。
　　他是真的没有想到，这小家伙的行动力，居然是如此的出色。
　　“咿唔……”小蛇似有进化迹象。
　　风影在一边叫了一声，却是在提醒风印。
　　进化？
　　风印见状不禁愈发的惊喜了，难道之前的那一次点化，效果竟是这么的好？
　　既然出力如斯，便该奖励，当下又伸出手指头，随着啪的一声，再度点化了幽魂蛇一下。
　　这一次，从幽魂蛇身上反馈的清气，居然比第一次的时候还要浓郁了好几倍。
　　大出风印意外，浑不知因何而来！
　　道典却是老实不客气的第一时间就给吸收了。
　　其实这不过是化妖之后与不化妖之前的根本差异所在——要知幽魂蛇属于那种根脚特异，极端难进化的种类，本身已经站在种族最巅峰，想要再进一步，势所难能！
　　可风印的化灵经点化之力，就是能人所不能，化腐朽为神奇，令到其百尺竿头更进一步，这个时候的反馈，却是夹杂着幽魂蛇一脉整个种族的千万年希望寄托，清气感恩自然是非比寻常。
　　但这个中因由，见识浅薄如风印，自然难以知悉，嗯，其实就算是幽魂蛇本身，也是啥都不知道。
　　小蛇再得点化，摇晃了一下，晕头晕脑的睡了过去。
　　“之后又要靠咱俩啦。”
　　风印摸着风影的脑袋。
　　“喵哇。”
　　这段时间，幽魂蛇出动得实在太频繁了，风印准备将之雪藏一下下。
　　再这样频繁出动，自己的这张底牌难免暴露人前，殊不可取。
　　杀手温柔可是已经好几天没出现了。
　　现在，各大门派都在外撤，风印感觉，自己趁这机会浑水摸鱼，貌似有很大几率可以通过一线天去。
　　心动便行动，当下也循着那个方向移动过去。
　　三山大战，幽蛇狂舞，不可谓不算大事件，但在当前这地界，跟其他的大动静相比，却又要瞠乎其后。
　　例如，熊皇仍旧在四处围追堵截白虹。
　　这一次的仇，足够熊皇惦记白虹一辈子了。
　　他感觉自己这辈子，都没吃过这么大的亏！
　　在这般穷追不舍的亡命追逐之下，几乎每隔一段时间，熊皇大部队就要跟白虹开战一回。
　　有时候一天能打好几回。
　　白虹固然不怕熊皇，甚至可以在反袭熊皇部之余，全身而退。
　　但他实在是被纠缠得够够得了！
　　本身实力到了他们这等级数，想要直接干掉对方，几乎等于不可能。
　　无论如何，对方在最后关头的逃命能力，始终保有，一定可以在决死关头，全身而退。
　　这也就是导致了，只要白虹想走，哪怕熊皇带来的人再多一倍，白虹仍旧可以随时突围离去！
　　若不然，蓝丹和绿影两个截杀一个境界不如自己的蜈蚣皇，何至于用了五百年之久？
　　实在是，不好杀啊。
　　人类尚如此，更可况是一个擅长变化和钻洞的妖族？
　　但反过来说也一样，只要熊皇不放弃，就可以持续纠缠白虹，偏偏白虹不甘心放弃近在咫尺的机会，不肯远离，自然一而再，再而三的遭遇大战。
　　而这样一来，白虹始终被纠缠，蓝丹绿影不见踪影，狐皇和猫皇在这片丛林中，变成了全然的没有天敌。
　　错非猫皇有伤在身，需要狐皇相助疗伤的话，局势只会愈发的直转直下通过这段世间的接触交流，嫂子和小姑子之间关系，越发融洽起来。
　　虽然始终没有找到自己女儿，猫皇的伤势却大有好转，已痊愈七成，应付一般的战斗，不在话下。
　　“侄女跟的这小伙子，虽然修为不咋地，但说到捉迷藏的功夫是真的好，端的能人所不能，当真了得。”
　　狐皇将这片丛林都搜了好多遍了，愣是没有任何发现，不禁啧啧称奇。
　　“先生是身具大气运的人，自然谨慎。”
　　猫皇很是安慰，对风印始终存有一份尊重。
　　现在没有温柔和女儿的消息，对于猫皇来说，正应了一句话：没有消息，就是好消息。
　　白虹搜寻无功，狐皇遍觅无果，猫皇愈发的放下了焦躁的心情。
　　对于她们这种老江湖来说，都万二分的明白的一点：追杀永远是最开始的时候最危险。
　　只要伱把最混乱最危险的阶段撑过去，只会越来越有应对经验，自然要比之前安全，安稳。
　　多少追杀都是如此，追着追着，就那么的不了了之了。
　　“不得不佩服，这么多门派，有擅长追踪的，也带着各种追踪灵兽灵禽，还有白虹这样子的此世顶级大能，居然愣是难以寻觅，甚至还时不时的出来搞搞事，制造动静！
　　真是……”狐皇口中啧啧：“更让我匪夷所思的是……
　　你这个亲娘的血脉追踪，竟然也欲寻无果，这岂不是滑天下之大稽。”
　　猫皇温婉一笑：“其实我还是有所感应的，那个小家伙还活着。
　　而且还活的很开心。”
　　“那就更不可思议了。”
　　狐皇道：“在这样的追杀环境里，还能活得舒舒服服的开心……
　　我是真的很难以想象，这几天下来的际遇，堪称此生仅有。”
　　狐皇的说法，绝不夸张。
　　要知这片地界鱼龙混杂，既有各大派门众人，亦有江湖散人，更有人族顶峰如白虹者，还有熊皇势力，以及狐皇猫皇，而即便是她们俩，也不敢当真安然，随心自在。
　　毕竟，此地尚有九色至尊的三人在此坐镇，随时都要防备变故出现。
　　万一被对方找到偷袭致死的机会，谁也不敢保证蓝丹绿影就一定会放过机会。
　　“你哥哥现在没有消息，这次事了之后，我还要天南地北的去寻找……
　　哎。”
　　猫皇愁容满面。
　　狐皇明眸中亦是闪过一丝忧虑，随即便安慰道：“嫂嫂不用着急，哥哥吉人天相，定然不会有事。”
　　突然想起来什么，道：“我倒是想起来，在一年多前，哥哥曾经联系过族群，当时，是太上长老夫妇立即出去了……
　　但他们那一次的出行异常匆忙，并没有交代太多。”
　　猫皇的眼睛一下子亮了起来：“难道？”
　　“这个说不准……
　　等此间事了，我用轩辕秘法联系一下太上长老，一问究竟。”
　　狐皇道。
　　“好。”
　　猫皇心里登时升起了莫大的希望，之前一直牵挂女儿的安危，竟忘记了丈夫亦身处莫测危机之中。
　　“继续找找。”
　　“我就不信，找不到小家伙了！”
　　狐皇赞叹之余，但又不免有点伤自尊。
　　自己族群于追踪一道上素来别树一帜，独有心得，纵然不敢说天下第一，仍能稳居前三甲。
　　可自己这次全身能耐都用了一个遍，却仍是寻觅不到半点蛛丝马迹，这固然是好事。
　　可这好事对于这位心高气傲的皇者老说，心里总是有点多多少少的不舒服。
　　“我就不信了，刚出生一年左右的小东西，居然能这么牛叉！”
　　狐皇情急之下，都开始冒脏话了。
　　“何必着急，就算是当真找到了，咱们也不能出面相认，只能暗中保护他们出去；万一相认了……
　　恐怕连我们都出不去了。”
　　“嫂子放心，这一节我如何不明白。”
　　……
　　这会，风印已经带着风影到了一线天附近，查看着不断撤出的门派众人。
　　而现在最不急着撤走的，反而成了来自秦国的一众秘密高手们。
　　因为他们同样出不去。
　　既然温柔没啥事，那他们就继续在这片丛林中隐藏下去，一直隐藏到此事结束，楚国开关，唯有等待这种借助国家气运布置的天地封禁解除，才能离开。
　　若是现在闯关，真真只有死路一条。
　　毕竟，这是在人家楚国的大本营里。
　　这会的关口喧闹异常，哪哪都是吵吵闹闹的响动。
　　各大门派进来的时候，不可谓不简单容易，守军全程都很礼遇。
　　但现在出去的时候，却遭到了楚国的盘查，空前严格的盘查。
　　师酒徒早就下令楚国高手全员撤出丛林，对于抓获温柔，一则失去了信心，二则，却也不乏顺水推舟之意。
　　对于温柔这样纯粹的男儿志士，若是能不沾染上他的血腥，那就不沾染。
　　随着而来的，自然是对于撤出的江湖散人、名门大派的弟子们加强了监管。
　　想出去可以。
　　但你随身的空间戒指以及携带物品，全部都要打开检查。
　　咱们不贪图你东西。
　　但若是你戒指里面，照比符合情报，与温柔身上的天材地宝相类，那么我们就要留三成！
　　这是你们进去的时候就说好的。
　　而且这个任务，师酒徒交给了自己的小弟子去负责了。
　　嗯，这位小弟子，正是楚国的那位小皇子殿下。
　　此举可谓是人尽其才物尽其用。
　　这家伙一直以来便致力做出点成绩，为自己皇室之子的身份更添一分光彩，捞足资本。
　　为了这个目的，这小子都几乎要疯魔了。
　　这任务交给他，自然是尽心竭力，家里外边的铁面无私。
　　不管什么门派，这位小皇子都是认认真真检查，绝没有任何通融，无论是人情，还是徇私舞弊，统统没有！
　　而这，自然难免会导致不少的冲突发生。
　　举凡是江湖人，就难免随身携带着一些见不得人的东西。
　　而这类东西被别人看到了，岂不是身败名裂？
　　你说只是看看，可你这一看，就等于是把我的身家性命交到了对方的手中，岂能轻易就范？
　　可面前的这位楚国小皇子是真的见面无私，让大家都牙痛了起来。
　　但是没办法，只有从这里离开之后，才有可能进入到断玉城，再没有第二条途径。
　　自然吵闹争斗不断。
　　风印看着严格的盘查，也是一阵阵的头大。
　　这样子的检查，若是只得自己一人的话，好办，好办得很！
　　只要找个身材差不多的，有身份的，打晕了捆在某处——之所以不杀乃是因为，万一对方是钧天鉴的任务目标呢？
　　然后乔装打扮，借用这个人的身份证明，蒙混过关，风印感觉难度不大。
　　但是，风影怎么办？
　　小蛇又要怎么办？
　　这俩可都是不能隐藏的，空间戒指又不能装活物。
　　若是将它俩留在这里，谁知道会发生什么事？
　　白虹等九色至尊可还在里面地毯也似的寻找呢！
　　万一出了意外，岂不是追悔莫及？
　　……
　　一线天门口，一个地级武者一脸愤慨，在叫嚣。
　　“你们看清楚，我这是猫么？
　　我这是一头狐狸！
　　狐狸你们不认识？”
　　守军：“狐狸？
　　猫打扮打扮也像狐狸，大家戒备！”
　　那人气的发蒙：“你家猫长个狐狸样？
　　我这是千幻狐狸！
　　还是幼兽！
　　看它嘴巴鼻子眼睛耳朵……
　　哪一点像猫？”
　　“能不能变成猫？”
　　“千幻狐狸当然可以变成猫！”
　　“那你这个就是猫变的！”
　　“……”一番吵嚷中，皇子殿下来了，一声令下：“带走！
　　看看到底是猫还是狐狸！”
　　一位守将：“殿下，这真的是狐狸！”
　　皇子：“猫都能变成老虎那么大，你信吗？”
　　守将：“……”“带走！
　　让人查查，这到底是猫还是狐狸。”
　　“是！”
　　在那个地级高手疯狂的抱怨中被带走了。
　　“我勒个去，你连猫和狐狸都分不清吗？
　　我特么……
　　再说我用的是枪，也不是刀啊。
　　你们好好看看，猫的尾巴和狐狸的尾巴也不一样啊……”但不管怎么说，总是被带走了。
　　下一个，带着一只老虎的也被带走了。
　　“妖族都有千变万化之能，谁知道这是不是妖猫变的……
　　带走！”
　　“我这真的是老虎……”被带走了。
　　然后是……
　　终于到了一个门派。
　　“一个一个过，不是咱们不给各大门派面子，实在是有关国家利益……
　　我这边有温柔的天材地宝的清单……
　　绝不可能乱拿各位东西……”“你这把刀是什么刀？
　　看起来挺锋利，我听说……
　　温柔也是用刀的……”“……”各种乱哄哄。
　　带着灵兽果然不行，无论什么灵兽，一起被没收关押等候检查，固然不至于真的有性命之忧，但是这份无语却也够受的！
　　而且关押起来这些人之中，属于散修的，确认不是温柔的，必然会有楚国霸王堂的来劝说加入等等等……
　　风印看着，眉头紧皱。
　　小蛇和风影，怎么带走？
　　看着看着……
　　风印突然间灵机一动！
　　有办法了！
　　……
　　……　【七千五。
　　本想写九千，但是老婆在下面一个劲儿喊吃饭……
　　只好给她个面子先去吃点。
　　今天就这些了】


第305章 胡大阳【二合一】
　　针对当前形式，风印心中思量再三，决定再次回头。
　　只不过这次回头的时间并不长，一共还不到一天的时间，就又回来了。
　　这一天的动作总结下来很简单，就是找到了一棵点化过的树，再次给予福利点化，如此这般的一路点化了一圈，足够串联成一条长龙了。
　　如此刻意最大限度的确保树与树之间的信息传递，嗯，树根连接，信息传递的速度堪比意念传输。
　　再然后，风印将自己的刀、绝大多数的随身灵药等物事，连自己的戒指，统统都放进了风影的空间戒指之中，这才将风影和还没睡醒的小蛇以及一大包食物一并扔进了树洞。
　　“接下来的归程我单独行动，你们必须要等到大树们给你们传递消息之后，才能出来透气，嗯，最好还是不出来，等我回来接才最安稳，你懂么？”
　　风印认真的问道。
　　“喵咦！”
　　风影抖抖胡子，亮晶晶的眼睛看着风印，凑上来用脑袋使劲的蹭他的手，满满的恋恋不舍。
　　“乖，听话。”
　　“咿唔咿唔……”一刻也舍不得分开呢！
　　“可别乱叫唤，草木皆兵，懂不？”
　　“咿唔。”
　　“乖，进去吧，等我的好消息。”
　　风影再次在风印手上蹭了蹭，又跳到他怀里蹲了蹲，跟着又钻到口袋里躺了一会，狠狠地吸了几口风印身上的气息，这才老老实实的回到树洞之中，却又扒着树洞，亮晶晶的眼神看着风印。
　　“咿唔。
　　咿唔咿唔咿唔……”伱可一定要快点，尽快点回来接我啊！
　　眼见这一幕，风印差点鼻子都要酸了，险险就要推翻了自己的既定计划。
　　赶紧的让大树合上树洞，然后将两小沉到地下树洞空间里，又再郑重地嘱咐了一段给大树。
　　等到大树这对恩人感激涕零的家伙都快要不耐烦的时候，才一步三回头的走了。
　　……
　　风印，此刻已经换了一袭不新不旧的青袍，面容不但早已改变，还一根根的沾了胡子，头发稍稍有几根发白，却又不多，连眼神都收敛了固有的清明，转为稍稍有些饱经风霜的浑浊。
　　这会的他，身上除了一口质地还算过得去的宝剑，怀里装了几瓶丹药，以及银票几张，碎银几两之外，再无他物。
　　为求稳妥，风印连那枚只得不大空间的空间戒指都没带，全部身家就这么点，一目了然，比之鸡肋犹有不如。
　　如斯模样，正是他刚刚打劫了一个楚国地级修炼者的模样，至少已有九成相像。
　　风印向着彼端密林深处，捆在一棵大树上的家伙歉然道：“对不住了兄弟，谁让你跟我这么合适……
　　别急，最多五天，你的嗓子就能恢复了……”“说不定还能提前恢复，只要你不怕被人宰了，尽管喊也无所谓。”
　　“嗯，对了，还是先给你吃颗丹药，要是真饿死了，岂不是我的罪过。”
　　等喂下丹药，风印又拿出一个大馒头，生生的塞进了眼前人的嘴巴里。
　　“有这些怎么也能撑些天，放心，我会回来救你的。”
　　这人嘴里塞满了大白馒头，眼睛悲愤的看着他：回来救我？
　　你管这叫救？
　　“胡大阳……
　　你是叫这跟名字吧，这名字不错，让我借用几天。”
　　风印手里一边忙活，一边安抚。
　　最后还拍拍其肩膀：“哥们儿，咱们山高水长，后会有期。
　　你看看我，是不是有种照镜子的感觉？
　　走了！
　　走了！”
　　这人满眼悲愤的看着某人，却有口难言：“……”……
　　风印一路徐行，摇摇摆摆的来到了一线关前。
　　这里的盘查里仍旧是严格至极。
　　那位大楚皇子仿佛不知道疲倦为何，亲力亲为，一个个严格甄别，半点不见松懈，纵使徒劳，仍旧乐此不疲。
　　一线关，已经接连数日，大排长龙了。
　　只是，无任江湖散人，还是各大门派的弟子都在焦躁的喃喃咒骂。
　　特么的奇葩。
　　第一次见到这种事情。
　　派一个什么都不懂的皇子来折腾人。
　　那么多老江湖在一边站着看，你们楚国挺会玩啊。
　　早就有不少老家伙过去找师酒徒攀交情，走门路——“国师，咱们也算是老相识了，通融一下呗，这么长排队要排到啥时候去？
　　你那弟子，一刻钟检查不了一个，一天下来才能通过几人？
　　！”
　　“没办法……
　　此次缉捕杀手温柔，原由老朽统筹全局，可事态急转急下，楚国大量修士惨死其中，举国震动，老朽倍遭诟病，虽在其位不谋其政偌久，便是有心帮忙，也是人微言轻，无能为力，无能为力啊！”
　　师酒徒嘴上推诿、心里爽气。
　　你们初来的时候不是一个个都牛气得很么？
　　一个个用鼻孔看我。
　　都扛着门派的大旗，以势压人。
　　好像我不赶紧放你们过去，你们就受了多大委屈似的。
　　又好像只要你们过去了，就能将温柔手到擒来，大发利市一般。
　　现在这是怎么了？
　　怎么都过来求我来了？
　　老相识，狗屁的老相识！
　　师酒徒顿了一顿又道：“哎，各位啊，诸位都是出身名门大派，该知令行禁止言出法随之说，初初围剿杀手温柔之事，演变至今，性质早已丕变。
　　陛下传下旨意，令七皇子多一些历练，多知道一些民生疾苦，王命如此，如之奈何？”
　　“时至今日，便是我这个当师傅的，看似是位高权重，实则不过尔尔，早被不知多少人盯着呢，就盼着老朽出点差错。”
　　“你们看那么多的老江湖，还不是都在一边慢慢的等着，一点不耐烦也不曾有，委实是陛下严令，无人敢违啊！”
　　师酒徒一脸无奈的惆怅：“诸位既道老相识，老朽也就认下了，请老相识给老朽个面子，莫要闹起来才好，你们闹起来，难受的只有老朽，于事无补。”
　　众人愈发的满脸不耐烦起来：“可这么排队，排到啥时候去？
　　平白浪费许多大好光阴。”
　　师酒徒安慰：“心静自然凉，稍稍打坐调息片刻也就排到了不是？
　　再忍忍，再忍忍。”
　　“真是草了！”
　　几个老家伙啥面子没要来，想要套路却是反过来被套路了，一个个满肚子牢骚，回去自己的位置的时候，却又发生了争执。
　　只因为他们离队而出，原本的位置早已经被后来者占去了。
　　“你谁呀就来插队？”
　　“……
　　这是我的位置！
　　我只是离开了一会！”
　　“你的位置？
　　呵呵，真是说得轻巧，这也是我的位置，我只是离开了三年。”
　　“这真是我的位置！”
　　“你叫他他答应么？”
　　“你还讲不讲理？”
　　“讲理？
　　讲理你干嘛要插队！”
　　“你他么的是不是要找死？”
　　“老匹夫，当你爸爸是被吓大的吗？”
　　“……”两边谁也不肯退让，眼看着争吵愈趋激烈，渐渐引得整个长龙也似的队伍集体火爆起来。
　　“吵什么吵？
　　烦死人了！”
　　“不仅插队还要干仗？
　　一大把年纪了知不知羞？”
　　“插队的还不后面排着去！”
　　“老子本来就排得靠后，要是再来插队，我特么要等到明天去？
　　！”
　　“不准插队，谁也不准插队，谁敢插队直接弄死！”
　　几乎所有人都鼓噪了起来。
　　许多排队的人人皆是手按刀柄，目露凶光，看过来看过去的踅摸跟师酒徒攀谈回来找不到位置的人。
　　大家都是烦死了，好不容易这几个老家伙空出位子，正好往前挪挪，现在这时候，少等片刻也是好的。
　　哪里还会容许他们再回原位？
　　那几个老家伙登时傻了眼。
　　老于世故如他们，自然知道自己的举动犯了众怒。
　　如果强行插队，这整条长龙都不会放过他们，而这条排队的长龙里面，还有不少大门派中人，论势力背景他们也赢不了，一个不好，死了也就白死了。
　　“国师，您是知道咱们之前情况的，帮忙说句话啊。”
　　一老者转头叫道。
　　这时候，若是师酒徒肯出面打个圆场，自然是再好再合适不过的。
　　可这一转头不禁傻了眼：师酒徒已经不知去向了。
　　那边，已经有楚国守卫在喊：“下一个！”
　　这边无数人齐声怒吼：“那几个插队的，滚到后面去排队去！”
　　那几个老者的脸登时都变成了紫茄子，恨恨的哼了一声，一甩袖子，去了后面排队了。
　　好巧不巧，这几人正好就排在风印后面。
　　不远处，正往这边跑的几个人顿时大怒：“老头！
　　你特么插队！
　　那位置是我们的！”
　　几个老者却是不理不睬，暗暗下了决心，敢再叫嚣直接拔刀宰了，在前面受得气正好发你们身上！
　　心中愤怒，气势散发，后面来的几个人隐隐查知不妙，顿时鸦雀无声，老老实实排在了后面。
　　风印在异世界重温昔日首都机场排队打车的滋味，感觉熟悉却又陌生，颇有几分新奇感觉。
　　偏偏现在这个，比记忆中的那些还要慢得多了。
　　足足两个时辰，风印不过往前挪动了七步而已！
　　楚国方面一个个的逐一盘查，严密过筛子，自有深意，对于筛选出散修，列出各种理由抓进去，然后出言招揽招降；此外，却是在查逃犯，查叛贼，只要有一点嫌疑，就先控制起来。
　　然后慢慢审理。
　　有鉴于此，小皇子排查得极其认真，甚至是严苛！
　　但现在，国师师酒徒摆明立场，刻意放纵，就是要在这帮家伙身上出出气！
　　纨绔子弟，也有纨绔子弟的作用，尤其是皇家的纨绔子弟。
　　就算是有人要给点教训，也不敢贸贸然下杀手。
　　而以当前成绩论，颇为可喜，只是排队的乔装逃犯，就已经抓获了二十多人，更为大楚霸王堂抓捕了数千名江湖散客作为有可能招揽的后备力量。
　　而这种事情，说实话在到来的所有人之中，还真的只有小皇子项良才适合做这件事情。
　　哪怕是师酒徒自己，面对这么多江湖上的老朋友，想要做到铁面无私，也是万万不可能的。
　　但项良却偏偏能做到，或者说，唯有他，才有立场，才有资格，才有做这件事的本钱。
　　把脸往下一拉，就跟狗脸似的，管你熟不熟，翻脸就是无情。
　　这一点，无疑很有皇家特色。
　　师酒徒叹口气，遥望密林深处。
　　温柔，你现在怎样？
　　但愿你别死，但愿你别被人抓到！
　　老夫宁可你活着离开，为天下多铲除几个恶人，也不希望你落在他们手里，更不希望你落在我手里。
　　愿，天道常佑善人！
　　……
　　风印目视前方好似始终不曾变短的长长队伍，耳听着身后喋喋不休的抱怨，还要时刻提起修为，细致而微的感应着最前方的动静，表面淡漠如水，心里却在打鼓。
　　楚国这一次，玩的一箭三雕，的确是高明，这一关，只怕未必很好过。
　　到后来他干脆什么都不听了，闭着眼睛一步步随着往前挪。
　　心里只是一个劲的在自我催眠：“我叫胡大阳，地级六品，祖籍楚国某地，现居……
　　妻子，儿子，女儿……
　　赏金猎人，现在受了天元侯爷委托，去做一件什么事情……”以上这些都是胡大阳的真实资料。
　　嗯，除了地级六品这个位阶之外，其他一切属实。
　　事实上，胡大阳的修为乃是地级七品。
　　但在机缘巧合之下有所突破，对于武者来说也属情理中事。
　　风印心里在催眠，脚下则是在一点点的挪动。
　　等真正到轮到风印的时候，赫然已经过去了十一个时辰还多，差一点就一天一夜的时间了！
　　昨天下午临近傍晚来到这里开始排队，现在又将将要太阳西下了。
　　这位大楚皇子的甄别效率之低下，端的令人发指。
　　又过了差不多一刻钟的时间，前面那个在查验完毕之后，被请进了后面，然后被断玉城的人带走，统一羁押了。
　　终于轮到了风印。
　　风印不迟不缓的将路引递上去。
　　项良原本挺英俊的脸上此刻早已满是疲倦，眼神里也满是血丝遍布，显然是疲惫不堪，精力无以为继，难以支撑下去了。
　　但他却还在强撑着，苦苦支撑。
　　小皇子坐在椅子上，看着路引和名刺，道：“胡大阳？
　　襄城人？”
　　“是。”
　　“修为？”
　　“地级六品。”
　　“妻子？”
　　“李红儿。”
　　“年龄？”
　　“我四十三，老婆二十九。”
　　“老牛吃嫩草啊……”“殿下说笑了。”
　　“儿子？”
　　“胡斌。”
　　“……”“这次出去干什么？”
　　“是受天元侯爷委托，为小姐寻找治病良药。”
　　“侯爷爱女什么病？”
　　“这个……
　　不知，只知道需要的药物名称。”
　　“搜身，将储物戒交出来看看。”
　　“东西都在这了……
　　咱没有储物戒指那等高级玩意儿。”
　　“就带了这点东西出去？”
　　项良很明显在找借口，想要把这个胡大阳也弄进去，毕竟地级六品这个修为，已经很不低了，不但足以列入霸王堂甄选之列，便是担任小队长、甚至中队长的位置，都绰绰有余，足堪胜任。
　　但是问来问去，毫无破绽。
　　一应身上带的，穿的，包括鞋子，绑腿，以及腰间别着的顺手飞刀，哪哪都没什么毛病。
　　包括其随身兵器，一口损了个缺口的剑，无不在显示此人，身家真的有限之致。
　　而这种人，无疑是最适合进霸王堂了：穷，没背景，没关系，不属于门派，纯纯散修，赤手空拳打拼到当前这等地步，心志无疑坚韧，江湖经验想来也不差。
　　还有老婆孩子，不怕背叛……
　　霸王堂强调了无数遍，最需要，最喜欢的就是这种！
　　但是这个胡大阳却有不与众不同的地方，天元侯爷已经付了钱让他去办事，不能如其他人一般的直接收入入霸王堂，慢慢洗脑……
　　一旦事情出了纰漏，天元侯爷那边说不得就得急了眼。
　　“此行目的如何？”
　　“打算先去四界山那边看看，我带了那几种药草的图鉴，若是四方山难得收集齐全，还要再往他处。”
　　风印憨厚的笑着分说道，随即掏出来厚厚一摞图纸翻开。
　　“为了怕找错，每一种，我都找人画了好几张，各种形态的，春夏秋冬的，花开花落的等等……
　　准备的很充足。”
　　“你身上带的吃食也太少了吧？
　　进入四界山，够吃吗？”
　　“殿下玩笑了，带得碎银几两，不愁三餐没汤。”
　　风印憨厚的挠挠头：“至于吃食，可以去断玉城买，我没有储物设备，买的早了容易坏。”
　　“除了食物你还打算买点什么？”
　　“去山上自然要多买点驱虫的药，防身，再就是硬饼，越硬越好的那种，可以放的时间长一些。
　　食水倒是不用备太多，四界山能喝的水源，还是不少的。”
　　“……”各种盘问，对答如流。
　　项良强词夺理，各种盘问，愣是一点毛病都没挑出来。
　　甚至，看着面前这个一脸憨厚，为了妻子儿女奔波卖命赚钱的男人，有种不忍心为难的感觉。
　　终于叹口气，直接挑明白道：“等你完成这次任务归来，考虑一下加入咱们大楚霸王堂吧，我可以为你引荐。”
　　风印顿时露出一脸惊喜：“霸王堂？
　　真的可以？”
　　这个反应，顿时让项良目光一亮，道：“你有兴趣？
　　可知道进入霸王堂就要受到管制，不能像现在这样自由了。”
　　风印道：“世事有利便有弊，我一介江湖散人，为钱谋生，图的就是安居乐业，有了正经行当谋生，老婆孩子也能经常看到我，哪像现在……
　　随随便便一出去就是大半年，哎，这种江湖打滚的日子，早就腻了……”“既然如此，等你回来，我就为你引荐。”
　　“多谢殿下栽培！”
　　风印深深鞠躬，激动不已的样子，像极了劳累半生终于遇到了贵人的老农。
　　“去吧，回来记得找我！”
　　“多谢殿下关照！”
　　终于过关了。
　　风印赶紧往前走。
　　“回来！”
　　“啊？”
　　风印一愣，这咋了？
　　“你带这点银子够干嘛的？”
　　项良从怀里取出来两张银票，塞在他手里：“多带上点，以备不时之需，难免心里发慌。”
　　风印憨厚式的愣住：“殿下，这，这，这怎么使得？”
　　“拿着！”
　　项良使劲往前一推，很坚决，甚至开了个玩笑：“莫要和我客气，等你将来赚了钱，本王还要从你薪水里扣回来的！”
　　“多谢殿下。”
　　风印声音都哽咽了：“殿下仁慈爱民，实在是皇家典范，殿下若是继位大统才是我等草民的福气……”“噤声！”
　　项良一把捂住了他的嘴，惊喜不已，带着激动和期盼，却呵斥道：“这话能乱说？
　　太子之位永远是我大哥的！”
　　“是，是，小人失言了。”
　　“嗯，去吧。”
　　七皇子的眼神愈发亲切了起来。
　　他感觉自己的随意一点举动，貌似居然能够在霸王堂安插一个得力眼线了！
　　真是无心插柳柳成荫啊。
　　一时间，倍觉心潮澎湃，竟然很亲热的拍拍这位‘胡大阳’的肩头：“去吧。”
　　“是，是，小人告辞。”
　　风印拿了通关路引，感激涕零的告辞而去，甚至，临走还抹了抹眼睛，似乎感动的流泪了。
　　“这都是我大楚的良民啊！”
　　七皇子感叹：“民间遗落了多少有志之士啊。”
　　高处。
　　师酒徒看着已经远去的风印背影，眼神却泛起几许疑惑。
　　明镜心剑心法之下，莫名的感觉很不对劲。
　　这个胡大阳……
　　说不出什么地方不对劲，但是就是在明镜心法之下，有所感应。
　　眼看着七皇子由于这件事，明明已经很疲累了，此际竟又再次提起了精神，重新变得精神奕奕干劲满满，忍不住摇摇头。
　　师酒徒身形一动，向着风印离去的方向追了过去。
　　凭着七皇子给的通关路引，风印逍遥自在，不紧不慢的过了一线天。
　　然后展开普通身法，一路直奔断玉城，从断玉城规规矩矩买了药，买了吃喝，果然挑着那种硬硬的实实的死面大饼。
　　犹豫了几下，咬咬牙，还买了一个水囊廉价的酒背着。
　　然后站在一家铺子门口，似乎很艰难的思想挣扎了一会儿，才进去，买了一个睡袋，至于铺的盖的，坚决的没要。
　　将一个生活所迫的武者的艰辛，表露的淋漓尽致。
　　……
　　……【晚上还有更。
　　今天思路比较顺。
　　】


第306章 大有可为【为白银盟主wise海晨加更1/2】
　　风印将购置的东西在再三检查确认，这才将之打成背包，背在背上。
　　既然准备齐备，便即起身向着城门口走去，步履坚实稳定。
　　只是路过兵器铺的时候，下意识的摸了摸后腰，发现就只得三把飞刀在身，似是犹豫一下，还是进去买了二十八飞刀。
　　虽然只是普通飞刀，风印还是讨价还价了半天，这才很是心痛的付钱离去。
　　一路直奔城门，再无迟疑，径自出城而去。
　　甫一出城，风印的移动速度加快了少许，但比起之前也没快到哪里去，但又让人看起来他很急迫。
　　去向目标明确，直奔四界山。
　　一路兼程，转眼来到了下半夜，风印仍是全无停息的意思，点上松明子，一边吃饭，喝水，一边持续行进，明明是硬得硌牙的寻常炊饼，却吃得格外香甜，狼吞虎咽，胡吃海塞，显然是吃得惯了，丝毫不以为意。
　　一看就是过惯了苦日子的人。
　　与胡大阳的人设，符合的天衣无缝。
　　再过片刻，干脆又拿出那些标识了草药的图画，一张张的逐一翻看，似乎在加深记忆，唯恐有所错漏。
　　如此持续到后半夜，这才四周撒药避虫，用睡袋撑出来一个仅容一人存身的小小空间，钻入打坐修炼，一直到次日天亮。
　　东方方才微明，风印精神抖擞的出来了，收妥睡袋，然后检查确认行囊储备，一如之前的背在背上，一路飞速走行。
　　在他离开之后，原本休息的地方，悄然显现出一道身影。
　　不是师酒徒却又是何人。
　　眼看着现场遗留的诸多痕迹，师酒徒仰脸向天，默默思索。
　　心如明镜，映射所有。
　　“总是觉得古怪……
　　此人在初初过一线天的时候，心境波动极大，那种松一口气的喜悦气息由内往外，溢于言表……
　　哪里像是期盼本本分分艰辛过日子的踏实人。”
　　“但从那之后，一应心境再没有什么变化，尤其是够买应用物事之时讨价还价、不舍得花钱的那种心态，当真全无什么异常，便是让老夫来伪饰，也做不得这么真。
　　还有其身法速度，修为层次，也都没啥亮点可言，但怎么就是感觉不大对劲呢……”虽然感觉不对劲，但师酒徒仍旧没有多少时间一直投注在这个人身上。
　　能跟到现在却始终没发现什么，已经是注入精力太多，徒劳无功了。
　　难道，只是因为一时的异样，迄今为止，再没有其他值得怀疑的人，就只关注此人，岂有此理？
　　！师酒徒皱着眉头，转身而去。
　　在转身的那一刻，却隐隐感觉，自己似乎是错过了什么。
　　但随即便是释然。
　　这个人或有隐情，却绝对不可能是温柔。
　　其身上并无任何储物道具，也无宠物随行，一应动作习惯，尽都与温柔大相径庭，怎么可能是温柔？
　　！自己对温柔的惦念实在太过了，举凡有点怀疑的，都将之想象为温柔，委实是多虑，草木皆兵。
　　“若然真是温柔当面，伪饰至此，放他走又如何？”
　　师酒徒这么一想，顿时心胸豁达，念头通透，加快速度，疾驰而去。
　　……
　　风印一路疾行，一直进入了一片密林从中，这才终于松下一口气。
　　他此刻浑身上下，尽都被冷汗浸湿，直透重衫。
　　他一直坚持自我催眠，我就是胡大阳，我就是胡大阳……
　　这样告诉自己。
　　我家里还有老婆孩子。
　　我这次出行的目的是寻找药物。
　　我家里很穷。
　　我花钱要节省。
　　老婆孩子离不得我……
　　终于在项良手上过关之后，心情下意识的放松了一瞬间！
　　却哪里想到就是那一瞬间的放松，居然就被盯上了！
　　而且追踪之人还是楚国阵营之中的最强者，国师师酒徒，天级九品顶峰强者！
　　这一跟就跟了两千里，差点没把时刻悬心的风郎中吓坏。
　　这位明镜心剑的灵觉竟然这么敏锐？
　　一路追踪，一路查看自己的一举一动？
　　这么闲的么？
　　！明明那边那么忙居然还能做出盯梢自己两千里的举动来，真真是爱服了尤！
　　幸亏师酒徒不知道，这个世界上还有一种催眠，叫做自我催眠，在催眠中，完全将自己当做另外一个人。
　　侥幸蒙混过关。
　　“明镜心剑，果然名不虚传，盛名之下并无虚士！”
　　一直到自己过了一夜，次日天明重新启程之后，那种被盯住的感觉，才终于消失了。
　　这才真真正正的舒下了一口气。
　　我的天啊！
　　这样子的猫捉老鼠游戏，当真不想再玩第二遍了！
　　就算要玩，也得是我当猫，决计不能再当老鼠了！
　　风郎中心下暗暗发誓。
　　……
　　为策万全，风印又绕了几个圈，这才将身上东西放下，找了个树洞藏起来，然后再次乔装打扮，就只提了一口剑，飞也似地绕了大圈子赶往既定的一个小镇子。
　　抵达此地，释放精神力略略感应一下，发现这边武者虽然不多，但也有几个。
　　但一连找了十五名武者，这才终于找到一个铁牌杀手，风印不想多费唇舌，采用物理方式，借对方的钧天鉴一用。
　　面对强大的物理劝说模式，这人只有乖乖配合的份。
　　而左近，不但有铁牌目标、铜牌目标，甚至还有银牌目标存在。
　　这本就是风印的预期打算，当下丝毫也不客气，一路杀了过去。
　　再启直线杀戮模式的风印，一口气杀出去一千多里，解决了三十多个目标，其中还包括一个金牌任务目标，尽皆轻而易举，全程碾压，这才住了手。
　　而一路跟着他的那位铁牌杀手如见神仙。
　　那么多的高阶任务目标啊，就算是最弱的那几个铁牌目标，自己都需要再三思量，瞻前顾后，无数次踩点，预演，也还未必能得手……
　　还有那么些铁牌目标之上的，自己岂止是无能为力，根本连看都不敢看，想都不敢想。
　　可就是那么高端的任务目标，在眼前这人手里，一个个只如砍瓜切菜一般的干了过去。
　　一路狂杀一千多里！
　　沿途所过的所有钧天鉴目标一扫而光，荡然无存！
　　若非亲眼所见，怎么敢信？
　　！“大爷，您竟然就是……”“嘘。”
　　“明白明白，小人明白，全都明白！”
　　“嗯，您这就回家去吧，一路小心，注意安全。”
　　“多谢温……
　　大哥！”
　　“嗯，这个拿着。”
　　“小人不能……”在风印坚持之下，那家伙终于还是拿了两张银票走了，为了稳妥起见，风印并没有用项良给自己的银票，而是用其他的感谢了这个铁牌杀手。
　　万一用项良给的银票，事后寻根溯源，极有可能连累他一家性命。
　　再然后，风印极速回头，重新取得了胡大阳的一应物事，随即一路仔细搜寻，认真寻找所需之药物，当真就采到了三五种正品，以及几种疑似不能确定的药草。
　　及至做完这些事情，已经是整整两天之后这个在深山密林忙活的戏码一定要做足。
　　风印小心翼翼保管好到手的草药，掉头赶回断玉城外，倒没急于进程，而是在路边中点化一棵大树藏了进去，静静等待下一步的时机。
　　“温柔已经出去了！”
　　“温柔已经在断玉城之外！”
　　“已经逃脱出去好多天了。”
　　“追！”
　　“我去这家伙真是神通广大……”“……”之前的一波操作，在在彰显出温柔已经脱身而出，更在外面在大开杀戒。
　　沿途所过的一应目标，一如在广袤密林之中，无一幸免，直通通杀向彼端大秦。
　　不得不说，单从他完成的目标来判断，目标真的是明确至极，就是一边杀戮，完成钧天鉴的各种任务，一边往秦国的方向返程。
　　而目前的行进速度，已经相当接近四界山地界了。
　　随着这个消息的引爆，顿时四野轰动。
　　已经通过楚国临检出来的各大门派高手们，一窝蜂的往四界山这边追去，而还在关内等候检查的其余人等自然愈发的不满了。
　　“温柔都已经离开你们大楚地界，你们还检查个毛线？”
　　“你们楚国是不是有病？”
　　“这么折腾人有意思嘛？”
　　在万众呼吁抗议、隐隐惹动众怒的威胁之下……
　　一线天这边的临检关卡，终于停止了检验，全体放行，自由出入。
　　若不能证实温柔不在此地，自有借口多收几个人。
　　可现在温柔都走了，外面消息很是确凿。
　　那也就失去了立场与理由；再检验下去，势必引动众怒以及不满，得不偿失。
　　那就只能放弃。
　　相对的，所有还滞留在密林中的人也都得到了消息——温柔已经走了。
　　楚国这边开了关禁！
　　众人自然也是一窝蜂的冲了出来，追逐前面人的脚步，希图个侥幸。
　　天空中，虹光一闪，白虹如同霹雳横空，瞬间飞跃关卡，疾驰东天，直指四界山。
　　显然白虹也心生此念，急赴四界山。
　　还有狐皇和猫皇，也齐齐动身出发，强势飞跃而去。
　　唯独熊皇满心郁闷。
　　自己兴师动众过来一趟，不但连二弟的面都没见着，貌似还差点搞砸了事情。
　　不，事情已经搞砸了，光是损兵折将一项，就已经是得不偿失了！
　　诸般不乐压抑心头之下，号令众熊回山，抬上受伤不能动的，赶紧走！
　　特么的，现在事发地点变成我四界山了？
　　！要是那白虹老小子敢去，我定必发动整个四界山所有妖族，一定要将这家伙留在四界山！
　　熊族大举移动，轰隆隆直接冲关，一线天守军方面提早让位放行，一线天虽是天险，但说到足堪比拟妖潮的熊族精锐，实力差得还是比较远，决计招惹不起！
　　此次变故的焦点温柔既然已经确认离开了，纵使熊皇已经暴露了温柔结拜兄弟的身份，但楚国却也不愿意得罪这位四界山妖皇，痛快放行是正经。
　　这番一线天临检操作下来，项良小皇子累得几乎虚脱。
　　连续干活这么久，当真是生平第一次，虽然没有抓到温柔，得到那笔海量资源，但现在已经收拢起来的江湖散人，却足足有五千多人，光是这些人手就足够霸王堂消化一阵子了。
　　“我建议，还是外紧内松，再观察几天的好。”
　　有一位文士提出建议：“虽然外界传言那温柔已经走了，但是我们没有半点察觉，而想要达成这样子的结果，未必不是将妖宠和很多随身东西放在了山林之内，孤身乔装打扮上路，诸多周折方才如此！”
　　“若是此说成真的话，那温柔就一定会回来。”
　　这位文士说道：“或者，我大楚还有闷声发大财的机会，当真抓到了温柔，相关温柔的偌多利益，可就全是咱们楚国的了！”
　　“老夫觉得无此必要了。”
　　师酒徒淡淡道：“现在温柔离开了一线天地界已是人所皆知的事实，就算他是单身离开，必有回来的一天，但继续设伏所需要耗费的人力物力预算将是多少，伱可曾想过？
　　温柔一天不来，我们就戒备一天！
　　？若是半年不来呢？
　　对于修行中人来说，半年一年，也只是短短一瞬间而已。”
　　“而我们所需要动用的人力物力却是长年累月的耗损。
　　这还没有计算我们在之后的设伏时间里，不断的得罪江湖修炼者。”
　　“只此一点，已是得不偿失。”
　　众人齐齐陷入沉默。
　　老大人说的有道理，这么一直警戒下去要到什么时候？
　　当真是半年不来呢？
　　当真要长久的设伏下去，什么样的人力物力财力能消耗得起？
　　！“现在已经聚拢的人手，也不要浪费，持续加固断玉城的防御吧。
　　还有那边的一线天，不妨也设立下一个小城堡，作为应敌缓冲。”
　　“其他人，该回去复命的就直接回去吧，此次动作，告一段落。”
　　师酒徒看着一边已经开始累得打呼噜的小徒弟，这位皇子殿下，到底还是吃不得苦。
　　不过，能做到这样，也已经很不错了。
　　就是不知，经此一事，会不会想法有点多呢……
　　“师尊，您呢？”
　　一位弟子问道。
　　师酒徒白眉一轩，沉沉道：“我暂留这边，还有些手尾要处理。”
　　“师父保重身体。”
　　“去吧。”
　　……
　　又一天之后。
　　背负行囊的胡大阳，斜垮破剑，很是郑重的提着一个小包裹，步入断玉城，一路穿城而过，直奔一线天。
　　到了一线天的时候，还有人记得他。
　　“哟，这不是胡大阳么？
　　怎么，这么快就回来了？
　　找到药了？”
　　“找到了找到了。”
　　风印满脸堆欢：“这回运气是真的好，就只挖了一个小山包，便找到几味得用的药材。”
　　“都找全了？
　　这么快？”
　　“怎么可能都找全！”
　　风印翻了个白眼，道：“侯府那边所需的药材不但稀缺，所需数量更是不少，我这次收获的其中几种药，目测差别不大，但终究拿不定主意，先回去让郎中确认一下。
　　但到手可以确定的，亦有三种，足堪交差的了。”
　　“三种委实是不少了，赶紧回去复命领赏吧，把这事儿办完了赶紧来霸王堂报道，以后咱们就是同堂之友了。
　　少不得你小子请客。”
　　“应该的应该的，届时定要请诸位大哥痛饮一番。”
　　风印憨厚卑微的笑着，一路紧赶慢赶的往外走去。
　　高处。
　　师酒徒带着七皇子项良正往这边看来，七皇子显得莫名惊喜：“这家伙居然回来的这么快，我且下去打个招呼。”
　　他现在已经将这个意欲对己纳头便拜的胡大阳当做了自己的‘心腹眼线’了。
　　当然，最为难得的还是这家伙真心老实憨厚，实在是很好控制。
　　有了一个在里面，以后再暗插别人进去，无疑要方便许多。
　　师酒徒淡淡道：“我也和你一起下去看看。”
　　项良兴奋：“是，是师父。”
　　两人飘然落下。
　　就在风印甫一来一线天的时候，两人来到了他的面前。
　　“殿下？”
　　风印惊喜莫名的叫了一声：“胡大阳参见殿下。”
　　“不必多礼，不必多礼。”
　　七皇子亲热而矜持的微微抬手：“怎么样了？
　　你怎么回来的这么快？”
　　看了看他浑身上下的沾上的泥土，忍俊不禁：“你这是钻了洞了？”
　　“没钻洞没钻洞，这次多半的托了殿下的鸿福，就只挖了几个山包，忙活了小两天的时间，就踅摸到了好几种得用的药材……
　　一时贪心不足，不经意下面挖出水来了……
　　搞了一身泥巴。”
　　风印憨厚而又不好意思的拍了拍自己身上，道：“相比起这次的收获，这点土算不得什么，不碍事的。”
　　在七皇子好奇而可以拉近乎而又有些居高临下的聊天中，风印将已经说了好几遍的鬼话再次说了一遍。
　　摸着头憨厚道：“我打算先把这些可以确认的先送回去，顺便问问另外这两种是不是得用的药物，如果不是，还要再跑一趟，如果是的话，那就可以确认完成委托了……
　　殿下……
　　这个……
　　这个……”七皇子豁然大笑，道：“你想去报道怕找不到我引荐？”
　　风印似是不好意思的涨红了脸，局促道：“我……
　　我，我那个，不是这个意思……”“看你结巴的，大男人又不是大姑娘，这么点事怎地还涨红了脸。”
　　七皇子大笑：“好吧，我现在就给你一封引荐信。”
　　说干就干，七皇子径自拿出纸笔，就用手空执着，大笔一挥而就，写下了引荐信，之后更盖上了自己的印章！
　　用嘴吹了吹，拿在手里挥了挥，随手递了出来：“拿去吧！”
　　“多谢殿下栽培！
　　殿下大恩大德，此生必报。”
　　风印感激涕零：“日后但有寸进，皆是殿下今日提携之恩！”
　　七皇子很是满意胡大阳的态度，道：“去吧，快去快回，注意安全。”
　　“多谢殿下。”
　　风印连声道谢，显见着准备告辞离去了。
　　一直站在一侧几丈外负手而立的师酒徒看着风印，首度开口出声道：“胡大阳，你运气不错啊，脚程也快。
　　是个可造之材呀。”
　　“国师谬赞了……
　　小人也没有别的本事，唯有尽心尽力而已。”
　　风印这会已经完全融入了胡大阳的角色，惟妙惟肖，绝对超越影帝级演绎。
　　师酒徒意味深长的道：“这么短的时间里，往来奔波几千里，挺累的吧？”
　　“生活所迫，谈不上累与不累。”
　　“此去一行，剑下染血不少啊？”
　　师酒徒似笑非笑：“看来你的实力，丝毫不愧你的等级。”
　　“小人实力低微……”“不用谦虚。”
　　师酒徒负手而立，看着他，缓缓说道：“这一路上，杀了几个人啊？”
　　“啊？”
　　“你剑上隐蕴怨气。”
　　师酒徒淡淡道：“还为数不少呢！”
　　风印脸色陡然一白：“国师明鉴，小人此行确实有遭遇到了一伙劫道的，所谓善财难舍，小人纵然不欲放对，却也不能不出手反击……”师酒徒似笑非笑：“杀了多少？”
　　“二十多个小毛贼而已。”
　　“呵呵。”
　　师酒徒转过身去，目光悠远，道：“去吧，胡大阳。
　　以后莫要忘记，今日欠我一份人情，彼时要记得还。”
　　“人情？”
　　风印恰到好处的愣住了。
　　“你不欠我人情么？”
　　师酒徒白发飘扬，目光深邃的看着他。
　　“国师说欠了，就是欠了，你废什么话？”
　　七皇子在一边恨铁不成钢的骂道：“多少人想要欠我师傅人情都没有门路，今日我师父给你机会你居然还不赶紧感谢！”
　　“是，是，小人欠了国师天大人情，日后有机会一定还上。”
　　风印连连点头哈腰。
　　“你且去吧。”
　　师酒徒深邃的目光在他身上绕了一圈，道：“到手的药材，务要谨慎应用，莫再惹出其他祸事来。”
　　“是，是。
　　定然不会。”
　　“去吧。”
　　风印抬脚就走，他是一刻也不想与这个老狐狸再说下去了。
　　总感觉这老小子意有所指。
　　“胡大阳。”
　　等他走出去十几丈，师酒徒突然又叫了一声。
　　“国师！”
　　风印即时转身，恭谨的等候吩咐。
　　“你这来来回回的，委实是不容易，但你仍须记得，这一次，乃是咱们师徒给了你前途。
　　以后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”
　　师酒徒深沉道：“天高地广，大有可为。”
　　……
　　………
　　…【今天一万二，这是要理直气壮求保底月票了。
　　】


第307章 巧遇董笑颜【二合一】
　　风印一脸迷惘，却又感恩的样子：“国师说的是。”
　　“以后若有因缘，还望你能投桃报李，莫忘今日因果。”
　　师酒徒缓缓道。
　　“凡有所命，必然赴汤蹈火。”
　　风印郑重抱拳：“国师放心。”
　　师酒徒呵呵一笑：“此去一路平安。”
　　“多谢国师！”
　　风印退后几步，看到师酒徒没有别的话再说，径自转身大步而去。
　　师酒徒一直眯着眼睛，负手看着他的背影逐渐消失在山林间，一直到消失不见。
　　项良道：“师父，您也看出来了？”
　　师酒徒一愣：“看出来了什么？”
　　项良呵呵一笑：“这小子，是个可造之才啊。”
　　“咳咳……”师酒徒不知为什么呛了一下，咳嗽几声，道：“胡大阳，一般而已。”
　　然后不再说话，负手缓缓往回走。
　　一般？
　　而已？
　　项良对于这个评价，倍觉迷惘了。
　　既然这个胡大阳您看着一般，还而已，怎地还跟他说那么多的话？
　　还又欠人情又怎么的……
　　搞不懂啊搞不懂。
　　师酒徒漫步往回走，他这次，还是有所感觉，但是，对方依然是一点破绽都没有露出来。
　　而师酒徒本就不怎么想要杀温柔，便来了一番似是而非的话术。
　　“你若不是温柔，便是个一般武者，以后我也不用介怀。”
　　“但你若是温柔，有我这番话在这里，伱无论如何，都是欠了我一个人情。”
　　师酒徒仰天看着天边云朵。
　　默默地心里说道：“我倒是希望你是温柔。
　　因为我能感觉到，温柔的人情……
　　很值钱。”
　　……
　　风印一路疾行，一直重新踏入密林区域，这才终于松口气，浑身冷汗，再度冒了出来。
　　他很肯定，这个明镜心剑师酒徒国师大人，是真正发现了什么！
　　或者是还不能十分肯定，但怀疑自己怎么也得怀疑到了五分以上的程度。
　　单以风印的为人处世，莫说五分疑虑，就算只得三分，也是先拿下对方再说。
　　虽然不明白对方为什么不直接动作，但对方那一句又一句的语重心长，却是让风印一颗心始终都在哆嗦。
　　这老家伙……
　　这么敏感的么？
　　在隐秘处休息了足足一刻钟，风印才感觉惊悸的情绪有所平复，刚才实在是被吓的够呛。
　　明明说不想再进行这种猫抓老鼠的游戏了，却还是被迫的再玩了一场，真他么的……
　　赤鸡！
　　一路疾驰两千五百里，渐入密林深处，风印急赴彼端隐秘处，将那位真正的胡大阳解开禁制。
　　风印行动力已经颇为出众，但距离囚禁胡大阳之时已经足足过去了六天，纵使他身负地级修为，体魄远超常人，但修为被禁，这么长时间的断水断粮，也已经是奄奄一息，甚至他这会已经绝望，却惊见那位爷居然真的回来救自己了，惊喜之余，又有难解迷惘。
　　“对不住了。
　　胡兄。”
　　风印和蔼可亲：“用你的身份，去办了点事儿，不过此事对你也有好处。”
　　对方只是单纯的赏金猎人，并不怎么参加诸国纷争，只是在采药上有所专长。
　　长年累月皆是为了家庭安稳奔波劳碌，风印怎么也不会害了这等人的性命。
　　“你……”胡大阳很是疑惑。
　　能说说到底咋回事么？
　　风印将能说的事情，都说了一下，跟着又郑重的嘱咐了一遍，这才将七皇子的引荐信给了他，笑眯眯道：“我为胡兄，谋了一份前程……
　　就看胡兄本人的意愿抉择了。”
　　“要注意的事情，我也都跟你说了。”
　　“这是一些银两，就当感谢胡兄此番辛苦。”
　　“这是我帮你采的药……
　　哈哈。”
　　“恩，这几颗丹药也一并送给胡兄……
　　愿君平安喜乐，余生富足。”
　　风印拍拍胡大阳肩头：“过几日，就可回家了，后会有期。”
　　风印转身，飞掠而去，瞬间消失。
　　风印轻车熟路的回到了点化树群左近。
　　自然而然的受到了所有被点化过大树的热烈欢迎，树叶婆娑，清风徐徐，尽是发自内心最深处的欢喜与爱戴。
　　为了回馈这份心意，风印投桃报李的再开一波聚灵，令到每棵树都再得一点裨益。
　　再然后，再然后自然就是亲启风影藏身的那棵大树……
　　刚刚打开的一瞬间——“咿唔！
　　！”
　　一声惊喜中夹杂委屈，还有撒娇，还有久别重逢的柔嫩叫声，急疾冲进了风印的怀抱。
　　就好像是一对小夫妻新婚之夜就分别，然后在十年后战火纷飞后，久别重逢的小妻子也似的惊喜欲狂！
　　风印咧咧嘴，抱住小东西，轻轻抚摸：“一共分开没几天，至于这样……”“咿唔咿唔咿唔咿唔！”
　　风影眼泪汪汪的控诉，哀怨至极。
　　几天？
　　都感觉过去了好几百年了！
　　你这个没良心的！
　　毕竟，风影自诞世以来，就伴在风印身边，须臾不曾稍离，数日时光虽暂，却好似离别经年，度日如年，一日三秋！
　　“好吧好吧，我的错！
　　是我的错！”
　　风印急忙安慰，抓住小东西尾巴捋了又捋，好半晌才令小家伙重归安静。
　　尾巴是小家伙的软肋，一摸就顺了气，浑身都软了。
　　这也就是小家伙出生以来，第一次和风印分别这么久，真真是思念坏了，委屈坏了，才要捋这许久，若是等闲事，基本上手就可以搞定。
　　小家伙被捋得舒服了，索性就赖在怀里，不下来了。
　　而且还用小爪子拉开衣襟，非要将自己塞进去，贴着肌肤才肯罢休。
　　嘴里兀自哼唧哼唧，委屈的不要不要的。
　　好半晌的折腾下来，好不容易安抚下来，青光一闪，小蛇也冲了上来。
　　嘶嘶嘶的不停，似有千言万语，欲说不休……
　　随即便在风印手心盘成一团，异常兴奋地一圈圈游走不息。
　　风印仔细观视，发现这货的块头并不见变化，但其皮肤似乎更多了一丝嫩色。
　　若是仅以此视觉效果为判断依据的话，小蛇非但没有进化，反而有一种有所退步的感觉。
　　但仔细辨识，神念联系却是更紧密了，这就意味着，小蛇不但进步了，而且还前进了一大步。
　　似乎那种种族桎梏限制，已经被它彻底的迈过了。
　　单只是看表面的话，反而是看不出来的。
　　小蛇嘶嘶的爬了两圈，再三表达了重逢之后的喜悦，看到主人两眼懵逼的样子，很是爽利且得意洋洋的爬了一圈，然后……
　　很突兀且无声无息的飘了起来！
　　飘？
　　！风印见状登时吓了一跳。
　　只见小蛇好似没有重量一般的悬浮空中，身上点滴浮现出一股淡淡的青色氤氲，一股若有若无的妖气，徐徐升腾，竟有一股子随风舞动九霄而去的意味。
　　一种专属于大妖的气势，竟已稍具雏形，凝然不虚！
　　莫看这妖气不过稍具气象，颇有打草惊蛇之嫌，但事实上，唯有妖气显化，才是化妖的标准，亦是需要具备妖气，才是从普通野兽向着‘成精’的方向走了一大步的标识。
　　之后才能按照“妖”的阶位，一步步的提升，再经历化形，够按照人体的修炼方式，问询大道。
　　因为天地之间，只有人的身体才是真正对应着五行六道八卦天罡地煞周天星斗！
　　（嗯，这里就不水了，百度有，解析起来太麻烦了。
　　）换言之，只有拥有了人类的身体，才有可能获得超脱。
　　超凡。
　　超越！
　　这是所有妖修乃至世间生灵的渡世法门、必经之路。
　　总而言之言而总之……
　　放在这里，就是小蛇原本没有御空的能力，现在有了，拥有了渡世的可能性，原本没有妖气，现在有了；就已经是根本性的一大进步。
　　“毒，现在怎么样了？”
　　风印沉声问道。
　　小蛇愈发的得意洋洋起来，但见其在空中一甩尾巴，随着嘶的一声，嘴巴开合之间，一道细细的白线冲了出来，径自落到了一块大石头上。
　　只见那块大石头突然就开始冒烟，嗤嗤作响。
　　然后，那石头以肉眼可见的速度，快速分解，融化，前后不过数息之间之间，就整个变成了黑水，而这还远远没有告一段落，随着那黑水的持续往下渗透，方圆两丈之地，尽皆被腐蚀出来一个大洞，这个大洞的深度，还在持续往下延伸。
　　足足半刻钟之后，黑水衍生出来的黑烟，方始不再蒸腾。
　　风印凑过去仔细一看，竟见那直通通的大洞，足足有三丈深浅，满目尽是乌漆嘛黑，俨如墨染！
　　“卧槽！”
　　亲眼见证了事情始末的风印愣在原地，不错神的盯着那个大洞，只觉毛骨悚然，不寒而栗。
　　原本幽魂蛇咬中人中毒，效果虽然也骇人听闻，但可远远没有这等效果。
　　现在，只要一口毒液喷过去，即便不是亡灵灭神，只怕也差不多了……
　　风影在怀里出声了：“咿唔咿唔……”仍旧是一派轻蔑。
　　翻译过来：也就是看着唬人，没啥大用；只要修为臻至地级，就能以灵气包裹全身，形成隔绝外界的屏障，足堪将喷过来的毒液阻隔在外；换言之，这样子的毒液攻势，看着厉害恐怖，其实根本就伤不了高手。
　　还是结结实实的一口咬上，毒性更大。
　　但要是能够将毒液化作毒雾，一喷毒雾，万丈方圆仙神皆死，乃至将地面腐蚀一个深湖的范畴规模，才算是小有成就……
　　不得不说，风影这位大姐大的口气，随着七尾齐出之后，越来越大了呢！
　　洋洋得意的幽魂蛇被风影说了几句，顿时垂头丧气，深深感觉自己现在还是个弟弟，没啥大用……
　　不禁垂头是丧气的飘落下来，焉头搭脑的在风印手掌上盘个圈。
　　嘶嘶两声，老实了。
　　翻译：容我再努力，我会努力不懈，争取在短时间内达到大姐头所言的小成境界。
　　风印忍不住失笑：“现在就已经很不错了，再接再厉肯定是要再接再厉的，但也不用急于一时。”
　　风影：“咿唔咿唔……”这货得吃有毒的东西才能快速精进，但要甄别毒性，毒不能盖过它本身太多，如果吃了比它厉害的毒，还是会被毒死的。
　　幽魂蛇愈发感觉自己没啥用了。
　　自己化妖之前就已经名列当世九大绝毒之一，现在都成功超脱桎梏，化妖了，竟然还会怕被毒死？
　　！简直了，简直了！
　　一念莫名，干脆也不盘着了，咸鱼一样舒开了身体，浑身没劲，如同一根软绵绵的面条一样躺在风印手上。
　　意思便是：我感觉我没啥希望了，再努力也没有意义……
　　“跟着我连进化都能做到，怎么反而没希望了？”
　　风印安慰。
　　听到此说，幽魂蛇的精神陡然一振，瞬间又盘起了蛇阵，绿豆大的小眼珠居然转了两圈。
　　刹那间变得精神百倍。
　　绕手掌环游一圈，再现威风凛凛，不可一世。
　　“咿唔……”风影不屑的叫一声，偏过头去。
　　翻译：德性……
　　风印看着这一猫一蛇小剧场，不禁哈哈大笑，欢愉之意，溢于言表。
　　于是一人一猫一蛇，就势在这树洞里潜心修炼，一直到了四天之后，风印隐隐感觉自己的修为又将突破的时候，这才将风影和小蛇都装进了口袋里。
　　然后再度恢复成胡大阳的装扮，走了出来，前往一线天。
　　相关胡大阳的一应物事虽然都还给了胡大阳，但风印手上却还有项良给的通关令，对于已经不再严苛查询的一线天，进出皆非是难事。
　　转过去看了一下，那边胡大阳也恢复的差不多了，与风印预估的差不多。
　　也没露面，直接转身而去。
　　这段时间并非懒散，也并非是拖拉，而是……
　　做戏做全套，回去给天元候的人看看那几种草药中不中用，然后再掉头回来，一来一回，是需要一定时间的。
　　若是其间间隔太少，落入有心人的眼中，难免露了马脚。
　　风印早已运筹全局，又岂会忽略了最后的时间差？
　　事实一如风印所料，再次回去的时候，一线天那边彻底撤去严苛盘查，霸王堂所属高手更是全都走了，就只剩下普通守将。
　　轮到风印的时候，甚至连通关令都没检查，直接挥手放行了。
　　下一站，断玉城，同样什么事情都没有发生，当真是连个注意他的都没有。
　　风印一路优哉游哉，一路走，一路看山看水看风景，不紧不慢不慌不忙的向着四界山行进。
　　一路走来，风印愈发感觉着已经蛛网般碎裂的瓶颈关隘，再难称之为关隘，只待一鼓作气，随时都能更进一步，进阶地级五品。
　　但他这会是真的不急于突破，反而打算这段难得的悠闲时候，来沉淀心境。
　　之前的沿途杀戮，固然夯实了快速精进的根基，对于心境提升却没多少，暂时放下勇猛精进，遍览大千壮丽，陶冶心境，有张有弛，方是正道。
　　忽然，身后隐隐有马车声响起，似是有人赶车过来。
　　风印回头看去，触目所及，愣然之余，眼珠子几乎掉出来。
　　只见身后数十丈处，一辆马车，两匹马拉着，上面被各色物事堆得满满的，几乎要溢出来一般。
　　一个窈窕的身影，坐在驾车位山，手持马鞭，满脸写满了不耐烦。
　　那人，赫然是董笑颜！
　　这下子风印可是真的惊了！
　　这妹子不在天上飞，怎么赶起马车来了？
　　这场景，这配搭，很不合理啊！
　　“哎，哎，有钱赚不赚？”
　　董笑颜满面欢颜的询问前面赶路的几个江湖人。
　　这一出，落在风印眼中，怎么看怎么违和，怎么看怎么感觉自己走错了片场！
　　以前还只以为董笑颜除了长了嘴，其他哪哪都挺好的，现在看来，这货还能这么的接地气，太出人意料，想不到啊！
　　董笑颜，新晋的钧天鉴王级杀手，名门高弟，秀绝当世……
　　正常情况下，她当然不会如此，可现在的态势，就是不得不为，不得已而为之！
　　她现在是真心的后悔，后悔自己实在是太贪心了。
　　之前她一路高歌猛进，大肆屠戮任务目标，自然顺手将目标身家一并洗劫一空，可她自己的空间戒指由于存放了别的东西，而且还是有利于冰凰涅槃的重生物事，不能沾染俗物气息，以至于到手的财物，竟至无处安放。
　　不得已之下，她只好杀几个人之后就将东西收一收，放在一个较为隐秘的角落，然后再杀几个，再如碗照搬……
　　一直杀到现在，完成任务一箩筐，足足干掉了一两千，收缴的东西，当然也有如小山一般。
　　其间虽然也有缴获到几枚空间戒指，但容量真心有限，还剩下很多没处安置。
　　可也不能将这许多财物平白丢弃啊，董笑颜犹疑再三，终于还是买了辆马车，将那许多财物打包装上车，一路赶着马车往回跑。
　　只可惜原本丰收的喜悦，到了此刻早已经是荡然无存，点滴欠奉。
　　随着赶马车的时间持续，抓狂心态愈甚，渐渐难以抑制。
　　“你说这帮家伙一个个的，出来就出来呗，怎么还带着全部家当到处晃荡，不怕如现今这般，一朝不测，人财两空吗？
　　真真是没有远见！”
　　“真是倒霉，我怎么就忘了我的空间戒指不能放别的东西了！
　　怎么就没多带几枚空间戒指在身上，何至于这般凌乱？”
　　“我的天哪……”“这帮家伙这么穷的么？
　　才不过可以安置五六个西瓜大的空间戒指……
　　竟然也好意思叫空间戒指？
　　！”
　　“我烦死了……”“果然，人不能贪婪，贪婪就是原罪啊！
　　啊啊啊……
　　谁来帮帮忙啊。”
　　董笑颜怨念满满的赶着马车，一肚子的闷气，好似随时随地喷涌而出一般。
　　董大美人委实是生平第一次赶马车，虽然卖马车给她的人很实在，那两匹拉车马匹有受过训练，足堪应付正常的驾驭，但是，大体方向上还要稍稍掌握一下的。
　　还有速度，更是需要控制的。
　　如董大小姐这般的盲目挥鞭子，只会令两匹马误以为御者在催促加速，自是发疯也似地奔跑起来。
　　这一加速，自然将董大小姐颠了个七荤八素，老大的不自在不舒服。
　　好半晌的手忙脚乱，一路波浪起伏的往前奔去。
　　董笑颜接连‘吁’了好几声，却见毫无作用，再半晌后才想起来要拉缰绳。
　　可叹其一身高深修为，却因为没驾驶过马车，愣是被两匹凡马折腾的香汗淋漓。
　　万般没奈何之下，只好求助。
　　路边，正快步超过董笑颜的几个江湖人转头：“什么钱？”
　　“帮我赶车。”
　　董笑颜没法了：“我给钱。”
　　几个江湖人相互对了个眼色：“赶车？
　　这车上是什么货物啊？”
　　董笑颜哀怨道：“就是很普通的一点货物。”
　　几个家伙：“你可得说明白是什么货物，货物也分抗摔不抗摔，能颠不能簸，运送石头跟运送瓷器，完全的两回事好么？”
　　“你们还是自己看啊。”
　　董笑颜感觉自己快要被自己蠢哭了：“我只问你们，给钱干不干？”
　　其中一个家伙走过去揭开篷布看了一眼，顿时一个趔趄，瞬时间脸都涨红了。
　　只见车上堆放着各色神兵利器，闪闪发光。
　　还有许多灵药灵草、丹药瓶子罐罐，让人目不暇接。
　　……
　　大抵是上档次的优质资源，只要是你能想得到的，车上都不缺！
　　而且……
　　貌似还全都是真品呢！
　　角落还堆放着许多灵晶，几乎堆成了小山。
　　而最最牛的莫过于中间位置，赫然摆放着一串空间戒指，目测起码十来枚的样子。
　　“我擦！”
　　这人已经勉力强忍，最终还是忍不住惊叫出声。
　　“怎么了？
　　怎么了？”
　　另外几个走过去一看，登时也尽皆傻眼，呼吸空前急促起来。
　　几人下意识的往前看去，只有几十丈外一个行者孤独行走。
　　再往后看看，空无一人，唯有长路黄沙。
　　两侧看看，高山密林……
　　我的老天爷，这分明是杀人越货的绝佳地点啊！
　　对方势单力孤，还是个小丫头。
　　我们人多势众。
　　嘿呀，这莫非是上天赐予的财富！
　　？这几个家伙眼前如此巨大好处在前，顿时就起了邪念。
　　……
　　……【留两千存稿，让明天从容点。
　　】


第308章 认出来了【二合一】
　　但这几个人中，其中也不乏有见识的，一人道：“咱们还是小心行事，这姑娘以一己之力，驾驭此车，难保有所来历，没准就是诸如女煞星董笑颜那样的狠角色，要不再试探试探？”
　　另一人不屑道：“不可能，绝对不可能，那董笑颜是什么人，一言不合就动手宰活人的冷血杀手，威名之盛，还在新晋崛起的杀手温柔，都这种货色。
　　你们再看看这个赶车的，一个漂漂亮亮的大姑凉。
　　香汗淋漓，嘟着小嘴嘟嘟囊囊，明显就是一个十指不沾阳春水的大小姐……
　　怎么看怎么很好欺负的样子！”
　　“说的也是。”
　　其中一个凑过去说道：“姑娘，这些货物都是你的？”
　　“不是我的，还是你的？”
　　董笑颜正在自艾自怜，闻言没好气道。
　　“嗯，不知您这些货物都是从哪来的？”
　　“还能是哪来的？”
　　董笑颜愈发觉得对方言语古怪，我只是想要雇佣伱们赶车，你问那么多有的没的干嘛？
　　“我们几个是真的有点纳闷，怎么就姑娘一个人押车？
　　这与理不合吧？”
　　一个狐疑的道。
　　董笑颜气不打一处来：“就是因为只有我一个人，操控不好这马车，我才要找你们帮忙驾车啊！”
　　“你操控不好马车？
　　嗯……
　　好极，好极！”
　　董笑颜愣住：“什么好极？
　　你们答应了？”
　　却见那家伙直接刷的一声拔出了刀，狞笑道：“既然姑娘连辆马车都驾驭不好，却又何来能耐保住这许多的好物，多谢姑娘送咱们兄弟一笔大礼了！”
　　董笑颜愣住，挺直了上身，一脸惊讶：“你们……
　　这是要抢劫？
　　抢劫我？”
　　明明已经悟到这点的董姑娘，脑筋仍是有些转不过来了。
　　我特么……
　　我这些东西就全是抢劫来的啊！
　　想不到居然还有人敢抢劫我的，新鲜，太新鲜了！
　　“小娘们！
　　还不明白吗？”
　　一个家伙狞笑：“咱们今天就教你一个财不露白的乖，等下陪大爷们快活快活，让你痛痛快快上路！
　　莫要敬酒不吃吃罚酒，受许多零罪！”
　　董笑颜瞪大了眼睛，两眼尽是稀奇之色：“白日行劫，你们就不怕上钧天手的榜单？”
　　“怕？
　　怕就不抢了！”
　　一个家伙哈哈一笑：“兄弟们上！”
　　“慢着！”
　　董笑颜气坏了。
　　我只想要雇个赶车的，你们不接受雇佣也就罢了，居然还……
　　“我劝你们再考虑考虑，我不想妄开杀戒，我平日里可没有这么好说话！”
　　“哎呀，小丫头还虚张声势起来，你咋不直接说你就是云宫玉剑董笑颜，说不定咱们就真忌惮了呢……”只可惜这句嘲弄的话还没来及说完，已见剑光闪动！
　　董姑娘怒而出剑，鲜血登时飞溅。
　　一具尸体噗的一下子倒落尘埃，咽喉上血如泉涌。
　　刚才他有多嚣张，扑街就有多迅速。
　　变故如斯，其他人等顿时就被吓呆了、吓傻了。
　　看着这柔弱的姑娘手上一把白玉也似的长剑，洁白无瑕，一点血迹都没有。
　　俏脸上，杀机密布，还混杂了几分恼羞成怒。
　　“得得得得……”余者三人尽皆牙关打颤，哪里还不知道自己招惹到了绝不该招惹到的狠角色。
　　“你们说的不错，老娘就是董笑颜！
　　居然敢抢劫我的东西！”
　　董笑颜气得胸都大了一号，直接跳下马车挥剑杀来：“老娘就想雇个工人而已……”一句话还没说完，三个四散逃跑的家伙已经尽数变成了尸体。
　　董笑颜的马车上，又多了几个包裹，几把刀剑，几瓶丹药，还有一兜子金银和银票。
　　“啊啊啊啊！”
　　董笑颜抓狂了。
　　人没雇到，货却更多了，这还能不能好了！
　　“我就不应该这么贪财啊啊啊啊……”“可是这些东西留在这里浪费啊啊啊啊……”“我特么怎么办……”放眼一看，正看到前面一个家伙加快了脚步，正往远处飞奔。
　　“你！
　　那个谁……
　　你给我站住！”
　　董姑娘一声大喝，随即就展开绝顶身法，急疾追了上去。
　　风印一看是这娘们儿在追自己，自然赶紧拔腿就跑，但是他的修为与董笑颜相差太远，距离又是这么近。
　　偷天换日身法不过初展，速度还没提起来，就已经被对方给截住。
　　“有个赚钱的买卖，你做不做？”
　　董姑娘出声问道。
　　手中长剑，一挥一挥的。
　　风印瞠目结舌：“……
　　……”我想说我不做，行吗？
　　！风印轻手快脚的端坐在了车辕之上，手持马鞭，一派煞有其事。
　　在董大小姐威逼利诱之下，风郎中自然而然，从善如流的变成了车夫。
　　但对于这行当，风印委实比董笑颜熟练得多。
　　虽然风印号称样样通样样稀松，但想当初咱四个轮子都是能飙到两百六滴，更不要说还有两匹马助力加成。
　　有现在这一身高深修为依仗，当真是指哪打哪，两匹马瞬间被他收拾得服服帖帖。
　　操控起来端的是四平八稳，令到整个过程，顺遂到令人震惊。
　　雇佣过程是这样的。
　　“赚钱干不干？”
　　董笑颜挥着剑，凶神恶煞。
　　“干！
　　但太少不干！”
　　“一千两银子够不够？
　　干不干？”
　　“银子……
　　那肯定不行，必须得加钱，灵晶可以考虑！”
　　“一百灵晶！”
　　“一百灵晶，不干不干，我是那么廉价的人吗！”
　　“二百！”
　　“不干！
　　我可是地级修者！”
　　“三百！”
　　“不干！
　　我可是实打实的地级五品修者！”
　　“恩？
　　地级五品！
　　？”
　　董笑颜再度挥剑上手，凶神恶煞，极尽狰狞。
　　“干也不是不行！”
　　“成交！”
　　董小姐谈买卖，就是这么干脆利落，效率极高。
　　三言两语，就搞定了，而且甫一说定就将佣金给付了。
　　平心而论，赶个马车的活计，三百灵晶，放到平日里得争竞到打破头的地步！
　　曾几何时，如庄巍然那样子的天级修者，竟然为几块低级灵晶四下奔波……
　　不过呢，这笔买卖，对于董大小姐而言，还是划算得很的。
　　有风印赶车，董笑颜立时就轻松了起来，施施然的在后面车辕上坐着，两腿悬空，悠来荡去，尤有余暇翻出来一袋零食大快朵颐。
　　如此这般的看着风印赶车的背影，一股‘我真聪明’的优势感觉油然而生，经久不去。
　　但随着而来的，却是一股莫名的，感觉有点熟悉的意味，却又是怎么回事呢？
　　“哎，你叫什么名字？”
　　董笑颜问道。
　　“胡大阳。”
　　“胡大阳？”
　　这个明明很普通的名字却引起了董笑颜的注意。
　　因为她很确定，自己认识的人中，断然没有一个叫胡大阳的；偏巧现在的风印已经去除了胡大阳的应有样子，虽然还非是本来面目，却也有真实面目的三四分了。
　　在风印心中，过了一线天、断玉城，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，再无阻滞，哪里想到竟然会被董笑颜这个大妞抓了壮丁。
　　就保持现在这样子的伪装，就已经称得上够小心谨慎的了。
　　但风印对于当前处境也并不觉得如何为难，而且有了董笑颜，反而更为自己多加一重伪装，既然如此，那又何必在意一些个细枝末节，更别说还能赚一笔外快，助人助己，何乐不为。
　　退一万步说……
　　董笑颜可还有需要自己帮忙的事情，风印可没一日忘却的。
　　那可是一笔巨大的外快。
　　就算自己现在身家丰厚，两袖金山，对于财富收益，仍是多多益善，来者不拒！
　　他在前面赶车，怡然自得，浑没想到现在董笑颜的小心眼里，已经开始考虑许多奇奇怪怪的东西了。
　　此刻，董笑颜心中百般计较。
　　“胡大阳？
　　我记忆中断断没有这个人。”
　　“但这个人给我的感觉，是分明有见过的，曾经有过交际。”
　　“而且还是很重要很关键的那种交际，否则记忆不会这么清晰，但对方究竟是谁？”
　　董笑颜皱眉凝思良久，始终没有答案，突地脱口问倒：“我们是不是见过？”
　　“没见过啊。”
　　风印回答的很顺嘴。
　　“呵呵……”董笑颜再不答言，径自功聚双目，开启天眼。
　　她天赋异禀，能看到世间怨气，现在心有定见，索性就用这天眼佐证心中想法。
　　反正也不费劲，看一看又有什么要紧的。
　　可是这一看，却是大出董笑颜意外，因为风印头上，唯见一片清明，晴空万里，祥云飘飘，半点怨气都没有的那种清明！
　　“我了个……
　　嘶！”
　　董笑颜再三观视，确认无误，不禁倒抽一口冷气！
　　她这一惊可是震惊到了极点。
　　我特么……
　　我特么随便拉来一个赶马车的车夫，居然是一位圣人一般清圣的人物？
　　！老娘这辈子看过多少人了，当真就没有人能显出这等晴空万里祥云飘荡的迹象。
　　这……
　　这不但是从未做什么伤天害理的事情，更兼功德无量的超现实存在，才可能会出现的情况！
　　举世之间，在此之前，并无一人！
　　如斯人物，真身是谁？
　　！“你……
　　你没杀过人？”
　　董笑颜震惊的问风印：“胡大阳？”
　　“杀人？”
　　风印想了想，感觉自己所杀的那些人，依行径判断的话，似乎根本就不能算人？
　　干脆摇摇头：“杀人干什么？
　　我从不杀人，平白沾染血腥。”
　　“那你平日里都做点什么营生？
　　你这身地级修为，岂不全然无用武之地了？”
　　董笑颜这会是真的心生尊敬之意了，这样的一个功德无量的人，无论是干啥积累到了这样的功德祥云，都足堪让人尊崇，不生冒渎之心！
　　“我……
　　就是无业游民，有修为在身也不一定就要打打杀杀吧？
　　强身健体，长生久视，不也是修行者的修行初衷之一吗？”
　　“呵呵……
　　我信了。”
　　董笑颜继续开动脑筋，将自己所认识的人，一个个的排查过去。
　　面对这样一尊大能——虽然修为是真心的不高，但这样的功德，在董笑颜眼里，仍旧是大能，绝对是大能了！
　　甚至是天下第一的大能！
　　怎么能不把他的真实身份找出来？
　　不过对方既然选择隐瞒身份，我当真找出来之后，也不给你泄露了便是。
　　“……
　　这不是我爷爷，也不是我爸爸……”董大小姐开始一个个排查过去，一时半会都没说话了。
　　风印则是一边赶车，一边参悟刚到手的诸般武学，一点一点的钻研体悟过去。
　　路途漫漫。
　　一片寂静。
　　山风徐来。
　　月白风清。
　　一直到了傍晚时分，两人打个了尖；伺候了两匹马吃完了草料，旋即将马车放在林子一边，升起火来，做点东西吃。
　　风影和小蛇自然都缩在风印的口袋里睡觉。
　　现在啥事也没有，而且两小短时间内都不可以再点化，自然留在风印口袋里呼呼大睡。
　　尤其是小蛇，才刚刚经历新一轮得进化，对于它来说，整个境界都是新奇却又陌生的。
　　需要时间一点点的感悟，这次进化，到底得到了什么，还有源自血脉遗传的全新认知……
　　而风影的情况也大差不差。
　　这一趟出来，她同样跃升良多，成就七尾之身，自然需要一点点梳理现今的所得所知。
　　对她而言，醒悟的还是以七窍灵猫的相关天赋更多一些……
　　风影蜷缩着小身子，在风印口袋里乖乖巧巧趴着，偶尔用一个小爪子揪着自己几根胡子，在默默的沉思，参悟，趋吉避凶？
　　嗯……
　　我现在在这个口袋里，我就能感觉是最安全的，这就是对趋吉避凶的感知吧？
　　风影快活的翻个身。
　　“咦，你口袋里是什么？”
　　董笑颜好奇的问道。
　　“哦，一个小宠物。”
　　风印含糊道：“长途漫漫，甚是寂寞，就买了个小宠物陪伴身边，不值一哂。”
　　“小宠物？
　　我看看！”
　　董笑颜闻言顿时来了兴趣。
　　风印当然不会将风影奉上，转而将幽魂蛇掏了出来。
　　登临幽魂蛇顶峰小蛇的玉色卖相本就极佳，现在更添数分嫩色，全无传说中九大绝毒凶戾模样，唯有乖巧可爱，玉色晶莹。
　　就它现在的这个样子，纵使是御兽宗的上古掌门来了，也断断认不出这竟是幽魂蛇！
　　董笑颜同样认不出来。
　　“这是什么蛇？
　　怎地这般可爱。”
　　董笑颜两眼放光。
　　“白玉蛇，一种以食草为生的异种蛇属。”
　　风印信口道来，煞有其事。
　　“白玉蛇？”
　　董笑颜疑惑：“这条怎么看起来是青玉色的？”
　　“呵，相传白玉蛇唯有去到了最高境界，才呈通体玉白之色，这条还差得远呢。”
　　风印道。
　　“原来如此，这蛇有毒吗？”
　　“哈哈，白玉蛇不食荤腥，不染血污，怎么会有毒呢？
　　一点毒也没有。”
　　风郎中回答的很从容道，说得好像真的一样。
　　“对我而言，它就是一宠物，带在身边图个赏心悦目，乖巧可爱。”
　　说着竖起一根手指头，幽魂蛇毫无迟疑，乖巧异常的爬了上去，将细细的身子围着手指头缠了一圈。
　　董笑颜看得满眼皆是羡慕之色。
　　“真乖巧。”
　　眼见董大美女的目眩神驰，风印愈发的炫耀了一把，随着他的心念指挥，小蛇言听计从，从这个手指头到那个手指头，来回来去的转悠，最后更是在掌心昂着头一圈圈的转。
　　绿豆般的小眼珠黑黝黝的，说不出的漂亮可爱。
　　“原本，我也有宠物的……
　　哎。”
　　董笑颜叹口气，此刻她自是难免想起了自己的冰凰。
　　跟着又想起了那位凌大师，仅有的指望……
　　冰凰……
　　冰凰……
　　凌大师……
　　“我勒个去！”
　　董笑颜突然间就爆出来这样一句话，眼睛直直的死盯着风印的脸。
　　一瞬间的清明，终于心有所觉！
　　“原来是你！
　　原来竟然是你！”
　　董笑颜咬牙切齿：“你这个装神弄鬼的家伙！”
　　风印愣住：“啥呀？
　　你在说啥呢？”
　　董笑颜气的腮帮子都鼓了出来：“你这个罔顾信义的家伙！”
　　风印挠挠头，一脸迷惑：“我和姑娘不过首次见面……
　　这个，这个……”“装！”
　　董笑颜鼓着腮：“你继续装！”
　　“我装啥了，姑娘万勿误会啊！”
　　风印脸上全是冤枉之色，表情真挚，七情上面，十足真诚：“我们今天才第一次相见，姑娘……
　　刚才可是您非要雇佣我给您赶车……
　　我稍微表示一点点的不愿意，您就拔剑……
　　我，我真是太冤枉了，千古奇冤哪。”
　　“呵呵呵呵……”董笑颜斜着眼看着这家伙，阴阳怪气道：“刚才还觉得你养蛇养的挺不错，现在想来，这不过是情理中事吗？”
　　“姑娘过奖。”
　　风印心中嘀咕：擦，这丫头不会是真看出点啥了吧？
　　于是越发小心，道：“敢问姑娘贵姓？”
　　董笑颜胸都大了一个号：“你不认得我？
　　你说你不认识我？”
　　“真不认得啊！”
　　风印满脸尽是迷惘之色，影帝附身。
　　“呵呵呵……”董笑颜咬牙，大口大口的喘着粗气。
　　本来打算不拆穿他，这几天好好地玩玩，看着这家伙故意装迷糊，其实也挺有成就感。
　　你以为我没认出你，殊不知我早已经认出你，真正的认出你了！
　　你装糊涂，我就用你的装糊涂来和你玩。
　　在这过程中，只有我是清醒的。
　　岂不也是一种快乐吗？
　　！但没想到这家伙的装糊涂居然是如此的气人！
　　是可忍孰不可忍，忍无可忍，那就无需再忍了。
　　鼓着腮帮子，俏脸上冷冰冰地问道：“你说不认识我，那为什么收我的灵晶？”
　　“那不是你给我的雇佣工资么？”
　　风印垂死挣扎。
　　“是啊，是给你的雇佣工资，但不是这次的雇佣报酬！”
　　“啊？”
　　“难不成你上次收的我的定金，当真忘了吗？”
　　董笑颜猛转头，低声咆哮，凶萌至极：“我可是忘不了狮子大开口的那人是谁！
　　说，到底什么时候给我的冰凰治疗？
　　嗯？”
　　表情凶恶狰狞，连白生生的小虎牙都露出来了！
　　风印脸色一愣，随即哑然失笑：“呀，没想到你当真认出我来了！
　　好眼力！”
　　董笑颜气哼哼的：“说，怎么办吧。”
　　既然认出来了，风印反而更显从容了。
　　毕竟，对方是有求于自己的，在没有确认救治完毕或者全然无法救治之前，对方绝不敢对自己怎么样！
　　“认出来就认出来呗，还能咋样？”
　　身子往后一倒，两个胳膊往后垫在脑袋下面，顺势就翘起了二郎腿；居然躺平了。
　　“你……
　　你这是啥意思？”
　　董笑颜都愣住了。
　　我认出你来了。
　　我可是把你给认出来了！
　　你故弄玄虚装神弄鬼、隐藏得如此之好，都被我揭破了，难道你不应该尴尬么？
　　不应该无地自容么？
　　羞惭？
　　语无伦次？
　　结结巴巴……
　　以上种种才应该是你现在有的表现好吧？
　　董笑颜早早就想好了出现那些个局面，占据道德心理全面优势的自己该如何乘胜追击，如何的得理不饶人，如何的揶揄，如何压榨对方，帮自己做事，做好多事……
　　话都准备好了。
　　就在嘴边。
　　随时倾吐。
　　不吐不快了。
　　可对方居然如此平静地接受了，还直接躺平了？
　　这种平静，这个躺平，让董笑颜准备了一肚子的话，全都憋在了肚子里出不来了。
　　不吐不快？
　　就是没的吐，你说气不气？
　　简直是……
　　“没啥意思啊，能有啥意思？”
　　风印很自然的说道：“你也说咱们是老朋友了，异地重逢，一朝相认，正是皆大欢喜之事，挺好的啊？
　　在老朋友面前，自然而然，还能有啥意思？”
　　董笑颜鼻子都气歪了：“我说的是这个意思么？”
　　风印惊讶：“那你是啥意思？
　　还请你明言，我是个老实人，不懂那些绕来绕去的反正话！”
　　董笑颜气的狂吐大气，一伸手：“把灵晶还给我！”
　　“这不合适吧，那都是我工资、劳动所得，凭什么给你！
　　尤其是那个‘还’字，更是从何说起啊！”
　　“你……
　　！”
　　“要灵晶肯定没得说，但作为老朋友见面，我请你吃点烧烤……”风印径自从戒指里面拿出来一大块几十斤的蜈蚣肉，放在火上烧烤了起来。
　　“朋友之间，有啥事不是吃顿烧烤不能解决的，是不？”
　　风印悠悠道。
　　“那不行！”
　　董笑颜很坚决。
　　一块肉，一顿烧烤，就想要收买我？
　　没门儿！
　　天底下哪里有这么便宜的事情！
　　……
　　……【特么写到这里突然馋了，去吃顿烧烤去。
　　】


第309章 一路挖坑【二合一】
　　时间一点点过去，香味开始弥漫。
　　随着风印翻来覆去的烧烤蜈蚣肉，随着各种佐料撒上去，油脂一滴滴往下流，慢慢的烤的淡黄，浓郁的香味，好似排山倒海一般的散发出来，不断汹涌澎湃的侵袭过来。
　　我去怎么这么香。
　　自诩定力过人的董笑颜已经不止一次的悄悄咽唾沫了。
　　那个肉……
　　好像好好吃的样子呢！
　　看样子，貌似快要烤好了呢？
　　又是一把细细的作料面撒上去，瞬时间，已经异常浓郁的香味竟然再度暴涨一倍。
　　香的不得了，香的不得了了！
　　“咕嘟。”
　　董笑颜不受控的吞了口唾沫，道：“刚才你说……
　　要请我吃烧烤，吃肉？”
　　风印道：“是啊，不过你貌似没有答应的意思啊，我这人，岂是强人所难之辈。”
　　“我答应了！”
　　董笑颜果断的道：“我接受你的道歉。”
　　“谁给伱道歉了？
　　你不要胡说，凭的污人清白。”
　　风印翻个白眼：“这怎么能叫道歉呢？”
　　“那叫啥？”
　　“这叫相逢一笑泯恩仇！”
　　风印老神在在道。
　　“泯了！”
　　董笑颜迫不及待道：“现在已经泯了，我答应泯了。”
　　风印：“……”居然这么的没有原则的么……
　　就这么一块肉，就把你给收买了？
　　我可是准备了好多肉，准备通过好多次的烧烤，来相逢一笑泯恩仇呢！
　　看来前世许多经验，都是至理名言，真实不虚，没什么事情是一顿烧烤解决不了的。
　　这不，一次烧烤就解决了眼前的大麻烦！
　　连下一句都省了，不用再水了。
　　“现在行了吧。”
　　董笑颜感觉自己与对方已经‘泯了恩仇’了，理所应当，这肉就得有自己的一份。
　　于是，董笑颜大大方方磊磊落落的凑了过来，两眼亮晶晶的看着正翻来翻去的蜈蚣肉，不着痕迹的用衣袖擦擦嘴。
　　又擦擦嘴。
　　再擦擦嘴。
　　咕嘟！
　　“这肉，看个头怎么也得有个五六十斤吧？
　　这么长一块。”
　　董笑颜用手张开量了量。
　　“差不多吧。”
　　“这是什么肉？”
　　“蜈蚣肉。”
　　“蜈蚣肉？
　　看着晶莹剔透的，闻着更香，肯定好吃得不得了，你手艺真不错啊！”
　　董笑颜两眼不眨的看着烤肉，只感觉自己口中如同开了闸的水库，不断地有口水涌出来。
　　咕嘟咕嘟，已经不知道咽了多少口水。
　　“差不多了吧，我现在光是咽口水都快够一壶了。”
　　董笑颜自嘲，随即焦急道：“还没好？”
　　“还要再等等，火候还不到。”
　　风印老神在在，看着这丫头馋的坐立不安的样子，心中暗笑，没想到这货居然还是个小吃货。
　　“这块应该差不多了。”
　　董笑颜伸出白生生的小手指头，抿着嘴唇，指着边缘一块烤的焦黄的部分，眼中放光。
　　“那里也还不行，想吃美食，心急怎么行？”
　　风印：“不要急，再稍等片刻。”
　　董笑颜再次狂吞好几口口水，忙不迭的从自己空间戒指里取出来一个白玉小镯子，小刀子，小盘子，小碗，还有筷子。
　　想了想，又额外出来一份。
　　然后眼巴巴的看着，小巧的鼻翼不断翕张：“差不多了吧？”
　　待会又问：“应该可以了吧？”
　　然后：“还不行吗？”
　　“明明已经那么香了……”“你听听你听听，我肚子在叫呢……”董笑颜捂着小肚子一脸痛苦之色。
　　董笑颜是高阶修行者，平日里一个月俩月都未必吃一顿饭，光是修炼过程就能补充足够的生命元能，即便进食，也多以灵果灵植为主。
　　她的饭量真心的不大。
　　更有甚者，她随身戒指里亦有不少灵食，品质与味道尽呈佳妙。
　　但此刻乍然遇到了光是闻味就难以抗拒的烧烤蜈蚣肉，竟至久违的肚子自动咕噜噜响了起来。
　　董笑颜这会是当真感觉自己已经饿了三年，饥肠辘辘，肚皮贴着脊梁的，完全空空的那种。
　　“难受……”董笑颜捂着小肚子，一脸的难受，渴望。
　　眼睛眼巴巴的看着架子上的烤肉，嘴角不自觉的亮晶晶……
　　“吸溜……”“啊啊啊啊……”董笑颜感觉自己已经处于抓狂的边缘，要忍受不住了。
　　“好了！”
　　风印卡在此时给予了最美妙的宣言，更用一把小刀，切下来一块蜈蚣肉，放在桌上大盘子里。
　　“哇！”
　　董笑颜雀跃起来，手抓小刀就要去切。
　　白影一闪。
　　惊见桌上多了一只小猫。
　　而且比她更早一步接触，不，是直接趴在了那块刚刚切下来的烤肉上。
　　张开嘴：“哇咿唔！”
　　一口咬掉了一块，同时斜着眼睛看着董笑颜，意思很明显：这第一块肉，啥时候能轮到你吃了？
　　“我的肉！”
　　董笑颜当场呆滞，再度陷入抓狂的边缘。
　　顿时头上都冒烟了，一把抓住风影：“小东西，把我的肉吐出来啊啊啊……”风影死死的咬着肉，任凭董笑颜摇来晃去，就是一口口的往下吞，慢条斯理从容不迫，丝毫不乱。
　　“气死我了气死我了……”董笑颜仰天怒吼：“啊啊啊啊啊……”“来了来了！”
　　风印赶紧又切过来一块。
　　别的不说，只是论这烧烤技术，风印在这安平大陆说是第二，没有人敢说第一，便是已经烧烤过蜈蚣肉多次的庄巍然，也要瞠乎其后。
　　原因很简单，就是诸如孜然等调料，这个世界虽然不曾完全齐备，却也被风印找到了替代品，而且比前世还要齐全，由此而滋生的美味，当然余香绕梁，无可比拟。
　　董笑颜用小刀切了一小块，让嘴里一送，一个咀嚼。
　　顿时陷入呆滞状态，两眼瞳孔都放大了！
　　然后就开始了下意识的快速咀嚼，腮帮子高高鼓了起来，一边吃一边嘟囔：“好吃，好吃！”
　　“第一次吃这么好吃的烤肉！”
　　“真好吃！”
　　吃完一块接着切第二块，往嘴里一扔，接着吃第三块。
　　……
　　风印一看这个架势，如何不知这丫头的胃口肯定也小不了，赶紧的又拿出来另一块至少百斤以上的蜈蚣肉烤上，更运功催火，撒调料，先把里面烤的差不多。
　　然后又再拿出来第三块……
　　刷油，撒料，上架……
　　这一顿饭，一直吃到了月上中天。
　　董笑颜捧着鼓鼓的小肚子，在幸福的呻吟：“哎哟……
　　好撑，还想吃……
　　可是真吃不下了，如果运功消化的话……
　　就浪费了这些肉，糟践了如斯美味……”风印翻个白眼。
　　他是真的不想说话了。
　　能不撑么？
　　前前后后足足烤了五百多斤蜈蚣肉肉。
　　小蛇的胃口已经很不小了，吃了足有十来斤，风影只是为了凑趣，也就吃了一百来斤，再刨除去自己消灭的三十来斤，剩下的全部都被董笑颜自己一个人给干掉了！
　　那可是三百多斤的肉啊，实打实的不打折扣！
　　你不撑谁撑？
　　你还是个少女么？
　　怎么这么能吃？
　　不怕未来老公养不起吗？
　　“当心吃成小胖妞！”
　　风印好心的提醒：“小心腰，水桶腰可就不好看了。”
　　董笑颜艰辛的捧着肚子，翻个白眼：“滚！
　　你会不会说话啊！”
　　风印翻白眼：“吃饱了喝足了居然就开始骂人，要不怎么传说董笑颜挺完美的一位倾国佳丽，怎么就长了一张嘴呢……
　　我觉得你应该对我多一点尊重。”
　　董笑颜：“呵呵……”就你这句话，天下女人都得想打死你！
　　我只是说了一个滚，怎么就不尊重了？
　　！吃饱喝足，自然是休息了。
　　可怜的董小姐还要运动运动，运运功，加速消化。
　　毕竟吃的实在是太多了。
　　虽然作为天级三品的修炼者【原来是二品，现在进了一品？
　　】，吃的多一些，也完全能扛。
　　但是毕竟是女孩子。
　　在凌大师面前居然表现出这种很不淑女的样子，吃这么多……
　　尤其是人家一人二宠加起来还不到自己吃的一半……
　　董笑颜感觉很丢脸。
　　吃完后吵了几句，就捧着肚子去了一边。
　　捂着脸有些抓狂：“我的形象……”内心中很是有些哀怨。
　　一个大姑娘，结果整得比十几头猪都能吃！
　　摸了摸自己小肚子，想起刚才那个狼吞虎咽，而且还抢的样子，尤其是中间，由于迫不及待，还从风印手上直接抢走了正在吃的……
　　顿时就感觉自己没脸见人了。
　　“啊啊啊……”在一边捂着脸无限后悔，心中莫名的在想：“这玩意，真好吃……
　　这个凌云端，烤肉还真的是有一套……
　　哎，就是太好吃了，容易吃多……”原本入定只需要一两个呼吸。
　　结果把自己羞臊的半个时辰才入定。
　　一运功……
　　蓦然感觉无限灵力陡然散发……
　　董笑颜顿时就惊了：“这是什么肉？”
　　“灵力转换这么高？”
　　“消化这么快？”
　　“哎呀这样可以多烤几顿……
　　嗝。”
　　不得不说，今天真是撑着了，董笑颜一直运功到了后半夜。
　　终于，感觉肚子里才不这么撑了。
　　居然感觉自己的灵力稍稍前进了一些。
　　要知道她已经是天级三品，体内的灵力非常庞大了，在这样的基础上，能感觉到增加，委实已经是不大容易。
　　不过吃这么多东西，后果还是有的。
　　后半夜。
　　董笑颜偷偷的找了个地方。
　　自己打了个洞，然后将洞口封住；才放了心。
　　解决了一下个人问题。
　　出来后，皱着小鼻子叹了口气。
　　这都已经多久没有这个啥了。
　　今天实在是吃的太多了……
　　运功，噗的一声一震。
　　顿时身上衣服上等，所有灰尘都被震走，干干净净。
　　当然，所有气味，也被震走了。
　　香喷喷。
　　这才背着手，施施然回去，充满了云宫大小姐的优雅高贵气质。
　　一夜无话。
　　凌晨起程。
　　迎着晨风，踏着晨露。
　　你坐着车，我骑着马。
　　迎来日出送走晚霞。
　　踏平坎坷成大道。
　　历尽风月又出发。
　　风印心情很是有些惬意。
　　有一种‘带着小妞去游山玩水’的感觉，忍不住就起了几分别样的心思。
　　不过后面这丫头……
　　饭量有点大，风印在考虑，什么样的家庭条件才能养得起？
　　反正普通家庭是不可以的，一顿饭，一家人一年的口粮就没了。
　　这哪受得了？
　　若是董笑颜知道风印在想什么，一定会勃然大怒。
　　老娘平常一年都未必吃一顿饭，你居然敢说我饭量大？
　　不过董笑颜还是有些不好意思，主要是自己的狼吞虎咽的样子被人看了一个饱，让这姑娘，很是有点不好意思见人。
　　于是很少与风印说话。
　　很囧。
　　然后很快，就不囧了。
　　因为有人来找麻烦了。
　　“此路是我开……”腾的一声跳出来几个人。
　　董姑娘顿时就不囧了。
　　拔剑，张牙舞爪的就冲了上去。
　　“小贼！
　　居然敢抢劫本姑凉！”
　　……
　　风印很哀怨。
　　那种舒适的情绪，很快就木有了。
　　因为他在挖坑。
　　这已经是今天上路之后，挖的第十三个坑了。
　　没错，虽然还没到正午，但是已经遇到了十三波抢劫的。
　　十三波人马，扑街在董小姐剑下。
　　大坑三秒钟挖完，将尸体扔里面，两秒钟掩埋完毕，继续上路。
　　一个杀人，一个毁尸灭迹，配合的天衣无缝。
　　董姑娘的马车上，再次增加了不少的值钱货物。
　　原本已经垒得很高，现在已经是越来越高了……
　　有时候连风印都感觉很诧异：这帮江湖人，这帮劫匪，和客串劫匪的家伙，一个个都是脑残不成？
　　这一车的货物，明眼人一看就是很值钱。
　　人家要是没有把握，能就两个人赶车大摇大摆慢慢的走？
　　你们出来抢劫，好歹也要考虑考虑人家的实力吧？
　　若是实力很强，那么除了送命之外，还能有什么结果？
　　这都是用屁股想都能想出来的事情，这帮家伙居然这样子前仆后继的冲过来。
　　杀了一波又一波。
　　这是为啥呢？
　　这就是行业与行业之间，隔行如隔山的真实现象了。
　　风印感觉这些人傻，但这世界上，有几个真正的傻子？
　　这帮劫匪和临时发现了好东西客串劫匪的家伙，一个个也不是没有考虑的。
　　他们自然也发现了这趟货的不同寻常之处，也的确已经有数十波人，在经过慎重不考虑后放弃了。
　　剩下的这些依然铤而走险的人，自然是有理由的。
　　理由之一，这一趟价值太高了，干完了这一票，将车上东西卖一卖，基本兄弟们这辈子可以退休了。
　　所以，财帛动人心，这一点是立得住的。
　　理由之二：一路前来不知道经过了多少劫匪，虽然看起来没啥事，但是，你们是铁打的？
　　估计早就受了暗伤吧？
　　说不定，我就能捡个便宜呢？
　　理由之三：别人不行，不代表我就不行，我在这一带好歹也是有头有脸的劫匪了。
　　理由之四：赶车的俩人不是穿的门派的衣服。
　　杀了不会得罪什么大门派。
　　所以说，后顾之忧，不是很大。
　　理由之五：这个地界，前不着村后不着店，完全的荒山野岭，干完就走神不知鬼不觉，实在是太适合抢劫了。
　　理由之六：这俩人这么年轻，一个小丫头，一个小伙子。
　　这样的年龄，修为实力能到哪里去？
　　你以为这个世界上全都是董笑颜么？
　　哪里有这么多天才存在？
　　理由之七：我不抢别人也会抢，别人抢了我就没机会了，万一别人一抢就成功了，那么我岂不是要后悔死？
　　有这么七个理由，那真是……
　　实实在在没有不做的理由啊。
　　当然，大部分真正聪明的，人家都悄悄的撤了。
　　还没撤而且冲上来的，都在风印的坑里面了。
　　而且随着一路往前走，还会挖更多的坑。
　　所以风郎中有些不舒服了。
　　因为一直是董笑颜出手，自己没啥出手的机会，现在自己感觉就是一个专业挖土方的。
　　而且这个工期不定时，看这样子应该能长久的挖下去。
　　但是没有工资和奖金。
　　“我说……”埋完了这批人，追求完美的风郎中还将路上的血迹一挥袖子打扫干净，很是有些不满意的道：“其实我们完全可以快点走。”
　　董笑颜也抓狂：“你以为我不想快点走？
　　但是快点走，怎么能把这帮家伙都引出来杀光？”
　　风印愣住：“所以你根本不想快点走，你就是故意的在钓鱼？”
　　“但我也没想到这么慢！”
　　董笑颜很是有些扭曲的俏脸：“这条路，我之前站高处看，就看到了无数的怨气……
　　恩，那种东西存在。
　　但是，我也没有想到，居然比看到的还多。”
　　董大小姐耷拉了脑袋，无精打采的道：“我真的想的很单纯，就是想要用这批货，将这条路，清理一遍。
　　最起码在几年内……
　　普通老百姓也敢从这里走。
　　而且不用担心什么……”“但是怎么会这么多劫匪？”
　　董笑颜看着前方，已经又有一波凶神恶煞满脸兴奋的冲来，实在是有一种提不起劲儿的感觉。
　　“不杀还感觉对不住他们做的恶事……
　　哎，一回回的杀，却又好烦躁。”
　　董笑颜长长叹气。
　　风印已经目瞪口呆。
　　所以我还是没搞明白您到底想要做什么，是这样的吗？
　　你想要快点走，可你还想杀光坏人；所以不能走的太快。
　　但是却又嫌坏人太多，您杀的有点不耐烦了。
　　所以又心情不好，是这个样子么？
　　“女人，就是难伺候！”
　　风印长叹一声。
　　这也不行，那也不行……
　　我该怎么办才好？
　　难道我要从这里一直挖坑到大秦？
　　那我特么还真的是功德无量呢。
　　但是看到前方又来了劫匪，于是风印开始提前挖坑……
　　“此山……”这一波劫匪说了两个字，就被董笑颜干脆利落的杀光了。
　　那边，风印已经打了提前量，看到一共五个人，早早的挖好了坑。
　　董笑颜随着杀人，剑气杀人后直接就将人送到坑里。
　　在半空中飘得时候，戒指和行囊等等值钱的东西都已经分离开来，而且做好了遴选，等到人入坑中，遴选也已经完成。
　　不值钱的殉葬，之前的上马车。
　　所以，董笑颜杀人杀完了，风印已经盖完了土。
　　整个过程，如同行云流水一般，配合无间。
　　绝对的珠联璧合。
　　马车辘辘前行。
　　路边，一个小小的土堆，只有微微隆起。
　　一场雨后，恐怕就成为平地。
　　只是以后几十年，这一片的树木，应该会长的格外茂盛了。
　　…太阳悠悠的过了正午，继续西落，坚决的向着西边落下。
　　在风印和董笑颜来到了一个比较险恶的山林之间的时候，天地终于完全昏暗。
　　这一片的山水，与走过的这一路相比，更加的阴森恐怖，山高林密，黑气弥漫，如是某大圣搭眼蓬一看，定会叫一声：此处山高林密，必有妖怪！
　　找了个地方，清理了一下，然后准备休息。
　　风影跳出口袋，抖擞精神转了一圈。
　　幽魂蛇在地上爬行一周，就像是画了一个大圆圈。
　　于是，这半径十丈的地界里，连一个蚯蚓都没了。
　　蚂蚁蜘蛛虫子什么的，瞬间搬迁到了别的地方。
　　惹不起惹不起。
　　来了两位大佬。
　　董笑颜在火堆前，有些魂不守舍，想要说什么，但是又不好意思说。
　　摸了摸小肚子。
　　咽了口口水。
　　俏脸上露出来很坚决的神色。
　　今晚可不能吃那么多了。
　　今晚要不吃点灵果，打坐修炼得了……
　　吧？
　　董笑颜心里剧烈挣扎。
　　俏脸上也是随着心情阴晴不定。
　　但是等风印收拾好过来后，道：“那个小桌子呢？
　　还有那些餐具？
　　赶紧准备准备，我准备烤肉。”
　　董笑颜心里愤怒：我绝对不吃了，不要诱惑我！
　　但是嘴上却是不受心灵控制的立即答应了：“好来，马上。”
　　自己都惊讶，我心里想的啥？
　　我嘴里说的啥？
　　咋不一样？
　　但是一双手也已经不受控制的自动将所有东西都摆了出来，而且还铺上了一块桌布。
　　完全收拾完毕后，董笑颜懵逼了：雾草！
　　这……
　　我的手也不听使唤了么？
　　于是风印开始大展身手，烤肉。
　　幽魂蛇盘坐一边，两个小眼珠虎视眈眈。
　　风影坐在地上，直立上身，两眼神光炯炯。
　　董笑颜与两小并排，两眼看着烤肉，闪闪发光。
　　香味开始弥漫。
　　“嘶嘶嘶……”幽魂蛇嘴角流下亮晶晶。
　　“呼噜噜……”风影肚子里发出愉悦的声音。
　　“咕嘟。”
　　董笑颜咽了一口唾沫。
　　想要强行移开自己的眼神，但是脖子却不听使唤，就这么倔强的，丢人的，看着烤肉的方向。
　　忍不住摸了摸小肚子。
　　远方传来掠空声音。
　　风印专心烤肉。
　　董笑颜眼睛盯着肉，口中喝道：“是谁？”
　　一群黑衣人，悄然浮现。
　　其中一人咽口唾沫，笑道：“原来是董姑娘，我们寻味而来，想不到遇到了故人。”
　　这人的眼睛，很是有些隐秘的看了一眼乖巧的蹲在地上的风影。
　　……
　　……【闭关，戒酒。
　　】


第310章 憨包 怨气 冰凰蛋【二合一】
　　风印一边烤肉，一边眼观六路耳听八方。
　　只因刚钻出来的那群人，隐隐有几分熟悉的感觉。
　　一直看到后面有个身形更为眼熟的蒙面人，灵光一闪，登时心有明悟。
　　原来是你们啊！
　　这三四十人，分明就是出身秦国、意在相助自己脱困的那些人。
　　因为那个看起来身形极为眼熟的家伙，一眼一眼的看风影的那个人……
　　断断是自己的那位教官无疑。
　　风印心下盘算，对方一行人意在相助自己逃出生天，自然如自己一般被封在楚国山林里，要知楚国方面在外设立的禁制阵法乃是楚国气运大阵，强势阻断，即便是九色至尊或者妖皇级数的强者，等闲也难以撼动，只能由特定方位出口进入。
　　但他们的目的乃是相助杀手温柔，在温柔没有确认脱险之前，他们自然不会撤离，而且在一开始的时候，他们的浑水摸鱼，可是为温柔牵引了相当的注意力。
　　但随着各大门派势力的到来，这些人就显得势单力孤、力有不及了。
　　更有甚者，原本还能形成江湖散人进驻的支援线也随之中断，渐渐只能躲躲藏藏。
　　一直到现在，风印都出来好些天了，楚国解除气运大阵封锁，这帮人才离开山林地界。
　　而今天的重逢，委实是实打实的巧合，不期而遇。
　　这帮家伙仍旧在藏头露尾，但没啥恶意的意向却又显而易见。
　　所以被教官认出来，风印也不在意。
　　董笑颜愣了愣：“你们是？”
　　“我们是大秦暗卫所属，兼程归秦，闻到这里香味扑鼻，好奇之下过来想要……
　　呵呵，想不到居然遇到了董姑娘当面。”
　　“哦？
　　哦。”
　　董笑颜点点头：“你们的暗卫牌带着了？
　　我需要验证一下！”
　　董大美人在自身安全建设方面还是很有心得的，当面就直说验证，丝毫也不拐弯抹角。
　　直通通的。
　　对面之人也不含糊，掏出几块给她眼看。
　　秦国暗卫对于董笑颜，这位嫉恶如仇，声名犹在杀手温柔之上的另一钧天手大杀手，同样抱有极大的好感，说要佐证身份，那就佐证身份，同样的不含糊。
　　因为董笑颜，登记国度也是秦国。
　　自己人。
　　董笑颜眼见对方身份属实，顿时放下了九成戒心，道：“还有啥事儿不？
　　快走吧。”
　　众人都是笑。
　　目光看着烤肉。
　　董笑颜顿时不乐意了，道：“难不成伱们还想着吃我们的肉？”
　　这事在董笑颜看来，绝无可能，且不说蜈蚣肉非是凡品，就凌大师的烧烤手段，已经是绝无仅有，这样子的美食美事，岂能与他人共享，绝无此理！
　　但秦国众人此来的目的……
　　的确就是想要吃点肉。
　　但董笑颜不乐意的样子很明显，都这么直接说出来，还怎么好意思开口？
　　而且……
　　秦国众人中也不乏见多识广之辈，已然察觉对方的食材非同一般，自己贸贸然的表露讨要之意，确实与理不合。
　　众人使个眼色，站起身来道：“既然如此，我们就不打搅你们小两口了，啊哈哈……”随即又放下一份地图，道：“两位一路小心。”
　　唯有其中一人眼露不甘之色，却是风印的那位顾教官。
　　也只有他通过风影认出来了眼前男子竟然就是温柔，当真确认温柔无恙，固然欣慰，却又平添许多担心。
　　董笑颜是什么人，同样是事情漩涡核心之人，她实力超卓，背景深厚，或可保无事，可温柔跟在她的身边，未必不会遭池鱼之殃，这……
　　不能不防啊！
　　他低声将发现告诉了自己的哥哥，却被自己的哥哥拖着耳朵直接拖走了。
　　意思也很明白：人家小两口在这里烤烧吃食，显然彼此相知根底，明悟于心，咱们留下来几十个大电灯泡干毛啊？
　　没见这俩人都不急着赶路，分明就是在享受二人世界哇。
　　凭董笑颜的强横实力，需要怕什么么？
　　就算董笑颜干不过，左近肯定还有董笑颜的护道者护持，温柔只有安全安稳的份！
　　不用咱们再操心了！
　　放心了放心了。
　　须臾，一行人呼啸而去，端的来去如风。
　　董笑颜张着小嘴，都愣住了，等回过神来，人已经走远了。
　　突然满脸通红，对着众人背影咆哮道：“什么小两口，你们才小两口呢，你们在胡沁什么鬼话！”
　　明明相隔不愿，但大家尽皆充耳不闻，反而加快脚步，渐行渐远，片刻就已经去得远了。
　　董笑颜过去，没好气的看着风印：“刚才你为何不辩解？”
　　“辩解什么？”
　　风印一脸迷惘：“跟一群不认识的人辩解？
　　你没事吧？”
　　董笑颜气的小脚猛跺：“气死我了气死我了！”
　　在火堆旁转来转去，很有几分恼羞成怒的意思，两眼凶光闪闪：“怎么还没劫匪到来？”
　　显然是想要拿劫匪们出气。
　　但是也奇怪了，这么明显的目标，愣是没有一波劫匪到来的。
　　董笑颜气的胸膛鼓鼓，绕着火堆走了好几圈，看了风印好多眼，想起那凌云端英俊潇洒的面容，挺拔的身姿，那从容不迫的气度，想起‘小两口’那句话，竟忍不住脸上更红，也不知道是为了掩饰心虚，还是真想要出出气，反正是更盼着劫匪到来。
　　这种古怪的情绪，一直延续到风印把肉烤好。
　　一口一嚼下去，那种极致的美味，再度在口中炸裂开来。
　　董笑颜再度陷入身心尽皆满足的氛围之中，连羞窘都忘记了，光顾着敞开肚子大吃了。
　　一边吃的满嘴流油，一边道：“我这从小的体质真是没治，怎么吃都不胖。”
　　似乎是这么一说之后，为自己胡吃海塞、鲸吞海吃找到了理由。
　　这一吃，足足吃下去将近二百斤的份量。
　　风影都已经很努力的吃了，愣是不如董笑颜吃的多，不禁有些惊悚的看着这位漂亮的大姑娘。
　　姐姐，咋俩谁才是妖兽啊，您不是妖兽化形吧？
　　风印也是分外的傻眼，分明看着跟仙女一样好看的俏丽模样。
　　怎么就长了一头鲸的肚子？
　　一吃起东西来，全是真性情啊。
　　看起来这么倾国倾城的丽人，怎么就……
　　呢？
　　这次，包含了两重含义，懂的都懂！
　　不过对于董笑颜的脾气性格，风印倒是不以为忤，反而很赞赏。
　　这是真正意义上的率真，不做作，从心所欲。
　　虽然看起来有些憨，还有点二……
　　但是，越是这样的人，肚子里的弯弯绕就更少，相处起来，一点都不累。
　　因为她什么脾气都在脸上，都在嘴上，哪怕是发怒，上来的快，下去的更快。
　　别看她天天在外面冷冰冰的跟个冰山似的，实际上熟悉了就知道，这就是一个憨包。
　　哪怕是别人放个屁她都能乐半天那种！
　　吃完烤肉，董笑颜练功两个时辰，又偷偷找了个地方去处理个人问题了。
　　满车的宝贝就这么丢在这里。
　　多瞅一眼都欠奉，真正很放心的说。
　　事实上，自从知道这家伙就是凌大师之后，董笑颜早已经放下了戒心，彻彻底底的放下了戒心。
　　至于这些东西……
　　你若是喜欢，全部都拿走也没关系。
　　虽然是不菲的财富，但董笑颜是真正没看在眼里。
　　至于凌云端的别的身份，是不是与那个新晋崛起的杀手温柔有关啥的……
　　很抱歉董笑颜根本就没有往那个方向想过。
　　浑身上下愣是一点怨气都没有的人，能与什么杀手温柔能扯上什么关系？
　　就算扯上了，也只能说明杀手温柔，也是好人，也是良人，反正不会是坏人！
　　嗯，貌似凌大师之前也做过钧天手杀手，但是……
　　现在应该不做了吧？
　　再怎么说，杀手绝不可能搞得自己这么干净的。
　　功德盖天，那是等闲什么人都能成就的吗？
　　……
　　两人一马车，如此连续行进三天，慢慢悠悠，终于看到了四界山的边缘。
　　这一路走来，风印顺利的突破了地级五品，修为也正式进入了知微的境界。
　　既然有董笑颜这样的大高手在旁边，风印自然不会放过请教的机会，这可是遥遥窥探此世超阶修者的难得机会，怎会错过。
　　董笑颜也不藏私，举凡是风印请求切磋，没有不答应的，但下手也是毫不留情，次次都将风印打得鼻青脸肿、猪头入相，一路上都青肿着。
　　按照她心里的想法：打的难看了，就不会在他面前那么难堪了。
　　以此来报复‘你烤那么好吃害得我形象全无’的仇恨。
　　至于自贬身份相助凌大师稳固修行境界云云，不在董笑颜的眼内，一则凌大师的修为层次太过浅薄，二则，能够拳拳到肉海扁凌大师的机会以后未必还会有，必须把握！
　　基于这种心理心态，这一路相当的时间，都是狂打中渡过的。
　　渐渐的，风印到后来不请教都不行，董笑颜张口闭口就是自己应该对风印负责，凌大师你都请教到我了，那我肯定是要把你教好了才行！
　　这等二愣子性格出现在一个仙女一般的少女身上，当真是让风印满心无语、有力难施。
　　这位师傅尽职尽责倒是真的，但是打人的力度实在是……
　　太疼了！
　　而每次揍了风印之后，董笑颜那格外的高兴，眼睛笑的弯弯的如同月亮，活像是偷吃了鸡的小狐狸的笑脸，还有走着走着自己都能笑出声，分明就是发自心底的开心快乐，让风印倍觉刺眼。
　　但这却也让她对于收拾劫匪更加有了劲头。
　　风印自觉在杀人越货方面，已经是行家里手，玉牌杀手排行榜第一的名头，岂是幸致，可在看过董大美人的杀手无情之后，惊叹这个憨包杀性竟然比自己还要重，但凡是被她遇到了，基本上手下没有活口。
　　光是这三天里面，风印就足足挖了一百二十七个坑。
　　嗯，可不是一人一个坑，风印粗略计算，最少也是六七百人被埋在了黄土之中，再也无法作恶！
　　“除恶务尽！”
　　“今日一个手软，他朝就不知道有多少弱小百姓被害。”
　　“杀孽固然是孽，但只要此心磊落，纵然杀生亿万又如何？”
　　风印却是故意唱反调。
　　“那你杀的这些人，难道就没有父母妻子儿女？
　　他们至亲陨落，岂不悲恸？”
　　董笑颜睁着圆圆的眼睛：“这话不对，根本就不对，恶人的父母妻子儿女的幸福，许多都是建立在好人的苦难之上的，他们本身就是罪过，你居然同情他们？
　　这是什么道理？”
　　她道：“这些人死在我手里，是他们该死！
　　他们的父母家人，没有对他的罪恶起到正面引导，悲恸又如何？
　　即便有苦，亦是前孽所致。
　　我只负责杀人，了断孽之源头，遵循天地良心，我杀之人的身后事，与我何关？”
　　董笑颜决然一挥手：“凌大师，你想太多了，世间因果，曲折万千，若然事事都要剖悉，你之人生，大半时间都是虚度！”
　　不得不说，董笑颜这一番话，对于风印心中的触动，是很大的。
　　因为他秉持的本来就是与董笑颜一样的想法。
　　但却没有想得这般透彻明了，分得这么清楚明白。
　　其实这不过是二人完成任务的根本出发点有所差异——风印求的是：终我一生，问心无愧；俯仰天地，随心所欲。
　　而董笑颜却是真正的‘为了靖平人间，为了所有良善不被恶人欺压杀害，锄尽天下不平！’
　　单从动机上说，董笑颜还要更纯粹。
　　所以这个憨包一般的妞儿，就这么仗剑杀戮天下，血染乾坤，惟其心头却永远的晴空万里，阳光万丈。
　　无愧于心，无愧于人，无愧于天，无愧于地。
　　也无愧于天下黎民百姓，更无愧于她所杀的那些人！
　　一颗赤子之心，永远清澈玲珑剔透。
　　天地良心，映射出天下善恶。
　　皆是那样的清清楚楚，黑白分明。
　　在她这里可谓是真正的非黑即白，不染寸尘！
　　一念至此，风印感觉自己的心，猛地跳动了一下。
　　看着身边这张似乎随时洋溢着阳光的灿烂笑颜，似乎没心没肺的无忧无虑，竟忍不住发自心底的欣赏喜爱。
　　“只愿君之笑颜，终生不褪。”
　　蓦然感觉，挖坑这活儿，竟也能做的很有意义，乐在其中？
　　“我说，你那冰凰，现在什么样子了？”
　　这个话题，董笑颜自从相逢之后，从来没有主动提起过。
　　风印自然也不会主动提起。
　　本来是想要拿一把架子来着，却突然在这个憨包少女面前感觉到了惭愧，罕有的良心发现，主动问起。
　　“冰凰呀。”
　　董笑颜眼珠子滴溜溜转了转，背着手若无其事的说道：“也还行吧，就那样。
　　哎，有些东西还没找到，无谓操之过急。”
　　“还有什么东西没找到？
　　是关键物事吗？”
　　“是啊，真正的凰血还没找到，你说关键不关键？”
　　董笑颜叹口气，强行镇定的面容顿时垮下来：“冰凰本源损伤太甚，必须用本命灵源弥补……
　　若是现在强行涅槃孵化，恐怕，恐怕……”脸上露出来黯然之色。
　　风印皱起了眉头，道：“说起来我还没确认过你那冰凰的状态，且把你的蛋拿出来我看看。”
　　董笑颜点点头，道：“那，晚上？”
　　“好。”
　　……
　　转眼到了晚上。
　　刚刚经历了一场巨大杀戮的董笑颜与风印尽皆浑身疲惫，两人都没想到，这一场突袭来得这般全无征兆，更兼来袭者甚众，一下子冲出来两百多人。
　　更有甚者，这些人尽皆隶属于六道神仙的门派中人，好几个大势力的精锐高手集中在一起，强势截杀。
　　这些人之间似乎还有什么盟约，一致针对董笑颜，同仇敌忾……
　　风印与董笑颜联手而动，大开杀戒，历时半个多时辰，高呼酣战，锐势反袭，这才将所有人都杀得干净。
　　等到挖坑埋好，赫然已经是月至中天。
　　两人更是累得狂吐粗气。
　　董笑颜一边喘息，调息，一边突然瞪大了眼睛：“哎，不对啊。”
　　风印一愣：“什么不对？”
　　“你刚才明明杀了这么多人，怎地身上半点怨气也没有沾染到？
　　岂有此理。”
　　董笑颜百思不得其解的看着风印。
　　风印闻言一愣，旋即心生明悟，自己的状态很像前世话本小说中的不沾因果，这多半是化灵经和道典的作用。
　　但这却是任何人不能允许知道的秘密。
　　董笑颜再好，也不能共享这个秘密的。
　　风印脸色如常，淡淡道：“天道最公，天地良心自在，我从来不认为杀了恶人，还需要背负什么怨气。
　　只要心中青天朗朗，皓月当空；光明磊落，区区怨气，却又何能近身？”
　　董笑颜思考了一下，颇有感触，心生佩服道：“你是否感觉，你之所作所为，尽是心之所向，天公地道？”
　　风印断然道：“那是当然！
　　对我来说，只要我做的事情，无不契合天道人道大道！”
　　“原来如此！”
　　董笑颜凝眉思索，眉宇间更多添一丝由衷钦服。
　　她第一次见到杀人杀的比自己还要理直气壮的人！
　　忍不住心生惺惺相惜之余，自愧不如的感觉油然滋生。
　　她忍不住问自己：我杀人是否全然没有私心？
　　但想了又想，却又难以确定。
　　挠挠头道：“但那也不应该呀，杀生即因果，有因果便有恩怨，又怎会完全没有怨气可言？
　　人的生命，乃是天地生成，阴阳合流，自带天地气运，既然外力抹杀，必然会引动气运反噬……
　　怎会完全没有怨气生成？”
　　“这天地间的怨气，难道可以以人的心底无私化解？
　　若是当真有此理，岂不落于故老传说，前人笔记？”
　　董笑颜百思不得其解。
　　风印对此同样莫名，因为他是看不到怨气的。
　　于是谦虚问道：“难道我身上的所谓的那啥怨气……
　　比你少？”
　　“比我少？”
　　董笑颜瞪大了眼睛：“比我少的太多了！
　　不，你是没有，全然的没有！”
　　“那你呢？
　　大约有多少？”
　　“我？”
　　董笑颜向着自己脑袋上看了一眼，撅起了嘴。
　　“难道很多？”
　　风印好奇问道。
　　“何止是多……”董笑颜叹口气。
　　“对比呢？”
　　“没法对比。”
　　“怎么说？”
　　董笑颜翻着白眼，一屁股坐在地上，来了个鸭子坐，道：“你见过月明星稀万里无云的夜空吗？
　　月亮明亮得不要说是云彩，连星星都几乎看不到的那种？”
　　“当然有看到过。”
　　“那你看到过乌云密布，整片天空几乎像是墨汁一样的那种暴雨来临之前，却还没下雨那一刻的天气么？”
　　“嗯，有看到过！”
　　董笑颜有气无力的坐在地上，道：“若是勉强比喻，你的那边就是月明星稀，万里无云；而我的就是暴雨来临之前的阴云密布。”
　　“我这么说，你明白个中差距了吧？
　　比白纸尽数染墨还要过分的的那种。”
　　风印都惊了一下：“这么严重？
　　不至于吧？”
　　“呵呵……”董笑颜都不想跟他说话了。
　　凭什么呀？
　　凭什么我就这样？
　　我不敢说一点半点的私心都没有，但超过九成九都是为了公心！
　　同样是为了天公地道，天地良心，怎地我杀了那么多恶人，搞得自己头顶上活像是大魔头一般。
　　可这货也杀了不少恶人，头顶却是光风霁月，一尘不染！
　　这也太区别对待了！
　　苍天何其不公？
　　难道真的没长眼睛？
　　！董笑颜满肚子的闷气，越想越气，直接不想说话了，眼睛一个劲儿的刀子一般的在风印脸上绕来绕去，说不出的不服气。
　　凭什么？
　　要是你也多少有点，我也还能多少舒服点。
　　但你偏偏啥也没有！
　　就气人，气死人！
　　董笑颜气得一晚上心神不定。
　　等到风印催促的时候还是气鼓鼓的。
　　她一而再再而三的谓叹苍天对自己何等不公。
　　“不给你看了！”
　　“不给我看，那我要怎么帮你？
　　你这是要放弃了？”
　　风印直接就迷了。
　　这是什么操作？
　　就因为我头上没怨气，你就生出了这么大的怨气？
　　“也对哦。”
　　董笑颜感觉怨气不能影响冰凰蛋，于是急忙让自己笑得温柔些：“你看看。”
　　“你还真是……”本想说，有奶就是娘，但是想想这话说出来不仅不好听，估计自己接着还会被狂揍一顿。
　　这种事，决不能干接过那枚涅槃过的冰凰蛋来上下看看。
　　风印越看，越感觉这个蛋怎么有点眼熟呢？
　　怎么好像从什么地方看到过！
　　……
　　……【去打了个针。
　　哎】　咱家猫花花很乖，我怎么摆弄都不咬我这是事实，颜值也好。
　　下午来个家伙看着喜欢的不得了，抱着就跑。
　　结果被花花咬了一口，抓了三道。
　　咬出血了……
　　气死。
　　花花被吓的躲沙发底下不敢出来了，我还要给他去打一针。
　　奶奶滴，第一次见还有敢抢猫的……
　　这是没被抓过啊。
　　算了，他还看书……
　　不骂他了。


第311章 我也有个蛋【二合一】
　　风印心中疑惑。
　　但这可是董笑颜的宝贝，自己怎么可能提前看到过？
　　而这点熟悉感，让风印愈发的感觉迷茫了。
　　就在风印上上下下仔仔细细打量这颗蛋的时候……
　　“咿唔……”风影抖抖身子，从地上爬了起来，然后一步步优雅的走过来，两眼颇有几分渴望的盯着这个蛋，眼放异彩。
　　风印仅止于眼熟，它可是记得很清楚。
　　这是好东西！
　　自己之前吃了一颗后，可是足足长出来四条尾巴！
　　哪怕风影再是迟钝，如今早已经明白自己的修为跃进，是因为吃了这个蛋的缘故，如今居然这样的好东西又出现了一个！
　　简直是！
　　太好了！
　　要是再吃一颗，估计就能直升九尾了吧？
　　风印与董笑颜这会各有关注，自然没想到这货要做什么，只是好奇地看着。
　　结果就看到风影带着一种优雅从容，走到了冰凰蛋前面。
　　侧过头。
　　好奇的看了看。
　　然后凑上去用鼻子闻了闻。
　　跟着用额头顶着蛋，伸出小舌头舔了舔。
　　董笑颜见状不禁好奇，也歪着头：“呀……
　　小猫猫你要干神马呀？”
　　“咿唔。”
　　风影抬起头，带着些讨好看了看风印，用小爪子按了按冰凰蛋，充满了渴望的道：“咿唔？”
　　董笑颜还是有点迷迷惑惑，歪着脑袋，很有趣的看着风影，笑道：“它要做什么？”
　　风印却在瞬时间感觉到了空前的危机。
　　这货……
　　似乎是……
　　然后就看到风影收回目光，似乎获得了风印的允许一样子，陡然间抬起来一个小爪子。
　　“呀唔！”
　　就如闪电雷霆一样的砸了下来！
　　强势砸向冰凰蛋！
　　丝毫也不客气！
　　好吃的！
　　好东西！
　　我要吃！
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　这一刻，董笑颜的惨叫，撕心裂肺，惊人气势，瞬时爆发！
　　随着轰的一声。
　　地面被直接砸出来一个足有十几丈的大坑！
　　深不见底！
　　“啊啊……
　　我的冰凰！”
　　董笑颜惨叫着落入大坑。
　　跟着又是赶紧的往前扑，却扑个空。
　　理智回笼、抓狂也随之极速蹿升的董笑颜，如同疯了一般的跳出大坑：“我的冰凰啊啊啊啊……”但她跳出大坑的第一瞬间就愣住了。
　　因为他看到风印此刻正站在十几丈外，怀里还好好的抱着自己的冰凰蛋。
　　也是一脸后怕。
　　风影则是在耷拉着脑袋在面前蹲着挨训。
　　“这是你能随意砸的么？
　　这是咱们的吗！”
　　风印点着小家伙脑袋瓜，一点一个趔趄。
　　“你要是砸坏了，咱们赔得起么？
　　拿什么去赔？”
　　“伱知道吗？
　　这里面可是一条命啊，而且还是你的前辈！”
　　“最最重要的是，这是咱们家的财源啊！
　　这是咱们发大财的基石……
　　有这东西在，你才能想吃啥就能吃啥，想干啥就干啥，没有了这重羁绊，没了进项，还得反目成仇，不共戴天，不死不休……
　　你都知道吗？”
　　原来，最为了解风影心思的风印，在风影动作的最后一刻，也就是在风影喵呜的那一刻，更早一步将冰凰蛋抱走了。
　　风影的那一下，只是砸了一个空！
　　虽然她砸上去也未必能砸坏，但风印可真心不敢冒这个险！
　　如果真的砸坏了，风印感觉董笑颜能把自己活活的吃了。
　　及至抱着冰凰蛋以及看到那个被风影砸出来的大坑，风印一身冷汗瞬出，从头到脚都是湿答答的。
　　风印从没有那一刻感受到死亡威胁距离自己这么的近，这么的近在咫尺，这么的感同身受！
　　幸亏，幸亏自己反应了过来……
　　幸亏，幸亏！
　　眼见冰凰无恙，董笑颜一颗心终于放下来，拍拍胸脯，仍自惊魂未定的道：“吓死我了吓死我了，刚才险险就要把我给吓死了……”可是听风印训猫，开始还听得挺顺耳，但是最后一句话，怎么这么的不对味儿呢？
　　这妞最是心直口快，登时竖起来眉毛：“你啥意思？
　　把我当凯子宰呗？
　　真以为我是冤大头吗？”
　　风印一脸正色：“怎么会呢？
　　我从一开始到现在，说的都是收取原本说好的报酬，何曾说过加价的事情？
　　我描述的全都是现实，已经发生在过去的现实，有什么不对的吗？”
　　董笑颜闻言就是一愣，仔细思量半晌：貌似还真对，人家摆明骡马的陈述，果然都是事实，那……
　　那自己生什么气？
　　风印翻翻白眼，面现不悦之色道：“你没看到刚才是我救了你的冰凰蛋么？
　　你竟然连声道谢都没有，还要冲我发脾气，红口白牙的说我坑你？
　　现在你应该给我个说法吧！”
　　董笑颜又是一愣，摸摸头，又思量了半晌，感觉……
　　似乎，还真是这么个道理哈？
　　反正刚才若是自己的话，肯定是反应不过来，救应不及的。
　　实在是太突然了！
　　“那个……”董小姐有点尴尬，竟不知该如何开口。
　　刚骂了人家，接着又要道谢，情感上是真的有点拗不过来。
　　至此，风印已经彻底的摸清了董笑颜的脾气，而对于收拾这样的憨包，风印实在是有太多的办法了。
　　当下自是故作大度的说道：“不过是因为风影这小东西不懂事，闹出来这一出，事出有因，有因有果，所以道谢什么的也就不必了，凭咱们的关系，也用不着那么客套，你谢我，我谢你的。”
　　董笑颜登时如释重负，也笑了起来，道：“你说的很对。”
　　“但你以后可记得要对我礼貌点，毕竟咱们的关系，也不能总是这么打来打去的，对吧。”
　　风印一本正经：“你看我对你，就一直很尊重嘛。”
　　董笑颜连连点头，道：“嗯，以后我一定对你态度好点，还有，更尊重一些。”
　　风印抱着冰凰蛋坐到一边：“嗯，朋友交心，何分高下，这才对啊！”
　　董笑颜也跟过来坐在对面，目光注视冰凰蛋，犹有防范风影之意。
　　同时皱起眉头心中思忖。
　　怎么感觉这么的别扭呢……
　　怎么说着说着我就矮了一头呢？
　　好像有什么地方不大对劲呢……
　　风影则是垂头丧气良久，却仍自恋恋不舍的在风印腿边转来转去。
　　不时的用隐秘的渴望的眼神，看看冰凰蛋，小舌头还在嘴唇上舔啊舔的。
　　哎……
　　好想吃。
　　“缺凤凰真血……
　　这事还真的不太好办……”风印皱着眉头在考虑。
　　董笑颜则是在叹气，颇有几分有心无力兼有气无力的感觉。
　　突然，风印一个转头，目光触及到了风影，眼神中陡然发出了光。
　　风影抬头，小爪子摸了摸胡子，道：“咿唔？”
　　啥意思，看我干啥！
　　“我怎么会把这么重要的事情忘记！”
　　风印一指头点在风影额头上，将小家伙点的一屁股坐倒在地，两眼懵逼。
　　咋了？
　　“我现在终于知道你到底吃的是啥了！”
　　风印仰天长叹，无语苍天！
　　这一刻的明悟，让他萌生出想要将小家伙倒吊起来狠抽一顿的冲动！
　　这小东西，之前的种种异状，居然是因为吃了一颗凤凰蛋！
　　难怪尾巴跟雨后竹笋似得嗖嗖的往外冒，难怪体内能量那么多这么长时间都不需要点化了，难怪平日里胃口好似无底黑洞，近来都不思美味，竟然连个董笑颜都压不下去，难怪传递给自己那么多古怪而强大的生命能量！
　　原来，究其根由竟是一颗凤凰蛋被她吃了！
　　想到这里，风印不禁心如刀绞。
　　原本，我也可以拥有一头凤凰做宠物的……
　　结果，被我的猫吃了……
　　我的天哪！
　　抬起手招呼几下，看这小家伙懵懂可爱的样子，到底还是没舍得下手。
　　哎，若不是风影，我也跑不了那么远，更找不到凤凰蛋。
　　现在起码还得了好处，怎么就不知道知足呢？
　　！可是……
　　心中还是忍不住的唉声叹气。
　　好可惜啊！
　　现在再看冰凰蛋上面的神秘花纹，还有那个熟悉的椭圆，风印哪里还不明白了戒指里面那个大蛋壳是个什么玩意。
　　凤凰蛋啊！
　　风印越想越觉得心痛，竟隐隐有崩溃的迹象。
　　“凤凰真血……
　　需要去到妖族内陆，妖族圣地接天顶之上，妖族君主青凤大人居住的地方，但是……
　　谁又有本事能从青凤大人的手上拿到真血？”
　　董笑颜对于这个条件，向来是极为绝望的。
　　这早已经不是难的范畴了。
　　而是……
　　纵使是九色至尊亲身前往，也注定是有去无回，难以如愿！
　　去做客，人家给面子，表示欢迎，但你的目的是要人家的本命真血……
　　就算你好意思说的出口，你有本事那道吗？
　　妖君青凤一个翻脸，就算是九色至尊，只怕也得脱一层皮，那可是此世极峰的存在，比所谓的顶峰，还要更高一筹！
　　哪怕天剑云宫再牛，董笑颜一家再牛逼……
　　但就这件事而言，也是无能为力。
　　一不小心，整个妖族暴动，天剑云宫就没了。
　　“那个，我这还有个蛋。”
　　风印斟酌了一下，在心里转过了无数个念头。
　　但是想起这个憨憨的，那等至为纯粹的胸怀，那种至真的赤子之心……
　　还是决定帮帮她。
　　“你也有个蛋？”
　　董笑颜忍不住捂住嘴笑了起来：“嘿嘿嘿嘿……”风印一头雾水：“你笑什么？”
　　“没笑什么，真没笑什么……”这一问不要紧，这憨憨拍着大腿笑起来，乐不可支：“你也有个蛋……
　　哈哈哈哈哈哈哈……”风印一头黑线的看着这个二逼，一时间竟觉无力吐槽。
　　你知道我下了多大的决心，才决定跟你说正事呢。
　　你笑什么？
　　“我真的有个蛋！”
　　风印黑着脸，愈发的不想理她了。
　　“哇哈哈哈哈哈……”呼天抢地。
　　眼看着这妞就笑不活了。
　　风印黑着脸不说话了，笑吧。
　　按说就算你误会了男人跟你说这种话是耍流氓的话你也应该是发怒吧？
　　怎么还……
　　这妞的脑回路明显与人不同啊！
　　好大一会，董笑颜抹着笑出来的眼泪问：“你有个什么蛋？”
　　“？
　　？？”
　　风印愣住。
　　你特么这不是听得懂人话么？
　　那你笑什么？
　　笑什么？
　　！！
　　闷闷的道：“我的意思是有个蛋壳。”
　　“蛋壳？
　　你有个蛋壳？”
　　董笑颜看着他，嘴角翘起，眼看着就又要大笑起来。
　　风印彻底无奈：“我是说，你看看能不能用。”
　　董笑颜抹着眼泪，道：“好的，什么蛋？”
　　依然是一副忍俊不止的样子。
　　但是当风印黑着脸，拿出来大蛋壳的时候……
　　董笑颜顿时就张大了嘴巴，合不上了。
　　两个俏丽的眼珠子几乎掉在地上：“这这这……
　　这是你的蛋？”
　　风印一头黑线：“难道是你的蛋？”
　　“天哪！”
　　董笑颜扑上来，紧紧的抱住了大蛋壳：“这是冰凰的蛋壳！
　　冰凰蛋壳啊！
　　这么完整！
　　这么大！
　　保存这么好！”
　　风印：“……”董笑颜看看里面，又是大呼小叫：“里面居然还有凝结的本命胎衣！
　　啊啊啊……
　　怎么会这么完整！”
　　风印谦虚的问道：“这个可以代替凤凰血么？”
　　“当然可以！
　　太可以了！”
　　董笑颜死死地抱着大蛋壳，一脸惊喜，笑的就像个傻呵呵的憨憨，嘴巴都歪了。
　　“这比凤凰真血还好！
　　你可知道这是什么，连蛋壳，都是凤凰出生时候的最佳食物。”
　　董笑颜明显已经高兴的半疯狂了，抱着蛋壳死死不放，将脸都贴在了上面：“你知道这代表着什么？
　　这代表着我的冰凰，涅槃后不仅旧伤完全恢复，而且底蕴还能增加，甚至，还多了双份食物，对于出生之后立即巩固基础，起到数倍以上的作用！”
　　“数倍？”
　　风印一愣，有这么夸张？
　　不是多了一倍么？
　　怎么算着算着倍数不对了？
　　“你懂得什么？”
　　董笑颜欢乐的翻个白眼，道：“古往今来，没有任何凤凰可以独享两个蛋壳的，因为一个蛋壳就代表一只凤凰，谁舍得浪费？
　　杀死一个成全另一个？”
　　风印闷闷不乐：“原来这样。”
　　果然，里面原本是凤凰。
　　“我还没问你，这是你从哪得到的？”
　　董笑颜突然狐疑问道：“你不会就是一头凤凰吧？
　　这是你的蛋壳？”
　　这都什么脑回路？
　　风印都直接服了。
　　“无意中得到的……”风印心如滴血的回答。
　　“怎么可能……”董笑颜都愣了：“无意中都能得到这个？”
　　风印叹口气，有气无力道：“是这家伙，发现了这个蛋，打开吃了……”风印将风影抓在手里，点着小脑瓜说道。
　　“哦……
　　啊？
　　啊啊啊啊~！”
　　董笑颜瞪圆了眼珠子：“吃吃……
　　吃了？”
　　“吃了啊，就是打开了上面这个口，将里面的蛋清蛋黄，都喝了啊。”
　　风印心痛的说不出话。
　　董笑颜也顿时心痛的说不出话来了。
　　因为她本身就有一只凤凰，所以更加了解风印此时此刻的心情。
　　这可是一头有无敌潜力的凤凰啊！
　　绝世大妖的胚胎啊！
　　就这么当生鸡蛋喝了……
　　“我很同情你！”
　　董笑颜一脸沉重的拍拍风印肩膀。
　　风印叹口气，还没说话，就听这憨憨瞬间变的眉花眼笑：“但是我现在很高兴，很兴奋，还很惊喜，哈哈哈哈……”风印刹那间有一种绝交的冲动。
　　董笑颜如获至宝的看着大蛋壳，翻来覆去的研究良久，越来越是兴奋的不能自已。
　　终于抱着大蛋壳走到被她打击的自闭了的风印面前，道：“这个蛋壳什么价？
　　或者说什么条件？
　　我买！”
　　风印有气无力：“拿去用，我不想再看到它了。”
　　看到一次，心痛一次。
　　一头冰凰啊，就这么飞了。
　　如果这头冰凰孵化出来，再辅以自己的化灵经……
　　风印越想越是心塞。
　　“那不行。”
　　董笑颜断然拒绝：“这可是太贵重了，我要是白要了，以后在你面前都抬不起头，终生欠你的，那怎么行？”
　　“哟？”
　　想不到这丫头居然还有这样的坚持，风印道：“那你自己估个价，然后给我就完事了。”
　　董笑颜顿时一张脸变成了苦瓜：“这种天价的东西如何估价？”
　　“那怎么办？”
　　风印道：“你要是不要就换给我吧！”
　　“我要！”
　　董笑颜立即就抱紧了大蛋壳，生怕风印抢回去，道：“可是我又付不起钱……”原则是不能放弃的！
　　但是钱也是付不起的！
　　董笑颜现在陷入了矛盾之中。
　　“可以分期！”
　　风印很是无所谓的说道：“你以后有啥好东西就给我，什么时候你自己感觉给够了，什么时候结束。”
　　“那对你是不是太不公平？”
　　董笑颜有些惭愧。
　　风印摊摊手：“不过就是一个蛋壳……
　　以后你多帮我几个忙，也就可以了。”
　　董笑颜目光一亮，道：“这个可以！”
　　随即信誓旦旦的道：“以后有啥好东西，我就送你，一直到我感觉还清债务的那天吧。”
　　风印无可无不可：“随你。”
　　现在的风印主要是想帮这丫头的忙，没有想太多。
　　而董笑颜自己又是个憨憨，所以对这个条款，也没有想太多。
　　两人都没有想到，这样的条件，放在董笑颜这样性格的憨憨身上，那简直是比天价还要更天价！
　　……
　　条件完成。
　　蛋壳已经是董笑颜的。
　　“是我的了？”
　　“是你的了。”
　　董笑颜两眼亮晶晶的：“太好了！”
　　随即就将自己的冰凰蛋拿出来，将蛋壳有缺口的地方，对着自己的冰凰蛋。
　　然后一只手按在上面，开始运功。
　　一直到已经开始运行了，才道：“你给我护法。”
　　风印叹口气。
　　这样没心没肺的憨憨能长到这么大，她爸她妈该付出了多少辛苦和心血啊。
　　一个时辰后，月上中天……
　　风印赫然发现，这个蛋壳，居然融进了冰凰蛋之中。
　　成了一个完整的蛋壳。
　　连缺口，也不见了。
　　同时，发出淡淡的白光，一阵阵清冷的气息，在蛋壳上围绕。
　　“怎么成了一个？”
　　风印都愣住了。
　　董笑颜收工，骄傲的道：“这可是凤凰溶血之法；冰凰在涅槃前就教给我了。”
　　“厉害。”
　　风印问道：“那什么时候可以孵化出来？”
　　董笑颜不确定的道：“冰凰补足缺陷，待到可以破壳而出的时候，自然就出来了。”
　　“具体时间真不知道多久。”
　　董笑颜道：“可能十天半月，也可能是一年两年，当然，再长些也是有可能的。”
　　“这么久……”风印瞪大了眼睛。
　　“这还久？”
　　董笑颜翻个白眼道：“这可是冰凰！
　　站在整个世界食物链最顶端的存在！”
　　随即就抱在怀里，说不出的高兴：“冰儿冰儿，咱们又要在一起了。”
　　闭上眼睛，感受着冰凰蛋的温度，一脸满足和幸福。
　　“你这头冰凰……
　　是公的？”
　　风印忍不住问了一句，自己都没弄明白自己问这句话，是什么心态。
　　“当然是女的！”
　　董笑颜气呼呼道：“我这冰凰是个大姑娘！”
　　“好吧好吧，大姑娘好。”
　　风印松了一口气，道：“大姑娘好啊……”董笑颜莫名有点慌，道：“你问这个干嘛？”
　　风印咳嗽一声，道：“我看看这个蛋，看看是否能够在这个胚胎状态，用秘法帮一把。”
　　董笑颜顿时想起来，眼前可是一位驯兽大师！
　　顿时振奋，将凤凰蛋递在风印怀里，不放心的叮嘱：“你可小心点。”
　　风印接在手里，将手附上去。
　　慢慢感受。
　　能清晰地感觉到，这里面有一条生命，正在沉睡中。
　　而且，还能感觉到，天地之间的精华灵气，在缓慢的向着冰凰蛋里面融入……
　　他皱着眉头，端坐笔直。
　　一幅正专心致志的样子。
　　董笑颜在一边看着，大气也不敢喘一口。
　　“有办法么？”
　　“应该是有。”
　　风印深吸一口气，运起化灵经，甚至将脸上都逼得通红，额头上，汗珠一滴滴的出现，密密麻麻。
　　然后，伸出右手。
　　来回翻转，似乎在做什么玄奥的手势。
　　终于……
　　“呀。”
　　董笑颜惊叫一声，因为她清晰看到，随着这位凌大师的手势动作，随着他额头汗水越来越多，逐渐形成小河的时候……
　　那食指尖上，居然悄然亮了起来。
　　那种纯净的气息，那种磅礴的气势……
　　这是，这是，大道气息？
　　董笑颜捂住了自己的嘴，眼睛连眨都不眨一下，看着风印的手。
　　只见这人似乎用尽了毕生的力气，缓慢的移动手指，每移动一寸，便如是跨越了千山万水那样的艰难。
　　终于，移动到了蛋壳上方。
　　“嘿！”
　　一声沉闷的吐气声。
　　那闪烁着亮光的手指头，缓慢的点在了冰凰蛋壳上。
　　下一刻发生的事情，出乎了两人的预料！
　　一瞬间，不仅是董笑颜惊了。
　　连装模作样正在演戏的风印自己也惊了。
　　这……
　　什么情况？
　　……
　　……【明天中元节，我们莱芜最重要的节日，其隆重，几乎与春节一样。
　　需要回家祭祖，明天更新稍晚些，可能在晚上十点左右。
　　】


第312章 危机到来【二合一】
　　两人目瞪口呆的看着。
　　从没有见过的这一幕。
　　因为，就在风印点上去的这一刻，风印手指上的点点微光，凝而不散，缓慢却持续的向着蛋壳内部渗透。
　　随着持续渗透，整个蛋壳，渐渐呈现出一种通透的视觉状态，一点点的亮了起来，而且还是那种从里到外的亮起来。
　　看起来就好像这个蛋壳只是一个灯罩。
　　而里面，此刻正有一个灯泡在绽放光明。
　　自从天地之间，有了‘蛋’这个东西，还是第一次出现这种情况！
　　随着时间的持续，董笑颜分明清楚的看到了，在蛋壳里面，有一个光溜溜的小东西，而在那小东西旁边，还有道虚影，两者同处一处却又泾渭分明。
　　董笑颜登时屏住了呼吸。
　　她比任何人都知道，都清楚，那光溜溜的胚胎，正是冰凰肉身。
　　而那道隐隐约约的虚影，乃是冰凰的魂魄元灵。
　　冰凰之所以未能完成涅槃的根本原因，便是重伤之后，损了魂识。
　　致令同出一脉的肉身与魂魄无法完美相融。
　　而妖君青凤的本命真血，是目前仅知可以令到两者重新融合的物事，非此不可！
　　但是现在……
　　随着风印指凝光芒的持续灌入。
　　似乎有什么玄之又玄的东西，令到始终无法融合的肉身胚胎与魂灵在彼此牵引，一点点的，一点点的，那道虚影慢慢融入了肉身，过程虽然缓慢，却是真实不虚！
　　也不知道过了多久，在场几人全都被这玄异一幕所震撼，所吸引，尽皆忘记了时间的流逝。
　　终于，虚影彻底消失，完全融于肉体胚胎之内了。
　　一瞬间，董笑颜下意识瞪大了眼睛，明悟于心：这是……
　　魂魄与肉体相融了？
　　！而现在再观视只有肉身存在的蛋壳内部，竟是前所未有的清晰。
　　董笑颜怎么也想不到，自己发愁了那么久的事情，自觉绝难到手，完成最后一步的魂灵融合，在凌大师凌云端的手下……
　　竟然这么轻易……
　　及至转头看看风印的脸，只见其额头汗珠越来越多。
　　旋即又叹口气：看来他做到这一步也挺不容易的啊！
　　但不管怎么说，魂灵肉身已经相融，最难以逾越的那一步，渡过去了，里面的胚胎越来越清形晰明了，甚至已经可以看清楚这是什么。
　　只见一只光溜溜的小东西，正将脑袋塞在屁股下面，沉睡着。
　　而至此，竟还不是结束，那光芒还在持续关注，徐徐渗入了那小东西的脑袋……
　　虽然当初的冰凰涅槃没有完成，却未影响到董笑颜与冰凰的心灵相通，这一刻，她分明感觉到了一种欣喜若狂的情绪，那是源自冰凰的本能反应。
　　光芒持续作用……
　　那蛋壳内的小东西，依着本能，迷迷糊糊将眼睛张开了一条缝，看向这边。
　　眼神湿漉漉的，却满是亲切，还有孺慕。
　　似乎是在看风印，又似乎在看董笑颜。
　　但终究是体力极弱，这状态就只持续数息时间，就又重新闭上了。
　　可是，这状态，乃至由此传递出的消息，却已经是天大的好消息！
　　“呀呀呀……”董笑颜激动地满脸通红。
　　“冰儿冰儿……”随着光束融入冰凰身体，蛋壳渐渐不再发光，迅速黯淡下来，重新恢复成普通的一个蛋形态，悄然着落在风印手上，再没有任何变化。
　　但董笑颜却知道，一切，都已经不同了。
　　刚才冰凰睁开眼的那一刻，董笑颜的心跳险些停滞，旋即就是大喜过望、满心雀跃。
　　那眼睛里的灵慧之光，断断是做不得假的。
　　更有甚者，随着魂灵融入，风印将手拿开，冰凰蛋开始自主的吸收天地灵气，而且速度还在持续加快。
　　比起原本近乎停滞的吸纳速度，一下子提升了百倍有余！
　　天地间的灵气，如同遭遇漩涡一般的冲过来。
　　以百川汇海的态度，源源融入冰凰蛋之中。
　　这样的吞噬灵气速度，让董笑颜愈发的震惊起来。
　　而这一切，都是源自凌大师点的那么一下子？
　　！太玄奇了！
　　太神奇了！
　　太传奇了！
　　董笑颜呆立半晌，突兀转头，只见风印正闭着眼睛，脸色苍白的调息，周身气息，比之之前弱了许多。
　　似乎点出来那一手指头的小小举动，直接抽走了他的大半条命。
　　“你怎么样？”
　　董笑颜只感觉心里抽了一下，一时间充盈满心的喜悦荡然无存，取而代之的唯有浓浓的担心与心疼。
　　急忙蹲下问道：“你怎么了？
　　怎么突然变得这个样子？”
　　风印艰难的喘口气，挤出一丝微笑：“无妨，你莫要打扰我了，我休息休息就好了。”
　　“怎么会无妨？
　　伱的脸色怎么这么难看？
　　！”
　　董笑颜慌了神，急忙掏出玉瓶，倒出来天剑云宫的秘传高阶丹药，一伸手捏住风印下颌，不由分说的将一大把灵药都灌了进去。
　　跟着又捏住嘴巴，道；“快咽下去，快点全都咽下去。”
　　风印被噎住了。
　　我去，一下子一大把灵丹全部送入喉咙，不堵了才有鬼呢！
　　一时间，风印的两眼如欲凸出一般，眼眦欲裂。
　　董笑颜见状，只以为他呼吸困难，竟疲累到了连自己吃药都不成了。
　　想当然的两根手指头捏住鼻孔，另一只手一把攥住风印脖子，精纯灵力一送，顿时将喉咙里丹药悉数震碎，五根白玉般的手指头，便如弹琵琶一般，一路往下连续的点了下去。
　　震碎丹药，疏通食道，舒开胸脉，打开胃肠，更有一股灵力强势涌动，钻进身体帮着搅拌，将已经震碎的灵药再次化整为零，汇流入各处经脉……
　　将外力相助消化去到了最大化。
　　这一连串的操作自然导致了——风印之感觉自己如同被填鸭一般，大把丹药落下肚，快而迅捷的被动消化。
　　丹田里随即便有一股精纯灵气喷涌上来，瞬时散入四肢百骸。
　　一股满溢的感觉随之而来，遍走全身。
　　嗯，董笑颜给出的灵药，乃是天剑云宫专门为她预备的补充灵力药物，那药效除了立竿见影之外，更兼药效宏大，远远超出风印当前修为等级上限，还要一大把一股脑的填鸭，以及董笑颜的外力催化，错非风印的小身板负荷能力远胜同阶修者，这股潮汐也似的灵力涌动，就能将风印给搞爆炸掉！
　　“嗝……”灵气涌动比泉涌更甚，风印一时忍不住打了个嗝，登时喷出来一口浓郁的灵气，尽数喷在董笑颜的脸上，将刘海吹的四散分开。
　　“怎么样了？”
　　看着风印脸上恢复红润，董笑颜稍微放心，丝毫也不在意被喷，只是一门心思追问状况。
　　“这灵丹真心不错，我已经恢复了许多，再好好休息一阵就没问题了。”
　　风印唯恐这憨憨一大把丹药又塞进嘴里，赶紧道：“我说的是真的，我此次催动秘法亏损的乃是本源精气，与体力灵力是否充沛并没有什么关系，就只是需要时间来恢复，此刻灵气满盈，甚至超出负荷，反而不好。”
　　董笑颜顿时放下心来，随即担忧道：“你这本源精气受损，肯定会对身体造成不良影响吧？
　　可有补救之法么，你只管将办法说出来，再难我也给你办了！”
　　风印咳嗽一声，道：“肯定是有影响的，但除此之外，殊无他法可以救治冰凰，纵使耗费良多，也不得不为……”随即顿住，道：“但救回了冰凰，怎么也不算是虚耗。
　　冰凰经此一事，底蕴更深往昔，总对得起董大美人你的殷殷期盼，郑重委托了吧？”
　　董笑颜自然不知风印的底细，他所施展的不过是一次聚灵点化，也就是将持续时间延长，给出更多的点化之力，严格来说，其实是对聚灵点化的一种延伸或者说发掘。
　　虽不至于说是抬手之劳，但耗费本源精气云云，纯熟胡诌八扯，满口胡柴。
　　可这货就是刻意做出一副我做出了偌大牺牲，这是个大人情，以便于以后那个啥……
　　董笑颜哪里知道他根本就是在演，心中是真个感动得不要不要的了。
　　世间竟有这等秘法，竟然能够让还在蛋壳里的冰凰增加底蕴！
　　凌云端为了冰凰付出了这么大的牺牲，如何不感同身受，如何不铭感五内感激泣零？
　　。瞧瞧累的，这小脸儿煞白煞白的。
　　这就是为了冰凰，就是为了我啊？
　　如果不是我，凌云端认识什么冰凰啊？
　　他，他这完全是为了我的安全，为了我的日后……
　　才累成了这个样子的！
　　董笑颜又是心痛，又是感激，断然道：“这是什么破秘法，怎地损耗如此之大，以后不准用了知道吗？
　　！”
　　居然是没得商量的命令口气。
　　而且还是脱口而出，根本不带有任何思索。
　　风印愣住。
　　没想到这丫头的反应居然这么大。
　　“没事，真没事。”
　　风印笑了笑：“我会量力而为的，其实平日里的消耗远没有今日的这般大，寻常的灵兽，不需要、也不值得这么做，”“我跟你说，以后绝不准再用，你照做就是了，恁地废话！”
　　董笑颜再度警告道，声色俱厉的那种。
　　随即又快手快脚的收拾好帐篷，铺好了被褥，将风印赶了进去。
　　“你现在就给我进去睡觉休息！
　　今晚我守夜！”
　　“啊？
　　这不好吧？”
　　风印一时傻眼，突然遭遇这么高的待遇，颇有几分受宠若惊的微妙感觉。
　　“啊什么啊？
　　！”
　　董笑颜霸道的道：“敢不听话，揍你！”
　　风印从善如流、乖乖的进入了帐篷。
　　风影嗖的一下子跟了进去，小蛇自然也进去了，一人一蛇一猫，全都在弹指转瞬间都进入了帐篷。
　　董笑颜则有点傻了。
　　我去……
　　我只是让这货去休息，可没说让你俩也休息啊，好歹留一个陪陪我，消遣一下寂寞啊。
　　但是人家已经进入了帐篷，难道自己要伸头进去，再抓出一个来？
　　那也不是自己的宠物啊。
　　真没有这样子的道理啊！
　　“都怪你！”
　　董笑颜点了冰凰蛋一指头。
　　冰凰蛋也不知道被动还是自主地摇晃了一下。
　　虽然已经补全了缺陷，还滋补了胚胎，增强了底蕴，但说到当真重新破壳而出，仍旧不会这么快的。
　　“哎！”
　　董笑颜毫无形象的坐倒在车辕上，仍不忘在冰凰蛋下面垫了十几块极品灵晶，倾囊所有，毫不吝惜。
　　然后就仰首看着天空星辰发呆。
　　此时此刻，空中仍有无数的灵气被吸引而来，更有巨量月华被引动，化作了层层柔和光幕，徐徐融入蛋壳。
　　现在更添源自极品灵晶的庞大灵气，也在不断的向着冰凰蛋之中灌输。
　　“冰儿，你一定要快出来啊。”
　　董笑颜全心全意的虔诚祈祷道。
　　……
　　风印躺在帐篷里，身下是柔软的褥子，身上是柔软的被子，鼻子被馥馥郁郁的悠悠香味充满。
　　那不是香料，也不是各种花香浸染，而是……
　　风印狠狠嗅了两口，忍不住有点心旷神怡。
　　哎呀……
　　这还是两辈子以来第一次睡在女生被窝里……
　　“丫的，怪不得单身狗们都想找个媳妇，这感觉是真的好啊……”风印万二分享受地躺在被窝里，忍不住想入非非，却瞬时就理解了那些单身狗的心思：“就这味儿是真上头啊……”歧念连连，不觉困意上头，当真倒头睡去，睡了一个睡眠质量无比高的空前好觉。
　　很放心的一觉到天亮。
　　而董笑颜则是一夜没合眼。
　　抱着膝，目不转睛的盯着面前的冰凰蛋，听着身后帐篷里传来的细细的鼾声。
　　芳心深处感觉到了由衷的莫名满足。
　　一颗心满盈平安喜乐的感觉，竟自忍不住冒出来这样一种想法：若是生活，能一直这样子平静过去，时间在这一刻完全停止的话，自己完全可以接受，甚至是渴望。
　　……
　　晨风浩荡，吹拂过大地。
　　仍旧是风印赶着车，与董笑颜一道行进在深山密林中，劫匪还是一如既往的多，一如既往的不开眼，一定要闯鬼门关，自然是一如既往的一个挖坑一个杀人，竟是越来越默契。
　　更难得的是，两人任谁都没有感觉到枯燥。
　　反而很有种享受这一路的平静风景的感觉。
　　似乎心里，都在接受乃至喜悦对方的存在。
　　巴不得这段路，越长越好。
　　但等到再拐过一个弯之后，所有的劫匪似乎都消失了，安静平稳的超乎想象。
　　风印隐隐感觉，这事情有点不对劲了。
　　那么多的江湖人在客串劫匪，都想要从董笑颜这里发一笔；眼睛亮的，或者有些心机的，早早就放弃了。
　　但是不开眼、异想天开，妄图一夜暴富，太过把自己当主角的人……
　　这个世界上，你永远想不到会有多少。
　　所以，这种杀人埋人的日子，就算一直持续到大秦，风印都是相信的。
　　毕竟，董笑颜这一马车的财富，真的是太惹人眼球，几乎都不在自己身上的那笔资源之下了。
　　但这么突然的平静下来，风印本能的生起了警兆。
　　董笑颜显然也有同样感觉，目光空前警惕的扫过四周昏暗山林，低声道：“有点不对劲哪。”
　　“是，很不对劲啊。”
　　风印同样低声回应。
　　这一路上，风印极小心，除了晚上吃饭休息的时候，都不会让风影出现，纵使是晚上，也都大部分时间待在风印的口袋里。
　　自从上次被大秦的人看到了风影之后，风印对于风影的隐匿就愈发小心谨慎起来。
　　他基本可以肯定，若然真有麻烦，针对的应该不是因为自己。
　　若是因为自己的话，恐怕现在，对方早就出手了。
　　换言之，招惹麻烦的就只有董笑颜了。
　　那么，什么人会对付董笑颜呢？
　　亦或者说，什么人敢招惹董笑颜，甚至是布局针对！
　　对方，除了实力强横之外，自身所拥有的势力，只怕也大得很，不在或者仅在天剑云宫之下！
　　风印低声传音道：“你该叫你的护道者出来了，若是我估计没有错误……
　　这次应该是你的仇家找过来了，而且，未必是一家，可能是好几家联手动作。”
　　董笑颜深深吸了一口气，道：“若是当真动起手来，你记得躲在我身后，莫要轻举妄动，我们那个层次的战斗，不是你可以触及的。”
　　说着，断然一挥手。
　　就在这一刻，一声淡淡的笑声响起：“董姑娘，别来无恙啊。”
　　随着这一句话响动，一道人影，率先显现在百丈之外的大树树顶，树叶迎风随着轻轻摇曳。
　　他的身子，也在随着树叶摇曳。
　　话音未落，四周又有不下上千道人影，齐齐闪现。
　　一个巨大的包围圈，已然成型，更在缓缓向内逼进，逐寸逐分的压缩内部空间。
　　两道人影，长啸着从空中落下，挡在董笑颜身前，威势惊人。
　　但围困上来的人毫不在意，似乎在等着董笑颜的护道者降临一般。
　　“这是……
　　三山的人手！”
　　风印瞳孔陡然一缩。
　　针对董笑颜的，赫然是至尊山，万岁山，君山的人手，而且尽都是精英高手，竟无一庸手！
　　须臾，再见一道光华自千丈外升起；天空中随之充满了云雾，将这方圆千丈地界，尽数笼罩。
　　“董姑娘，自从得知姑娘赶车慢慢行走的消息，咱们就提前五天到了这里，暗中布下遮天大阵。”
　　一个青衣人缓步走来，声音淡淡：“董姑娘，今日你们四人死在这里，已属定局，而且老夫还可以保证，消息绝对不会有一点点传出去！”
　　他的声音平淡，但他的眼中，却是仇恨满盈。
　　“董姑娘，当初你杀我儿子，可曾想到今天？”
　　……
　　打个省略号正好5200，于是章节末尾不说话了。
　　过节，感觉很是索然无味。


第313章 三山围攻【二合一】
　　董笑颜淡淡的笑了笑：“苗玉圣，你儿子强占人妻，而且不止一个；而且还始乱终弃；难道我杀不得？”
　　苗玉圣冷冷道：“那些女子不守妇道，不知检点，与妓女何异？”
　　“呵呵……”董笑颜冷笑：“你儿子天级修为，率领帮凶以武力商讨，把人家一家人打死打残了要挟……
　　苗山主，有这样的妓女吗？
　　在你眼里，这样的就是妓女吗？”
　　苗玉圣厉声道：“我儿纵然有错，罪不至死！”
　　“那是伱的判定！”
　　董笑颜厉声道：“钧天手，自有钧天手的判定！
　　盼你儿子死罪，便是该死！”
　　“今日，老夫也判你死罪！”
　　苗玉圣森然道：“今日你必死无疑！”
　　董笑颜淡淡一笑：“只要你能做得到。”
　　苗玉圣冷笑。
　　董笑颜随即，有些好奇的道：“苗玉圣，其实我挺不理解的，你说，你儿子也算得上是超级二代，有权有钱有力，长得也不错；但在你教导下，却染上这样的毛病……
　　没有成亲的大姑娘他连看也不看一眼。
　　但只要这个大姑娘成了别人老婆，他立即就有了兴趣。”
　　董笑颜道：“这是为什么呢？
　　这样优厚的家庭，却养出来这样的性格脾气。
　　真是让我有点百思不得其解。”
　　“如此道德败坏，如此匪夷所思，如此倒行逆施……”“丧尽天良！”
　　董笑颜看着周围阵营，以及那四周与天空接天而起的白雾，心中早已经明白，自己恐怕是难逃此劫！
　　所以在这时刻，她也要选择，骂个痛快。
　　能拖延时间，就拖延时间。
　　拖延时间不成功，起码自己先骂了一个痛痛快快，然后再战一个痛痛快快！
　　而风印在董笑颜身后，已经悄然捏碎了熊王玉佩。
　　将捏碎的玉佩留在车辕上。
　　他现在同样在期盼，董笑颜能拖延一下时间。
　　因为，三山这一次显然是下了决心，要将董笑颜置于死地。
　　前来的人，气势磅礴，四面八方赶来的一千来人，地级只有一小半，而且全是地级巅峰的修为。
　　剩下的大多半，都是天级高手！
　　而且，其中有好多都是气势磅礴，给风印的感觉，丝毫不逊色于莫晴空。
　　只不过，在这些人中，并没有莫晴空的第五峰。
　　这一点，稍稍超出预料之外。
　　风印心念一动。
　　幽魂蛇从口袋里内侧直接咬开一个洞，钻进了风印贴身衣服里，无声无息的顺着肌肤下滑。
　　风印肚皮悄然一收，腰带处出现缝隙，幽魂蛇无声落入了裤管。
　　顺着裤管滑下来，就在当地钻了个洞，消失的无影无踪。
　　……
　　苗玉圣目光如鹰隼，看着包围圈，已经严密形成，淡淡道：“董姑娘杀了人之后，自然是想怎么说就怎么说，我儿子已经不幸，自然也不可能出来反驳。”
　　“至于老夫，自然更不明白董姑娘在说什么……
　　老夫平生，知道这个世界上所有道理，道理存在，便要遵循。
　　尤其是其中一条道理，更是金科玉律。”
　　另外一人说道：“苗兄，什么道理？”
　　苗玉圣森然道：“这个道理便是：杀人偿命，欠债还钱！”
　　董笑颜淡淡道：“杀人自然要偿命，欠债自然要还钱；做了坏事，就要受到惩罚。
　　这是天公地道。
　　所以你儿子，已经偿命，也已经偿还了罪恶！”
　　风印在一边，笑了笑说道：“董姑娘说的有道理，所谓因果因果，贵公子杀了人，做了恶，这是因。
　　被董姑娘杀死，这就是果。
　　如今，一个因果已经结束了，也就是说没事了。
　　真不明白，你们这些人胡搅蛮缠作什么？”
　　这句话一出来，众人都是用一种‘惊为天人’的目光看过来。
　　连董笑颜自己，也都是转头看来。
　　深深感觉……
　　在这种时候，能说出这句话来，这位凌大师，当真是人才啊。
　　苗玉圣看着风印，淡淡道：“董姑娘的这位姘头，说话貌似不怎么会说，稍停定然要好好教教他说话的艺术。”
　　风印一脸惊喜道：“多谢多谢，我自幼说话词不达意，今天终于遇到了名师。
　　请问这位苗老师什么时候开课？”
　　苗玉圣滞了一滞，皮笑肉不笑：“等你与你的姘头一起下了地狱，自然就受到了老夫的教导。”
　　董笑颜怒道：“什么姘头？
　　苗玉圣，你不要胡说八道。”
　　“董姑娘自然是有身份地位的，临死之际，还能拉着心头挚爱一起上路，也算是一个幸福。”
　　此刻，一直尝试以神念发出求救信号的云宫两位护卫终于放弃。
　　努力这么久，根本传不出去。
　　兄弟两人都是相对一笑，反而放轻松了心情：“尽力一战吧，你我兄弟，已经将近百年没有在生死关头打转玩了。
　　今天，貌似能玩个痛快的。”
　　“大哥说的是。”
　　两人一左一右，站在董笑颜身侧，神色平静。
　　一言不发。
　　对于这两位老江湖来说，在开战之前，还要打一番口水仗，实在是没什么必要。
　　但是事情往往都是这样，凡是摆明了车马对战的，根本没有上来就打的。
　　不先口舌相争一番，似乎是缺少了什么程序一般。
　　两人都明白，董笑颜在拖延时间，但两人更明白，在这样的情况下，几乎不可能出现什么援兵了。
　　大小姐注定是白费心机。
　　而两人更明白，苗玉圣乃是在猫戏老鼠，在尽最大努力的发泄心中那种怨毒。
　　对此两人更没办法，因为在董笑颜刻意的拖延时间之下，对方的猫戏老鼠的行为，两人还不能够打断。
　　因为，这是董笑颜的努力。
　　而且两人也在期盼，万一……
　　万一若是出现什么救星呢？
　　彼此对彼此的打算，都是心知肚明，但是，口水仗，偏偏还能打的口沫纷飞！
　　董笑颜妙目流转，一个个看过去，淡淡道：“君山苗玉圣自然是与我有杀子之仇，但，不知道另外的各位，与我董笑颜又有什么仇怨？
　　居然前来截杀？
　　不怕我天剑云宫的报复么？”
　　“还请通名报姓，今日哪怕黄泉长路，也希望，能死个明白。”
　　董笑颜的手按着剑柄，看着四周人群：“请通名报姓！”
　　另一边，一个老者白发萧然，淡淡道：“董姑娘有礼，在下至尊山第七峰峰主，韩光磊。”
　　韩光磊枯瘦的脸上，眼睛精光四射，道：“刚才董姑娘说不知有什么仇怨，韩某有些发笑。
　　董姑娘杀了我们至尊山那么多人，想必连记都记不清楚了吧？”
　　“不说太远，就说刚刚过去的楚国一线天内密林截杀……
　　钧天鉴显示，董姑娘杀死我至尊山门人五十二人！”
　　“其中，有三十二人，是我第七峰门下弟子，而带队的，两个人，乃是老夫的三弟子，与九弟子。”
　　韩光磊凄然一笑：“董姑娘，您说，你与我，有何仇怨？”
　　董笑颜淡淡道：“你那么多弟子，都在钧天鉴追杀名单上，难道你这至尊山第七峰峰主，就这么光彩么？”
　　韩光磊漠然道：“我的弟子犯了错，老夫自然会惩治，但是却还轮不到别人多管闲事。”
　　董笑颜仰天打个哈哈：“原来如此，既如此，本姑娘与你有仇。”
　　随即转头，看着万岁山的人：“但不知道万岁山来的是谁？
　　与我有何仇怨？”
　　万岁山这人是一个昂藏大汉，身材魁梧，如铁塔一般，声如洪钟：“在下万岁山肖子秋，董姑娘之前密林杀戮，很不幸的误杀了我们万岁山十三名弟子。
　　肖某便为此而来。”
　　董笑颜摇头：“你说错了，那不是误杀！
　　而是我有意为之。
　　反是在钧天鉴名单上的，本姑娘都是刻意杀的。
　　本姑娘此生剑下亡魂超十万，从无一人是误杀！”
　　肖子秋眼中露出杀意：“董姑娘果然是快言快语。
　　既如此，便没什么可说的了。”
　　话说到这里，已经说尽。
　　气势越发紧张，眼看就要开战。
　　援兵还没来，风印怎么甘心现在就开打？
　　于是风印突然出声道：“说起来在下有点不解，能否给小可解解惑？”
　　肖子秋冷冷道：“看在你将死的份上，你想要问什么？
　　说。”
　　风印道：“在下听了全部，现在终于明白，是各位都有仇怨。
　　而且很多仇怨，还是刚刚发生的。”
　　“君山苗玉圣大人乃是爱子身死，结下仇怨。
　　据我所知，在此之前，已经发生过一次大战，董姑娘的冰凰因此而陨落……
　　此刻再来，也是可以理解。”
　　风印慢条斯理的道：“但是另外两位，韩光磊韩峰主，肖子秋肖大人，听起来皆是新仇。
　　也就是说，若是没有之前的密林杀戮，诸位根本不会出现在这里？”
　　这个问题，让众人愣了愣。
　　你是傻子吧？
　　这三伙人分明是早就商量好的，而且不知道排练过多少次，才会在这里恰到好处的布下大阵截杀。
　　怎么就不会出现在这里？
　　肖子秋眯起了眼睛，淡淡道：“大丈夫做事光明磊落，没什么不可说的。
　　哪怕是没有这新仇旧恨，我们此刻前来，也是要将这滥杀无辜的贱婢斩杀在这里！”
　　“不错，董笑颜杀孽深重，罪不可恕。
　　我至尊山，也容不得此僚继续活在世上。”
　　韩光磊冷冷的说道。
　　风印失笑：“也就是说你们提前了不知道多久就一直在密谋杀害董姑娘是么？”
　　“那你们还一个个装出来苦大仇深的样子干什么？”
　　风印哈哈一笑：“我还真以为董姑娘将你们都断子绝孙了呢，或者是刨了各位的祖坟，结果原来是这样。”
　　“你们一个个一脸的正大光明，道貌岸然，结果却连一肚子的阴谋诡计男盗女娼都丝毫不加以遮掩……”风印哈哈冷笑：“真是让我乐了，想杀人就直接说么，找这么多理由，你们就是理直气壮了？”
　　“你！”
　　肖子秋与韩光磊差点气死。
　　两人非常想要说一句：如不是董笑颜问，我们至于说？
　　但是，这个时候争辩这个，已经毫无意义。
　　韩光磊看着风印，眼中流出寒澈杀意：“杀了这个牙尖嘴利的小子！”
　　“就在这贱婢面前，杀了她的姘头，也让她尝尝失去至亲至爱之人的痛苦！”
　　一声令下，身后有两人飞身而出。
　　风印大怒道：“没有道理就要动手么？”
　　很是愤怒。
　　这帮混蛋怎么不和我争论，拖延时间？
　　董笑颜仗剑而出：“欺负男人算什么本事？
　　有本事来和我打！”
　　一人动，全场动！
　　上百人，同时冲出。
　　“云宫白长山在此！”
　　“云宫白长海在此！”
　　董笑颜的两位护道者同时出手，一左一右，剑光如烟火爆炸。
　　惨叫声响起。
　　四位冲上来的三山高手，瞬间身首异处。
　　但是，韩光磊等人脸色丝毫不变，董笑颜的护道者，修为强横，实力惊人，大家都是心中有数。
　　否则又何至于这次出动这么多人来截杀一个董笑颜？
　　“上！
　　人海战术！”
　　“堆死他们！”
　　苗玉圣一声令下。
　　无数人一涌而出。
　　但是，与白长山兄弟修为相仿佛的二十来人却是在原地没动。
　　一个天级巅峰高手的价值，远远不是十位天级八品可比，所以，八品可以牺牲，巅峰的，最好是保留实力。
　　白长山兄弟修为也是天级巅峰，但两人同胞兄弟，心灵相通，擅长联手合击。
　　若是现在出动同等档次高手的话，有九成以上可能被兄弟俩一波带走。
　　这样的代价，是三山的人不愿意看到的。
　　白光闪烁，董笑颜的玉剑化作了长龙一般横掠来回，将风印牢牢的护在自己身后。
　　我可以死。
　　但是他不能死！
　　董笑颜自己都没明白，自己为什么会有这样的想法，但她就是这么做了。
　　风印执刀在手，居然没有出手的机会。
　　董笑颜，白长山，白长海，三人形成一个三角阵，将所有攻击，全部都挡在外面。
　　水泼不进！
　　剑光璀璨，随着撞击，风印甚至都看不清外面的人的面孔。
　　“他们坚持不了多久！”
　　苗玉圣冷眼看着战圈，道：“厉兄，咱们也别闲着，一人一招吧。”
　　旁边一人哈哈一笑，道：“小弟抛砖引玉了。”
　　突然凌空而起，惊天长虹一般滑过数十丈空间，剑光如寒星，直接插入战圈，一剑刺向白长山！
　　白长山一蓬剑光迎上来。
　　当的一声大响，这位厉兄一声长啸，借着反震之力，居然直接飞回。
　　不论生死胜负，只出一剑，绝不缠战。
　　只为了搅乱战局，给别人创造机会。
　　白长山身形踉跄一下，剑光微微一乱，一道诡异的钩影一闪而过，嗤的一声，他的衣衫被划开一道大口子。
　　随即，苗玉圣飞临上空，一剑出手。
　　白长海与白长山一个错位，接过这一剑。
　　身子一摇晃，顺势后退，然后白长山身子一晃，代替了白长海的位置，剑气凌空。
　　苗玉圣冷哼一声，飞身而退。
　　肩膀一条红痕。
　　“这两人这么快就找到了破解的办法。”
　　其他人都是脸色凝重。
　　白长山与白长海都是常年在鬼门关前打滚的人，说身经百战都是侮辱了他们，对方的战术一露，两人立即就反映了过来。
　　反而借着这个机会，伤了苗玉圣一剑，更通过错位战术，斩杀了两个三山天级初阶。
　　“继续！”
　　苗玉圣捂着肩膀，脸色森寒：“他们战术正确又任何？
　　毕竟只有两个人！
　　累也要累死他们！”
　　四周，所有天级巅峰高手一个个轮流出手，飞身而起，飞临战圈上方，凌空下击。
　　一击之后，不管成败，立即收身而走！
　　如同一道道长虹，接连下落。
　　董笑颜的喘息声已经粗重起来，围攻的这些人，好多的修为都高于她。
　　若不是白长山两人护持，此刻早已经落败。
　　但随着时间推移，三人的处境越来越是艰难。
　　“往树林里退！”
　　风印已经是第三次说这句话。
　　前两次，根本没有被采纳，或者也是敌人的攻势太过狂猛。
　　“退！”
　　白长山与白长海同时全力出剑，剑气光环猛地推出，同时拉着董笑颜与风印，一退二十丈，到了树林边缘。
　　剑光如冷电，从斜后方六个方向刺来！
　　三人同时出手，移形换位，同时内移。
　　当当当……
　　连续的兵器撞击声响起，一声闷哼。
　　风印感觉一阵天旋地转，随即就发现已经进入了密林。
　　周围剑光依然在璀璨闪烁，点点鲜血，在空中飞溅。
　　白长山肩上，一道伤口，鲜血淋漓。
　　突围进入树林，终究还是付出了代价。
　　“有什么用？”
　　白长海道：“在树林，与在外面，完全一样。”
　　这就是之前两次两人都没有采纳的原因，到了这等层次的战斗，树林与空地，其实并没有什么区别。
　　任何树木的遮挡，都无法降低任何对手的一击。
　　“且看！
　　坚持守住！”
　　风印脱身而出到了三人后方，背心贴住一棵大树，啪啪两指头点上去。
　　随即周围几棵树，无论大小都被他点了两指头。
　　众人都在杀红了眼的战斗，谁也不会注意这小子能作什么妖。
　　区区地级，能做什么？
　　当的一声。
　　董笑颜的剑与人撞在一起，对方实力高强，居然将董笑颜的剑直接荡开一边，中门大开。
　　面前一位天级一品的高手见到机会，一剑当胸刺来。
　　白长山与白长海正在移形换位之中，居然腾不出手。
　　便在这时，突然刀光闪烁。
　　一种难言的接连天地的霸道气势，陡然间升起！
　　风云出刀！
　　开天九式之横断苍穹！
　　全力出手！
　　所有面对风印这个方向的三山高手，同时心灵震撼，这是怎么回事？
　　就好像是臣子遇到了君王。
　　那种从心灵深处传出来的臣服的感觉，突然冲上来。
　　首当其冲的那位天级一品，感受更是强烈，这一刻甚至有一种抛下兵器，跪倒磕头的冲动。
　　他大吼一声，咬破舌尖，一剑挥出！
　　当的一声！
　　刀子附身，而风印使用的不再是之前的制式普通长刀，而是钧天手下发的宝刀！
　　两相叠加之下。
　　那人的长剑虽然也是神兵，但在风印这一刀之下，竟然豆腐一般的直接被斩断。
　　擦的一声轻响，长刀已经罩顶而下。
　　噗！
　　两片身躯从中间分开。
　　鲜血哗啦一声流了一地。
　　“小兔崽子！”
　　有人怒骂一声：“原来是个高手！”
　　他们只以为董笑颜三人不让风印出手，这家伙绝对没什么实力，有实力还需要人保护么？
　　哪里想得到，这个‘被保护的人’一招出手，居然就陨落一位天级！
　　顿时一种‘被坑了’的念头油然升起。
　　“杀！”
　　白长山一声大吼，趁着众人被风印气势惊到的一刻，兄弟两人连续重创对方三人！
　　“干得不错！”
　　白长海喘息着。
　　心里有点疑惑：难道这家伙的只能在树林中才能发挥战力？
　　但这是什么道理？
　　之前看他出手，也就是地级五六品，怎么可能一刀斩杀一位天级？
　　这不合理啊。
　　远方观战的苗玉圣怒道：“原来还藏了一个！
　　厉兄！”
　　“交给我了！”
　　这位厉兄哈哈一笑，就要腾身而起。
　　但就在将起欲起的那一刻。
　　突然间一声惨叫：“什么东西！”
　　身子已经跳起来三丈，却如同陨石一般的直直坠落在地，摔倒在苗玉圣脚边。
　　满脸发黑。
　　苗玉圣吓了一跳。
　　急忙跳开三丈，焦急问道：“厉兄？
　　厉兄？”
　　这位厉兄反应极快，摔倒在地的时候，剑光一闪，已经将自己右腿从膝盖处斩断。
　　惨叫道：“有蛇……”刚才他跳起的那一刻，被幽魂蛇直接咬破了鞋底，在脚底板咬了一口。
　　“蛇？
　　什么蛇？”
　　苗玉圣横剑在胸，警惕四顾。
　　而那位厉兄看着自己斩掉的半条腿，居然发现在嗤嗤冒烟的融化，这一刻真是亡魂皆冒。
　　一剑又将自己从大腿根处斩断。
　　惨叫：“是幽魂蛇……
　　苗兄，救我！”
　　他本是天级九品巅峰修为，而且还有鞋底的缓冲，若是在第一时间从大腿根斩掉，或许还能留一条命。
　　但是他从膝盖处斩落，幽魂蛇的毒性何等猛烈，已经有少许进入了膝盖以上的血脉。
　　此刻再从大腿根斩断，已经是来不及了。
　　莫晴空之所以能货，乃是有蓝丹在旁相救，但是这位厉兄，却没有那么好的运气了。
　　在苗玉圣惊恐的注视之下。
　　只见这位厉兄斩断的半条腿飞快的化作了脓血，还在向着地下渗透。
　　而刚刚截下的大腿，也在冒着烟融化……
　　而他的大腿根，居然也在嗤嗤冒烟……
　　………
　　…【这个月的升学宴真多，神烦。
　　】


第314章 破阵，猫皇到！
　　苗玉圣惊恐的看着，忍不住浑身哆嗦，转头四顾：“幽魂蛇……
　　在哪里？”
　　这位厉兄还在嘶吼：“救我！
　　救我！”
　　但是，他的伤，已经不是可以治疗的了。
　　升级之后的幽魂蛇，毒素更加猛烈。
　　已经毒入血脉，无药可救。
　　他一边嘶喊着，慢慢的全身都开始冒烟。
　　这一幕震惊了所有人！
　　连远方正在交手的战场，都不由自主的停手，看着这个浑身冒烟不断融化，却还没有死的天级高手，人人都是忍不住心中冒起一阵阵寒气。
　　这位厉兄声音逐渐微弱。
　　他最惨的是修为太高，若是低一些早就死了，反而少受痛苦，他修为高，努力护住心头一点清明，却白白撑到了最后。
　　心脏位置冒出烟气，两眼，和两个耳朵，也有烟气冒出来。
　　终于抽搐了一下，不动了。
　　地上很快多了一摊脓血。
　　然后整个地面，还在缓缓的腐烂融化下去……
　　苗玉圣看着这个大坑，眼皮直跳。
　　刚才，厉兄还和自己谈笑风生，结果一转眼，冒了一阵烟就没了。
　　“各位小心幽魂蛇！”
　　苗玉圣一声大吼。
　　同时灵气遍布全身，连自己脚底板也都笼罩住，灵识全面散开，戒备瞬间到了极处。
　　其他人纷纷如法炮制。
　　而白长山两人乘机往口中吞下去大把的丹药回气。
　　都是有些庆幸。
　　在即将灵力枯竭的时候，居然来了这么一个意外，让所有人都停止了攻击！
　　这实在是意外惊喜。
　　董笑颜则是有些狐疑的看了风印一眼。
　　幽魂蛇？
　　是不是这家伙的？
　　风印一脸无辜。
　　还在问：“幽魂蛇？
　　很厉害么？
　　啥样啊？”
　　董笑颜狐疑的收回目光。
　　接下来的战斗大家就都收敛了许多。
　　很是注意脚下了。
　　白长山兄弟董笑颜拼命战斗，但是寡不敌众，眼看又是岌岌可危。
　　连在后方的风印身上也都受了七八处伤。
　　眼看着就要全军覆没。
　　苗玉圣在后面督战，目光闪烁，大喝一声：“加把劲！
　　他们已经不行了！”
　　瞬间二十来人不要命的冲上。
　　白长山眼中露出来决然，正准备决死一击的时候……
　　突然间异变陡然发生！
　　冲上来的二十来人刚刚冲到面前，突然间地面上无数的树根钻了出来，便如绳索一般，灵活到了极点，快速到了极点。
　　居然瞬间将这些人腿脚全部缠住，有些树根甚至连上身也都缠绕了。
　　这些树都是普通树，树根坚韧性也是一般，缠住这些高手，虽然事发突然，但是以这些人的修为，只需要运功一震就可以震碎。
　　但是，事发突然，所有人都是大出预料之外，居然被缠住。
　　有些甚至扑倒在地。
　　高手战斗，争的便是这一瞬间。
　　“杀！”
　　风印率先冲出，大刀一闪，快速到了极点的连砍两颗人头。
　　白长山与白长海兄弟和董笑颜也是反应快速至极。
　　剑光骤然疯狂闪动，血光冲天，十七八颗人头瞬间砍落！
　　这等境界的高手战斗，只需要出现一个微小破绽，就是生死立分，更何况是这等被捆绑住的完全停滞？
　　眨眼间，二十条人命扔在这里。
　　这个意外，让所有人都愣住了。
　　怎……
　　怎么回事？
　　怎么地上钻出来这么多树根？
　　什么时候有过这等匪夷所思的事情？
　　刷得一声，所有树根都缩了回去。
　　只留下一个个孔洞，证明树根确实是冲出来过。
　　地上鲜血弥漫，咕嘟嘟的渗入地下。
　　横七竖八一地尸体。
　　其他人魂飞天外的一个纵跃就退了出去。
　　剧烈喘息。
　　目光看着地面，一脸惊悚懵逼。
　　本就是夜晚，林中更加昏暗，在外面督战的各山高手都是不知道发生了什么事情，只看到自己这方的人手居然一个个惊慌失措的退了出来。
　　都是惊诧至极，怒声问道：“怎么回事？”
　　“树林里……
　　有树妖！”
　　有人白着脸：“我们的人受了暗算，杜老大他们都死了……
　　一下子死了二十多人！”
　　“树妖？
　　！什么树妖？”
　　韩光磊大怒道：“哪里来的树妖？”
　　“是真的……
　　正在战斗中，突然一地树根钻出来，缠住了大家的腿脚……
　　董笑颜等趁机狠下杀手，这这……”场面一片寂静。
　　苗玉圣几乎气炸了肺。
　　大好形势啊。
　　却接连被破坏了两次。
　　好不容易快要堆死这三个人报得大仇，却突然间出了幽魂蛇事件。
　　然后好不容易再次将对方逼入绝境，但是居然又有树妖作祟，瞬间将对方的绝境变成了了杀生陷阱！
　　一次性葬送这么多好手！
　　“清了树林！”
　　肖子秋一声怒喝，长剑霹雳闪电一般的冲出，一边围攻白长山董笑颜三人，一边大肆砍伐树木。
　　数百高手一起动手，瞬间所有树木被剑气刀光绞得粉碎。
　　整片场地，厚厚的一层粉末。
　　没什么遮挡了。
　　三山的人一个个都是心中打鼓，一边围攻对方高手，一边防备幽魂蛇，一边还要防备突然钻出来的树根。
　　大树是砍没了。
　　但是树根还在地下，这也是肯定的。
　　这也就导致很多三山高手一边战斗，一边功聚脚底，直接将地面下不管是树根还是石头，全部震碎。
　　刹那间，只听见这边地动山摇。
　　虽然战斗不如之前激烈，毕竟人人心里都有顾忌。
　　但是这声势，却比之前强烈了数十倍！
　　轰轰轰，地动山摇，泥土飞溅半天高。
　　风印心头哆嗦，心痛。
　　点化的几棵树，居然被完全摧毁了；本来以为树根在地下还能再用一次，想不到这些人这么狠，将地下数丈深度都震成了粉末一般。
　　现在战斗，每一个碰撞，地面便如大海一般，飞溅起冲天浪花，土浪！
　　一个人死掉，尸体瞬间沉没不见，然后大家一起狂震，就也变成了粉末，战斗一刻钟，整片粉末都变成了粉红的。
　　白长山兄弟在剧烈喘息，对方人手实在是太多，虽然两拨意外加上拼命搏杀已经减员将近一百，但是对对方上千人的阵营来说，这点减员，完全可以忽略。
　　而且对方可以轮番休息，自己这边却完全没有回气的机会。
　　这一刻，两人甚至都盼望刚才的意外再多来几次。
　　风印现在受伤累累，他的修为本来就低，又遇到这样大规模的围攻，刀法再是凌厉，但是面对这样的全部都是修为高于自己的围攻阵势，也是无能为力。
　　心中一个发狠。
　　神识一动。
　　“下手！”
　　幽魂蛇瞬间进入粉末土层，就像游鱼一般游走自如。
　　也不管目标不目标，随便挑了一个，一口咬下去！
　　随即转头就走。
　　一位至尊山高手正好一脚狠狠踩落，狂猛的灵力震的小蛇一阵头晕，顿时大怒，一口死死的咬了上去。
　　随即飞速逃走。
　　惊叫声已经升起：“幽魂蛇！”
　　顿时，三十人同时脚底用力，轰轰的狂跺下去。
　　轰的一声，整片粉尘都飞震出去数十丈，腾空上百丈。
　　小蛇被粉尘中被震飞，发出‘嘶’的一声惨叫，已经摔落不知道什么地方。
　　幽魂蛇受伤了。
　　但是它再次出现，也让战局瞬间再次停滞。
　　白长山与董笑颜等，都是大汗淋漓，大口喘息，眼神中有庆幸，和如释重负。
　　终于，又能喘一口气。
　　虽然身上伤痕累累，但是能缓过这一口气，就还能战斗。
　　看着四周的白雾，兄弟两人都是眼中露出忧虑。
　　这遮天大阵，委实是太绝！
　　在这大阵中，根本无法突围。
　　进去就会迷失方向，会遭受莫名偷袭，反而不如在这里面可以多支撑一些时间。
　　风印也在喘息。
　　现在已经是有些支撑不住了。
　　若是再来一次战斗的话……
　　恐怕，自己必须要出动风影才能撑得过去。
　　但是那样一来，就暴露了自己温柔的身份。
　　而自己身份一旦暴露，却会导致对方的进攻更加猛烈。
　　现在对方还能有‘从容战斗，熬死董笑颜几人’的想法。
　　但是一旦知道自己是温柔，为了得到自己身上那些难得的资源，恐怕再也不会留手。
　　这样反而没有了拖延时间的可能。
　　风印有些焦急。
　　这里已经是四界山的范围。
　　熊皇怎么还没来？
　　这应该不远，而且这边这么大的动静，无论如何也该来了才是。
　　到底为什么没来？
　　……
　　熊皇玉佩被捏碎的瞬间，熊皇就收到了消息，立即就率领高手前来。
　　一路上穿云破雾。
　　但是，白虹现在也在这片地界，看到熊皇出动，本能就以为是发现了温柔的行踪。
　　于是就直接追来。
　　却被狐皇发现，立即拦住熊皇，然后协同猫皇熊皇与白虹大战。
　　而白虹这一次也不是孤身一人，这段时间里早已经调来不少高手，外面也是打的天翻地覆。
　　而熊皇灵机一动，立即给皇后传讯：“我被拖住了，而且直接去可能会害了二弟……
　　你偷偷去。”
　　皇后紧急调动熊族高手，一路前来。
　　但是赶到地方之后，却被大阵阻拦在外。
　　强攻良久，居然是一点作用也没有。
　　正在束手无策的时候，那边猫皇看到有熊皇狐皇牵制白虹，战局稳定，于是也脱离战场赶来。
　　看到遮天大阵，也是一阵头痛。
　　不过猫皇乃是以七窍玲珑心出名，悠久的生命中，有充足的学习时间，对于各种知识渊博至极。
　　区区阵法，自然是有涉猎的。
　　于是开始布置破阵。
　　阵中，风印等人心急如焚，但是大阵之外的猫皇同样是焦急的肝肠寸断。
　　听着里面惊天动地的战斗轰鸣。
　　猫皇差点将牙咬碎。
　　只是听声音就能知道，这种层次的战斗，哪怕晚去一眨眼的时间，都是终生恨事。
　　猫皇飞快的用自己的所有灵晶，在外面找到大阵一角，埋下了灵晶阵。
　　然后……
　　纤纤玉手拿着一块极品灵晶，猛地一运气，手中的灵晶刹那间成为粉末，庞大的灵力化作长龙，进入灵晶阵。
　　真是猛然间璀璨亮起。
　　两千极品灵晶，其中的所有能量都被灵晶阵掏了出来。
　　与天地灵气混在一起，成了一条紫色的长河。
　　随着猫皇一声厉斥，玉手一挥，直接冲进了遮天大阵的阵眼！
　　光芒迅速变幻起来。
　　如同天空繁星，一起落下，同时眨眼。
　　这是五行爆灵阵。
　　事情紧急，猫皇根本就没想过正常破阵。
　　宁可付出两千极品灵晶，也要将这个遮天大阵，直接炸掉！
　　光芒越来越深，极品灵晶的灵气与天地间灵气相冲，与遮天大阵的灵气相冲，纠缠。
　　刹那间形成了五行灵气，如同五条紫色长龙，向着同一点，轰然冲撞过去！
　　同一时间里，猫皇与熊皇后同时飞速后退。
　　……
　　阵中。
　　风印等人已经到了真正的穷途末路。
　　董笑颜脸上虽然依然是一派不在乎，口中也紧紧抿着不发出一点声音，但是身上的伤势已经很重。
　　左肩几乎被打碎，肋骨也已经断了三条，脸上一道血口子却才是她心中的痛。
　　披头散发。
　　白长山一条腿已经断了，拖着断腿，在拼命与的与人以伤换命。
　　白长海一条胳膊已经不见，脑袋上一个血窟窿，哗哗流血，背上一道长长的伤口，几乎将身体分成了两片。
　　其他的伤势，更是不计其数。
　　风印咬着牙，不断的挥刀，口中不断的汨汨溢出鲜血。
　　一条腿断了，眼前一阵阵的发黑，已经有些看不清楚。
　　若不是身上莫名其妙的就会出现一团爆射的风刃，恐怕早已经身亡。
　　“没办法了。”
　　风印知道该出动最后的底牌了。
　　现在的情况，风影骤然出现，以小家伙的实力，应该能支撑一分钟左右。
　　风印心中苦笑。
　　甚至不到。
　　这几十秒之内……
　　若是援军不到，就完了！
　　心念一动。
　　早已经焦急到了快要崩溃的风影瞬间从风印口袋里钻了出来。
　　便在这一刻……
　　骤然间一声惊天动地的爆炸响起！
　　轰的一声！
　　远方，整片丛林都飞上了天，笼罩着整片地域的浓浓白雾，瞬间被冲上天去消失不见。
　　如同在这一刻，雷神突然暴怒。
　　在那边压阵的三十多位三山高手，直接被强烈的爆炸吹成了满天飞丝。
　　所有人都感觉立足不稳。
　　骇然转头看去。
　　苗玉圣几乎被震倒在地。
　　厉声道：“是谁？
　　！”
　　是谁居然如此豪横，直接用这种蛮不讲理的方式破阵？
　　居然采用了五行轰天的办法！
　　来对付区区遮天大阵。
　　太浪费了好不好？
　　爆炸刚刚结束，只见满天烟尘的地方，一道白影骤然穿破尘烟，飘然飞出！
　　两边大袖一挥，无尽尘烟就被甩的干干净净。
　　白衣如雪，长发飘飘；身材窈窕，天姿国色。
　　秀丽的眼眸中，杀机闪闪。
　　衣袂飘举之间，一道道数丈长的风刃，完全实质的出现！
　　在空中盘旋飞舞。
　　玉手一挥，冷冷喝道：“一个不留！”
　　数百十几米的风刃，如同要斩破天地一般，呼啸而出。
　　……
　　……【今天这些了。
　　晚上又有升学宴，神烦。
　　争取明天补回来。
　　】


第315章 杀戮
　　变故惊天动地。
　　这边所有人，不分敌我，都是惊呆了。
　　风印第一时间就将刚刚才冒出头的风影又塞回了口袋里。
　　看来，不用暴露风影的存在了。
　　寒光闪烁，笼罩了整个场地，血光四面八方的冲起。
　　须臾之间，四周接二连三的响动惨叫声，络绎不绝，此起彼伏。
　　一个个人头，在空中打翻了西瓜车一般的滴溜溜滚动。
　　此刻纷呈之风刃与风影所施展的，存在有肉眼可见的差异，威力差别更是如同天地。
　　此际在夜空中纵横飞舞的风刃，隐蕴一层微光，并不显著，威力却大得惊人，所过之处，全无阻滞可言，满目尽是人头滚滚，血光一大片一大片的洒落尘埃。
　　有人两条腿连着下半身还在地上奔跑，上半身已经飞了起来，却还没死，瞪着眼睛低着头看着自己的下半身，发出惊悚惨叫。
　　白衣飘飞，数百丈距离，一闪而过。
　　只留下淡淡清香缭绕。
　　已经到了风印身前。
　　实际上，猫皇刚冲破尘雾到来，冲出来的第一眼就锁定了风印的位置，第一时间先全力将强敌驱除，然后紧接着就来到了风印身前，将风印等四人护在了身后。
　　一颗心，这才安定。
　　有我在这。
　　天塌无惧！
　　放心后的猫皇素手轻挥，轰的一声巨响，周遭所有参与围攻风印等人的敌人，无有例外，尽皆惨叫喷血退后，更有修为稍低的三人，根本无法抗拒此沛然巨力，直接五脏皆毁，被震成几片飞了出去。
　　身体在空中，一边倒飞，一边四分五裂。
　　百忙中，猫皇传音问道：“小家伙呢？”
　　风印点头，他此刻已经没有了传音的力气，直接开口：“平安无恙。”
　　猫皇的一颗心瞬间安定。
　　随着啪的一声轻响，一只玉瓶落到在风印的手中。
　　“先生辛苦了。
　　请先疗伤恢复，剩下的事情，交给我。”
　　猫皇声音清冷。
　　如此强援到来，再也没有了生死之危，早已精疲力尽，无以为继的四人几乎是第一时间的齐齐瘫软了下去，全无形象的一屁股坐在了地上，大口喘气。
　　浑身上下的汗水，好似瀑布般流泻而出。
　　然而他们现在每个人的身上基本都是遍体鳞伤，血肉翻卷，巨量汗水冲刷伤口，那种说不出的酸爽，唯有浑身的细微颤抖可以体会……
　　能感觉到疼，就证明还活着。
　　风印内心安慰自己一句。
　　白长山勉强提起精神：“多谢前辈援手……”作为天剑云宫护法，人家救了自己，这一声道谢还是绝对应该有的。
　　哪怕已经接近昏迷，也不能失了礼数。
　　但他们身前早已经没有了那白衣窈窕的身影，对方根本没有理他们的道谢。
　　就没影了。
　　唯有四面八方的喊杀声，不绝于耳。
　　触目所及，却是无数的熊族高手，从四面八方集聚过来，合围之势已经形成。
　　其中更以熊皇后为首，一马当先，强势冲进三山人群，熊掌一挥，厉声道：“小崽子，居然敢到我四界山撒野！”
　　砰地一声。
　　巨大的熊掌拍飞兵器，拍在胸口。
　　“误……”顿时一位天级七品的高手应声被打到空中，连一声误会都没有说完整，跟着就在空中四分五裂，爆体而亡。
　　熊后一掌之余，手中随即多出来一柄足有七八丈那么长的大砍刀，单只是刀刃就得有五丈长短，简直就像是一扇城门板相仿的极端凶器。
　　手持大刀，龙行虎步。
　　当真是威风凛凛，杀气腾腾。
　　直接大步冲进战场，一声长啸：“杀！”
　　寒光瞬闪之下。
　　嗖！
　　噗噗噗噗……
　　登时五六位三山高手就此死于非命，携手九泉。
　　苗玉圣眼见对方来势汹汹，豁命出剑顽抗，勉力抵挡八名熊族壮汉的围攻，语带至极悲愤：“是谁？
　　你是谁？”
　　白影一闪，猫皇已经到了身前。
　　“你到底是谁？
　　！”
　　苗玉圣嘶声大吼。
　　猫皇一言不发，飞临上空，风刃再临，甫一接触就将苗玉圣的绵密剑光打散，宝剑脱手。
　　滴溜溜飞在空中。
　　素手跟着一扬一落，早已经落在了苗玉圣的头上。
　　不过是稍一用力，苗玉圣的脑袋已经被其从脖子上拧了下来。
　　脑袋飞在空中，脸上还混杂着强烈至极的恨意。
　　两条腿甚至还在地上走了几步。
　　风刃再度闪烁，来回切割！
　　刷刷刷……
　　苗玉圣这位三山强者的脑袋应声化作齑粉。
　　然而猫皇的愤怒丝毫没有稍减。
　　这帮家伙居然敢围攻自己女儿！
　　我自己都没打过自己女儿！
　　我都没见过！
　　你们居然欺负她！
　　真真是活得不耐烦了，我若是不为女儿好好出出气，一会儿都没脸抱抱她。
　　于是下手愈发的毫不留情起来。
　　当然，猫皇的辣手无情还有一方面的原因在于，她不确定自己女儿有没有暴露，但若是暴露了，那等同风印的杀手温柔身份也要随之暴露，那可是后患无穷。
　　那么，眼前这些人，一个也不放走才是最好的解决方法！
　　另一边，熊皇后在看到风印此刻的凄惨样子，心中亦是怒火万丈！
　　“杀！
　　一个也不能放走！”
　　“谁若是放走一个，回去自动去领一万棍！”
　　留守精锐尽出的数千熊族高手顿时集体的打了个哆嗦。
　　一万棍。
　　那岂不是要将我们打成熊饼？
　　不用烤，打都打熟了。
　　于是一个个红了眼睛，豁尽全力，大开杀戒。
　　有猫皇这位妖皇级数的强者压阵乃至亲自出手，还有熊皇后这位准皇者的强势入战，三山这边根本没有能与之相抗衡的高手。
　　三山众人自然瞬间就陷入了一边倒的被屠杀境地！
　　就算是有些见机得早、逃得快的，也难逃猫皇的夺命风刃，衔尾砍杀！
　　空中的风刃已经形成了一排一排的建制形。
　　排列整齐。
　　来回冲锋。
　　血浪滚滚。
　　血肉横飞。
　　董笑颜这会同样是已经虚耗到了脱力的边缘，整个人坐倒在地，靠在风印肩膀上，明明看着战场，却只感觉眼前唯有朦胧，有气无力道：“这些人是谁呀？
　　能顶得住吗？”
　　“您就甭管了。”
　　风印安慰道：“赶紧睡您的觉吧，反正都是来帮咱们的，咱们死不了了。”
　　董笑颜嗯了一声，无力的说道：“真好……
　　还以为这次死定了，还拖累到了伱……
　　想想还是活着好啊……
　　我还没找婆家呢……”说着说着，难以言语的疲累彻底涌上来，脑袋一歪，靠在风印肩头睡去。
　　风印被这憨憨的脑回路逗得差点笑出来，纵使现在浑身难受，却还是忍不住想笑。
　　不禁感叹，这憨憨的性格，难怪当初庒巍然夫妇说是找老婆的最佳人选。
　　谁要是娶了她，那真的是这辈子不寂寞了。
　　因为她总能说出一些让你啼笑皆非的话，干出一些傻逼呵呵的事情来！
　　风印心念电转，径自掏出四颗灵丹自己制造的灵丹，顾不得黄连苦，率先扔进嘴里一颗，然后又给董笑颜塞了一颗，跟着又给白长山兄弟一人一颗。
　　虽然自己炼制的丹药对自己效果不怎么样，但对外人的效果还是相当好的，相比较于猫皇给的灵药，风印还是感觉自己这个更管用。
　　随即闭上眼睛，全心全意运起化灵经，开始疗伤养息。
　　这一回的伤势，当真是沉重到了极处，风印自从出道以来，还是第一次受到这么沉重的伤损。
　　距离小命彻底呜呼哀哉，几乎就只得一线之差了。
　　纵使还藏着风影这最后一张底牌，但是风印自己知道，不管小家伙进步多大，但是在这样的围攻之中，绝对坚持不了多久！
　　始终保留风影不出，更多的寄希望风影保全实力，寻觅逃生机会……
　　虽然，风印也知道小家伙十有八九不会抛下自己独自逃生，但时临绝境，与其两个一起死，不如给小家伙留下一线生机。
　　“修为还是太低，若是修为足够，何至于到此地步，出此下策。”
　　风印闭上了眼睛，再不去看场中的屠杀。
　　大局已定，委实是没什么可看的了。
　　若是猫皇与熊皇后两大强者，综合数千名熊族高手，还拿不下眼前这些个三山之人，那才真正是出了怪事。
　　蓦然，耳朵里听到肖子秋惊慌失措的大吼：“我乃是君山门下，这位妖皇大人，可是有什么误会？”
　　“我是君山……
　　君山……”“君山算什么玩意！”
　　一声厉斥：“区区君山，居然也能在我面前要面子么？”
　　“我是君……
　　啊……”随即就是肖子秋的一声惨叫，也不知道是死在了熊皇后还是猫皇手中，总之声音没了，性命没了，一命呜呼。
　　之后，仍旧不停响动专属于熊族战士的兴奋战斗声响，遍及四面八方，或远或近。
　　“一个也别放走……
　　一万棍啊我曹！”
　　“不能被打一万棍！”
　　“嗷咦呜……
　　嗷咦呜……”熊族高呼。
　　大概是‘冲啊，杀啊……’的意思。
　　轰隆隆……
　　大家都在拼命。
　　一方是意欲尽速了解此役，全歼对手，一方则是豁尽全力，搏命求生。
　　三山的人从包围对方占尽上风，变成了现在的夺命逃窜，却没有任何例外，尽皆被一个个的追上杀死。


第316章 瞒天过海
　　大战接近尾声。
　　一声声惨叫，求饶，威胁，不断响起。
　　尸体砸落在地上，鲜血飞溅的声音，也在不断的响起。
　　场面却又怎得一个惨字可以尽书。
　　如此不过一刻钟的时间之后，一千多位三山高手，已经没有了任何喘气的了。
　　上千名三山高手，全军覆没。
　　至尊山第七峰，更是连峰主也一并陨落在这里。
　　纵使门派中还有留守，也就只是一些看家的长老供奉之流了，所有的中坚力量，可以说是被一网打尽，再无余烬了。
　　猫皇神识远远撒开，却不再亲自出手追杀，转而站在风印身边护持。
　　神色间，竟隐隐有几分激动之相。
　　但她眼见风印始终都没有将小东西唤出来，再看看身前的三个天剑云宫的人，却是心头雪亮。
　　当下，不惜亲自动手，为四人分别疗伤，依次为四人服下疗伤秘药。
　　便是白长山和白长海断掉的肢体，也只须恢复一些元气之后，再以天材地宝催生就好。
　　四人之中伤势最重的乃是白长海，脑袋上被砸出来一个窟窿，脑浆都差点被打出来，震荡得厉害，这会早已经是昏迷不醒。
　　这等伤势，便是有风印自制的灵丹，也难以发挥效能，在猫皇宏大修为疗复之下，总算是吊住了一条性命，之后慢慢疗复就可。
　　风印恢复的稍稍快速一些，感觉自己的断腿处，痒酥酥凉飕飕，显然是被猫皇敷过了药。
　　随着化灵经的持续运转，胸腹之间那种肝肠寸断的痛苦，也正在慢慢的减轻。
　　化灵经在疗伤回元，还魂续命方面，绝对的天下超一流。
　　“这三人是？”
　　猫皇问道。
　　“是天剑云宫的人，我的朋友。”
　　风印道。
　　“恩，不错，可以同生共死的朋友现在极少了，你的朋友很不错。”
　　猫皇爱屋及乌，顿时看三人也顺眼起来。
　　凡是保护我女儿的，都是好人！
　　“怎么样？”
　　熊皇后快步而来，关切问道。
　　“应该没事了，这几人根基不俗，伤损虽然不轻，皆非死相，危机既过，日子有功，自然痊愈。”
　　猫皇道。
　　“那现在怎么办？”
　　“先回四界山。”
　　猫皇道：“我带着这小子先走一步，你带着这三个天剑云宫的人跟着大部队一道回程，无需着急，慢慢回来就好。
　　路上若是遇到什么，就说之前欠了天剑云宫的人情，这一次天剑云宫的传人激发了你的灵魂玉佩……
　　所以前来相救，了却因果。”
　　猫皇认真嘱咐：“记住了么？”
　　“记住了姐。”
　　熊皇后虽然也是熊族，但她的脑筋明显比自己丈夫脑筋好使太多了：“猫姐您这是不想让别人知道我兄弟？”
　　“杀手温柔乃是现今江湖的头号目标了，若是他的身份暴露，就在四界山，伱这四界山能不能存在下去都是问题。”
　　猫皇道：“兹事体大，万万不得露了口风，小心驶得万年船。”
　　“嗯，我明白了！”
　　猫皇一把抓起风印，也不见其动作，已是御风而起，直上云霄，身形更于刹那间变得隐藏，空中云雾被她信手一招，已是层层裹住风印。
　　如此直升数百丈高空，全然凌驾于云层之上，这才流星也似，无声无息疾驰而去。
　　风印只感觉耳边风声急剧的响起，眼前一片模糊，竟是什么都看不清楚。
　　等到再睁开眼睛可以重新识物的时候，却是已经身在四界山了。
　　熊皇后率领熊族，将整个战场打扫一遍，再三确认并无漏网之鱼。
　　将该埋的都埋了，这才做了几副担架，抬上三人往回走。
　　嗯，那辆马车，更添新的缴获，并不再用那原有的那两匹马匹拉车，车厢转而由两位熊族高手一前一后好似抬轿子一样抬起来，如飞而走。
　　嗯，那两匹马被放生了，这一路走来，移金山而动，委实是辛苦了！
　　不愧是熊族，根本没考虑这样两匹马在这样的深山密林中怎么存活的问题。
　　一个熊族壮汉居然拍着马屁股很是感喟的说了一句：“祝你俩幸福。”
　　两匹马：……
　　特么居然不把我们带走？
　　留着喂狼？
　　“这一波……
　　发了！”
　　熊皇后笑得合不拢嘴，自己等来这一趟，自三山之人的缴获，自然尽数归于四界山所有，这一点，理所当然。
　　而光是这一笔，已经是收获极丰，发财发到姥姥家去了！
　　更有甚者，那辆马车上的原有财物……
　　我们救了你们的命，还团灭了你们的仇家，再怎么说，怎么也要给我们留下一些的吧？
　　以董笑颜这一路走来所缴获的财富，就算只留下一半，就已经是一笔庞大到了极处的数字了。
　　最保守估计，熊族的这次收获，足够四界山向人类世界购买三五百年的生活物资所需了。
　　嗯，相关修炼所需和天材地宝，没算进去。
　　是故此役所有参战的熊族战士都是兴高采烈，加上熊皇后没有催促加速回程，沿途所遇的马蜂窝尽数遭了殃，众熊一边满嘴吃着蜂蜜一边回去。
　　凯旋！
　　！一行熊大约走出去五百里路程。
　　人影一闪，气喘吁吁的白虹出现在熊皇后面前。
　　后面，遥遥听到熊皇愤怒至极的大喊大叫，浑身鲜血淋漓穷追不舍而来。
　　“站住！”
　　白虹身上也有多处血迹，脸色阴沉，长剑一摆，刷的一声，竟是以剑气画了一道从天到地的痕迹，森然道：“熊皇后？
　　因何而往？
　　因何而归？”
　　熊皇后冷冷道：“你算老几？
　　我想干啥还要跟你说？”
　　白虹冷冷笑道：“我不算老几，但本座身为人族九色之一，却一定要看看，皇后带回来的，是什么人！”
　　熊皇后满脸尽是愤怒之色：“白虹，我此行乃是因为故人之后遇难，更兼事发地点在四界山左近，这才出山搭救，与人族大势无涉，更与你白虹没有任何关系，无谓大帽子压人，本后不吃你这一套！”
　　白虹道：“故人之后？
　　不知道是哪位故人？
　　熊族皇后何时跟人族中人有如此交情了？”
　　“你管得着么？”
　　熊皇后大怒：“白虹，你这是在审问我？
　　凭什么？
　　就凭你是人族至尊，九色之一，审问我这个妖族妖后？”
　　白虹皮笑肉不笑：“不敢，但请皇后殿下，行个方便。”
　　“若是我不乐意呢？”
　　“那就只好得罪了。”
　　白虹一掠而起，闪电般掠到了担架上空。
　　熊皇后大怒出手，却被白虹一掌拍飞出去五丈。
　　熊皇犹自逊色白虹一筹，熊后自然更逊不止一筹。
　　面对白虹，根本不是对手。
　　后面，熊皇已是飞身赶来：“白虹老小子，有本事跟我打，欺负我老婆你算什么本事？”
　　白虹已经在担架上空下方都检查了一遍，更以神识搜索了所有熊族战士，连马车中都不放过，再三确认，只有这三个伤者，当真再也没有别人。
　　而眼前所见，可是与他所思所想大相径庭，不由得大感奇怪，顿了一顿才道：“这三个人是谁？”
　　熊皇后冷笑：“以前是什么人不好说，但以后多半是你的仇人！”
　　“皇后说笑了，人族中人又岂会是白虹的仇人。”
　　眼见内中没有温柔，白虹的态度一下子就客气了许多，沉声道：“说起来大家都是相识一场的老朋友，有什么话不好说呢？
　　看着三人的样子……
　　似乎是天剑云宫的那位大小姐和她的两名护卫？”
　　“知道你还问。”
　　熊皇后愈发的没好气起来。
　　“嗯，看这三人身上的伤痕，这是被三山的人伏击了？
　　！”
　　对于三山众人的动向问题，白虹多多少少是知道几分的，而搭眼看过三人身上的累累伤痕，如何看不出伤痕招法路数。
　　但白虹无论是对三山众人，亦或者天剑云宫都毫无兴趣。
　　“他们三个虽然伤势不轻，但都还活着，敢问三山的人呢？”
　　白虹问道。
　　“能够问出这话，你白虹简直枉为九色至尊之一！”
　　熊皇后冷冷道：“既然我要救的人还活着，要杀他们的人自然全死了，这还用问的么？”
　　白虹目光中露出疑问：“看来，天剑云宫与四界山交往当真不浅，皇后殿下居然可以为了云宫之人，不惜与三山结下死仇。”
　　“这关你屁事！
　　我四界山想干什么就干什么！
　　三山之人死绝死干净才好，那才是吾之乐见！”
　　熊皇怒道：“听明白没有？
　　没事就快滚，想打架随时奉陪。”
　　白虹眼见现实凝然眼前，虽然还是感觉哪里没想通，这其中只怕另有猫腻，不甘心的皱眉道：“白某尚有一事不解，只要二位能给个面子解惑，白某转身就走，可否？”
　　熊皇大怒：“你在咱们面前有个屁面子，别他么的给脸不要脸！”
　　熊皇后咳嗽一声，道：“你这臭脾气，咋就不能成熟点？”
　　随即又道：“白虹，你想要问什么，直说吧。
　　咱们四界山着落在人族地界偌久，便不欲与人族为仇放对，我看看能否为你解惑，若是不能也就不要怪我了。”
　　白虹道：“白某始终想不明白四界山为何要救援天剑云宫之人，敢问熊后到底是何种什么目的？”
　　说来说去他还是怀疑熊皇后暗中救走了温柔。
　　虽然自己没有发现任何的蛛丝马迹，但对他而言，只要有这个可能，那就要深究到底。
　　本章应该是153章，打错了。
　　章节名没法修改貌似是……


第317章 母女重逢【为白银盟主wise海晨加更3】
　　熊皇大怒道：“我们与天剑云宫有什么往来关你什么事，要你聒噪……”熊皇后叹口气，道：“要说是这件事，倒是没什么不可说的……
　　当初咱们夫妇因为一些事情，着实是欠了人家天剑云宫的一个天大人情。”
　　“人妖份属对立，有些话实在没立场说，但咱们夫妇却也送出了一枚灵魂玉佩……
　　今日玉佩破碎，我们自有感应，所幸事发地点距离四界山并不远，最终将人救下，彼此的因缘大抵就是如此了。”
　　白虹游目四顾，现在他可是身处在熊皇，熊皇后，还有狐皇等三大高手的犄角包围之中，外围更有大量熊族精锐，合围之势已立。
　　但他仍是丝毫不惧，淡淡道：“不知道猫皇陛下现在何处？”
　　狐皇冷冷道：“我嫂子到哪里去了，也是你白虹可以过问的？”
　　她俏脸冷冰冰的，道：“白虹，莫要给脸不要脸，伱实在应该庆幸我嫂子不在此地，要是她也在，凭我们四个联手，再辅以众多的熊族精锐，足以将你围杀于此，你道我们能是不能！
　　退一万步说，就算你全身而退，但你身后的齐国又如何，凭小小齐国，当真能够惹得起我们三大妖族的联手报复么？
　　这个后果，你承受得起吗！”
　　直到此刻，白虹的脸色方始一变，沉声道：“江湖事江湖了，难道你们三大妖族，还要迁怒于无辜百姓不成？”
　　狐皇冷笑：“亏你口口声声称我们为妖族，难道你这位九色至尊，竟不明白人妖殊途的真意么？
　　你们人类以我们妖族为目标，为食物，我们妖族又何须对你们人类客客气气？”
　　白虹微笑：“何必如此剑拔弩张，彼此之间不过是一个误会而已。”
　　他哈哈一笑，道：“告辞！”
　　剑光霹雳雷霆一般一闪，已经到了九霄云上，扬长而去。
　　说走就走，竟没有半点犹豫。
　　三大王者看着白虹离去的身影速度，齐齐叹了口气。
　　此地妖族固然众多，围歼之力绰绰有余，但白虹却仍旧能够做到想来就来，想走就走！
　　拦，根本拦不住！
　　真正除非猫一妙也在此地，且还要处在完全状态，在身法速度凌驾于白虹之上，再纠合群力，才有望将之围杀！
　　但那也只是一个可能，杀死白虹的把握，不超过三成。
　　而且白虹就算死，拉走两位妖皇陪葬，也是正常。
　　代价太大了。
　　“走吧。”
　　熊皇的情绪愈发低落起来。
　　他不同于熊后的大获全胜，意气风发，这一次出山以来，一直深受打击。
　　更遑论一路与白虹的战斗，一直落在下风，一直都在挨揍，攻守之势，从未改变过。
　　纵使自己不断的调兵遣将，不惜代价的围追堵截，合围狙杀，始终也不曾改变形势。
　　即便是此刻已经来到了四界山自己的地盘，纵使自己有狐皇这等强援相助，仍旧还是一路挨打，占不到半点上风！
　　这是在是太……
　　伤自尊了！
　　作为心高气傲的一族之皇，熊皇感觉自己从未如此憋屈过。
　　当着朋友的面被揍。
　　当着老婆的面被揍。
　　当这手下的面被揍。
　　当着女人的面被揍。
　　我雄霸天不要面子的嘛？
　　如此心态之下，情绪愈发低落，一路闷闷不乐。
　　熊皇后对于熊皇的遭遇倒是分外看得开。
　　“对方可是九色至尊！
　　你输给他们，那不是应该的么？”
　　她一路宽慰自己丈夫：“纵观妖族诸位皇者，有几个能说打得过九色至尊？
　　甚至就算是妖君大人，也就敢说稳赢白虹而已，却又何曾言说击杀了，你可是不但要赢人家，还要围杀之，你以为你是谁，比妖君大人更强吗？”
　　熊皇黑着脸：“可是老子被揍得忒惨了。”
　　“咯咯咯……”熊皇后与狐皇都是笑出声来。
　　“你不上去顶着挨揍，难道要我俩上去挨揍不成？
　　要是没有你正面硬抗，你们熊族精锐得死多少？
　　你的挨揍，正是体现了你身为皇者的担当啊！”
　　狐皇翻个白眼，倒是说了句持正之言。
　　熊皇挠挠头，突然恍然大悟，道：“说的有道理啊。”
　　顿时心胸开阔，神清气爽，顿了一顿又道：“不错不错，我就应该替你们挨揍！
　　身为公熊，身为族长，不就应该如此么，哈哈哈……”“死相！
　　笨熊！”
　　熊皇后捂住了脸。
　　深感在狐皇这位新的闺蜜面前丢脸了。
　　我怎么就找了这么个熊呢？
　　殊不知，狐皇却自心里发酸，熊皇为熊虽憨，但这样的妖，最为朴实可靠，狐族最是欠缺这样子的雄性。
　　……
　　“走了，咱们赶紧回山修整。”
　　狐皇提醒道：“这一次为求保密，可着实是杀了三山的不少人，需要当心三山前来报复。
　　三山之中，那些老家伙的实力，可未必就比九色至尊差了，这一节，绝不能马虎。”
　　“明白。”
　　……
　　四界山上。
　　风印的气色已经好转了很多。
　　综合猫皇秘药跟化灵经功体的神效，风印的内外伤损尽皆大有起色，至多十日之间就能痊愈，尽复旧观。
　　猫皇期待且欣慰的看着他，温婉有礼的说道：“一别经年，先生风采更胜往昔。
　　修为进境竟也是这等神速，真是让人欣慰佩服，大出意外。”
　　风印道：“陛下过奖了，在下不过是有些小小的进境罢了，与真正的云端强者相比，仍旧是如同萤光比之日月，不堪一提，不堪一提。”
　　猫皇温柔笑道：“先生过谦了，先生天纵奇才，绝非凡夫俗子可比，假以时日，必能登临云端，缔造崭新传说。”
　　随即才紧张道：“当初……
　　我被人追杀，不得已之下，将小女托付先生……
　　如今，如今……”她其实已经感觉到了，孩子就在风印身上。
　　但风印没有选择主动提及，自己作为欠人情的一方，真正不好直接来硬的。
　　人家照顾了你女儿这么久，你上来就抢，这话可是好说不好听的风印如何不明白一个母亲的心思，笑了笑，道：“小影正在我口袋里，只怕已经好奇的狠了。”
　　说着心念一动。
　　风影跟着就扑棱一声，从口袋里露出来一个小脑袋，满眼好奇的看了看风印，又看了看猫皇。
　　眼中有亲切，有迟疑，有点惶恐，小爪子轻轻的按在风印手上，歪着头弱弱的叫道：“咿唔？”
　　猫皇的眼中登时冒出了泪光。
　　声音都哽咽了起来，道：“她她……
　　她名字叫……
　　小影？”
　　风印温和道：“是的，我给她取的名字，跟着我姓风，叫做风影。”
　　“风影，风影……”猫皇眼泪滚出眼眶，顺着绝美的脸颊流下，喃喃道：“真好听的名字。”
　　风印道：“小影，这就是你妈妈，你不是一直盼望见到妈妈么？”
　　风影兀自满脸懵逼，抬起爪子：“咿唔啊？”
　　“是真的！
　　你的那个超级大的戒指，不就是你妈妈留给你的吗？
　　这其中的血脉羁绊，如何做得了假？”
　　风影抬起小爪子，瞪着眼睛看着自己的戒指，跟着抬起头来，看着猫皇，弱弱道：“喵咦？”
　　你真的是我妈妈吗？
　　猫皇再也控制不住，一把将风影搂在怀里，心肝宝贝的一顿亲吻，热泪盈眶。
　　“我的宝贝……
　　我的心肝……
　　你终于回到妈妈怀里了……”抱着风影，就像是抱着世界上绝无仅有的宝贝，说什么也不肯再撒手，抱得紧紧的。
　　风影小小的身体被妈妈抱在怀里，真心的有点不大习惯，她向来只习惯风印的怀抱，记忆中从来不曾被另一人抱过，但此刻略略不耐之余，却又感觉前所未有的安心亲切，一言不发，依偎在猫皇怀里，闭上了眼睛，微微的呼吸，竟似是一种想要睡觉的美好感觉，特异氛围。
　　似乎到了这个怀抱里，所有一切的烦恼，所有一切的风雨，对于自己来说，都再也不是问题。
　　看着母女相认，即便是有所准备，仍旧倍受震撼的风印心里也是感觉酸酸的，更有奇怪的感觉涌动。
　　他本来无数次的设想过这个画面，这个场景，更曾经想过，若是风影母女相认，会不会离自己而去。
　　每每想到，心头时常伴有一种割裂也似的痛苦感觉。
　　但无论自己多么喜欢小家伙，总不能拦着不让人家母女相认吧？
　　那是绝对不可以的！
　　风影也需要一个母亲，这等血脉亲缘，是缘法，更是一份幸运。
　　若是错失，才是毕生遗憾，永难弥补。
　　母女如此拥抱着好一会儿，猫皇才终于平复了心境，颇有几分不好意思的擦擦眼睛，道：“一时情不自禁，竟然失态至此，让先生见笑了。”
　　“母女重聚，天伦之情，风某只有羡慕，欣慰，何来见笑之理？”
　　猫皇不好意思的抹了抹眼睛，这才将风影从怀里抱出来，就放在自己腿上，仔细打量，眼中全是慈爱。
　　风影也抬起头来，眼睛直勾勾的盯着自己的妈妈，歪着脑袋，一脸的亲近好奇。
　　耸动着小鼻子，贪婪的嗅着妈妈身上的味道。
　　猫皇仔仔细细的打量着风影，眼中神色却是在慢慢的变化。
　　从慈爱，温柔，宠溺……
　　慢慢的开始变化，变得惊讶，震惊，匪夷所思，不可置信。
　　然后，猛地倒抽一口冷气，如同见到了神仙一般，浑身都颤抖了一下。
　　“这……
　　这怎么可能！
　　？”
　　……
　　……【今天三更，求一声月票吧。
　　】


第318章 震惊的猫皇
　　猫皇张着小嘴，眼睛死死的看着风影，竟然说不出话来。
　　她僵硬的转头，看着风印，那一脸的震惊表情已经到了极致，差点将风影掉到地上去。
　　如此良久之后，才结结巴巴道：“先生……
　　这……
　　这……
　　这是怎么回事？”
　　对于和女儿重逢的场景，猫皇也曾经幻想过了千百次。
　　但绝没有任何一次，符合现在的这种情况。
　　女儿的变化，实在是……
　　太太太出乎了所有的预料之外了。
　　若是说体型大小，现在这么点儿，虽然略略有些生长缓慢，但考虑过自己下的封印在前，倒也不是不可理解，并不难以接受。
　　修为稍微的进步一些，也可以理解，毕竟是皇者血脉，得天独厚精进神速才是应有之义。
　　即便稍微有些出格之处，也是可以接受的。
　　之前听说，杀手温柔的随身灵宠乃是九尾灵猫，目前已经有了三条尾巴的时候，猫皇就已经颇感不可置信难以想象。
　　怎么会三条尾巴呢？
　　才一岁多点啊。
　　但现在亲眼看到，却直接颠覆了她的认知！
　　自己的女儿，怎么……
　　怎么……
　　已经是……
　　啊？
　　啊！
　　？她抱着风影，手缓缓的从风影脖子滑下去，一直滑到臀部，也就是尾巴的位置，用手轻轻抚摸感应。
　　摸摸，捏捏，揉揉。
　　风影愈发的感到了不自在，微微的动了动身子，尾巴左右摇摆了一下。
　　哎呀怎么摸那里……
　　有些窘的说。
　　但是猫皇却是一个劲的抚摸起来没完没了。
　　越是抚摸，脸上震惊的表情，就越来越是明显，越来越是强烈。
　　“一二三……
　　四五……”猫皇的眼睛越瞪越大：“……
　　六……
　　七？
　　？！
　　！”
　　她的手触电一般的一抖，极速收了回来。
　　两眼如同看着神仙一般的看着自己的女儿，竟是被震傻了！
　　这……
　　这是我生的么？
　　我……
　　居然能生得出来如此天才！
　　？“七尾！
　　！”
　　猫皇浑身僵硬的看着自己宝贝女儿，满眼兀自震惊意外，不可思议。
　　“这这这……”猫皇丰润的嘴唇哆嗦着，语不成声，良久才梦呓一般的说道：“这，怎么可能？”
　　风影傲娇的甩了甩尾巴，将尾巴盘在屁股后面，挡住自己屁股不让摸了。
　　刚才被摸的好痒……
　　傲娇的叫了一声：“咿唔咿唔。”
　　有啥不可能？
　　我就是天才！
　　风印微笑道：“受人所托，忠人之事。
　　小可这一年多来，对令爱的培养，大抵……
　　还能过得去吧？
　　总算是，不负所托啊。”
　　猫皇身子僵硬，声音都变的干涩：“何止是过得去……
　　这，这根本是，根本是巨大的奇迹！
　　难以想象的奇迹啊！”
　　她结结巴巴的说道：“我，我做梦，都没有想的这么美好过……”说着说着，猫皇也不知道是想到了什么，又低下头在风影身上乱摸。
　　这才第一眼，就感觉这么不对劲，还有呢？
　　对于风印说了什么，回答了什么，这会的猫皇一概都没有听到，充耳不闻，目光都已经失去了焦距。
　　她甚至感觉，自己身子轻飘飘的，一种很明显很实在的梦幻感觉，而且还是那种荒诞离奇，更加充满了梦境色彩的微妙感觉。
　　飘飘荡荡的如同失重一般。
　　因为，随着她持续给女儿检查身体状况，发现的不对劲的地方，越来越多了，越来越多的不可思议，越来越多的违背常理，越来越多的超出认知，纷沓而来。
　　“七尾……
　　怎么会七尾呢？
　　！”
　　猫皇喃喃自语念叨着，虽然已经再三确认，却还是抱着女儿摸来摸去，在小屁股上来回来去的捏了又捏，摸了又摸。
　　风影的感觉是越来越不得劲，身子一个劲的扭。
　　这也就是亲娘，换个人早就大把大把的风刃招呼了！
　　终于，风影忍无可忍，喵哇一声，将自身的七条尾巴全都展现了出来。
　　您别乱摸了，我直接给您亮出来，让你摸个够。
　　摸吧，只是摸尾巴就好，别的地方可别再摸了。
　　不说别的，这一通摸索，摸得小家伙尿意横生……
　　猫皇从善如流的一条一条的摸过去，摸一遍，数一遍，再摸一遍，再数一遍，脸上困惑之色，越来越浓。
　　“这是怎么回事？
　　按说生成五尾就可以积蓄灵元，转化人形，怎么现在都七尾了，还是猫咪形态？
　　传承并无缺失遗漏，根基也是浑厚至极，还有灵元，难以想象的精纯，怎么就不化形呢？
　　化身人形，修行进度将大幅度精进，战力也会随之提升，怎么都是化形更划算啊……”猫皇瞪着眼睛低下头看向风影。
　　风影无辜的抬头看她，胡须抖动：“喵咦……”“这不太对劲儿啊……
　　不，是太不对劲了……”猫皇抓着风影毛茸茸的尾巴，沉思中。
　　然后又抓住小爪爪输入灵力，检查自己当初留下的封印。
　　“没……
　　一道都没了？
　　最后一道封印消失，我怎么连感觉都没感觉？”
　　猫皇又是一重震惊。
　　然后才发现：“这孩子的经脉怎么……
　　是这个样子的？
　　这也……
　　这也太宽敞柔韧了吧，这么……
　　这是……
　　百脉通？”
　　“天灵体？”
　　“无垢身？”
　　“不对不对……
　　不止不止……
　　这该不会是先天天灵体？
　　嘶！
　　……”猫皇倒抽一口冷气：“进入体内的全都是先天灵气？
　　自动过滤？
　　难怪灵元精纯如斯！”
　　猫皇的眼珠子都变成了琥珀色，这是猫妖眼睛本体颜色。
　　却是被震撼得太过，彻底的失态了。
　　差点就现了原形，露出一个大白猫。
　　众所周知，世间任何生灵的修炼根基，都是吸收天地灵气入体，但无论是用灵晶、单纯的天地灵气，亦或者是吸收天材地宝内蕴之灵气，都难以避免其他驳杂不纯的杂质一并入体。
　　这些杂质，九成九都对于修炼没啥好处的。
　　所以就需要筛选，提炼，将没用的摒弃，逼出体外。
　　而这也是先天和后天的区别；后天修炼者的其中一个标志，就是这些杂质都累积在体内，难以摒弃逼出，而所谓先天，真意倒也非是说从此吸收的全是先天灵气，而是说……
　　从此可以具备了筛选吸纳提炼的资格和实力。
　　可以将驳杂不纯的东西，逼出体外。
　　每一个阶位的提升，都是将这种提炼的效率和能力更强了一步。
　　然而身体里面永远都会有杂质存在，再如何的高位阶以及上乘的功法，都难以当真驱除所有的杂质。
　　即便是到了九色至尊那样的层次，身体里面的灵气，也难以做到完全的精纯。
　　还有猫皇自己，同样做不到这点。
　　但她在检查风影身体的时候，愕然发现，小家伙体内的灵力，竟是半点杂质都没有。
　　换句话说，风影的灵力，竟比自己还要精纯，纯净，全无杂质。
　　可这……
　　又怎么可能！
　　？这样子精纯的灵元，大抵只有传说中，从来不会出现在世界上的先天天灵体，才可能会有这样的状况。
　　但是我的孩子怎么……
　　怎么可能这么……
　　我，我生不出这样优秀的孩子啊！
　　可这却又分明就是我女儿啊！
　　如此自相矛盾的判断，猫皇如何不疑心自身处在梦境之中，整个人的精神都已经陷入了木讷境地，难以自拔。
　　下意识的接着摸…哪哪都摸，摸尾巴，摸身体，摸骨头……
　　这也不对，这也不对，这貌似接近道骨了吧？
　　我自己的骨头，迄今为止才不过凝练了三根。
　　我女儿的虽然还远远达不到传说中的道骨层次……
　　但却分明全部骨头都在向着这方面前进，真实不虚啊！
　　呃，我的天啊。
　　我肯定是在做梦！
　　我摸，我继续摸……
　　筋脉……
　　体质……
　　妖脉……
　　咦？
　　！猫皇再度发现了不太对劲的地方——妖脉呢？
　　怎么这么微弱，近乎没有？
　　这……
　　是太不对劲了，如果我的亲生女儿，妖脉薄弱至此，那说明什么？
　　！猫皇傻了，不敢再想下去了，转而继续仔仔细细检查风影。
　　被按住的风影愈发不满的扭来扭去，口中吚吚呜呜，心里很不乐意。
　　您这都看多久了啊？
　　摸来摸去，浑身上下哪哪都被摸了八百遍了，怎么……
　　还在摸啊。
　　小家伙现在感觉自己这位刚见面的妈妈，怎么……
　　这么没怎么有见识的样子？
　　很明显没见过世面啊！
　　我很正常，很健康，难不成您还非要给我检查出点毛病来吗？
　　猫皇终于停手，玉手仍旧停留在小家伙后颈上，两根手指头轻轻捏着，一提一提的。
　　风影努力的仰头，大眼睛翻着看着自己妈妈，她总有一种随时要被拎起来的感觉。
　　“先生大恩大德，我实在是……
　　无以为报。”
　　猫皇充满了感慨的说道。
　　“援手之情犹在其次，便是先生栽培影儿的通天手段，便已是让我叹为观止，震撼莫名，唯有惊叹，唯有……”风印微笑道：“小影乃是我于此世认定的唯一家人，我照顾她，是应有之意，非关援手，恩德二字，更是不敢当。”
　　“先生厚意，吾代拙夫谢过。”
　　猫皇郑重道。
　　随即才提出来自己此刻心中最大的疑问，道：“先生，我看小女现今的身体状况，似乎有些不一样？”
　　风印倒是心中有数，道：“不知陛下是说哪里不一样？”


第319章 妖脉哪去了？
　　哪里不一样？
　　猫皇心里翻个白眼。
　　这是哪里都不一样啊！
　　“吾等乃是妖族，体内经络运转自然是妖脉为主，乃为修行根基所寄。”
　　“未来成就，也与妖脉成长丝丝相关，密不可分；但现在小女体内的妖脉却已经是近乎无有。”
　　猫皇道：“更有甚者，她目前之修为境界根基底蕴，固然强横得超乎想象，可谓不正常的快速，但是按照境界、以及本族传承来说，五尾便可化形，转化为人族身躯修行。”
　　她犹豫地说道：“虽然小影的体内尚有她父亲的九尾狐血脉，与寻常七窍灵猫血脉有所差异，但其化形时机仍旧该当相差不远才是。
　　但吾再三探查，他之妖脉却已近乎消失……
　　敢问先生这是怎么一回事？”
　　说完，又担心风印想多了，以为自己在质问。
　　可不能让恩人寒心。
　　急忙又补充道：“以我修行经验而论，自能感觉到这种妖脉消失的迹象，并非是纯然的坏事；但纵观我妖族数十万年以降，委实从未出现过如此情况，所以对其前路……
　　心生迷茫，影儿也难以依照吾或者她父亲的固有传承经验精进，实在不能不多思一二。”
　　风印点点头道：“我明白您的顾虑。
　　这其中却是别有缘由。
　　您所说的乃是好事，也的确真实不虚，的确是天大的好事。”
　　猫皇端容道：“愿闻其详。”
　　风印安然道：“我辈修炼，不管是人族，还是妖族，无非是求一个实力强大，长生久视。”
　　“此话不错，举凡入道修行者，莫不如是。”
　　“为了自己在这世上，可以安身立命，可以从容历经风雨，不畏强梁，不惧敌手；一方面逍遥自在，另一方面可以保护家人朋友周全。”
　　“嗯，先生真知灼见，一语中的。”
　　“陛下应该又听说过，所谓仙人的传说。”
　　风印道：“咱们这片安平大陆，广袤辽阔，沃野亿万，亘古以来，所谓神仙传说层出不穷，但说到真实的神仙显化，谁又没有见到过。”
　　“诚然。”
　　“安平大陆目前流传于世的最高传说，也不过是称之为‘陆地神仙’，便是因此。”
　　“先生说的是。
　　不管是妖尊，还是九色等人，最多也只是陆地神仙之流，虽然超凡脱俗，仍旧算不得真正的神仙。”
　　猫皇承认。
　　“但我等武者，修炼者，最终梦想，最高目标，不过就是一路向着那一步前进而已。”
　　风印淡淡道：“人族肉身无疑占据最大优势，自然先天齐备，天有黑白，人有阴阳，面相五官，对应五行，人体五脏，同样对应五行；人有六气，天有……
　　至于经脉，十二经脉，三百六十五周天穴位对应星斗等等等，如此浅显见识，在下就不在陛下面前班门弄斧了……”“但‘人身体乃是小宇宙，自成天地’的说法却是至理名言，确凿无疑。”
　　风印道：“而这些，正是妖族所不具备的特性，所以高阶妖族才会选择修炼有成之时，化形人身，并以之为更进一步的标识。”
　　“换言之，妖族的修行理念，想要达到至高境界的第一步，不是天赋，不是出身，而是化形。
　　唯有化形为人，才能有更进一步，冲击大道的可能性。”
　　风印道：“这也就是所有妖族，都要面临化形这一关的根本原因所在。”
　　“是的。”
　　这一点，猫皇承认。
　　以安平大陆，人妖不两立的立场而论，妖族从来笃定妖身比人身强大，却又难以否定人身在修行方面的天然优越，事实就是如此，便是举族不承认，亦是枉然。
　　风印略微顿了一顿又道：“但是，高阶妖族就算可以顺利化形，藉此冲击更高层次，但究其根本，未来前路，仍旧不过成就妖仙而已。”
　　“而在我浅薄认知看来，所谓妖仙，乃是欠缺中正平和之气，欠缺灵韵天成气数，有所缺憾的大能者，虽有大能在身，但说到，直指大道，仍旧是可望而不可即。”
　　风印道：“而这，亦是我所感悟妖脉与人脉的根本差异之处。”
　　“平心而论，妖族在刚开始修炼的最初期阶段，远比人类优胜，无论是力量、肉身强度、体魄，乃至速度，每一项都是远胜人族。
　　但是随着修炼越来越久，彼此都在精进，两大种族之间的差异渐渐体现，妖族的进步渐缓，人族慢慢的后来居上。”
　　“更有甚者，处于同等境界下的人妖修者，当真去到了极高层次，妖族的肉身与天赋，非但作为不能克敌制胜的助力，反而会成为致败之因。”
　　猫皇道：“道理虽然是这么说的，但这么多年来，我们妖族一直就是这样，难有易变，毕竟是天赋种族所限，我们无能抛却自身根脚，却又如之奈何？”
　　风印微笑道：“这便是猫皇陛下种种不解的源头所在了。”
　　“种种不解的源头所在？
　　这话要怎么说？”
　　猫皇秀眸一亮，出言追问。
　　“风影。”
　　风印道：“风影就是例证，风影现在所走的，便是超脱之道。”
　　“超脱之道？”
　　以猫皇此世修行大家的认知，瞬间就意识到了什么，激动的娇躯有些颤抖，急忙追问：“先生，您说的是……”“就跟陛下您所想的一样。”
　　风印道：“风影自从到了我的手里，我就一直在为她祛除妖脉。
　　迄今为止，已经完成了经脉重塑，骨骼再造，根骨改变……
　　妖脉，已经祛除了一半！”
　　“一半？
　　可是我刚才查看，她体内的妖脉几乎已经没有了，若然这才是半数，余者如何祛除？”
　　“行百里者半九十；最后的些微部分才是最难化掉的，绝非短时间内可以达成，风影目前进展看似神速，但说到当真全数祛除，还需要相当的时间以及……
　　机缘。”
　　风印沉声道。
　　猫皇却罕有的激动了起来，道：“敢问先生，影儿的妖脉若是全然化掉，将会如何？”
　　“全然化掉的话，自然便是纯净的仙灵之躯了。”
　　风印道：“她将会拥有超出了妖族历代以来所有前辈的未来，光明坦途尽在脚下。”
　　“我想，我明白了。”
　　猫皇道：“换句话说，风影以现今的根基底蕴禀赋持续修炼到高端层次，并不会承受我们这些妖族更进一步之时的那种痛苦？”
　　风印道：“陛下所指的可是雷劫么？”
　　“是的。”
　　“应该是不用；因为她的体制已经超出了天谴的范畴。
　　当然，在未来化形的那一关，还是避免不了要经历一遭，这是出身根脚限制，天道有凭，任谁也难以化消。”
　　风印道：“在此次之后，便是人类修炼者所有的关卡；冲击更高层次才会产生的大道雷劫。
　　而妖族那种天谴的劫雷与阴雷，便不会再出现了。”
　　“原来如此！
　　真相竟是如此？”
　　猫皇站起身来，来回踱步，神色间尽是掩饰不住的兴奋之色。
　　她乃是此世顶峰修者，修行大行家。
　　风印但凡有一句假话虚言，都会被她听出来端倪。
　　结合她自身的经验，以及漫长岁月所累积的广博见识，乃至整个妖族内部交流对所谓至高境界的理解认知，整个妖族对于妖脉的无奈。
　　猫皇可以确定，风印所说的，尽是实情！
　　事实始终胜于雄辩，眼前实例岂是所谓见识认知所能抹杀！
　　风影的进步如此之快，根骨更是全然改变，妖脉几乎被化没掉，这都是事实，都是作不了假的真实。
　　更有甚者，这其中还有一层风印也不知道的隐情——风影非是纯粹的七窍灵猫，还有她父亲九尾狐一脉的血嗣传承。
　　这可是跨越了两个种族的传承。
　　说好听的，风影兼并了妖族两大血脉的传承，得天独厚，说不好听的……
　　她其实……
　　。
　　这等禀赋，单纯以妖族眼光看来，入道修行初期，确实进步神速，但这种进步在去到一定地步之后，将会迟缓下来，尤其是到了化形阶段之后，她需要跨越瓶颈的难度将是空前巨大的！
　　但是现在，风影体内九尾狐与七窍灵猫的种族传承，已经被消融了，真正意义上的融为了一体。
　　这已经是任何妖族前辈都不能达成的成就，纵使是妖君妖圣妖尊，手段通天，仍旧没有办法达成这点。
　　这亘古不曾有妖完成的事情，在风印这里，竟是潜移默化也似的过去了，完成了。
　　这就很耐人寻味，便是猫皇，也要俯首惊叹！
　　“陛下，我有一事须得言明在先，风影彼时的化形这一关，未必会很容易。”
　　风印抚摸着风影的脑袋，轻轻叹口气。
　　“我懂。”
　　猫皇看着小家伙完全不抗拒风印的抚摸，反而很享受很亲昵的样子，眼神登时一阵复杂。
　　嗯，很复杂的那种！
　　“寻常的九尾狐血嗣，拥有五条尾巴就可以化形了；而七窍灵猫，化形的关键在于心开七窍，得到趋吉避凶的天赋清晰能力……
　　便可以化形。”
　　猫皇道：“小影现在已经是七尾层次，七窍更是尽开；却丝毫没有出现要化形的征兆，这已经是明证。”
　　风印笑道：“有陛下的天赋遗传，小影彼时化形，必然也是天姿国色，绝世无双。”


第320章 暂时安全【为白银盟主wise海晨加更4】
　　这话猫皇爱听，微微笑，眼睛都眯了起来，道：“小影一定要比我好看的多。”
　　风印微笑道；“那恐怕有点难了。”
　　猫皇却是大乐，越看风印越是觉得顺眼起来。
　　年轻，英俊，有本事，而且还是恩人，嘴还甜，最最关键的是，他有手段提升女儿的天赋。
　　即便是猫皇，仍旧是女人，小心思都一样，不愿意听别人说有谁比自己漂亮，纵使是自己的女儿，听了也感觉心里泛堵。
　　偏偏这一点，风印是心中很有数的。
　　嗯，主要是有亲身的血泪经验教训，险险无法回头！
　　上一世他出去跑业务曾经遇到一位富婆客户，带着女儿，嘴一秃噜夸了一句，您女儿真漂亮。
　　富婆问：比我好看吧？
　　风印说：相比较来说，您女儿不愧是得到了您的遗传，青出于蓝而胜于蓝。
　　风印感觉自己说话很得体，母亲女儿一起夸了，这单稳了。
　　结果这位富婆半天没说话，志在必得的单也没签；富婆还极力邀请他去家里做客，到了富婆家里，富婆找出来一本老相册，里面是年轻时候的照片，指着照片问：“漂亮吗？”
　　风印是什么人，闻弦音而知雅意，立即就明白了自己的错误，赶紧补救，夸了一个天花乱坠。
　　富婆高兴之余，似有意似无意的问了一句：“比我闺女呢？”
　　风印：你好看，还是你好看！
　　这才如愿签单，提成到手。
　　这些，都是人生智慧，岁月历练，真实不虚！
　　千万别以为你夸她自己的孩子她就高兴了，那还得分跟谁比……
　　所以说女人这种生物啊……
　　哈哈，打住打住，再说多了就要挨揍了。
　　总而言之言而总之，猫皇很高兴，而且对风影的未来充满了憧憬。
　　再然后……
　　猫皇告了个罪，带着风影进入了密室，显然是要跟女儿亲热一会儿。
　　做一些不便于在风印面前做的检查。
　　及至出来之后，猫皇的态度更愉悦了，神采飞扬，意气风发，简直就跟捡到了宝贝一样。
　　之前震惊悉数不见，脸上的笑容却跟开了花一样，常驻不去。
　　风印的嘴唇却是下意识的抽搐了一下。
　　因为风影居然是被她妈拎着后脖颈拎出来的。
　　看到风印的怪异目光，猫皇这才略显几分尴尬的将小家伙放了下来。
　　不好意思的道：“习惯了……
　　咳。”
　　风印也咳嗽一声：“咳，理解。”
　　外面熙熙攘攘，驳杂声四起。
　　“这是……
　　熊皇回来了。”
　　风印登时舒下了一口气。
　　此行直到来到这四界山，才算感觉安全了一些。
　　“伱暂时还是不要露面的好。”
　　猫皇极为谨慎，道：“就呆在这里等着就好，不要出去抛头露面了，我怀疑白虹还在关注这边，他之图谋到底为何，我难以确认，眼下须得做下千日防贼的打算。”
　　风印道：“白虹的目标，是不是小影？”
　　猫皇脸色很难看，道：“有八成以上可能是这样；白虹此人，看似忠厚善良，实则老奸巨猾……
　　绝不是一个善与之辈。”
　　风印默然。
　　他对于白虹的印象，本就不佳。
　　猫皇顿了顿，道：“我和狐皇也还要出去几回，做出寻找的样子。
　　而白虹定然会更加关注我们的寻找。
　　所以，等到我们回来之后，估计也就差不多安全了。”
　　风印深以为然，道：“陛下深谋远虑，风印佩服。”
　　……
　　外面吵吵嚷嚷经久不息，或者在分拣财物，或者再处理伤员，还有壮汉扛着同袍遗骸，后面一个壮汉抱着一大堆物资，在后面跟着一队整齐的壮汉去报丧。
　　反正随着熊皇夫妇的归来，四界山瞬间喧闹了起来。
　　有哭的有笑的，有感觉劫后余生四处约着喝酒的。
　　还有高层凑在一起，讨论相关善后事宜的。
　　在猫皇建议之下，董笑颜等三人被送到了熊皇皇室密室治疗。
　　名义上是严密保护，实际上方便风印行事。
　　猫皇已经自风印处确认，董笑颜并不知道其杀手温柔的身份，算是放下了一直悬着的心。
　　“这一次的收获，赶紧点一下。”
　　熊皇后吩咐一句，然后有点不大放心，就出去看了一眼，然后外面就响起了皇后破口大骂的声音。
　　“混账东西，谁让你们动马车上的那些？
　　那是咱们的么？
　　放下放下！
　　通通放下！”
　　“特么的小一百三十一你给我跑！
　　你跑！
　　我特么让你跑！”
　　接着外面就传出来一个半大小子撕心裂肺的哭声……
　　以及啪啪啪，就是震天响打屁股打背的声音响动。
　　随即又听到皇后的跺脚大吼：“谁拿了东西赶紧给我交回来！
　　不交，一万棍！”
　　一时间，外面尽是一片人仰马翻，喧嚣良久。
　　好半晌才看到熊皇后两手托着马车车厢走进大殿，兀自满脸怒气。
　　“你那些熊崽子，一个个的就是欠揍，真不愧是你的种！”
　　熊皇哼了一声：“我的种还不都是你生的，全赖我啊？”
　　熊皇后眼睛眯了起来：“有胆量你再说一遍？
　　！赖谁？”
　　熊皇识趣的不再吭声。
　　可皇后的怒气已然勃发：“我说赖你那是有根据，有道理，有事实依归的，所谓上梁不正下梁歪，你年轻的那会岂止是一个二逼可以形容的！
　　什么不靠谱你玩什么！
　　看到毒药就往嘴里塞硬要试试熊胆解毒……
　　你这夯货没死在年轻时候就是个巨大的遗憾！”
　　“你瞅瞅你现在这个熊样！
　　那帮熊崽子有你这样子的活爹做榜样，能学出什么好德行来？
　　你说啊，你咋不说了，说说赖谁啊？
　　你反驳我啊，你倒是说话啊！”
　　熊皇一脸的尴尬，对着狐皇干笑：“其实夫妻之间，吵吵闹闹才是常态，那些不打架的，常年端着拿着的，全都是有问题的，尤其是那些不挨骂的老爷们……
　　基本都有外遇……”狐皇呵呵一笑，道：“我还单身，这经验之谈我敬谢不敏，谢谢啊！”
　　熊皇还要说话，早已被皇后揪住耳朵赶了出去。
　　“你现在赶紧给我出去干点正事，这里用不到你！”
　　狐皇有趣的笑了起来，道：“嫂子，我可看不上他，你别担心。”
　　熊皇后咳嗽一声，略显扭捏道：“妹妹误会了，我家这死鬼哪里入得了妹妹的法眼。”
　　嗯，看来还真的是有担心的。
　　随着熊皇的离去，熊后的安排布置各项指令愈发行云流水起来。
　　可以看得出来，四界山的相关内政，都是出自熊皇后的手笔，从她嘴里出去的一应命令，尽都是井井有条。
　　那些一个个傻呵呵站着的熊族大汉们，随着命令动作，开始忙活，竟是井然有序，丝毫不乱。
　　“妹妹你可是不知道……”熊皇后一肚子苦水：“就这帮熊……
　　一个个的脑子就跟千年老树根一样。
　　你不说话，哪怕是一坨屎在他面前，他都不会主动的去清理掉……”说着，指着其中一个道：“雄伟！
　　你裤子上的那半截肠子，你就不能自行清理掉么，非得提醒你吗？”
　　那雄伟顿时反应过来，将那肠子从自己裤子上拉下来，居然还很稀奇的放在眼前看了看，然后张开大嘴就要吞掉。
　　“我去你个二大爷的！
　　脏不脏啊！
　　真是夯货！”
　　熊皇后气得脸色都变了，铁青铁青的，不由分说，一脚就让这位‘雄伟’飞了出去。
　　“我真是和你们这帮熊呆的够了！”
　　熊皇后的咒骂声咬牙切齿的响起：“这样的日子我一天也不想过了……
　　这都是一帮什么东西……”“嫂子息怒。”
　　狐皇连声劝慰。
　　随即就看到猫皇出来：“走。”
　　狐皇有点愣神：“走？
　　干啥去？”
　　“去找你侄女。”
　　“啥？
　　那不是……
　　哦哦哦……”狐皇也是聪明人，瞬间就领会了精神，向熊皇后告辞之后，便即飞身离开四界山地界。
　　熊皇后瞪着懵逼的大眼珠子想了许久，才想明白：“这俩人……
　　这是不想让我那个啥啊，不想让我将我二弟的消息泄漏出去啊……”又想了半天，摇摇头，啧啧有声：“要不然人家能做妖皇，就这拐弯抹角不明说还能瞬间了然的本事，就熊大壮这夯货，这辈子估计都学不会。”
　　“咱就这意思，我也不明说，让你自己去悟。
　　悟不出来，那是你傻。
　　耽误了事情，自然由你负责。
　　悟出来了也没啥奖励，还不用欠人情……
　　真是高明啊……”一边夸奖，一边召集了侍女们过来：“都过来，开始点数，确认数目。”
　　……
　　熊皇尬不搭的来到了内间。
　　“老二，你的伤怎么样了？”
　　熊皇问道。
　　风印躺在床上，脸色登时扭曲了起来。
　　老二？
　　这特么……
　　我这就成老二了！
　　？可貌似我非常不喜欢这个称呼啊！
　　“没啥大碍了，多谢大哥挂念。”
　　风印感觉着胸口，刚才与猫皇聊了许久，猫皇给予的秘制伤药和化灵经持续作用，相互促进，伤势渐有起色，但终究比不上专心致志的静养疗伤，更何况自己还断了条腿，更不是短时间能够痊愈的。
　　猫皇与爱女久别重逢，自己再怎么辛苦，也要给对方解释明白，这是应有之意。
　　至于伤……
　　不过是多熬一会儿，有什么所谓。
　　更别说猫皇丽色无双，跟漂亮女子多呆一会，风印也挺乐意的。
　　恭维归恭维，但风印还是很有把握，风影将来化形了，必然比猫皇要漂亮得多。
　　恩，这种自信，没有依据。
　　却很坚定。
　　……
　　……【晚上吃点啥呢……
　　】


第321章 熊皇的伤
　　而且人家猫皇在了解到了想要了解的之后，很识趣的告辞离开，还将风影留在了这里，堪称敞亮人。
　　可猫皇刚走，熊皇就来了，却是妥妥的不速之客。
　　尤其是听到这个老二的称谓，风印登时生出一股子将幽魂蛇从口袋里掏出来给他来上一口的冲动。
　　“没啥大碍就好。”
　　熊皇很是关心的上前检查了一番，随即又捏了捏风印的左腿：“你这腿不是断了么？”
　　“啊……
　　我特么刚固定好！”
　　风印一声惨叫，彻底的抓狂了，破功大怒道：“别动啊！”
　　脑袋上霎时间多了一层细毛汗。
　　熊皇嘿嘿一笑：“哦，哦……
　　就是，这多好，兄弟们在一起，就是要这样吵吵闹闹，毫不客气，老是端着礼数，还叫什么兄弟，透着见外。”
　　说罢背着手就在旁边坐了下来，举动间尽是真心的不见外。
　　风印脸上被苦笑占据。
　　我去……
　　这是在给我提意见啊，而且还是用这么‘委婉’的方式。
　　难为你了啊大哥！
　　“一定不会和你客气！”
　　风印赶紧将自己的断腿又再收拾了一番，就刚才熊皇不经意之间的轻轻捏弄，没把风印的小腿给捏粉碎，已经是小心翼翼，关照至极了。
　　风影看到这个大块头居然欺负风印，丝毫也不示弱的从口袋里钻出来，龇牙咧嘴的看着熊皇，凶萌凶萌的叫了一声，想要一口吞了这个大块头。
　　“别动，这家伙伱可打不过……
　　你那点胃口也吞不下这位。”
　　风印赶紧制止。
　　“哼哼，这小猫儿居然想要吃了我，真是好大胆啊……”熊皇偏着头看着风影，突然压低了声音：“这小家伙就是猫一妙那娘们的闺女吧？”
　　“大哥睿智！”
　　“猫一妙连点心事都没有的出去找闺女，那么轻松，早看出来了。”
　　熊皇哼哼两声，道：“就这点心眼，居然在你大哥我面前耍帅，简直是幼稚！
　　蠢笨！”
　　风印一股刮目相看的认知莫名涌动。
　　我擦！
　　这还是那个熊皇嘛？
　　怎么感觉这么陌生？
　　不会是被人穿越了吧？
　　是士别三日当刮目相看，还是大智若愚，扮猪吃老虎？
　　！“你看毛啊？”
　　熊皇恼羞成怒：“你大哥就不能聪明点？
　　还是熊就不能聪明？”
　　“主要是对您的固有认知太牢固了，突然表现的太聪明了，难免会不习惯。”
　　“咳，其实这些是猫一妙出去之时给我传音告诉我的。”
　　熊皇讪讪的道。
　　“所以说，你其实就想在我面前装个逼呗？
　　我就说人设怎么可能随随便便的崩塌呢！”
　　风印鄙视万分的道。
　　客气了一下下，差点刚接上的腿就被掰断，风印现在当然会不客气，怼呗！
　　哥当年可是被号称杠精，怕过谁？
　　还有谁？
　　熊皇显然没想到这家伙进入状态这么快，反击这么犀利。
　　挠挠头，背负着手，气度雍容的走到门口看了一眼，然后关上门，才拉了个太师椅在旁边坐下来。
　　这一连串的动作，虽然熊皇努力地表现出那种‘雍容的王者气度’，但风印怎么看怎么感觉鬼鬼祟祟。
　　难道另有说道，别有隐情？
　　只见熊皇坐下来就变成了满脸的苦色，痛苦的咧着嘴道：“兄弟你先帮我看看，我这浑身都被白虹那厮给干肿了打烂了要废了……”说着就将袍子脱了下来，一脸的不堪回首：“一路挨揍挨得……
　　我草特么的白虹，就没停过……”风印搭眼一看，还真真被吓了一跳。
　　只见熊皇宽阔的胸膛上，布满了各种淤青，其中几个地方，更是呈现塌陷状。
　　转过身来，背上的伤损更多。
　　这已经不是遍体鳞伤，根本是遍体重伤，这也就是熊皇，皮糙肉厚，这才能支撑到现在。
　　原来，他一直在强撑着！
　　风印心念电转之间，忍不住叹了口气，看来做为一族之皇者，似是威风霸气，言出法随，但是其中的苦楚，却也是外人体会不到的。
　　受了伤不能说不得止，还要在属下臣民面前，表现出一副打不垮砸不烂，永远雄伟如山的样子。
　　如此才能给臣民以安全感。
　　受了伤呻吟叫疼……
　　岂不让整个四界山都熊心惶惶！
　　？“大哥，你这身伤可是真不轻，也就是你，换个人只怕死八百回了。”
　　风印仔细观视再三，吃惊更甚。
　　“谁说不是呢……”熊皇的脸都变成了苦瓜。
　　“我身上大大小小的骨头，足足断折了十一处，白虹这个混蛋真真是太狠了。”
　　“内脏被震伤四次，脑袋被白虹那混蛋踢了三脚，还挨了两拳……”“左大腿被这天杀的王八蛋用暗器穿了一个孔，前后通透啊……”熊皇疲惫不堪的瘫在椅子上：“我知道兄弟你受了伤很重，但我这会是没人可以指望，不来找你，真正的撑不下去了。”
　　风印嘿然道：“你这伤再拖下去，恐怕就不是撑不下去的问题了，往轻了说会伤及本源的，重了说，修为再无寸进，甚至倒退。”
　　说罢掏出来一大把黑丸子：“我这药品阶有些低，虽然药效不错，满蕴生命灵力，但你修为太高，恐怕要多吃一点才能见效。”
　　“有效就行！
　　你就说我得吃多少吧，这一把够么？”
　　熊皇闻言登时眼睛一亮，感觉自己一口吞了这一把，那还不是小菜一碟，就算再吞个三五把也不过等闲事。
　　“我估计得吃个三四把吧……”风印沉吟了一下；“直到你运功化开，确认感觉有效的时候，再停止。”
　　熊皇爽快：“兄弟就是大气，来吧。
　　都拿出来，我一口吞！”
　　风印也不废话，接连掏了三四把，悉数放进一个大碗里。
　　熊皇更不客气，直接碗底朝天，尽数倒进了嘴里，嘴里塞得满满的。
　　嗯，熊皇现在是人形态，嘴的容量倒也不太出号，四五把丹药，当然塞得满！
　　熊皇下意识的嚼了两口，瞬间就感觉到了不大对劲，但是下意识的动作已经连续嚼开了……
　　脸上肌肉一阵扭曲……
　　“别吐！”
　　风印低声沉喝。
　　“……”熊皇很是听说得紧紧地闭住了嘴。
　　这一刻，他原本就不太好看的脸色愈发难看起来，简直比苦瓜还苦。
　　活像是吞了整整一满嘴的黄连。
　　不，实际上就是吞了整整一满嘴的黄连。
　　更确切一点说来，以风印搓丸子时候的黄连用量，那绝大多数都是黄连，几乎就是往黄连里边输入化灵经灵力而已……
　　熊皇忙不迭的喝了两口水吞下肚，只感觉自己腮帮子都苦得麻了。
　　这一口药吞下肚，自己的肠子不都得变成了黄连的颜色啊！
　　“药丸子哪有好吃的，别瞎琢磨了，赶紧运功化开啊。”
　　风印连声催促。
　　熊皇哀怨的看了他一眼，闭着嘴，不让口中的灵气散逸出来。
　　这一刻，他非常怀疑风印根本就是在故意的报复自己，但身体中突然涌动起来的神奇灵气，却又让他打消了这个念头。
　　现在，赶紧运功催化是正经……
　　庞大的化灵经力量，最最纯粹的生命灵力，陡然在体内扩散开来。
　　恍惚间，所有受伤的地方都呈现出痒酥酥，麻溜溜……
　　说不出的舒服。
　　五脏六腑的严重内伤，仿佛被一层厚实温热的水流拂过，疼痛居然一下子减轻了许多。
　　等到灵气尽皆融入经脉，熊皇惨白的脸居然隐隐显露出几分血色来。
　　“兄弟你这药，真是……
　　没的说！”
　　熊皇长长的吐出一口气：“真真好似……
　　仙丹一般。”
　　“伤势有感觉了？”
　　“何止有感觉了！”
　　熊皇站起来，扩扩胸：“一下子就好了很多，那句话怎么说来着……
　　立竿见影，立竿见影啊！”
　　“我看刚才那些的药量还不大够。”
　　风印又掏出来两把：“你再把这些也都吃了，然后好好调养，很快就没事了。”
　　“不用了吧……
　　太多了吧……”熊皇头皮有点麻，虽然知道这真的是好东西，但这玩意……
　　也忒苦了。
　　“没事，你尽管吃，咱还有，咱们兄弟谁跟谁啊。”
　　“额，好好。”
　　熊皇现在很有一股子夺门而出的冲动。
　　因为那种灵气已经吸收完了，身体也恢复了许多，他也是修行的大行家，自然知道剩下的东西都没用了。
　　现在急需的就是找个地方，将胃里一大团的黄连都催吐出来。
　　若是让这些东西在里面发酵一直等到自然消化排泄出来……
　　熊皇是真的连想都不敢想了。
　　“大哥，天剑云宫那三人怎样了？
　　你给我说说呗。”
　　风印叫住了他。
　　“你那个妞没事。”
　　熊皇道：“她的伤势最轻，内伤也不严重，其他的都是皮肉伤，另一个叫白宝山的也没事……”风印提醒；“白长山。”
　　“嗯嗯，白长山也没啥大事。”
　　熊皇道：“但那个叫白长海的多少有点不妙。”
　　“不妙？
　　如何不妙法？”
　　风印皱紧了眉头。
　　“他的伤势太重了，就算猫皇施救及时，但能够保住一条性命已经是极限，他的那身修为多半要废了。”
　　熊皇道。
　　“那……”风印咬咬牙，道：“大哥，半个时辰后，你让人把我抬过去。”


第322章 救治白长海
　　熊皇定定的看了看他，担心道：“你都这样子了，还是先顾自己吧、”“大丈夫有所为，所有必为，你甭管了。”
　　说罢，风印立即从戒指里取出来足足十块极品灵晶，闭上眼睛，全力运转化灵经，潜心疗复伤势。
　　前后半个时辰的时间。
　　佐以由极品灵晶构建的灵韵氛围，风印的化灵经运转终于恢复正常状态，身体也随之开始以肉眼可见的速度快速恢复起来。
　　丹田灵气自然也随之迅速积蓄起来。
　　随着风印以最高速持续运转化灵经功体，周身隐现淡淡清色气蕴，遍体萦绕，点滴抚平身上的伤痕，创口浅的在持续运功疗伤之下，竟然近乎愈合了，那些创口较深的也都在慢慢收口，大为好转。
　　唯有断腿处的伤损，愈合得最慢，但内里经脉已然续接成功，灵气流动无碍。
　　幽魂蛇仍旧病恹恹的在风印口袋里，盘缩着一动不动；显然正以沉睡的方式自我疗复。
　　自从受了伤，它就开始保持这个状态，已经有段时间了。
　　风印本想等自己恢复到一定程度之后，再点化一下小蛇，帮它恢复。
　　但风影却给予的前所未有的坚决制止：“小蛇的这种自我疗复状态乃是个好事，可以最大限度激发当前的底蕴潜能，以外力强行干涉，只会打断这难得的机缘，还是等到它自休眠疗复状态中清醒过来，再给予点化，效果只会更好。”
　　风印自知对妖兽认知有限，从善如流的接纳了风影的建议，等小蛇恢复清醒之后，再作打算。
　　两个熊族壮汉抬着风印，来到了董笑颜房间。
　　董笑颜这会正躺在床上，仍自昏迷不醒。
　　但观其气色，应无大碍。
　　唯有脸上一道血肉翻卷的伤口，极尽狰狞，虽然这伤势落在高阶修行者不过皮肉伤损，很快就能痊愈，但全然恢复之前，这丫头免不了要伤心欲绝了。
　　女人，最最珍视的莫过于自己的这张脸。
　　憨憨虽然憨，但是对自己一张脸的重视程度，绝不在其他女人之下，纵使她有绝对的把握，绝对不会留疤痕，仍是一样。
　　风印悄然输入一道化灵经灵气，有这道灵气蕴生造化，必然可以令其伤损更早恢复，才待起身之际，却看到憨憨已经醒了过来，泪汪汪的看着自己。
　　“怎么样？”
　　“好疼。”
　　董笑颜泪汪汪的扁着嘴：“我的肩膀碎了，腿也断了一条，还有胳膊也断了……”絮絮叨叨，就好像一个在外面受了别人欺负的小女孩，突然间看到了自己的父亲一般。
　　面对这番突如其来的哭诉撒娇一般的泪汪汪，，风印都忍不住愣了片刻，跟着嘴角就露出来温暖和煦的微笑。
　　以他两世为人的见识，如何不知道如董笑颜这种女人，在外面面对外人，不管是受到了如何的重伤，身体不管多么难受，亦是决绝不会表现出来，永远都如同一座冰山一样。
　　她的软弱，绝对不会允许被任何人看到。
　　唯有在她心中最亲近的人面前，才会有所表露，也只有在可以让她无所顾忌的人面前，才会表现出这么一副软弱孩子气的模样。
　　再强大的人都一样，在受伤软弱的时候，渴望呵护，渴望安慰，渴望温暖。
　　“很快就会好的，别怕。”
　　风印安慰道：“万事有我在，安心养伤，很快就好了。”
　　“可是好疼啊，真的好疼啊！”
　　董笑颜泪汪汪的看着他，就好像一只受了重伤被遗弃的小狗。
　　风印伸出手，握住她的手，另一缕化灵经灵力悄然再次进入，这次着重灌输到了她的肩膀碎裂位置。
　　董笑颜登时感到肩膀处突然传来一阵温润舒适的感觉，如同清凉的水流，悄然抚慰，说不出的麻痒舒服。
　　恍惚间，满盈浑身的疲惫，充斥心间的害怕，似乎都在这只大手握住自己之后，悉数消失。
　　眼皮陡然一重，喃喃道：“你别走。”
　　脑袋一歪，随即悄然睡去，沉沉深眠。
　　手指缓缓松开。
　　风印悄然抽出手指，静悄悄一挥手之余，两个熊族侍女急忙抬着他蹑手蹑脚离开。
　　还有其他人等着自己相助，难以消受美人恩的蠢事也得做上一回了！
　　身后，床铺上，董笑颜安静的睡着，嘴角，犹自一抹安逸的笑意。
　　一只手虚握着，放在床铺一边，似乎还握着风印的手一般。
　　风印被抬到了白长山和白长海的房间里，只见白长山不顾自己伤势沉重，正伏在自己弟弟床前，一只手里握着极品灵晶，一只手握着弟弟的手，竭尽所能的输送灵力！
　　显然是因为弟弟的情况堪虞，不得不采用这种近乎饮鸩止渴的方式帮弟弟续命。
　　脸上早已经是汗珠遍布，神情焦急，眼神焦灼。
　　如白长山这种状况，全然不顾自身状况，涸泽而渔的催鼓自身元气，强吊白长海命息，实属累人累己之格。
　　若是一直保持处于当前状态，他自然可以吊住白长海一命，但一旦其内息走岔，元气供给少有迟缓，白长海便要一息不续，一命呜呼，白长山身体状况本就不佳，即便有极品灵晶提供庞然灵力，长此以往，情况绝不乐观！
　　“醒来啊……”他低声嘶吼着，期盼契机，或者说奇迹的出现。
　　此时此刻，唯有白长海恢复意识，配合催动自身功体，与外力合作自救，方才有望转危为安！
　　可白长海始终一动不动，丝毫也没有醒来的意思。
　　随着持续输送元气，白长山的脸色越来越白，越来越难以为继，但白长海却始终没有半点反应。
　　及至风印进来的时候，白长山恍如未觉，仍旧在努力尝试。
　　这个汉子的用意很明显，哪怕是放弃自己的性命，也要救治自己的弟弟！
　　顶多就是赔上自己一条性命，跟弟弟一起携手九泉！
　　“白长老伱且歇歇，我有救治二长老的办法。”
　　风印轻轻拍拍他的肩膀：“我有灵药可以让他醒来，只要他醒过来，自然回天有术。”
　　这一句话一出，白长山浑身颤抖了一下，终于醒过神来，转过身来，紧紧地抓住了风印的手，好似抓住了救命稻草，但还没来得及说出恳求和感谢的话，人就已经昏迷了过去。
　　白长山的状况早已无以为继，不过豁命强行催鼓身体里每一分余力，几已油尽灯枯。
　　若非风印赶到，再晚个一时半刻，他就要先白长海一步元气枯竭，功散人逝，唯此刻听到风印一言，好似醍醐灌顶，心神陡然一松，就此陷入深度昏睡之中、“将他扶到那张床上睡觉去！”
　　风印先将一颗丹药塞入白长山的口中，旋即又吩咐。
　　白长山此刻的状态也已至气空力尽且身有伤损，若不得大量生命灵力温养，就算不死，一身修为也要散去数成，既然决意救人，当然要救治万全，所幸生命灵力这玩意，风印最是不缺、然后，风印又坐到在白长海床前，仍是如碗照搬，直接往其嘴里塞了两颗丹药。
　　跟着才是手指搭上腕脉，运功探测其当前状况。
　　白长海的体内，已经乱成一团，全身经脉断裂了超过一半，五脏六腑亦有多处破损，而最严重最棘手的伤损还是头上那个血窟窿，脑袋经脉曲折波浪，呈现出难以数计的震荡纹。
　　如此伤势，当真非是人力可以挽回！
　　即便是风印看过也要叹气，真正是严重到了极点。
　　这样的伤势，放在这个大陆上，基本就等同无救了，即便有大国手乃至云端强者出手相救，最好的结果也不过就是保住一条命，成为一个没有任何意识的植物人而已。
　　“幸亏有我，幸亏有化灵经！”
　　风印犹自担心自己状态不全，难以构建完整的化灵经气漩，达成治疗效果；再度一只手握住极品灵晶，不断吸纳灵力。
　　然后才是全力运转化灵经，从丹田而起，顺着右手经脉，进入手指，然后将之输入白长海的经脉。
　　这一波堪称风印以化灵经救人最费工夫的一次，比之之前相救费心语还要更耗心力。
　　要知白长海的经脉，几近全数碎裂，即便是化灵经的庞然生命灵力灌输，仍旧需要一点点重新续接。
　　这样一来，救治进程自然缓慢得令人发指。
　　但风印对此已有计较，而且化灵经的在治疗伤损方面的功效从来不曾让人失望，救治进程缓慢是一回事，但疗复效果仍是立竿见影，行之有效。
　　如此足足过去了三个时辰之久，风印才堪堪将胳膊到脑袋的经脉修复通畅。
　　不是风印不想处置白长海五脏六腑位置的严重伤损，脑袋的伤势才是当前关键，必须优先处置。
　　其他的……
　　不是还有初初服下的那两颗丹药么，虽然不足以全面修复，暂缓伤势还是可以的。
　　必须把握这最后的治疗机会，先治疗其脑部，尽速恢复其神智意志，否则就算是将白长海医治得修为尽复，也只是一个修为尽复的植物人而已！
　　大脑死亡，就是化灵经都没有任何办法！
　　时间一点一点过去。
　　风印的脸色，渐渐失去血色，到后来干脆变得煞白煞白的了。
　　消耗前所未有的巨大。


第323章 恩重莫忘【为白银盟主wise海晨加更5】
　　原本修炼一整天下来都未必能消耗掉一块的极品灵晶，在这数个时辰之间消耗掉了七块，尽皆化作了乳白色的粉末。
　　那可是极品晶石，拥有自行吸纳天地灵蕴恢复自身的极品灵石，就这么生生的耗掉了。
　　问询赶过来的熊皇，眼见风印势颓，本想伸手助他一臂之力，但才刚刚把灵气输入风印身体就被拒绝了。
　　非是风印矫情，熊皇的修为高深，灵元浑厚精纯是一回事，但彼此实在是不同源。
　　熊皇的所谓助力，反而降低了风印的灵气质量。
　　被风印狠狠的瞪了一眼。
　　说来也是奇怪。
　　这夯货，自从认识他以来，凡事需要他帮忙的事情，基本每一次都差点被他弄砸了。
　　真真是搞不明白了。
　　你说实力也不低，智力……
　　咳，也还可以吧。
　　毕竟一族之皇，怎么就……
　　就……
　　这么那个……
　　啥呢？
　　这一治疗一直持续到了凌晨时分。
　　终于终于，风印颤抖着，大汗淋漓的坐在地上，汗出如浆，感觉身体被完全掏空，而且被掏空了好几次。
　　却犹自庆幸，脑袋应该是没事了。
　　“我说，先把我……
　　抬回去休息。”
　　风印的声音异常微弱：“等过两天再过来……
　　稳定他的伤势。”
　　熊皇赶紧将一颗三千年朱果直接塞进了风印嘴里：“老二，你先吃了这个果子。”
　　“唔……”可怜的风印本来就是元气枯竭油尽灯枯，就只剩下口鼻吞吐天地灵气，这拳头大的果子蓦地塞进嘴里，登时堵塞了气管，没来得及咬破皮整个人就晕了过去。
　　“老二啊……”熊皇见状大吃一惊。
　　啪！
　　皇后一巴掌狠狠拍在熊皇后脑勺：“你老二被伱给弄晕过去了！
　　你个夯熊！
　　你干什么事就不能有点轻重吗？”
　　熊皇抱头鼠窜，留下一句话：“快救我二弟！”
　　熊皇后深深叹息，将风印扶起来，看着这货张着大嘴含着朱果昏迷的样子……
　　气怒交加之下，仍是忍不住笑出声。
　　赶紧从嘴里掏出来朱果，以浑厚灵力包裹，将之彻底碾碎，再将汁液灌入风印口中，又扶着下巴呱唧两下，看着其咽喉接连动弹，再抚其胸口，确认果汁吞咽下肚，灵气散发，这才放心。
　　“将二爷抬回去休息。”
　　皇后吩咐道。
　　“是。”
　　这会，元气略有恢复白长山已经醒了，正关切的看着这边，看到熊皇后为弟弟把脉，忍不住充满了希冀的问道：“皇后殿下，我弟弟……
　　他怎么样了？”
　　熊皇后淡淡道：“现在确定没有生命之危，再过一段时间就可以恢复神智。
　　按照现在的样子看来，或许会伤及本源，修为下跌，却不至于沦为活死人了。”
　　白长山惊喜的道：“能醒来就好，能醒来就好。”
　　“到底能恢复到何种程度，还要看我二弟下一次治疗了。”
　　熊皇后淡淡道：“你亦是修行行家，该当知道你弟弟之前是什么情况，这都赖我那二弟出的大力。”
　　白长山深深的道：“我懂！”
　　“懂就好。”
　　熊皇后起身而去：“你懂，我就放心了。”
　　……
　　连续三天，风印都在昼伏夜出，日夜操劳。
　　白天躲在密室疗伤，晚上出去治伤救人。
　　堪称日出而作，日落不息，救人楷模。
　　到了第三天，伤势愈发好转的风印已经能自己走路，虽然断得那条腿还是不敢用力日常行动，已经没事。
　　经络更是俱通，只要再有几天，就可以全然恢复，行动正常。
　　而董笑颜的进度，要比风印慢上一些，毕竟她的伤，要比风印严重得多，纵使她的修为远在风印之上，疗程仍旧要长过风印。
　　但这丫头还真是个人物，才稍微能活动的时候，就一只脚跳着，来找风印聊天，还一聊就是大半天，兴致勃勃。
　　聊累了正好让风印治疗一下，当真方便得宜。
　　聊天话题层出不穷，完全不怕没有交流点，从小时候如何如何，各种快乐，各种玩耍，一直到家人如何，前辈们如何，师父如何，祖宗们如何，太上们如何……
　　一张小嘴唧唧呱呱，一开始说话就几乎没有止息的空隙。
　　等到她自己，天剑云宫的许多人许多事都讲完之后，又转头开始说风印，你小时候咋样，家里情况怎样……
　　你以后打算要找个什么样的媳妇啊？
　　你未来的生活有没有什么规划畅想啊？
　　董笑颜对以上这些话题尽皆感兴趣。
　　但风印却是应付艰难，好多次被问得头皮冒汗。
　　每当这种时候，这憨憨就自己捂着嘴偷偷笑起来。
　　“你说啊你说啊，你就说说你心目中的未来媳妇啥样儿能咋地？
　　想过没想过啊？
　　哎呀，还不好意思了！”
　　董笑颜如同猫戏老鼠，只觉风印当前这幅很窘困的样子，真真好玩的很，愈发的乐此不疲。
　　“不会吧，你这人对自己的人生居然没有规划？
　　没有畅想？
　　人生在世，别的不说，找媳妇总是要的吧？
　　以后总要过日子吧？
　　你这人，哎呀以后什么不能说的。”
　　渐渐的，董笑颜开始转而对那些风印敏感的话题愈发感兴趣起来。
　　主要是风印表现得越窘迫，她就越感觉有兴致。
　　终于，风郎中将心一横。
　　“我未来的媳妇啊，原本是真不好意思说的。”
　　“说，尽管说！
　　男子汉大丈夫，有啥不好意思的！”
　　“我就是怕真说了会有人生气，面子上挂不住。”
　　“不至于不至于，哪里就至于了！”
　　“真不能说！”
　　“不说我不理你了哦。”
　　“……”“到底啥样？
　　你就说了吧，真有人找你麻烦，我帮你顶着，我把话撂这了！”
　　董笑颜愈发的兴致盎然，紧追不放。
　　“……
　　就你这样的。”
　　“啥？”
　　“我说……
　　就你这样！”
　　“啊呀！”
　　董笑颜一念清明之余，一张俏脸却如同猴子屁股也似的逃走了，却也不知道是喜是怒是羞。
　　“跑什么？
　　你不是想知道吗？
　　不是帮我顶着吗？”
　　风印对此转折，显得得意洋洋，意气风发，还有志得意满。
　　我让你天天来烦我，天天以取笑我为乐。
　　现在怎么样？
　　看你还敢不敢？
　　！嘎嘎嘎……
　　成功调戏美女是一种快感。
　　风印也感觉很快乐。
　　同样是在这三天时间里面，白长山的内伤已经恢复了一大半，身上断裂的许多骨头也都愈合了大半。
　　白长山的伤势比白长海轻很多，且无致命之创，先服用了猫皇秘制伤药又得风印灵药，弥足了大量的生命灵力，自然日见好转，大有起色。
　　伤势越发好转的白长山天天守在弟弟床前，眼看着自己弟弟在风印的施治之下，一天天的好起来，自然对风印的感激之情达到了极处。
　　尤其是第一天治疗之后，白长山确认了白长海避免成为活死人的状态，而且还可以有希望有品质的活着，已是喜出望外。
　　待到第二次的治疗之后，本源也被弥补了不少，连预期中必然不保的武道前途竟也得以保全，更是欣喜若狂。
　　到了第三次治疗，发现竟连境界也不用滑落，大有希望恢复到巅峰状态。
　　这让白氏兄弟差点就将风印当做神仙供了起来。
　　个中原因自然是兄弟两人每个人都是心里清楚，这样的伤，就算是回到天剑云宫，所有老祖宗一起出面，也断断难得有半点希望！
　　这已经是绝症，死症，无药可救，回天乏术。
　　可这位小姐认识的凌大师，就这么轻描淡写的三次治疗，不但起死回生，更是将一切后患全部给消弭了。
　　这根本就是神仙手段，对于这样的大能者，大恩人，无论如何的尊敬都是应该的，应有之义。
　　更别说每次治疗之后，熊皇后都会不厌其烦的说上几句话。
　　“这样的伤，整个安平大陆都是绝症，无药可救，这一次，你们算是遇到神仙了……”“谁能有这般通天本事，逆天改命？
　　反正除了我二弟，没听说过别人有。”
　　“这样的手段，换做你，你会为了救人泄露出去么？
　　呵呵……”“我二弟就是傻，不但有妙手，还有仁心，呵呵……”“不得不说，现在江湖风气啊，多少恩人被自己所救的人一句话就推入深渊、送到绝地，屡见不鲜，呵呵……”“也不知道我二弟，未来下场……
　　会不会被某个狼心狗肺的人出卖……”“我说这些话其实也不知道有没有人会懂……”“两位千万莫要多想。”
　　“其实云宫大小姐和我二弟，还是相处的蛮好……
　　这样的友谊，一旦有什么外因，极容易破坏，呵呵……”……
　　兄弟两人都是老得不能再老的老江湖了。
　　不要说熊皇后这么颠三倒四翻来覆去的说，就算只是其中一句，就已足够。
　　甚至连其中的每一点语气，都是清清楚楚。
　　熊后的意思，两人早已了然，明悟于心。
　　更是打定了主意，决不能做那种忘恩负义的人。
　　就将这事烂在肚子里，跟谁也不说，打死也不说！
　　其实，这样子的朋友，绝对是江湖之中最大的财富——当真能够起死回生啊！
　　谁有这样的朋友不珍惜，却又何必平白分润给其他人？
　　所以兄弟两人哪怕听多少遍都不会有任何的不耐烦。
　　还有董笑颜。
　　每次过来，总要说几句。
　　“哎呀凌大师这人啊，怎么怎么……”小嘴儿叭叭的，眼瞳中，充满了某种神色。
　　……
　　……【养伤过度情节，过程无法避免。
　　不喜可以略过。
　　】


第324章 军训四界山【二合一】
　　看到董笑颜这样子，两人愈发感到心里有数。
　　咱家小公主，当真是对人家动心了呢！
　　那就愈发不会做什么了。
　　唯一让两人担心的反而是……
　　小公主动心，这可不是一件小事。
　　若是将来宫主和夫人问及，自己两人该如何解释分说？
　　不知道？
　　这，貌似不能说。
　　你俩身为沿路护道之人，千里万里紧密相随，结果我闺女对男人动心了，许情了，你们俩竟然说不知道？
　　那我要你们两个护道护的什么？
　　又要伱俩有啥用？
　　可当真要具体说出点子午卯酉来……
　　却又怎么避过这次重伤的事情呢？
　　正在发愁的时候，理由从天而降——“凌云端正在和我研究我的冰凰孵化之法，已经有眉目了，嘿嘿嘿……”董笑颜瘸着一条腿蹦进来，乐的眼睛都眯在一起。
　　两人对望一眼，顿时就明白了该怎么分说。
　　‘对啊，忘了凌大师竟然还是一位御兽大师，拥有救小姐冰凰的广大神通……
　　小姐对之动心，那不是很自然的事情吗？
　　！小姐得此良配，该当说是天大机缘才是，机不可失啊！’
　　嗯，这大好理由，还真衔接的天衣无缝，而且，小姐若是当真嫁给凌大师，其实也算是郎才女貌了！
　　得到天大理由的兄弟两人如释重负，再不萦心。
　　董笑颜等三人被救到四界山的消息早已经第一时间就传递了出去。
　　现在，就等宫里来人了。
　　三山围攻这件事，既然没能灭口，令到事情曝光，那么三山方面就必须要给个说法才行。
　　董笑颜杀人那件事情，早已经因冰凰的陨落而做了了结。
　　你们三山不依不饶，狼子野心，竟还要报复，此事岂能善了，必须要给出个交代了。
　　这个交代，绝不会轻松，更不是三山于此役全军覆没就能抹平的。
　　白长山两兄弟都能想象出宫主的暴怒程度。
　　就这么一个独生闺女，你说你们这帮混蛋，还没完没了是吧？
　　……
　　又一日，身体状况已经回复至九成的董笑颜按照风印的指挥，用极品灵晶，摆了个窝，将冰凰蛋放在其上。
　　再将之整个安放到了四界山的最高处。
　　四界山最高处的气温极低，呵气成冰，吐雾凝霜，不过等闲，但这里的天地灵气，同样浓郁到了相当的程度。
　　外围有熊族重兵把守，综合现在四界山的如云高手，堪称万无一失。
　　甚至可以这么说：就在这摆着，没人看守，但是就算是白虹来了，也不敢下手。
　　谁不知道冰凰乃是云宫大小姐董笑颜的东西？
　　想要当真破坏冰凰蛋，就只有一个办法：如三山的谋划那般，将董笑颜围困在无人知道的所在，一举歼灭！
　　还要在事后死不承认，才能达成。
　　毕竟董笑颜不曾名列于钧天鉴榜单之上，本身更是钧天手高阶杀手，杀了她并不会上榜单。
　　如此，方才可说是万无一失。
　　可杀局一旦被破，也就是杀人不成……
　　那么，后患无穷！
　　天剑云宫还有绝刀魔宫都不会善罢甘休，必将引动大风波大动荡！
　　即便是三山联手，都承受不起的巨大后果。
　　随着白长海死厄劫解，伤势大有起色，风印轻松了许多，以至于最近两天清净得很，每天除了关注小蛇恢复，就是跟风影玩耍，丹田气旋也已全然恢复，更因为这段时间下来的长时间极限运转功体，高强度操作，令到修为居然有所精进。
　　但说到清闲下来的最主要原因，还得说那日那句‘我心中的未来的媳妇就是你’话出口之后，连神经向来大条的董大妞都抵受不住，害臊跑了。
　　之后也就减少往自己这里跑的次数，即便偶尔过来，也表现得异常腼腆，颇有几分大家闺秀的那种气度。
　　很雍容，还有很是那啥……
　　虽然被风印几句话一逗，董大美人立刻就会恢复了憨憨本色，但风印可以感觉得出来，这丫头分明是在刻意表现出自己‘贤妻良母’的一面。
　　可风印知道，这种表现，难以作数！
　　全是假象。
　　比如。
　　前一刻还‘笑不露齿’，下一刻就被风印几句话逗得前仰后合，一个劲儿拍自己大腿。
　　后槽牙都能露出来。
　　前一刻还‘金莲移步’，下一刻就被风印气的飞腿踢人。
　　前一刻还‘言笑晏晏’，下一刻就是怒目圆睁，张牙舞爪。
　　不过对此，风印看得极为赏心悦目。
　　这姑娘，真性情啊。
　　如果一定要说有点不和谐的话，大抵就是风影对董笑颜的敌意很重。
　　每一次董笑颜过来，风影都会张牙舞爪，一副我很凶狠，随时可能会扑过去的样子。
　　大抵是在她幼小心灵中，似乎感觉到有什么重要的东西要被董笑颜抢走，敌意自然爆棚，毫不掩饰。
　　真真是去到了炸毛的地步。
　　但风印和董笑颜都对此没什么异常感觉。
　　就以为是小家伙有点小孩一样的吃醋，稍微哄哄也就好了。
　　在风印想来，此刻的风影就像是前世那些离异家庭的孩子一般，见不得自己的爸爸被抢走。
　　于是就愈发耐心的哄。
　　但这样子仍旧会导致风影不满，每天都赖在风印怀里，死活都不肯动窝。
　　即便偶尔自有活动，只要董笑颜一来，风影就会条件反射也似的一跃而起，重新跳到风印怀里，虎视眈眈。
　　到得后来，每每两人谈笑正欢的时候，风影就开始呜呜呜的凶萌叫唤。
　　意思分外清楚，我很不满，我不开心，你们不许这么愉快的交流。
　　每到此刻，风印都会暂停谈话，撸一会猫，等到风影呼噜呼噜，再次开始聊天……
　　所以三个人……
　　咳，两人一猫之间的氛围，就是这么断断续续，难有当真融洽的一刻。
　　对此，风印多次尝试调节，却始终无功，不禁无奈。
　　忍无可忍的时候，也会点着小家伙的小脑壳教训：“你说你吃什么醋？
　　嗯？
　　难道你不想让我找媳妇了！
　　？你这个小没良心的！
　　想让我打光棍啊？”
　　每当到这个时候，风影就会在风印怀里钻来钻去，咪咪咪的叫唤不息，一副很快乐的款。
　　“真拿你没办法。”
　　风印继续点着小家伙额头，只是口气转为宠溺。
　　除了跟这俩相处之外，风印得了空闲之余，也不是全然没有烦心事。
　　例如，熊皇小儿子小一百六，天天都滚过来请安，他现在的体型，就如同圆滚滚的球一样，可不就是滚过来请安么？
　　而随着他的过来请安，引发了连锁反应，熊皇的其余一百五十九个儿女，也都纷纷过来请安。
　　以至于——每天早晨，好似跑操一般，嘿嘿哈哈的古怪声音，伴随着整齐的震撼脚步声，来到小宫殿里，鱼贯而入，一个个恭恭敬敬，直接将小宫殿撑满。
　　“给二叔请安。”
　　风印嘴歪眼斜：“免礼免礼，请起请起。”
　　董笑颜偶尔有一次来得早，入眼这壮观的请安场面，当场就笑岔了气。
　　她这几天是相当开心，冰凰蛋，以肉眼可见的态势茁壮成长。
　　天剑云宫也有消息传来，接应自己的人手，已经在路上。
　　而狐皇和猫皇，还在外面奔波着‘找孩子’。
　　两人已经先后遭遇到白虹好几次了，基本每次都会起了冲突。
　　猫皇甚至当面，满是悲愤的质问白虹：“白虹，明人不说暗话，你对我孩子如此热衷，到底有什么企图？”
　　白虹矢口否认：“我只是另有要事，需要在这片地界寻找一份因缘而已，与你找孩子全然无涉，猫皇多心了。”
　　狐皇与猫皇尽皆大怒，自是大打出手。
　　只可惜三人上演大战，战果却是不分胜负。
　　猫皇的真实实力略逊白虹，相差极之有限，然而她毕竟有伤在身，虽大有起色，到底没有真正完全痊愈，战力有所折扣，纵然有狐皇为援，两人联手，仍旧难占上风。
　　是故战况虽然激烈，看似火爆，实则彼此皆无致胜乃至灭杀另一方的任何机会。
　　大战一番之后，不耐烦自然各奔东西。
　　然后过段时间寻找，又遇到了，便又再打一场。
　　一线天内的密林，到四界山的道路，附近山林地界，尽皆都被猫皇与狐皇转了好几圈，那白虹却也以较为隐秘的方式跟着转了好几圈。
　　到后来，狐皇与猫皇已经不再做样子找孩子了，而是转而找白虹战斗。
　　这样做也好理解，对猫皇子嗣而言，白虹正是当前最大威胁，只要把这威胁遏制了，危险就能去掉一大半。
　　白虹如何不明白其中道理，面对两大妖皇的纠缠，再如何的不甘心，也要一点点的失去了兴趣，最终无奈离去。
　　猫皇与狐皇眼见着白虹离去，松下一口气之余，急疾飞临云端，全力赶路，直往大秦。
　　不意那白虹离去是假，眼见两人去向，竟又跟了上去，三人一路上接连大战数十次。
　　到了到了，演变成三败俱伤之格，不得不不了了之。
　　直到此刻，猫皇与狐皇才终于放下心来，另寻路径，乔装打扮，赶回四界山和女儿团聚。
　　这一趟寻找所发生的几乎接近一百场的大战，其实尽在猫皇的初初预算之内，而事实也证明了猫皇的怀疑与谨慎，并非是没有理由，无的放矢的。
　　若是此刻猫皇一直在四界山与女儿团聚享受天伦，恐怕现在的四界山，早已经化作了战场，甚至可能是人族联军围剿。
　　返程的猫皇，归心似箭。
　　……
　　四界山这边，大家心情都相当的轻松，此役伤者虽众，却都在好转之中。
　　相对轻一些的干脆都已经完全痊愈了。
　　可有一点不变的，却是熊皇后的大嗓门。
　　天天骂儿子！
　　骂女儿！
　　不得不说，一百多个儿女，这位母亲操的心可是大了去了，更别说那一百多位还都是熊族血嗣……
　　这……
　　这就更加的可想而知了。
　　风印基本每天都能听到三四十遍这句话：“你们这帮熊崽子可是我把我气死了！
　　！”
　　亦或者是：“老娘和你们这一窝子熊过够了！”
　　一言既出，端的是气冲牛斗，震天动地，惊风裂云。
　　整个四界山，天天在熊皇后的大嗓门下颤抖。
　　而等到熊皇痊愈八成以后，四界山又增加了熊皇震撼天地的怒吼！
　　“小兔崽子！
　　我草你们祖宗！
　　……”这一日，适逢风印出门，一眼就瞧见熊皇将一个小家伙按在膝盖上狠狠的打屁股。
　　“吐出来！
　　你给我吐出来！”
　　小家伙被打的嗷嗷叫，涕泪横流，一张嘴，吐出一颗发黑的果子。
　　风印吓了一跳。
　　我草，这不是黑蛇果？
　　那可是内蕴剧毒的要命果实，这小家伙吃了？
　　“曹尼玛！
　　这玩意有毒！
　　有毒你不知道？”
　　熊皇气的脸都青了。
　　“我知道有毒啊。”
　　小家伙回答。
　　“知道有毒你还吃？
　　！”
　　熊皇怒发冲冠：“难不成你想重新投胎啊？
　　！”
　　小家伙天真无邪：“父皇，没事，咱们的熊胆可以解毒！
　　怕什么毒果子？”
　　“解你麻痹！”
　　熊皇被这一句话气得浑身颤抖，扬起大巴掌又开始揍，比之前更用力，声音自然更响亮。
　　赶来的熊皇后嘴歪眼斜：“真是有其父必有其子！
　　我这辈子造了什么孽跟你们凑了一家子……”“二弟啊……
　　老二，你快来看看这小玩意儿中毒没？”
　　熊皇急忙求救。
　　风印检查一下，不得不佩服熊族身体强悍，换做人族小孩子，哪怕没咬破，含一会都中毒死了，这小熊居然啥事也没有。
　　“没事。
　　要是不放心，灌点黄连好了。”
　　黄连……
　　熊皇嘴唇抽搐了几下。
　　黄连这两个字，现在已经是熊皇最新的噩梦。
　　为了转移注意力，继续将小家伙狠狠折腾，半晌方才住手。
　　熊皇与皇后两口子将风印和董笑颜请到了茶室。
　　“哎……”还没开口，两口子便即一起叹气，显然是有话要说，亦或者是有事相求。
　　“到底啥事啊？
　　至于叹气么？
　　直说，直说！”
　　风印吃着桌上的灵果，嘎嘣脆，开门见山，分外的光棍。
　　“我现在才知道我爹我娘他们当年过得多么的不容易！”
　　熊皇狠狠叹气，道：“遥想当年，我们那时候才兄弟姐妹十来个，我爹娘就已经天天气得要自杀了……
　　老二啊，哥哥我比我爹娘更惨，我一百六十个……
　　是他们的十倍啊。”
　　“每一天都心力交瘁十几回……”熊皇后面容扭曲，哀怨至极，恨恨道：“早知道，我才不生这么多！”
　　董笑颜与风印对望一眼，不约而同的翻了个白眼。
　　早知道？
　　你早知道了。
　　就算再不知道，生过二三十个后也总该知道了吧？
　　结果你非但没有吸收教训，还是我行我素，一口气生到了一百六十个。
　　这是不知道？
　　这是明知故犯，百分百的咎由自取！
　　知法犯法，罪加一等！
　　你现在的苦楚，都是自己作的！
　　现在说这句话，根本就没有任何可信度而言！
　　“行了行了，我不都说了么，到底啥事直说吧，别装了，您真没那演技。”
　　风印毫不客气的道：“赶紧把事情说出来，我们能够办就帮，不能办，你们演到地老天荒也没用。”
　　熊皇讪讪的搓搓手，道：“你们都是从人类世界来，见多识广，也上过学堂，也见过纪律严明的那啥……
　　宗门弟子？
　　是这么说来着吧？”
　　“我和你嫂子就想着，能不能把小家伙们操练操练，起码不能再让他们这样散漫啊……
　　真心的受不了了。”
　　熊皇无语泪先流：“整个四界山被他们搞得，鸡飞狗跳，乌烟瘴气……
　　就在昨天晚上，几个混账东西，将熊亮的小儿子绑在皮包里，用两棵树做弹弓，弹出去弹到了虎王窝里差点摔死不说，还把虎王家的小儿子砸了个半死，真正的砸了个半死啊……”“现在两家都来哭诉，求公道……
　　我真是日特么……
　　我怎么给他们公道？”
　　熊皇满脸尽是无语之色。
　　“好好说话！
　　你说什么狗屎？
　　！”
　　熊皇后一巴掌就拍在丈夫后脑勺，就要开骂。
　　风印急忙抢先一步制止，要是真让这两口子打起来，恐怕今天就什么都干不成了。
　　“这事儿，董姑娘还是比较在行的。”
　　风印道。
　　董笑颜挠挠头，一脸懵逼：“真不是我妄自菲薄，主要我长这么大都是被训的那个，从来没有训过人……”“那咋整，你们一定得想个办法啊，我们全指望你们俩了。”
　　熊皇道：“这事我怎么可能放心找别人呢，无论如何，你们想想办法，不求他们多听话成为乖宝宝，但是……
　　能听话一分半分，咱们夫妇也就知足了。”
　　说罢，满脸唏嘘。
　　不得不说，熊皇的要求真心不高，甚至是低到了极致。
　　风印想了想，感觉这帮家伙就这么下去的确不行，尤其是自己还要在四界山养伤一段时间。
　　左右也没事干，那就干脆来个军训？
　　之前被教官训的场景犹自历历在目，之前被人训，现在可以训熊的话，光是想想，都很带劲的说。
　　当下犹豫道：“调教这回事，我虽然略有心得……
　　只是……”还没说完，熊皇和熊皇后已经大喜过望的冲上来握住了风印的手。
　　“我就知道老二有办法！
　　哈哈哈……”熊皇仰天长笑，兴高采烈：“老二无所不能！
　　真不愧是我好兄弟！
　　我看中的兄弟，就是这么的牛逼！”
　　“老二！
　　干吧！”
　　一旁的熊皇后也笑得分外欣慰，终于有办法了。
　　二弟果然是能人所不能，莫有不能的。
　　风印却是一脸无语。
　　我总感觉你这话有别的意思……
　　难不成你其实是在骂我？
　　但不管怎么样，在熊皇夫妇强势拍板之下，四界山的军训事件，就此提上了日程！
　　规矩，迅速拟定完成。
　　然后，熊皇高调地派来了一队五十个天级的执法队，配合二爷军训。
　　执法队得到的命令只得一个——“凡是不听二爷话的，二爷的要求做不到的，揍！”
　　“狠狠揍！”
　　“只要别打死，即便是打残了也无所谓！”
　　熊皇凶神恶煞的下令。
　　董笑颜在一边都听愣了：天哪，这世上居然有这么当爹的！
　　？“明日开始正式军训！”
　　风印下达命令：“所有名单上的，明日一早卯时，操场集合！
　　迟到的，一百棍！
　　言出法随，绝无宽赦！”
　　“得令！”
　　……
　　“砰砰砰……”第一天集合，还真就有不少的皇子皇女没起来床来晚了。
　　于是，迟到的来一个打一个。
　　一时间，操场上哪哪都是打棍子的声音。
　　一百棍起步！
　　没错，当真就是一百根起步，熊族向来以皮糙肉厚，防御力高著称，熊皇的这帮小崽子非但得天独厚，更兼营养丰富，天天的上蹿下跳，摔个几十米悬崖就当蹦蹦床，若是只打个十棍八棍的，也就当挠挠痒，真正的不疼不痒。
　　除了老老实实卯时到来的不到三十个之外，其他的来一个按倒一个，当真就在众目睽睽之下打板子。
　　一开始这帮家伙还趴在地上互相挤眉弄眼：“嘿，一点都不疼。”
　　“使劲打！”
　　风印怒了，大骂执法队：“你们一个个的都没吃早饭么？
　　这是挠痒痒还是打板子？
　　全都给我用力打！”
　　执法队们一个个面面相觑，这可是陛下的子女，打坏了怎么办？
　　就算您得了上皇的授权，要立威，要确认规矩，我们还要在这四方山生活下去呢！
　　“再敢磨叽，我连你们一起打！
　　还跟我出工不出力，打马虎眼是吧？
　　真当我奈何不了你们？”
　　为了预备这种情况，白长山和董笑颜早早就被风印请过来监工，现在正好派上用场。
　　不由分说，强势将执法队长按倒，来了一个杀鸡儆猴！
　　砰砰砰的一百棍打完，愣是将这位队长给打晕了过去，浑身是血，真正不打折扣。
　　“谁再不用力，这就是榜样，你们会不会被秋后算账我不知道，但再敢敷衍我，你们现在就好不了。”
　　血淋淋的例证在前，其他人那里还敢怠慢，未来如何委实不知，还是顾当下吧！
　　顿时，彭彭彭的开始动作。
　　熊崽子们的惨叫声，惊天动地！
　　……
　　……【嗯啊……
　　你们懂得。
　　】


第325章 云宫来人【二合一】
　　很快，皇子皇女们被接连按倒了一百三十多个，每一个都被打了一百棍，结结实实，毫无花假的那种。
　　被打的没被打的，都在簌簌发抖。
　　“一个个的，全都给我站好！”
　　刷！
　　熊皇子女们一个个当真听话至极。
　　因为，对于他们这么多人被打，熊皇非但没有劝阻，没有心疼，反而杀气腾腾的来了一句：“给我狠狠地打！”
　　这下子，全镇住了！
　　即便是没被打的不到三十个，一开始还在幸灾乐祸，到后来也吓到了。
　　一个个瑟瑟发抖。
　　看来这位二叔是来真的啊！
　　只有小一百六洋洋得意，这是我干爹，才不会打我呢！
　　打完之后，一个个被打的凄凄惨惨的皇子皇女都在风印的怒吼声中，迅速地排好了队。
　　不管你被打成啥样。
　　但说要你排队，你就必须要排排队！
　　站不住？
　　？再来一百棍！
　　把伱腿打折，你就彻底不用排队了！
　　你道我，敢是不敢？
　　！风印凶神恶煞，铁面无情。
　　我们都知道，您敢，您真敢！
　　众熊噤若寒蝉，老老实实。
　　不过片刻光景，横成列竖成排，排列得整整齐齐，丝毫不乱。
　　“你们一个个的给我听好了，看好了，先学会怎么站着！
　　怎么坐着！
　　怎么蹲着！
　　有点熊样！”
　　风印迅速摆出一个姿势，然后放慢动作再来一遍，跟着讲解要领，进而提出要求，说完之后，拎着大棍子就开始了巡查。
　　那种手一拨就将扣在大腿上的手拨开的，嗡的一声就是一棍子！
　　浑身没有绷紧的，一棍子！
　　一触就趔趄的，一棍子！
　　站的不标准的，一棍子！
　　反正只要是有一丁点不到位的，就是一根子，先打了再说！
　　“所有熊都有了，暂且就这么站着！
　　谁先站出来一身大汗，谁先开始休息！”
　　“站不出来，就站到死，站到地老天荒吧！”
　　不得不说，风印的训练方式，至少对于熊皇来说，真心的很新奇。
　　还有这样的训练？
　　原本跟皇后过来只是帮忙立威，帮忙打气，现在却是更添兴致，想要看个仔细究竟。
　　两公母一来就看到风印拎着大棍子全场转悠，时不时地就是一棍子抽上去，很用力不留手的那种。
　　熊皇后看得嘴唇抽搐。
　　二弟啊，你是真的丝毫不留情啊。
　　一棍子打的我皇儿胸膛里‘嗝儿’一声闷响……
　　看到皇后到来，有几位皇女委屈的叫起来：“母后……
　　呜呜……”还没来得及哭出来。
　　“站好！”
　　“哭什么？
　　！”
　　“是不是欠揍？”
　　“还是打得少啊！”
　　随着风印凶神恶煞也似的接连吼声，一干哭泣的皇女每人挨了十棍子，无有错漏，永不落空。
　　“砰砰砰……”风印的怒吼响彻半空：“听不懂人话吗？
　　就算天塌了也不许动一动！”
　　熊皇后有点心疼，但是被熊皇攥住了手，不让她说话。
　　“就该这么收拾收拾这帮无法无天的熊崽子！”
　　熊皇恨恨的道。
　　一眨眼来到了中午吃饭，可风印不说解散，愣是没有一个敢动的。
　　风印继续拎着棍子，满场转悠，眼神如狼似虎，满目凶残。
　　盯得一百六十个皇子皇女熊熊噤若寒蝉。
　　“解散吃饭！”
　　风印大声道：“吃饭时间，一刻钟！
　　一刻钟后，不管吃饱吃不饱，全都要回到这里集合！
　　来晚的，二百棍！”
　　话音才落，众熊已是脚底抹油、一哄而散。
　　饥肠辘辘的小熊们甚至连抱怨都来不及，就疯了也似的跑去吃饭了！
　　太可怕了！
　　赶紧离这个魔鬼二叔远一点！
　　饭堂里，呈现出一幕奇景。
　　所有看到的都是目瞪口呆。
　　只见一众皇子皇女们衣衫褴楼，有些还肿着脑袋红着眼眶跑来。
　　然后就如同一群饿死鬼，骤然扎进了馒头堆。
　　十来斤的蹄髈，一张嘴就进了肚子，咔嚓一声，骨头咬断。
　　嘎嘣嘎嘣……
　　一个个吃饭如同打仗一般。
　　“慢点吃。”
　　一个看不下去的老熊人善意提醒。
　　所有人充耳不闻，继续狂撕狂咬狂吞，只有一百六十对白眼珠子整齐地翻过来。
　　慢点？
　　只有一刻钟时间，慢点的话怎么能吃饱？
　　一时间，饭堂里咀嚼的声音惊天动地。
　　一刻钟到。
　　所有小家伙屁股从板凳上弹起来，争先恐后的奔了出去。
　　下午就听话的多了。
　　开始练习站姿，坐姿，等等。
　　当然，还是有不合格的，整整一下午，一共一百六参与培训，足足有三百多挨了棍子。
　　毫不留情。
　　终于太阳西下，正在皇子皇女们感觉松口气，这漫长的一天终于过去的时候，恶魔一样的二叔再次发布命令。
　　吃饭时间一刻钟，晚上加练。
　　顿时，如丧考妣。
　　……
　　风印想过，是否用钧天手那一套，但是想了想就否决了。
　　起码那些笼子，就不是自己能做到的。
　　而且钧天手的培训讲究的是标准出手战斗；与纪律性没什么关系。
　　干脆就是采用前世军训的那一套。
　　当然，风郎中没有军旅生涯，只能笼统的训练一些自己知道的。
　　想一出是一出，绝不完全标准。
　　但就是这样的训练，在四界山也是严苛到了极点。
　　主要是没有训诫，只有棍子。
　　严厉程度比起前世军训不知道增加了多少倍。
　　若是前世那些小年轻，这样的一棍子估计就落地成盒了。
　　但是这帮熊崽子却是不痛不痒……
　　一直加训到晚上零点，终于宣布解散。
　　命令卯时准时集合。
　　第二天就开始进行三大步伐，三面转法，进度极快。
　　这样的进度，让风印都有些诧异。
　　在大棍子威慑之下，熊子熊孙们一个个都成了乖宝宝。
　　而且，都是有高深武学在身，只是军训的小动作，大家都是完成的极快，除了偶尔想偷懒被发现挨揍之外……
　　基本都很标准。
　　只用了区区三天时间，已经是不用任何招呼。
　　直接集合就是方阵。
　　横看一条线，竖看一条线，斜看一条线。
　　行进起来，威武雄壮。
　　嗯，威武熊壮。
　　到了第四天，风印要求的统一着装才弄出来，从上到下一换。
　　在操场走起队列，喊起号子。
　　熊皇与熊皇后简直瞪直了眼睛。
　　这帮英姿飒爽，雄姿英发，威武雄壮的……
　　是我儿子？
　　女儿？
　　这……
　　正在惊讶中，就看到一声立定。
　　随即就有三个家伙被风印从整齐的队列里拉了出来，按倒在地，大棍子一左一右，彭彭彭彭彭……
　　这三个家伙乱了步伐，仗着修为，居然在没破坏队列的情况下，飘了两步改了过来。
　　但这哪能瞒得过风印的火眼金睛。
　　直接揪出来，当场施刑。
　　旁观的一众熊族高层坐不住了。
　　“陛下。”
　　“嗯？”
　　“我家那几个，也都拉来参与训练吧……
　　在家皮的实在是受不了了，陛下帮帮忙吧。”
　　“陛下，我家也是……
　　天天鸡飞狗跳的，房子都被拆了好几回了……”“陛下，还有我家那个，昨天吃饭他把碗都吃了，把我气得够呛……
　　说要试试能不能拉出来……”“陛下……”一众高层的请求，让熊皇龙颜大悦，正要一挥手就答应下来，却是皇后在一边来了一句：“这事儿你直接答应了，二弟没意见？”
　　“额……”熊皇立即哑了。
　　皇后道：“二弟多忙？
　　就在这养几天伤，你还能将他长久留在这里帮你练兵管孩子？
　　人家不走了？”
　　“呃呃呃……”于是熊皇起身去找风印。
　　“……
　　就这么个情况，你看……”“我真没时间。”
　　风印自然一口拒绝。
　　“那……”“这你放心，等我把侄儿侄女们训出来之后，他们每一个都是天然的教官，让他们去驯，岂不是比我驯效果好多了？”
　　风印挤挤眼。
　　“……”愣了愣，熊皇恍然大悟，顿时心花怒放。
　　熊掌在风印肩膀一拍：“二弟，愣是要得！
　　哇哈哈哈……
　　这个办法我喜欢！”
　　“你还有事么？”
　　“……
　　没事了没事儿了……”熊皇一溜烟的跑回宝座。
　　接下来便是一遍遍演练。
　　已经是颇具规模，纪律严明，森然有序。
　　唯一有点不协调的是队列最后是十来个还没化形的熊型生物。
　　其中就包括小一百六。
　　但是跟着前面的哥哥姐姐们有样学样，自然也是光屁股坐板凳，有板有眼。
　　到了下午，棍子已经基本不需要打了。
　　风衣已经基本不怎么管事，这段时间里，给熊皇训练的，已经差不多了。
　　尤其是刚才，带着熊孩子们参观了熊族墓地，一座座坟墓看过去，一个个前辈都是如何战死的……
　　让这帮小家伙每一个脸上都是充满了凝重。
　　“父母为了熊族牺牲的那些孩子，你们也欺负他们？”
　　“好意思吗？”
　　无数的小熊羞愧的低头。
　　下午，天色已经快要黑了。
　　董笑颜，白长山和白长海正在跟随队列，一起参加军训。
　　突然间一声长啸，从四界山外响起。
　　一个清朗的声音说道：“熊皇陛下可在？
　　在下天剑云宫董沧澜，前来拜山。”
　　别人还没有什么反应，董笑颜已经欢呼着一跃而起：“我爹来了！”
　　随即就一溜烟的飞了出去。
　　白长山与白长海也跟着前去，白长海稍稍落后一些，道：“凌大师，你不去迎接一下么？”
　　风印愣了愣，道：“我也去？”
　　白长海都迷了。
　　你特么将人家闺女都快要骗到手了，居然不去迎接老丈人？
　　于是口气奇怪道：“你……
　　不去？”
　　风印摸摸头，道：“也好，去瞻仰一下董宫主的风采。”
　　实际上，风印现在都还没有转变心态；他感觉和董笑颜也没发展什么啊，就是平常开开玩笑啥的。
　　距离私定终身，彼此好感，你侬我侬……
　　还差得远呢。
　　这个时候去迎接人家干啥？
　　万一热脸碰个冷屁股，岂不尴尬死了？
　　再说了，自己现在的江湖地位，距离天剑云宫之主，相差了好几个天地那么远，你凭啥去迎接人家啊？
　　这一点，风印是有自知之明的。
　　但是白长山和白长海兄弟却是看到更清楚：咱家小公主已经是芳心暗许，就差挑明白了。
　　在这种时候你不去，以后知道了你小子在这里不去迎接，岂不是更加印象不好？
　　你现在去哪怕是被无视，有点难堪，但以后关系确定了之后，尴尬的却绝对不是你。
　　再说了有小公主在，还能让你尴尬了？
　　白长海是完全为了风印考虑的。
　　董笑颜闯荡江湖这么多年以来，能够被护道者回去说一声‘认识了某个青年才俊，还不错’的这种年轻人，一个都没有！
　　没有人认为有人能够真正配得上自家小公主。
　　但是眼前这位凌大师却不同。
　　白长山和白长海是打心眼里赞成。
　　不只是因为人家救了自己性命这回事。
　　有御兽之能，可以培养超级宠兽，而且还有秒手回春的本事，修为精进程度，更是一日千里。
　　更别说长得还这么英俊。
　　可说是前途无量，绝对可以配得上小公主，或许，这是唯一一个，可以有这样的资格的。
　　风印等在大殿前等候。
　　只见前方云雾排开，大路闪现，熊皇与熊皇后在前殷勤带路，一边走一边介绍四界山景色。
　　在他们身边，则是一对丰神如玉，潇洒出尘的中青年夫妇，从容潇洒，气度雍容。
　　之所以说是中青年夫妇，乃是因为，这对夫妇，看年龄似乎也就三十出头一点，非常年轻。
　　脸上含着和煦的笑容，绝没有倨傲之气，很是客气礼貌，一边微笑，点头，一边与熊皇夫妇亲切交谈。
　　在这对夫妇身后，是足足三十六位白衣人，人人白衣如雪，身负长剑，虽然就在四界山，依然呈星斗护卫行列，拱卫着这对夫妇。
　　一行人都是闲庭信步一般，向着里面走来。
　　董笑颜一脸喜笑颜开，挽着中间那男子的手臂，便如小鸟依人一般，说不出的高兴，亲热。
　　旁边的美妇则是一脸宠溺的看着女儿，暗暗观察女儿全身上下，尤其是伤势所在，对女儿脸上刚刚痊愈，还有些淡红的疤痕，尤其上心，一路上看了十几次。
　　看到没有后患，才松了口气，于是开始观察女儿眉梢眼角，看走路姿势，看体型有没有什么变化……
　　很快松了口气，才终于有精神加入和熊皇夫妇的寒暄之中。
　　这边，白长海等人和众熊族高层迎了上去，风印自然在中间。
　　“属下白长山（白长海），参见宫主。
　　此番护卫不力，还请宫主责罚。”
　　“两位兄弟一路辛苦，哪有护卫不力之说。
　　回山之后，本座还要好好的感谢二位尽心全意保护小女，快快请起。”
　　董沧澜伸手一托，一股柔和的灵力悄然而出，将所有人行礼的姿势全部托了起来，和煦有礼的说道：“诸位不必多礼。
　　此番冒昧到来，实在是打扰了。”
　　然后对熊皇笑着说道：“熊兄，大恩大德，无以为报，朋友相交，贵在知心，以后你我兄弟，千秋岁月，自有相知之日。
　　此番前来，小弟为四界山带了些区区薄礼，不成敬意，还望收下。”
　　随即，身后三十六人人人都是摸了一下戒指，每个人手里，都出现了一个大箱子。
　　捧上前来。
　　风印不由心中暗赞，这位董宫主的确是会做人，会说话。
　　他没说这是感谢的谢礼，也没说是送给熊皇夫妇的，只说是送给四界山的。
　　而且着重点明了‘你我兄弟，来日方长，以后有的是机会’这种话。
　　意思就是说咱们兄弟之间用不着谢来谢去，但是下面人的辛苦，总不能不表示表示。
　　这些我给你你来分发……
　　漂亮得很！
　　熊皇吭哧吭哧，道：“这个，这个……
　　我该咋说？”
　　想要拒绝，但是人家却已经跟你说明白了，不是送给你的，你咋拒绝？
　　然后又是兄弟相称，兄弟给整个四界山的见面礼，你能不收？
　　这么不给面子？
　　“多谢董宫主，我们夫妇就厚颜收下了。”
　　熊皇后狠狠瞪了丈夫一眼，道：“正如董宫主所言，咱们以后日子长着呢。”
　　她也留了一个心眼，没有直接打蛇随棍上就称兄弟。
　　熊皇虽然是一族之皇，但是论及江湖地位，比起人家天剑云宫的主人可是差的远了。
　　哪能人家一叫兄弟，这边就接着应下来的？
　　还有没有点矜持了？
　　万一人家只是客套呢？
　　“便是如此。”
　　董沧澜抚掌大笑：“嫂夫人果然是女中豪杰。”
　　这一声嫂夫人一出，便是直接敲定了‘兄弟’二字。
　　董夫人巧笑嫣然，微微一弯腰：“嫂子，小妹有礼了。”
　　夫人外交，便是通家之谊，世交之好！
　　再也没有比这种暗示更明显的了。
　　熊皇后眉花眼笑：“弟妹莫要客气，快快请起……
　　呵呵，弟妹如此年轻，肯定要比我和老熊年纪小得多，既如此，嫂子就托大了。”
　　熊皇在一边挠头，挠的头屑纷飞，憨憨的说道：“这，这就成兄弟了？”
　　大腿一疼，嗷的一声惨叫出来。
　　却是熊皇后直接动用真元，全力在这货大腿上拧了一把。
　　“哈哈哈……”众人都是一阵大笑。
　　熊皇这一声惨叫可是熊皇后有意为之，一方面展现自家丈夫憨直的那一面，另一方面也是让自己丈夫出了一个丑，无形中表明一点：虽然你们叫我们哥哥嫂子，但是我们自己也知道自己的定位，绝不会真的就将自己当做哥哥嫂子了。
　　你们尊敬我们是一回事，但我们也有自知之明。
　　不得不说，熊皇后这一手也是极为漂亮。
　　风印在旁边看着这其中无法言说，但却一切尽都明了的社交过程，忍不住心里也是佩服。
　　社会社会，的确是太社会了。
　　就这几句话之中呈现出来的东西，足够一个世俗人学习一生都未必能做的这么恰到好处这么到位的。
　　不得不说这种心眼实在是人生智慧。
　　那种想不到的人，是真心的容易吃亏的。
　　正在想着。
　　却看到董夫人目光一转，看着风印目光一亮，上下打量了起来。
　　眼神中，居然带着一种奇妙的情绪。
　　董笑颜急忙上前，在母亲耳朵边上叽叽咕咕的说了起来。
　　她越说，董夫人的眼色，越是有点古怪，到后来，已经有点意味深长起来。
　　风印心中一突：这，董笑颜她妈妈看的眼神，为何如此……
　　古怪？
　　……
　　……【给大家推荐一本完本书，跃千愁的《飞天》，写的真好。
　　】　今天更新少些，吃点安眠药早睡。
　　神经衰弱到了极点，十一半点躺下，一直躺到累死，到四点多睡不着。
　　背都躺的发酸发麻，也的确是困的头疼，但就是睡不着。
　　褪黑素吃了没屁用，只好又拿回来阿普唑仑用。


第326章 另类的相亲【二合一】
　　“这位……
　　年轻才俊，便是……”董夫人很是亲切的上下打量着风印。
　　目光和煦，但打量得异常仔细。
　　风印却是心下猛得一突。
　　因为他心思转动间，愕然发现，自己的身份，其实是存在巨大隐患的。
　　熊皇夫妇，知道自己是杀手温柔兼神医的。
　　而董笑颜等人，仅限于知道自己是驯兽大师，同时功体殊异，内蕴精纯生命能。
　　但这也不足为怪，毕竟最纯然的生命灵力，正可解释灵兽为何主动亲近自己，也能解释玄功灵元输送，可以起死回生，疗复白长海这等必死之劫。
　　而现在离开不知道何时归来的猫皇，则是知道自己最初最原始的风印风郎中身份。
　　这么盘下来，这三伙儿人一旦三曹对案，彼此印证的话，就可以将自己所有的秘密拼凑起来，全都摆到明面儿上来。
　　这段时间诸事萦身，真真是忙得不可开交，实在抽不出时间，难以解除这一身份危机，可是现在，却是一下子摊到了眼前，竟成迫在眉睫之格。
　　可风印是什么人，那是早已将一本正经胡说八道融入骨髓里的狠角色，随机应变已经是本能。
　　当下心念一转之间，快步走到熊皇面前，挡住熊皇和熊皇后，沉声道：“晚辈末学凌云端，拜见董宫主，董夫人。”
　　董夫人笑吟吟的说道：“凌云端，真真是好名字呢。”
　　便在这时候，身后的熊皇愣呵呵的说了一句话。
　　“哎呀，原来二弟你姓凌的啊！”
　　风印脸上肌肉一阵阵的抽搐。
　　我都把你挡住了，这是多明显的暗示啊！
　　你居然还能说出来这句话，说伱不是大愚若智，有人信吗？
　　都说不怕神一样的对手，只怕猪一样的对手，我却觉得，拥有熊一样的朋友才是真正的愁人！
　　董夫人闻言却眼睛一亮，道：“原来，熊大哥竟也不知道你这位二弟的姓甚名谁么？”
　　熊皇哈哈一笑，正要说话，熊皇后已是截口笑道：“二弟与我们意气相投，彼时初会之时承蒙其相救了小儿困病之苦，然而当时来的时候实在匆忙，我们夫妇也并没有在意他的姓名，就只知道他名叫云端。”
　　“大家都是性情中人，不在乎那许多的繁文缛节，待得彼此相熟，反倒是老二老二的叫了起来，哈哈……”熊皇后的一席话，骨子里自然是在为风印遮掩一二，很是急智。
　　这当然是风印的一个眼神起了作用。
　　董夫人哦了一声，却也没有再追问，只是意味深长的看了风印一眼，幽幽道：“据说凌先生之前曾驻留岳州城，与御兽宗的何总掌相交颇深？”
　　风印道：“是，我和何总掌乃是合作伙伴，彼此相处甚是愉快。”
　　“哦。”
　　董夫人便没再说话。
　　风印心下仍是嘀咕不已，看来这天剑云宫对自己研究颇深啊，就是不知道深到了那一步？
　　但何香茗对自己所知，基本也就凌云端这个名字，以及自己精擅御兽之道，倒是无关宏旨的。
　　一行人在熊皇夫妇陪伴下，进入大殿奉茶。
　　大家分宾主落座之余，略略寒暄，风印却总感觉这位董夫人的目光，似有意似无意的在自己脸上来来回回的绕了好几圈。
　　而董沧澜这位天剑云宫的宫主大人，固然是对自己微笑了一下，显得颇为亲切，但这亲切的微笑内里，却又隐蕴了一份警告，还有类似本能的戒备，甚至是‘凶残’。
　　风印感觉，对方对自己的真实态度，就好像是……
　　看到了一头跑进自己家的菜园子撒欢的野猪。
　　明明彼此只是惊鸿一瞥，仅止照面，风印仍旧感觉到了很多很多的东西，真实不虚。
　　若以此为区分的话，还是董夫人说话虽多，却对自己分外宽容——这种直觉毫无来由，但风印却丝毫也不怀疑其真实可靠。
　　这会，董笑颜依偎在母亲旁边坐下，平日里的爽气磊落不见，转而一种小鸟依人的感觉，就很不像董大美人平日里状态的那种状态。
　　而被安排在了三陪位置的风印，显然是作为四界山主人家一方。
　　如是一番寒暄之余，风印对董沧澜夫妇不禁心生佩服。
　　云宫之主董沧澜分明有好多事情想问，但始终不动声色不慌不忙的东拉西扯，真真做足了礼数。
　　一直到第一壶茶喝的差不多了，又换上一壶新茶，灵茶茶香再度袅袅的时候，才听这位云宫宫主大人说道：“此番小女外出游历，遭遇三山截杀，死关临头，幸亏熊兄夫妇加以援手，才让小女脱此死厄。
　　在此，我们夫妇由衷感激。”
　　说着，夫妇二人轻轻欠身一礼。
　　熊皇夫妇连忙谦让。
　　“三山如此倒行逆施，居然敢针对我云宫动作，此番因果绝无可能轻易揭过！”
　　董沧澜脸上带着和煦的微笑，眼神中却是一片冰冷，一种浓郁的杀意，从他身上腾腾而起。
　　“小女脱出死劫是一回事，三山发难却又是一回事，两者绝无可能混为一谈！”
　　“此番见过小女，咱们夫妇便要逐个拜访三山。”
　　董沧澜微笑着说道：“若是轻赦此等事情发生，天剑云宫的名头，似乎也没有再存在的必要了。”
　　董夫人淡淡道：“江湖恩怨，总有了结的办法；先前颜颜以钧天鉴杀手的身份替天行道，斩杀了君山嫡系之人，结下因果，但他们已经因此围杀过颜颜一次，要知那一次，颜颜付出惨重代价，不但自身重伤近乎殒命，神兽冰凰更是因而陨落；经各方调停，已是恩怨全消，前因尽了，不意三山仍是贼心不死，再设杀局，。”
　　“此番再次围攻，看似针对颜颜，实则却是对天剑云宫的挑衅，非属江湖恩怨，个人因果！”
　　风印暗暗咂舌，这一句话就等同定了调子。
　　换言之，云宫此番是要干个大的了。
　　若只是江湖仇杀，个人恩怨，纵然牵连甚广，总有极限，而今一下子上升到挑衅门派级数，可就不是简简单单的就能解决了。
　　事关天剑云宫荣誉，纵观此世，却又有几谁能扛得动？
　　谁敢调停？
　　你敢出来做中间人，天剑云宫就会问你：“你面子有多大？
　　你的面子比天剑云宫的尊严更加重要是么？”
　　一句话，就能憋死你！
　　更有甚者，就算扛得动，面子也大，还得考虑是否值得，你帮三山出头，却也意味着得罪了天剑云宫，此中得失，绝非轻易。
　　“此番见到小女安然，总算是放了心。”
　　董沧澜微笑道：“我们夫妇小住两天，便要启程，去找三山讨要一个公道，倒要看看这三座山，到底硬到了什么地步，是否当真能够颠倒黑白，一手遮天。”
　　熊皇道：“既然如此，朕这便尽起熊族大军，跟着兄弟去见识见识，这名震天下的三山，到底是怎么个霸道法。”
　　董沧澜哈哈大笑：“不用不用，若是我们天剑云宫找梁子了因果，却还需要本宫之外的帮手，那岂不就成了天大的笑话！”
　　众人也都笑了起来，的确是这么个道理。
　　堂堂天剑云宫若是报仇还需要别人帮忙，传出去颜面何存？
　　更遑论还是找比自己低一级的三山麻烦，竟还需要帮手了？
　　纵使只得一个外人在，天剑云宫都会感觉面子上挂不住，这样子的报仇，不如不报。
　　大家话事已毕，熊族方面开始大摆宴席。
　　当天晚上，众人推杯换盏，宾主尽欢。
　　身体状况已近痊愈的白长海兄弟坐在董沧澜身边，宴席间隙，一个劲儿接受询问，大家只看到三人嘴皮不断开合，根本不知道说了什么。
　　只看到三人的眼睛，时不时的从风印的脸上滑过来，滑过去。
　　而董笑颜就坐在母亲身边，不断地低声轻语，然后董夫人的目光，也不时在风印的脸上绕来绕去，还有董笑颜的眼神，也在风印脸上萦绕不去……
　　不禁让所有人都心生诧异。
　　这什么情况，怎么地宫主夫妇，这么的关注这小子呢？
　　虽然这小子的人样子确实不俗，嗯，还真是相当的不俗呢，美男子小白脸啊……
　　但这貌似不是理由吧？
　　一时间，几乎所有人的目光，也都跟着尽都在风印脸上转过来，转过去。
　　这一顿饭下来，风印吃得屁股好似有针在扎，坐立不安。
　　这气氛之奇妙难以描述，哈……
　　饭后，风印本待第一时间溜之大吉，离开这个是非之地。
　　嗯，主要是两辈子都没经历过这样的事情，此刻是真心有点懵逼。
　　不太适应，亦或者是太不适应了！
　　赶紧回去理理思绪，躺一会安静安静是正经。
　　不料才待动作就被董沧澜叫住了。
　　“凌云端小友。”
　　董沧澜微笑着，风度俨然的说道。
　　“阿阿啊……
　　？”
　　“小女一路上多承照顾，不知小友可有闲暇，可否与老夫，秉烛夜谈？”
　　董沧澜表现得风度翩翩，尽是长者风范，然而内蕴无可拒绝之意却也昭然。
　　风印是真心的不想去，心中打鼓不已。
　　他是真心感觉，这位天剑云宫宫主心底想要将自己嚼碎了吃了的感觉，真实不虚。
　　纵使脸上很是温柔，很是和蔼。
　　但那种想要逮住自己猛打一顿，打完一顿再打无数顿，每一顿都打的自己爬不起来的那种感觉……
　　风印丝毫也不怀疑。
　　“我……”风印下意识就想拒绝。
　　君子不立危墙之下，这向来是风郎中为人处世的第一原则，此例绝不可开。
　　“小弟肯定有空！”
　　没想到熊皇后送来一记绝杀：“小弟现在这段时间，无所事事，闲的很。”
　　这背后一刀简直稳准狠到了极处。
　　风印半晌无语。
　　嫂子，没你这个明白人这么玩的。
　　我这一番过去，分明凶多吉少，不信你这个明白人看不明白，怎么能这么坑自家兄弟呢！
　　但熊后话一出口，自己再要拒绝，就是同时折董沧海跟熊后两个人的面子，如何能为？
　　这天剑云宫的宫主，是我得罪的起的人么？
　　没办法，只好捏着鼻子道。
　　“小弟有空。”
　　“呵呵呵呵……”董宫主笑着，眼神中带着莫名其妙的神色，淡淡道：“你在我面前，还是要自称晚辈才是。”
　　“是，是……
　　晚辈遵命。”
　　风印须臾之间出了一脑门子的汗。
　　大佬。
　　规矩真大啊。
　　也不知怎地，风印心中莫名感觉自己矮了一头，却又忍不住转头看向董笑颜。
　　只见这憨憨正笑倒在母亲怀里：“小弟，哈哈哈，小弟……”风印一头黑线，心下嘀咕，我特么自称小弟难道有什么错误……
　　你爸爸和熊皇称兄道弟，我是熊皇结拜兄弟，不自称小弟，称什么？
　　真真是岂有此理！
　　我的便宜是那么好占的吗？
　　但不管怎么说，这‘秉烛夜谈’看来是躲不开了。
　　“爹，我也去！”
　　憨憨在一边兴高采烈的举手。
　　“你去干嘛？
　　大人的事，是你可以参与的吗？”
　　董夫人拍拍闺女脑袋，道：“你且到一边呆着。”
　　董笑颜不干了，扭股糖一般的撒娇起来，直看得风印目瞪口呆，难以置信。
　　没想到这丫头竟还有这么一副嘴脸，当真是人不可貌相，海水不可斗量啊！
　　但，这套专门针对宫主夫妇，向来无往而不利的撒娇大法，这一次竟是半点作用也没有了。
　　宫主夫妇铁面无私，对亲闺女的请求，强势拒绝。
　　董笑颜没了办法。
　　只好央求道：“爹，娘，你们可别难为他，他修为也不高，胆子更小，莫要吓到他。”
　　这句话，顿时引起来一阵排空激荡的，不是杀气，却又类似杀气的某种气势。
　　董宫主夫妻二人看着风印的眼神，全然迥异于前，竟如同是沙漠上的秃鹫看到了猎物一般。
　　闪闪发光，熠熠夺目。
　　风印只感觉心头一凉，刹那间感觉自己今晚上恐怕是在劫难逃，绝难安然了。
　　反倒是熊皇后一脸的姨母笑：“宫主相邀二弟，定然有要事，我去给你们准备一间静室？”
　　“好，辛苦嫂子了。”
　　“这是说的哪里话，自家的事，如何就辛苦了。”
　　山顶。
　　凸出来的一块悬崖地界，难得的平整，建有一个精致凉亭，四边挂着作为点缀的白幔。
　　夜色深沉，山风吹来，非但没有那种飘逸的意境，反而充满了一种灵堂的氛围。
　　风印腿肚子都在哆嗦，感觉这环境，怎么看怎么像是给自己出殡的预演。
　　难道晚上这顿饭，就是传说中的吃席？
　　殊不知董沧澜夫妇心底也对这环境有想要吐槽的冲动，皱了皱眉头之后，终究还是没有说。
　　夫妻二人对望一眼，尽都是感觉气氛很是奇妙，对于熊族的审美观点，刹那间就拜服了。
　　看来在熊皇夫妇眼中，这间凉亭，简直是充满了神仙风致，意境满满，在他们心中，这里恐怕就是最风雅的地方了。
　　殊不知在纯正人族的眼中，这真的就是一个灵堂布置，而且那是深山野岭之中的简陋灵堂布置。
　　拍鬼片在这种地方，都不用布景。
　　夫妻二人同时心里一声感叹：不愧是熊族！
　　“坐吧。”
　　董沧澜微笑着，率先大马金刀四平八稳的在上位坐下。
　　微笑道：“难得熊皇陛下给咱们安排了这样一个好地方。
　　不说风景意境，直说这里的风水，就已经是上上之乘。”
　　风印心底登时打个突。
　　风水挺好？
　　难道你想和我谈完后，打算直接在这里把我给埋了？
　　我擦，这还能不能好好说好了？
　　！“凌云端……
　　嗯，坐坐坐，别拘束，就当自己家。”
　　董沧澜和煦的笑道：“来来来，喝茶，喝茶。”
　　只见他一挥手，桌上原本由熊皇准备的茶壶茶具一应茶具尽都不见。
　　风印一时无语的坐了下来。
　　你口口声声的让我坐下喝茶，结果你一挥手，茶壶茶杯茶叶都没了，让我喝啥？
　　喝空气吗？
　　这操作真是神了嘿！
　　却见到一边的董夫人跟着一挥手，桌上顿时又多了另一套茶具，茶壶茶杯热水茶叶，应有尽有，而且茶具美轮美奂，一看就非是凡品。
　　风印再仔细观视，只见那茶壶甫一拿出来，就看到一盘雪白的同时，周边还萦绕着一团雾气。
　　那分明一道特异灵气，围绕着茶壶，不断的游动，蔚为奇观，还不止是茶壶，配套的每一个茶杯上，也尽都如此。
　　仅此一项，这套茶具就能跻身逸品之流，非同凡响。
　　“这一套茶具是当年茶真人亲手所制，采自雪山之底冰心之玉为材质，佐以秘法炼就；常驻冰雪之灵，添增醒人清明，却又不会参杂寒人之森意；化天地精华，融入山川之秀；只需要将茶具取出，周遭灵气自然涌入其中，甘露自凝，端的是功效灵奇，非是俗物。”
　　董沧澜淡淡的解说道，一边炮制茶叶，举动间尽是信手拈来，却又尽显熟极而流。
　　“一般世人茶具，一只茶壶，或配四个、六个，至多八个茶盏；你可知为何？”
　　董沧澜道。
　　“应该取双数吉利，比如四喜，六顺，或者发财。”
　　风印道。
　　“不错，那确实是世俗的说法；然而修行中人，却往往以五行、七星、九曜论断；尤其是精擅品茗的修行中人，在泡茶的时候，多会将茶壶和茶杯摆成某个聚灵阵势；当然，此法还要将所用茶具的资质考量在内，并非什么茶具，都能如此运用，略有疏漏，便是煮鹤焚琴，暴殄天物。”
　　“而我这一套茶具，乃是茶真人亲手所制，除了以极品材料为基底之外，更嵌入九曜十方之格，方能自行凝聚天地灵氛；此世仅得三套。
　　每一套，都是九个茶杯，一个茶壶。”
　　“嗯，今日只有咱们三人共饮，自当以三才为主，辅以四象，无需大费周章。”
　　“原来如此。”
　　风印感觉自己长了见识，开了眼界，他是真心不知道，这听来异常珍贵、世所罕有的茶杯茶壶，对于战斗舞刀论剑，有什么用处？
　　董沧澜一边说话，一边泡茶，不一刻，茶香袅袅而起，在空中聚而不散，隐隐具现出一头振翅欲飞的大鸟。
　　朦胧虚幻，却头角峥嵘。
　　“这是天鹏羽茶，乃是我天剑云宫特产灵茶；一杯茶，荡涤身心，二杯茶，清灵识海，三杯茶，洗涤灵魂。”
　　他提起茶壶，往三个茶杯内注入茶水，举动间异常郑重。
　　稍倾，热气四溢，茶香更浓。
　　空中的雾气茶香形成的大鸟，也愈发凝实，活灵活现。
　　风印凝神观之，发现三个茶杯果然是以天地人三才阵势排列；而加上茶壶，正是四方四象，格局俨然。
　　“请。”
　　董沧澜端茶想邀。
　　“谢。”
　　风印伸手去端，一端起来，却发现空中的大鸟陡然分出来一只小鸟，落入自己茶杯上方，随着喝茶，灵气小鸟进入口中不见。
　　一股清灵淡雅的香气，冲入喉中，刹那间散入四肢百骸。
　　一瞬清凉之余，风印只感觉浑身舒服，头脑倍觉清明，然而浑身上下，却又微微汗渍沁出。
　　这一举杯，风印隐隐感觉，在端起来的时候，自己正处在‘天地人’之‘人’位置的一杯，但端起来，阵势却仍未散，灵氛灵蕴灵气，仍自维持。
　　而自己一口喝下，喝下的不仅仅是茶水，还有这天地人三才聚灵的精纯灵气。
　　“好茶！”
　　风印回味片刻，脱口而出，接着又将茶杯送回。
　　只见另一边的茶壶再次溢出茶香热气，却是将阵法补足，重归完整，再度俨然一体。
　　而董沧澜再次冲入茶壶热水。
　　等待灵气大鸟形成，才能再喝第二杯。
　　一边，董夫人微笑：“你董叔叔可是极少舍得拿出他这十全灵饮待客，你小子可是有福气。”
　　风印急忙道：“多谢董叔叔抬爱。”
　　董沧澜呵呵一笑，道：“你叫凌云端？
　　居住于岳州？”
　　“是。”
　　“你故乡何处？
　　看你传承不凡，说不定，还是故人之后。”
　　董沧澜道。
　　“我的故乡……
　　我也不知道在哪里，自从从哪里出来，就再也没有找到路回去。”
　　风印有些感伤。
　　“哦？”
　　董沧澜目光一闪：“但不知你故乡何名？”
　　“我家乡叫第三星。”
　　风印道。
　　地球在太阳系行星中，位列第三。
　　这可不是假话。
　　“第三星？”
　　董沧澜皱起眉头看着自己媳妇。
　　董夫人也是眉头紧皱的摇摇头。
　　显然也没有听说过。
　　“那你师傅是？”
　　“我师父名为鸿钧老人。”
　　风印有些期待的看着董沧澜：“宫主可听说过他老人家的名字吗？”
　　……
　　……【群里一帮家伙拉着我聊天导致更新晚了……
　　你们骂他们吧。
　　】


第327章 弄岔劈了【二合一】
　　“鸿钧老人？”
　　董沧澜脸上懵逼之色更甚，这还真的没听说过。
　　以天剑云宫宫主的见识阅历，举凡是安平大陆稍微有点名气的，哪怕是几千年几万年几十万年之前的……
　　他就罕有不知的，但风印口中的鸿钧老人，他是真的闻所未闻，全无所知。
　　“这个……
　　真的不知。
　　你师父可做过什么事情么？”
　　“这倒没有……”风印道：“但我师傅曾经有一首道诀……”“什么道诀？”
　　董沧澜感觉自己找到了线索。
　　“高卧九重云，蒲团了道真；天地玄黄外，吾当掌教尊；盘古生太极，两仪四象循；一道传三友，二教阐截分；玄门都领袖，一炁化鸿钧。”
　　风印如是念道。
　　董沧澜心下倍觉高妙之余，登时忍不住肃然起敬。
　　虽然没明白这是什么意思，但听来就感觉很厉害，当然是世外高人，当然要肃然起敬。
　　别的不说，高卧九重云，这是普通人么？
　　掌教尊……
　　是谁可以自称的么？
　　至于玄门都领袖……
　　反正这整个道诀，每一句，都透着那样的高深莫测，那样的高不可攀，神秘缥缈。
　　董沧澜沉吟良久才道：“尊师乃是一位了不得的世外高人啊！”
　　风印道：“嗯……
　　在我们那块，确实无人是他老人家的对手，至少，我没见过我师傅输过。”
　　董沧澜一上来就摆出一副财大气粗位高权重的样子，虽然也表现得很和蔼，但那是一种上位者平易近人的和蔼。
　　风印总有一种‘被居高临下打压’的微妙感觉，对这种被‘以势压人’压抑的感觉难以适应。
　　他自然不知道，这是老丈人在考察女婿。
　　因为和董笑颜，实实在在的是八字还没一撇呢……
　　心里不爽的风印，在听到对方询问自己师承之余，干脆就把鸿钧老祖给搬了出来。
　　哼，就这个歌诀，也能吓死你。
　　很明显，自己的想法成真，效果立竿见影，董沧澜和董夫人两口子的确是被震得不轻。
　　这两口子怎么也都没想到，为闺女自己找的恋爱对象调查一下户口，居然就调查出来这么一尊庞然大物。
　　人家说的话咱都不懂。
　　“你刚才说，伱现在回不去了？”
　　“是的，回不去。”
　　“那不知你什么时候才能回去？
　　或者说达成什么样的条件之后，才能回去呢？”
　　“师父说，等我可以超出三界外，不在五行中的时候，便可以回去了。”
　　董沧澜的嘴唇再度抽搐了一下，这…这是说的什么鸟玩意？
　　超出三界外，不在五行中……
　　这是人说的话么？
　　纵观整个安平大陆，亘古以降，何曾有这般修境之人！
　　一个也没有啊！
　　“那你想回去可难了……”同样深知个中艰难的董夫人不禁感叹道。
　　“确实有点难。”
　　风印承认。
　　“你的医术，还有你调教宠兽的能力……
　　都是你师父教你的？”
　　“不过是功体特异，雕虫小技难登大雅之堂。”
　　风印满面谦虚的说道。
　　夫妻二人则是面面相觑，都感觉自己一拳打到了棉花上。
　　这位凌云端说话很谦逊，而且态度很尊敬，很知道进退，礼数也很周全，很明显，是受过严格教育的。
　　更有甚者，他所说的话，全然不似信口开河。
　　这一点，以两人的眼力见识可以明显的感觉出来。
　　信口开河断断没有这样的真实感。
　　不得不说，这一波，被风印给装到了！
　　但后续的问题也随之而来了。
　　既然不是谎言，那这个第三星，具体在什么地方？
　　这位鸿钧老人，又是什么人？
　　怎么如此高人，全然的名不见经传呢？
　　！“凌公子，不知那你今年贵庚啊？”
　　“今年……”风印想了想，道：“应该是……
　　二十了吧？”
　　“凌公子，你既得明师传授，修行有成，怎地连自己多大都不确定？”
　　董夫人言语间满是诧异。
　　“夫人容禀，当初我师父捡到我的时候，我大概四五岁的样子……
　　吧？
　　迄今为止，十五年多些十六年不到，大差不差二十岁左右，想要有个定论，却是为难。”
　　风印解说道。
　　这话说得……
　　董夫人本想顺藤摸瓜，一路问下去，诸如你家里干什么啊？
　　你爸妈干啥啊？
　　你家庭条件如何啊？
　　你……
　　结果全都被风印的一番解说顶回了肚子里，却又有一股心疼的感觉油然升腾涌动。
　　原来这孩子还是个孤儿……
　　自幼便父母不在身边，好可怜的！
　　“喝茶，喝茶。”
　　董沧澜也感觉憋了一肚皮什么，一时间说不出来个子丑寅卯，却又不想冷场，只好举杯相邀。
　　如是第二杯茶下肚，仍旧是那种奇异的灵气，遍体涌动，又是一股汗出来，满身清爽。
　　风印此际如何感受不到，这茶当真是好东西，因之逼出来的细汗，赫然是体内杂质。
　　按说我近来又有所突破，体内的杂质合该少之又少才是。
　　却还能逼出来这许多的杂质，倍显此茶功效不凡，当真了得。
　　接下来，董沧澜愈发的不说话了，全程都是由董夫人发问。
　　按照董大宫主的初衷，自是想要给凌云端这小子一个下马威，让他知道彼此差距，我闺女那是你随随便便就能高攀得起的么？
　　更想压压他，以及警告他一下：你不许胡来，我很不好惹，天剑云宫此世顶峰势力，了解一下！
　　结果特么的……
　　问了一个一头雾水，啥啥也没问出来。
　　唯一彰显出来反而是自己很没有见识，没见过什么大世面的款。
　　董夫人后续问话，愈发显得温和起来。
　　一路询问，问了风印出来之后的诸般经历，许多人世疾苦，乃至艰难创业的艰辛……
　　至于与董笑颜相遇相识相知，更是其中的重中之重……
　　待到全都问明白之后，两夫妇才愕然觉察，这事……
　　竟是自家姑娘一头热！
　　！这全然弄岔劈了啊。
　　这就很离谱了！
　　两夫妇半晌无语。
　　再回想自家丫头那一脸的荡漾，一提起来某人就眉飞色舞的样子，还以为你俩已经两情相悦了呢！
　　至少也该是这小子舔得自家丫头很开心很快乐很舒服。
　　没想到没想到，真相竟然是……
　　竟然是这么回事——一开始就是自己家姑娘找上人家，登门求治冰凰，主动下了定金；从那之后就没再见面。
　　一直过了这么久才在不久前偶遇重逢，更是自己女儿把化妆后的人家强行拉了壮丁。
　　再之后还因为自己家姑娘连累了，遭遇了围杀，死关临头。
　　更有甚者，若非是凌云端捏碎了熊皇玉佩，引来了救援，自己女儿这一波肯定是要完蛋的。
　　真实的情况竟然是这样！
　　人家居然是自己姑娘的救命恩人！
　　自己两口子却审查了人家半天！
　　尴尬了。
　　两口子对自己女儿的个性作为，自然熟捻心中，就外人而言，第一印象肯定是大大的好，说是人见人爱也不为过。
　　但是……
　　见过第一面，有所交流之后，还愿意跟女儿继续处的，乃至谈婚论嫁的，却是罕有几个真心的了，尤其姑娘那一双天生慧眼，擅看生灵怨气多寡，对方抱什么目的跟她相处的，很容易就能辨别。
　　今时今日，此时此刻，难得对一个男孩子动心，而且貌似对方还对她也动心了，两夫妇自然重视，兴致勃勃的来考察女婿，结果看了个寂寞。
　　一时间，心中的那份无语，就甭提了。
　　“凌公子，你和颜颜……”董夫人那一脸的郁闷再也掩饰不住了，有心直言说个究竟。
　　“暂时来说，董小姐是我的客户，仅此而已。”
　　风印很实在的说道。
　　当然，他就算是再缺心眼，也万万不敢当面说出自己调戏了人家闺女的事情。
　　“客户……”这个称呼，让董夫人心头郁闷直线攀升到了极点。
　　“咳咳咳……”已经好半晌没开过口的董沧澜咳嗽了起来……
　　他呛着了。
　　刚才董夫人满心期待，感觉女婿可能就要到手了。
　　而董宫主满心敌意与气愤，本能的以为自己家的白菜要被拱了，自然打定主意要给这小子点颜色看看。
　　结果亲身眼看下来，事实却是……
　　您误会了。
　　我去你个二大爷的！
　　董宫主此时颇有几分可惜起自己的好茶叶来。
　　自己姑娘难得看上一个男孩子，就算自己再对其充满敌意，还是要好好的招待一番，玉成此事，其中犹有显露身家，让这小子大开眼界的意思。
　　可是事情变化如斯，竟与预想的大相径庭，可人家实打实的救下自己姑娘的性命，如此大恩大德，请喝杯茶，算得什么？
　　可董沧澜就是心头不悦，隐隐犹有一股子愤怒之意涌动。
　　你小子是瞎的么？
　　居然没看上我家姑娘？
　　就算你人样子出众，天生一副小白脸，本领不凡，手段通玄，神通广大，人脉亦广又如何，你没看上我姑娘，就是你不对，就是你眼瞎！
　　做父亲的从来都是这样，听说女儿找了对象，自己那个不舍就甭提了，恨不得将女婿一把掐死，照面就生气，怒形于色，七情上面，不在话下！
　　但一听说人家完全没这心思，心里松了一口气的同时，即时转为气愤：就这玩意儿，你有啥资格看不上我闺女？
　　我就问问你是不是眼瘸？
　　是不是没挨过打！
　　“凌公子……”董夫人不死心的问道：“你看我家颜颜如何？”
　　“董姑娘人很好啊，不但人长得漂亮，性格也好，为人爽直，快人快语，武功绝佳，心地善良，为人正义，不矫揉造作，家世教养也都属上上之乘，可以说是各方面都非常好非常好的姑娘。”
　　风印使劲夸了一个天花乱坠。
　　董夫人眼前一亮，呵呵笑道：“我家颜颜的好处可不止这些呢，可说是上得厅堂，下得厨房，做的一手好菜呢，这你不知道吧！
　　？”
　　嗯，这些我还真不知道！
　　风印心道，你家姑娘是否上得厅堂下得厨房，我的确不知。
　　但说到你闺女能打得过小三，斗得过流氓，这我可以确定，真实无虚！
　　普天之下的大姑娘，九成九九，都难得有再比她更彪悍的了。
　　听罢风印的赞誉，相女婿相到此处，两口子都感到无语，难以为继了，很有点无法往下进行的意思。
　　人家满口赞美不假，但怎么听怎么是客套话，就不像要跟咱姑娘发展的意思呢？
　　这么好半天下来，唯一确定的，眼前人是我女儿的恩人，不是女婿，最起码，现在眼下还不是！
　　这就很离谱！
　　董夫人这时候已经开始为女儿担心起来，自己闺女自己如何不了解，那分明已经是情根深种的模样了。
　　可这边却是一副没啥想法没啥意愿的样子……
　　这尼玛……
　　“多谢你救了颜颜，若不是你，这次颜颜断断难以脱出死厄。”
　　董夫人说这句话的时候，自己都很难形容自己脸上是什么表情，心里是什么滋味。
　　“我们也无以为报，这样……”董沧澜取出一枚空间戒指：“区区薄礼，不成敬意。”
　　“这……
　　这不合适，我和董笑颜乃是交心的朋友，相识虽然不久，顷刻如故，再说，当时我也是自救，救人救己，顺带手的事……”风印连忙推辞。
　　朋友……
　　这俩字让董夫人更不放心了。
　　闺女啊闺女，你把人家往被窝里拉，人家却只当你是朋友……
　　再往下听，连救命之恩都往外推，直接推成了顺带手的事，简直就是不想有牵连的意思啊！
　　不禁愈发的心中凌乱起来。
　　“收下吧，也不是什么好东西，咱们夫妇聊表心意而已，你孤身一人在这世上，也挺不容易，就当叔叔阿姨给你一点修炼资源。”
　　董夫人道。
　　“如此就多谢董叔叔，多谢阿姨。”
　　风印乖巧的收起，全然没有主动打开看看的意思，更显大气。
　　“凌公子，不知你现在修为如何？”
　　董沧澜放了心，就起了爱才之心，道：“我看你修为，已经地级了吧？”
　　“不过地级三品，岂入方家眼目，刚刚突破而已。”
　　风印有些腼腆，道：“这段时间修行进度委实一般，还需要努力。”
　　地级三品，虽然着落在一个二十出头的年轻人来说，固然足够难得，但对于董沧澜这等此世超级大派门的宗主来说，什么天才没见过，却也不以为奇，当下又不咸不淡的说了几句话，两口子起身告辞。
　　只留下风印自己在凉亭里，反而莫名其妙起来。
　　这两夫妇来这一趟，是干啥来着？
　　怎么就感觉有点虎头蛇尾，莫可名状的意思。
　　一开始的架势似乎，好像是来相亲的一点点意思在，但后来那种意思怎么就突兀的没有了呢？
　　这就有点离谱啊！
　　不过也挺好，喝了这三壶茶，修为得到了不少助益的。
　　这会……
　　这会自然是要看看那枚空间戒指——哇……
　　好大的空间！
　　这枚空间戒指的内里物品犹在其次，光一个容积就是超上之乘，几乎和风影的空间戒指一样大了，光这一项，已经是诚意满满。
　　风印再仔细查看其他物事，里面的几个箱子之中，放置了诸多高阶灵药，或者是天剑云宫独门秘药，或者是大陆极负盛名的知名灵丹，还都是以百瓶计算，各色天材地宝，不下千种，尽皆是高品质货色；还有一整箱的极品灵晶，堆叠得整整齐齐的，触眼神迷，目不暇接。
　　“我去……
　　这也太大方了拔！”
　　风印抽了一口冷气。
　　换做我，可是断断舍不得送人这么多好东西的。
　　风印粗略估计，这戒指中的许多物事，几乎可以跟猫皇留给风影的合洞之珍相提并论了。
　　嗯，人族超级大派的宗主，身家真正惊人，随便一点谢礼，竟已经在妖族一族皇者之上了？
　　！这……
　　还是很离谱！
　　不过也挺好，风影的口粮，又多了不少库存。
　　风印脚步轻快，回去了，此次过来这里赴约，风印并没有带风影和幽魂蛇。
　　风印可不敢赌这两位大佬能否看破风影的真实来历根脚。
　　而且小蛇现在已经恢复了，正需要一次点化，不宜妄动。
　　嗯，等下回去就给它点化。
　　这段时日以来，数它出力最多，真正该予奖励，大大的奖励！
　　……
　　那边。
　　董沧澜与董夫人一路无话的回去了，虽然归程路上，两口子都想要说点什么，但走了一路，愣是感觉说啥都不合时宜，这丫头整的这事儿，实在是太奇葩了，没话可说啊！
　　回去后，看到董笑颜正在房中走来走去，尽显心神不安。
　　“回来了？”
　　看到父母进来，董笑颜立即迎上去，很有些不放心道：“你们没对人家做什么吧？
　　没为难他吧？”
　　做什么？
　　董夫人没好气的瞪了女儿一眼，道：“八字都没一撇，我们能对他做什么？
　　凭什么为难人家？”
　　“什么八字没一撇？”
　　董笑颜有点不懂。
　　“哎……”董沧澜揉着眉心，虽然他早知道自己闺女缺根弦，但却没有想到缺根弦能缺到了残疾的地步。
　　这丫头没人追求，不是没有原因的啊！
　　“你这丫头，你怎么不说……”董夫人揉着自己太阳穴，当着风印没好意思揉，但的确是太阳穴被这事儿搞得有些生疼。
　　“我说啥？”
　　“你怎么没说，你们俩没啥儿女私情的事？
　　你有跟人家谈恋爱吗！
　　？”
　　董夫人怒道。
　　“谁跟他谈恋爱了？
　　！”
　　董笑颜一蹦三尺高，脸红脖子粗，大怒道：“我啥时候说过跟他谈恋爱了？
　　你不要胡说啊！”
　　董宫主夫妇脑袋更疼了。
　　“那你之前说的……”“我之前说的，是跟人家谈恋爱了吗？”
　　董笑颜振振有词，字字铿锵。
　　“你张口闭口就是凌云端，恨不得时刻将之挂在嘴边了，你你你……”董夫人感觉自己要被气傻了。
　　“我说说咋了？”
　　董笑颜怒道：“我还张口闭口就是我爸爸呢，难道我跟我爸也谈恋爱啊？
　　？”
　　“邦！”
　　董夫人在女儿头上凿了个手指头骨节。
　　“大姑娘了，说话怎地这么的没大没小，以后可怎么嫁得出去！
　　！”
　　董笑颜抱着脑袋，嘟着嘴，突然想起了什么，仰起头很有趣的道：“嫁得出去？
　　那你们这次去，是去相女婿的？”
　　夫妻二人满脸黑线瞪着她，一时间竟不知该如何作答。
　　“哈哈哈哈哈……”董笑颜顿时抱着肚子笑的前仰后合：“我的天啦撸……
　　哪有此事，你们俩可笑死我了哈哈哈哈……
　　尴尬不尴尬？
　　哈哈哈……”尴尬！
　　太尴尬了！
　　可是看到你现在的样子，我们不仅更加的尴尬，还要再加上心累！
　　夫妻二人一脸的惆怅难言，还有一脑门的黑线。
　　看着这丫头笑的滚来滚去，一幅乐不可支快要笑死的样子，两夫妇不禁半晌无语。
　　良久良久之后，董夫人有气无力的低下头，看着丈夫，低声道：“要不……
　　咱再生一个吧？”
　　董沧澜斩钉截铁的道：“好！”
　　这个肯定是已经废了，还是生个小号重练吧，真心的不能指望了！
　　“哎哎，你们快跟我说说，那个家伙怎么说？
　　是不是一脸懵逼？”
　　董笑颜仍自很八卦的问道。
　　夫妻二人想起来风印脸上的表情，的确是一头无数的那副模样，偏偏自己两人又是摆架子，又居高临下，还要故作平易近人，以及之后一路盘问人家祖宗八代的样子……
　　一股难以言喻的无地自容感觉，悠然升起，若是这地上有条缝，两夫妇估计当场就能用脚丫子抠出一个天剑云宫来。
　　老子可是天剑云宫的掌舵人。
　　钧天手现在都还没有掌舵人呢。
　　换句话说，老子现在就是天下第一大势力的掌舵人！
　　从来都没有这样尴尬过。
　　结果……
　　董夫人叹口气：“丫头，你敢说你没对那小子动过心？”
　　她了解自己女儿，若不是动心了，绝不是那个样子。
　　但这丫头最牛逼的地方就在于，她自己动心了，但是她自己不知道自己动心了。
　　她自己恋爱了，但她自己不知道自己原来这种感觉居然是恋爱了。
　　这就很无奈了啊……
　　董夫人心累的很。
　　我怎么就生出来这么一个玩意儿？
　　小时候也没见她这么缺心眼啊。
　　……
　　……【嗯，啊。
　　】


第328章 心累的宫主
　　董笑颜瞬时收了笑容，却还是断断续续的笑着，好半晌才终于不笑了，皱着眉头道：“凌云端真的挺好的。
　　也很有趣，比较正义，而且，笑话多，还有就是，他有说不出的很多本事，很厉害，我很佩服。”
　　“哦？”
　　夫妻二人对望一眼，道：“他有多厉害？”
　　“娘你不知道，我刚开始见到他的时候，他还没入先天呢？
　　到现在为止，前后也就不到一年的时间，就已晋升到了地级上三品，这等进境，岂不可惊可怖？
　　！”
　　“你确定！
　　？一年不到的时间？”
　　董沧澜猛然瞪大了眼睛。
　　董笑颜之言入耳之瞬，董沧澜只感觉心中猛地震了一下。
　　一年时间，从不入先天跃升地级三品！
　　？算算吧，就算是后天九品开始算，先天九个品级，人级九个品级，地级现在到了三品……
　　一年十二个月，升级十八品！
　　这是什么速度？
　　闹呢？
　　“他到底吃了什么天材地宝，竟能跃升至此！
　　？”
　　董沧澜本能地问道。
　　“爹您这话说得好无聊啊……”董笑颜翻个白眼，道：“天底下有什么东西能让人从不入品跃升地级三品，我不清楚，这事得问您啊，这么超出认知的事情，问您才是该然，至少我是不知道，吃了什么东西可以令人在一夜之间跃升至此！”
　　不过您没听清楚我的话，凌云端不是一步登天，一日跃升的，他是在一年时间里平均升级的！”
　　董沧澜哼了一声，脸上震撼之色丝毫不减，反而越发浓郁。
　　作为修行界站在巅峰的存在，董沧澜深深知道一件事：奇遇，某些逆天的天材地宝确实拥有让人一步登天的奇效。
　　在极短的时间里，一天或者两天的时间，就让人从什么都不是化作天下强者，虽然稀罕，却非是绝无可能。
　　但是，若是将一个人的进度，归结在一年时间里的逐步均匀提升，那可就不是天材地宝裨益的结果了。
　　因为没有任何一种的天材地宝拥有这样的功效。
　　再如何珍惜的天材地宝，那也有存在药效、药性，抗药性的！
　　反过来说，能造成这般进步的，排在第一位的合该是资质，次之功法，再次勤奋努力，乃至最后……
　　好多份的是机缘。
　　之所以说是好多份的机缘……
　　错非每过十天半月就得到一次机缘，不能早也不能迟，如何能够完成这般跃进？
　　但那种事……
　　莫说凌云端这样一位散修，就算是在天剑云宫，就算是董笑颜本人，纠合了整个天剑云宫的力量，全部为董笑颜作嫁，群策群力为之创造这样的机会，也绝无可能！
　　那么，另一种解释，或者说唯一能够解释通的解释则是——这个凌云端的资质，已经达到了惊世骇俗的地步，同时他的勤奋努力，也达到了空前绝后，还有他的功法，也到了神妙到了无人理解的地步。
　　蓦然，董沧澜想起来风印说的话。
　　“我的家，叫第三星。”
　　“我的师傅，叫鸿钧老人。”
　　“高卧九重云，蒲团了道真……”董沧澜心思极速转动之余，忍不住深深地吸了一口气，压下了心中的震骇，道：“这个凌云端……
　　不错。”
　　董夫人也是一样的想法，道：“确实是不错的孩子。”
　　董笑颜高兴起来，得意洋洋道：“那当然不错，你们也不看看，这是谁的朋友，我们可是好朋友，过命的交情！”
　　看到自己女儿一脸得意洋洋与有荣焉的模样，两口子只想要捧头叫痛。
　　重点是这个吗姑娘？
　　伱到底能不能抓住重点再说话呢？
　　你的脑回路为什么和我们不一样？
　　你爸爸的睿智，你妈妈的聪明，你愣是半点都没遗传到啊！
　　你只遗传到了你舅舅的二笔啊。
　　现在这社会，光有颜值已经不足够了！
　　原本夫妻二人都感觉自己女儿找对象根本不难，一点都不难。
　　国色天香，家世天下第一。
　　修为高强，性情纯善敦厚。
　　身家丰厚，背靠顶级势力。
　　这样根脚的女子，怎么会犯愁找不到婆家呢？
　　但现在看来……
　　这丫头现在分明就已经把自己给耽误了。
　　“哎……”两口子不约而同的叹口气。
　　“闺女，这个凌云端，没有媳妇吧？
　　还没有成亲吧？”
　　董夫人道。
　　“切，就他这样的，修为不过尔尔，谁能看得上他！
　　看他长得帅吗？
　　虽然他长得是真帅，可怎么能光看脸呢？”
　　董笑颜一偏头。
　　“呵呵……”两口子愈发无语。
　　就他这样的，不知道多少人想抢才是真的。
　　“颜颜你对这个凌云端……
　　有点好感？”
　　“好感肯定有，要不然怎么能成为朋友。”
　　“我的意思是，你喜欢他？”
　　“哎呀……”董笑颜登时满面流霞，罕见的害羞，但董憨憨不愧是董憨憨，想了想红着脸说道：“应该是……
　　只有一点点吧。
　　我事先声明，不是光看脸那么肤浅，他这人也很有趣，不光有好看的皮囊。”
　　“呵呵……”两口子彻底明悟了。
　　这特么你这边一头挑子热，自己还不清不楚，那边更加的懵懂无知，啥啥也不知道。
　　居然就搞得我们去考察了……
　　这根本就是日了狗也似的腻歪感觉啊！
　　“喜欢就去争取啊，妈看这小伙子的人品不错。”
　　董夫人苦口婆心。
　　“这个怎么争取？
　　真是…又不是小猫小狗可以竞价。”
　　“我是说，他知道你喜欢她么？”
　　“应该……
　　知道？
　　还是不知道？
　　应该是不知道的……
　　吧？”
　　“你这丫头，你真是……”董夫人气的直瞪眼。
　　“哎呀！”
　　董笑颜扭着腰，很是有些窘困的道：“你们不知道这货多讨厌，哪里就不错了。”
　　“啥讨厌？”
　　“我前几天问他，他以后想找个什么样的媳妇……”董笑颜道。
　　两口子精神一振。
　　这丫头也不傻啊，这不是表白过了么？
　　两人都是人精，深深地知道，一个未婚的女孩子，问一个未婚的男孩子，问这句话，几乎就等于是表白了。
　　没那种意思的话，谁会问这句话出来？
　　“那他咋回答的？”
　　董夫人很是期待。
　　“他说，就找你这样的。”
　　董笑颜咬着嘴唇，红着脸。
　　“这不是就成了么？
　　！”
　　两口子很迷惘，那怎么还能弄拧了呢？
　　都说明白了，难道那小子在装蒜？
　　于是董沧澜问道：“那你啥反应？”
　　“我啥反应？
　　我还能有啥反应？
　　！”
　　董笑颜咬着嘴唇道：“我站起来就跑了！”
　　“站起来就跑……
　　跑了？
　　？”
　　董夫人一下子傻眼了，呆愣原地。
　　你特么把人撩起来了，然后还得到了皆大欢喜的回话，结果你自己站起来跑了？
　　你敢不敢再离谱一点了？
　　不独董夫人呆立当场，一边董沧澜也傻眼了，吃吃的道：“你就没半点回应？
　　就……
　　就跑了？”
　　董宫主震惊的都结巴了。
　　“回应？
　　回应什么？”
　　董笑颜理所应当的回答道。
　　“那不是你自己问的人家么？”
　　“是啊，我就是说着玩啊。”
　　董笑颜道。
　　两口子突然感觉肝疼，太阳穴也有点跳动，有点要中风的症状。
　　大喘气好几口，才缓过来。
　　特么的，你问这句话，人家就是以为你在表白，才顺着你回答的，结果你跑了？
　　“我就问你一句，那你们以后在一起的时候，有没有再继续谈这个话题？”
　　董夫人追问，好似在抓最后一根救命稻草。
　　“哪个话题？”
　　董笑颜瞪眼。
　　“就是……
　　娶什么媳妇这个话题啊！”
　　董夫人终于忍不住一跺脚。
　　“没有！
　　谈这干嘛？”
　　“没有？
　　！”
　　两口子懵逼，脖子一伸，满眼的不敢置信。
　　“我躲还来不及了，每次他想要谈起的时候，我都会在第一时间打岔掉，哎呀，这种事谈起来，多不好意思，当然要打岔掉。”
　　董笑颜志得意满道：“这种话题，很囧的。”
　　“……”“打岔？
　　你都是怎么打岔的？”
　　董夫人抱着万一的指望问道。
　　“上次他说，你不是问我想找什么样的媳妇……
　　然后我一听，这话题多不好意思，旧事重提岂不尴尬？
　　正好花园水池边上趴着一个癞蛤蟆，我就说：你看那只癞蛤蟆多可爱啊，还会呱呱叫呢……”董笑颜很是兴高采烈的分享：“于是他也很感兴趣的说：呀，癞蛤蟆呱呱叫呢，哈哈哈。
　　他笑得很快乐，我也很快乐，于是我们就转而讨论癞蛤蟆了，我聪明吧，机智，这可是急才，不是随便什么人都有的……”“居然笑的很快乐……”夫妻二人，对望一眼，一瞬恍然之间，却又几乎想要彼此抱头痛哭一场。
　　我们怎么就生了这么一个女儿？
　　说她是个憨包，都是高看了她啊！
　　怪不得和凌云端谈话，人家是那种样子，那分明就是弄岔劈了啊！
　　不，还不止是弄岔劈，癞蛤蟆通常都是搭配什么的，吃不到嘴里的天鹅肉啊！
　　董笑颜那一跑，人家只怕就以为没啥戏了；之后的三番两次试探，都被岔开话题，就算心头一团火，也早已熄灭殆尽了。
　　最后一次鼓起勇气，结果，就来了个神奇的么癞蛤蟆……


第329章 天下父母心
　　夫妻二人心累的很。
　　眼看着郎有情妻有意的一桩美好因缘，自己姑娘一句癞蛤蟆给毁了个一干二净。
　　两人了解自己女儿，董笑颜这句话，绝对不是骂人的意思。
　　但是，听在凌云端耳朵里，却不一定了。
　　人家正向你求爱呢啊，你直接给来一句：你看，那边有个癞蛤蟆。
　　这要是没有想多……
　　除非那个凌云端是个比董笑颜还要憨憨的傻子才差不多。
　　人家凌云端那么白净水灵的漂亮小伙，怎么就癞蛤蟆了？
　　！伱这让人家怎么热情的起来？
　　换成谁，也都无精打采了。
　　怪不得外界盛传，云宫玉女哪哪都好，就是长了一张嘴，糟蹋了这个人！
　　这会即便是董沧澜，将心比心一想，也要无语至极。
　　董沧澜只要略略模拟风印的心路历程，一切尽皆不言而喻——姑娘问我，你将来找媳妇找啥样的？
　　我心中一喜：姑娘在试探我。
　　于是我就说，你这样的。
　　本希冀着等来一阵娇嗔，或者一句喜滋滋的娇滴滴的骂：臭流氓！
　　结果姑娘啥也没反应，径自跑了。
　　这是什么情况，难道没情况就是好情况？
　　过几天再见面，我不死心，问，上次你问我找啥样的媳妇……
　　话还没说完，姑娘说：这里有只癞蛤蟆，哈哈哈，你看看好可爱。
　　还算有点头脑的我心里瞬间雪亮：原来在你心里，我不过是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，顶多也就是可爱一点癞蛤蟆……
　　可癞蛤蟆就是癞蛤蟆，有什么区别！
　　这个癞蛤蟆，谁爱当谁当，反正，我不当。
　　于是乎，心中刚刚萌芽的爱情，就这么生生掐断，连藕断丝连都欠奉，再无接续的可能。
　　然后，然后又遭遇了姑娘父母的盘查，我能怎么办？
　　我还能怎么办？
　　姑娘对我无意，有必要讨好她的父母？
　　舔狗舔来舔去舔到最后一无所有的道理，我懂！
　　你们闺女看不上我，你俩来盘查个癞蛤蟆啊？
　　至此，真相大白，破案了。
　　事情的始末根由就是这么回事。
　　看着女儿兀自笑得没心没肺的模样，夫妻二人只感觉一肚子懵逼，满心的无力。
　　闺女，我们能有你这样闺女也实在是烧了高香啊！
　　这是做了哪门子孽哦！
　　看来，练小号的动作必须要提上日程了！
　　董沧澜挥挥手，无力的将女儿赶回去休息。
　　“我再陪你们聊会儿吧。”
　　董笑颜谈兴正浓。
　　尤其是谈到了风印，更是有些兴致盎然。
　　两口子心累的挥手：“我们累了……”“你们怎么会累……”董笑颜不乐意。
　　董夫人推着女儿，就像推着一片大粪一样，皱着眉极为嫌弃的推出门，然后砰地一声关上了门。
　　然后背倚着门一声长叹。
　　“哎……”这一声叹息，真是叹尽了无尽的心酸。
　　“怎么办？
　　聊聊吧。”
　　两口子开始密谈。
　　“现在颜颜身上的伤已经基本没事儿了，不但痊愈，修为还有所精进，殊为难得。”
　　董夫人道。
　　“哎……
　　这还用你说，我一眼就看出来了。”
　　“特别是脸上的伤也没事，愈合得很好，完全不会留下疤痕。”
　　“你说这些我都知道的，啥意思？
　　！”
　　“那用说的是什么？”
　　“是终身大事啊老婆！”
　　董沧澜仰天长叹，惆怅的肠子都打结了。
　　“你不是最不乐意女儿嫁出去的么？
　　那不是你的贴身小棉袄么？
　　你的掌上明珠啊，你就养她一辈子呗，又何必惆怅什么终身大事？”
　　董夫人翻着白眼揶揄道。
　　“那能一样吗？”
　　董沧澜七情上脸：“她要是稍微正常些，我怎么舍得她嫁出去？
　　我现在不是舍不得她嫁出去的问题，我是担心她把自己的大好姻缘都给耽误了！”
　　“那你不如担心她，这辈子都很难得嫁出去了！”
　　董夫人嘿然道。
　　“我现在可不就担心她嫁不出去么！
　　眼前这么好一个年轻人，还是她自己都相中了的，愣是被她自己给搅和黄了！”
　　“直接嫁不出去，与错过了之后嫁不出去，那是两回事好吧？”
　　董宫主一脸的惆怅，语气竟是罕有的沮丧了。
　　“你要知道，一个是有了目标，还是情根深种之后却没有如愿嫁到的如意郎君，这可是终生遗憾，咱闺女的脾气你又不是不知道，极有可能就这么终身不嫁了。
　　这相比较没有目标的嫁不出去，这能一样吗？
　　更遑论，她这份姻缘还是她自己嘴里没把门的被搅黄了，你道她会怎么想？”
　　董沧澜这么一说，董夫人也跟着发愁起来。
　　“的确是这么一个道理。”
　　董沧澜道：“虽然这个什么凌云端，人样子也就那么回事，看起来也不是很顺眼，但诸如修为学识进境武功身材能力……
　　倒也勉勉强强可以配得上咱家姑娘的。”
　　“啊……
　　老董，你说啥呢？”
　　董夫人瞬间眼睛瞪圆，她可是很看好风印的，看丈夫这般抹杀良心的贬低风印，她良心有点过意不去：“人家凌云端比你闺女强出八百倍！”
　　董沧澜扭曲着脸：“我的意思就是，这小子虽然还是配不上咱们天剑云宫第一大小姐，但是这世界上能配得上颜颜的本来也没几个啊。”
　　“捏着鼻子也就认了，最多咱们以后再多栽培栽培，不也就得了？”
　　“……”董夫人无语了，她愈发能体会到老丈人跟女婿是天然对头的说法了。
　　“可现在……
　　那丫头把人家搞成了癞蛤蟆，唉……”“现在已经这样，你直接跟我说咋整就是，我不知道个中因由吗？”
　　董夫人这会已经没了主意，干脆的直接问计。
　　可董沧澜也是皱眉不语，半晌无语。
　　原来那股子‘谁家猪敢拱我家白菜’的怒火，早已经变成了‘闺女嫁不出去可怎么办、遗憾终生’的忧虑。
　　进而还滋生了‘家里有这么一个不开窍的傻闺女，要该怎么办’的浓浓焦虑。
　　“不过话回来，这个凌云端……
　　还是可以算个人才。”
　　董宫主一锤定音。
　　“不是算个人才，人家就是人才，我就觉得这小伙子不错，很不错，非常的不错。”
　　董夫人道。
　　夫妻二人都是多少年的老人精，看人的眼光罕有错漏。
　　“看气度，看气数，看底蕴，看未来前途……
　　每一项都是上上之乘，注定不是池中之物。”
　　董宫主也是从年轻时候过来的，对这些，纵使嘴上违心踩踏，心里何尝没数。
　　在这等老江湖的眼里，举凡是能看得上入眼的年轻人，只要不中途夭折，每一个都是将来的巨擘之属。
　　此时此刻，夫妻二人都已认可，这个凌云端，是可以做女婿的绝佳人选！
　　甚至是……
　　不二之选！
　　当然，如果不是董笑颜自己这么憨这么傻的话，干出正常人决计干不出的好事出来，纵然风印再好，现在也要接受考察再三，但现在是自己姑娘不开窍，亦或者说脑子进水了——两口子又实在不愿意自己姑娘有情天遗憾，恨海难填。
　　不得不说，就凌云端那小伙的人样子被人捷足先登绝非稀罕啊。
　　万里有一个，那要怎么办才好？
　　“咱家颜颜没啥心眼，得找个心眼儿多的，要不然两口子以后也会吃亏。”
　　“我看那凌云端的心眼儿就多的要命，而且城府很深，搭配得再契合也没有了。”
　　“就怕跟他在一起，咱们颜颜可是要吃亏……”董夫人很忧虑。
　　“你这话说的，夫妻之间的事情怎么就算得上吃亏了？”
　　董宫主道。
　　“说的也是。”
　　董夫人若有所思：“所以有时候不自觉的我就吃了亏就是这样子么？”
　　“你这是什么话？
　　现在分明是我被你管的死死好么？
　　咱们说的是颜颜，你这当妈的可比颜颜要精明的多了。”
　　“我可不抹杀良心说话，我承认管你管的有点多……”董夫人很忧虑：“但这样出众的人，身边注定美女不会少，主动投怀送抱，有所心思的更不会少。”
　　“我也正为此事担忧，男人追女人不容易，女人追男人可就太简单了。”
　　董宫主深有同感，连连点头：“裤子一脱就是生米熟饭，简单的很。”
　　“啪！”
　　董宫主脑袋上狠狠地挨了一巴掌，这一巴掌，都打出火星子来了。
　　“闭上你的屎坑嘴，胡沁什么的！”
　　董宫主当下闭嘴，两眼翻向天花板，再也不说话了。
　　……
　　过得片刻，白长海和白长山兄弟被叫了过来。
　　由董夫人布下隔音结界，董宫主则是大作雷霆之怒，指着两人的鼻子，骂的狗血淋头，天昏地暗日月无光。
　　白长山兄弟低头挨训。
　　虽然自己兄弟俩也不了解情况，但是挨骂听着就是了。
　　说心里话，他们两兄弟心里也是很冤枉：林子里，小姐受了伤靠在凌云端肩头，那可是咱亲眼所见。
　　一路上两人打打闹闹的样子，从未在小姐身上发生过的这种事，也都是亲眼所见。
　　来到这里之后，养伤期间，小姐身体能动之后，就天天往凌云端房间跑，耳鬓厮磨不在话下……
　　这桩桩件件那一项不是实情？
　　都习惯成自然了好么！
　　现在怎么全成了我俩的失职？
　　这到底……
　　是啷个说法啊？


第330章 水灵珠【为白银盟主wise海晨加更6】
　　“以后你们俩……”董宫主面授机宜：“该装糊涂的时候也要装糊涂嘛……
　　若是能偶尔创造点机会，则为最好……”董夫人也是有点恨铁不成钢的嘱咐：“自己大小姐是什么人你们不知道，她不懂事，你们俩还不懂事？
　　伱们跟了颜颜这么久，你们得出力啊……”……
　　等白长山两人从宫主房间出来，竟是家里外边的感觉懵逼——这是咋了？
　　怎么突然间……
　　任务就多了好几项！
　　我们怎么创造机会，怎么出力，这都哪跟哪啊？
　　！难道小姐那不是谈恋爱？
　　这尼玛难道就是单纯的打情骂俏？
　　可还是说不通，我们两个老的，参和什么，怎么掺合，这也太难为我们了吧？
　　“现在的年轻人……
　　真是越来越看不懂了。”
　　董宫主夫妇住了两天，陪了陪女儿。
　　径自就下山去了。
　　不是他们不想多陪陪女儿，而实在是两人感觉太崩溃，迫切需要缓缓心情。
　　这两天里面，他们切身的体会到了白氏两兄弟的感受，闺女口口声声和人家没有男女私情，却只要一有时间就往人家男孩子的房间跑。
　　那两条腿也不知道是不听使唤，还是太听使唤了这特么找谁说理去？
　　回来一问就是：怎么找个人聊聊天你们还管的这么紧？
　　人已经不是小孩子了，不谈恋爱只聊天不行嘛？
　　这其中的分寸还是有掌握的！
　　不行嘛？
　　特么的就是不行啊！
　　你掌握得太有分寸了，可是你掌握的分寸，只会将人越推越远，你现在正在往终身遗憾，孤独终老的不归路上渐行渐远好么！
　　两口子差点没气出毛病来。
　　“别的男人你为啥不找人家聊天呢？”
　　董夫人企图唤醒女儿。
　　“别的男人谁有兴趣聊天，就他比较闲啊……”董笑颜嗤之以鼻。
　　“那你这还不是喜欢上人家了？”
　　“妈，你说的这话简直是无可理喻，您可是女人，是贵妇人来着，怎地这般的口无遮拦。”
　　“到底是谁无可理喻？”
　　“我不跟您说了。
　　凌云端还等着我去看冰凰蛋呢。”
　　“看你的蛋去吧！
　　玩你的蛋去吧！
　　滚你的蛋去吧！”
　　两口子拂袖而去：“别忘了两宫对战，你可是对战主力！
　　到时候要是输了，屁股给你打烂！”
　　“略略略略略……”……
　　夫妻二人满腔怒火，悍势杀向三山总部。
　　这股子怒火恨火愤火，正好发泄在他们身上。
　　至于风印等人，则是不得已再停留几天，一来，猫皇她们还没回来；不确定外界还有没有什么问题，二来，冰凰蛋眼下已经到了重铸基础的关键时候，难得四界山山巅很适合其生长。
　　还是不移动为宜。
　　而这样一来，最高兴的反而是熊皇夫妇。
　　因为风印不走，军训可以多继续几天。
　　相对的，一众熊皇子兄孙们，不高兴不开心到了极点，尽是心塞。
　　他们都要哭了，最初说好的五天特训，竟然变成了十天以上？
　　甚至可能还要长！
　　这还让熊活吗？
　　这会，风印两人站在四界山山巅最高处，切身感受着好似刮骨钢刀一般的寒风，呼啸而来，最精纯且冰寒的冰属灵气亦随之而来。
　　董笑颜将冰凰蛋抱在怀里，细细用心灵感觉，开心的道：“冰儿已经没事了，她还跟说，她感觉现在的底蕴比以前要强很多很多了。”
　　风印惊诧：“强得多自然是好事，不过冰凰还在蛋里，你就能和她进行这么清晰的交流了？
　　果然是神兽，不同凡响啊。”
　　董笑颜顿时闹了一个大红脸：“咳，我是猜的了，我现在却是感觉到她很是高兴，很是幸福，但是交流……
　　那只是一种模糊的情绪，但我的感应不会有错。”
　　风印忍不住翻个白眼：“你说不会有错就不会有错吧，我还以为您真有这种大能呢，刚才可真吓到我了。”
　　董笑颜顿时不干了：“有点感觉那就是好大的好事了，这世上那么多的驭灵师，又有几个能和自己的灵兽在蛋里就有感觉的？
　　我这个已经是奇迹了好不好？”
　　风印连连点头：“您说的对，你说得都对。”
　　“哼！”
　　董笑颜感觉自己又胜利了。
　　突然想起来一件事，道：“我记得我之前说过，要送给你一件谢礼来着，你还记得吧？”
　　风印一片懵逼：“谢礼？
　　啥谢礼？
　　咱们现在都这交情，还谢啥礼？
　　不用了吧！”
　　董笑颜不乐意了：“我说过给你就要给你，我的谢礼是一颗珠子，是珍惜宝物来啦！
　　你个傻鸟！
　　你不记得了？”
　　风印搜肠刮肚也没有想起来她到底啥时候说过，只好点头：“嗯，是有这么回事，只不过我没太当真，咱们那时候只是初会，我也不笃定是否能救活冰凰，不过随口因应。”
　　“就知道你没放在心上。”
　　董笑颜得意洋洋，开始翻找空间戒指，道：“我跟你说，这玩意可是我爹费了好大事儿才得到的，你可要好好珍惜，刚刚这几天我爹在这里，我都没敢拿出来说事。”
　　“啥好东西这么神秘？”
　　风印起了兴趣。
　　“喏。”
　　董笑颜拿出来一截湛蓝色的珠子，道：“知道这是啥么？”
　　风印接过来一看，只见这颗珠子，通体蓝色，隐隐有氤氲流动，观之如大海一般深邃，对着太阳一看，俨然有一种大海波翻浪卷的微妙感觉，似乎这里面，乃是一副可以活动的画卷。
　　拿在手里，触手冰凉，又有一股子油脂也似的滑腻感觉。
　　“这是一颗水灵珠，又叫避水珠。”
　　董笑颜道：“这是很多年前，有一位海族的妖皇为祸一方，涂炭生灵，我爹带领另外七十二名顶尖高手，联手布下大阵，这才将这海族大妖除去，而这颗珠子，正是从这货头上得到的战利品。”
　　“只要佩戴这颗珠子在身上，纵使是不同水性之人进入大海，也和在陆地上一样。
　　无论多大的海，多深的水，都能如履平地。
　　这等功效神奇的珠子，以往不曾见诸于古籍传说，之后我爹又宰杀过许多的海妖，但是没有在任何一头海妖身上取得类似效果的珠子……
　　不，别说是效果类似，连这样的珠子都没有第二枚，可说是天授奇珠，绝无仅有，只此一枚。”
　　董笑颜献宝一般道：“还不错吧？”
　　“岂止是不错！”
　　风印闻言吃了一惊，暗道这分明是罕世难逢的宝贝！
　　别的不说，有了这颗珠子在手，只要身负一定修为，海底的许多宝藏，尤其是那些只属于深海的天才地宝，岂不是就成了一个人的后花园私有物？
　　就好像人族的人对于产生在妖族、海族的天才地宝无比稀罕是一样的道理。
　　如一棵生长于人族领地最普通不过的药值，生长了六年的普通黄连，在人类世界的售价只需纹银一两。
　　可海族那边需要这棵药植的话，就算是出价黄金百两，都可能有价无市，有钱没处买。
　　反过来说，人类有人需要一颗五百年的彩蚌珠急用，便是花上一千灵晶，也未必能找到。
　　但在海族那边，极有可能就随便埋在垃圾堆里，泥沙之中，甚至这垃圾泥沙里还有几千年几万年的……
　　看连看都懒得看，捡都懒得捡。
　　而这种区别，正是莫大的商机所寄。
　　“这东西太贵重了，我不能收。”
　　风印急忙道：“你可能不知道这东西的更深层次意义，须知这玩意对于人族或者海族来说，乃是一条通畅的商路！
　　价值之大，无可估量，你以此为谢礼，我受之有愧，心下难安。”
　　“就知道你会这么说。”
　　董笑颜用一种‘我很欣慰，没看错人’的眼神看着他，道：“你放心拿着就是。
　　我爹说了，这有可能是一条商路，但却不过相对低阶的商路而已……
　　寻常人以之发点小财，已是极限，对于高阶武者而言，意义其实并不大。”
　　风印登时半晌无语，又一次感受到了被鄙视。
　　‘一条商路，相对低阶，发点小财，已是极限……’这特么，要不要这么的无言以对啊！
　　风印遍思前世看的许多小说，一个普通人得到这么一颗珠子，何异于摇身一变海洋之王，怎么到了您这就成了发点小财，还极限……
　　简直了……
　　“对了，你知道三界交易会吗？”
　　董笑颜悠悠道。
　　“三界交易会？
　　那是什么？”
　　风印一脸懵逼的反问道。
　　“就是人族，妖族，海族，三族的交易会啊？
　　这你都不知道？
　　就是有啥需要的东西都可以去那购买的交易场所啊，基本每位上层修炼者都会前往的地方，交易所需。”
　　董笑颜眼睛瞪得圆圆的，显然是对风印竟然连这个都不知道，倍觉惊讶。
　　她这表情，就像是八零后不知道孙悟空，九零后不知道奥特曼一般。
　　“这世上居然还有这等所在，货通三界？
　　！”
　　“现在明白了么，这颗珠子，我爹他们是真心的用不到，真没有你想的那么重要，不可或缺。”
　　“这三界交易会在哪？
　　多长时间举办一次？”
　　风印虚心不耻下问。
　　“三界交易会，三年一次，一次三个月。
　　在一个隐秘的地方，只有此世顶级势力才知道，才有资格与会……
　　嗯，到时候我带你去，估计凭你自己也收不到请柬。”
　　董笑颜突然神秘的道：“对了，你知道你们人族的青冥大尊等……
　　为啥失踪那么久么？”
　　……
　　………
　　…【写憨憨的感情，我感觉将当年谈恋爱又谈了一次……
　　嘿嘿嘿……
　　】


第331章 寻仇君山【二合一】
　　青冥大尊？
　　风印更懵逼了：“连三界交易会我都不知道，这么高层次的事情我上哪知道去？”
　　“嘿嘿，我也不知道。”
　　董笑颜笑的眯起了眼睛。
　　风印不禁为之愕然，他越来越感觉自己跟不上这憨憨的脑回路，不知道你说个der？
　　“虽然没有证据……
　　但是，我爹他们都猜测，他们很大机会是被困在交易会了……
　　嘿嘿嘿……”董笑颜说这句话的时候声音压得极低。
　　“沃日！”
　　风印却是吓了一跳。
　　虽然他不知道这件事情的真切性，但董沧澜作为天剑云宫之主，既然做出来的这样子猜测，那么成数就算没有九成以上也差不多了。
　　否则，哪怕在老婆孩子面前，他也不会乱说的。
　　风印想了想，再没有推脱，将这颗避水珠收了起来，既然有三界交易会之说，那这颗珠子的重要性就大大的降低了，自己确实在救活冰凰之事上出了大力，以这颗珠子作为谢礼，倒也不算什么。
　　不过这东西，对于自己来说，的确是有巨大的用处。
　　既有决断，风印干脆又不着痕迹的在冰凰蛋上点了一下聚灵，不为别的，就为憨憨的这份心意憨憨这么可爱，给她多一点自保能力，可千万别早早死了。
　　岂料他这一点可不要紧，只见空中的灵气，好似山呼海啸也似急速聚集，百川汇海之势，疯狂的向着冰凰蛋涌过来。
　　整个四界的山顶，直接变成了一个巨大漩涡的汇聚点。
　　轰轰轰……
　　灵气奔腾得过于猛烈，居然发出轰轰雷震一般的巨大响动。
　　“卧槽！”
　　憨憨瞪大了眼睛：“这又是什么个情况？”
　　“注意文明！”
　　风印道。
　　“哦……
　　好的。”
　　董笑颜一眨不眨的看着天空，再看着冰凰蛋，突然惊呼起来：“我去他大爷的！
　　我的冰儿能看见了！”
　　风印低头一看，忍不住也是吃了一惊。
　　只见得到大量灵力灌输的冰凰蛋再次呈现透明状，甚至，能够清晰地的看到里面一只羽毛已经接近丰满的小鸟儿，正在睁着眼睛四处看，小嘴不断吞咽着什么……
　　“我去，它喝的是啥？”
　　“自然是超巨量灵气灌入其中后转化的液化灵气！
　　凤凰一族之所以强大，就是他们自从出生，纵使还在蛋里面，便有取之不尽用之不竭的灵气，供他们吸收化纳。”
　　董笑颜眼睛一眨不眨：“但这次我这冰儿所引动灵气规模也太夸张了，居然直接液化了！”
　　憨憨乐滋滋的道：“我的冰儿果然是天纵奇才，不愧是我的宠兽，谁堪比拟？
　　！”
　　“呵呵……”风印用语气词表示赞同。
　　你的冰儿，我给它加了一个冰凰蛋壳，又给了两次点化，如果还不能是天才，那我还不如一头去撞死……
　　“你不知道，冰儿最通人性了。”
　　董笑颜看着透明的蛋壳，充满了感叹：“知道咱俩感情好，看伱的眼神，居然跟看我的眼神一样的亲切。”
　　“你现在应该感应的事，她大概还需要多长时间才可以孵化？”
　　风印有气无力的叮嘱。
　　“这一次之后，应该过不长时间就该吸收灵气，转而破壳而出的最后准备工作。
　　而等到那个时候就可以带走了，等到合适的时候，她会自己孵化出来，由她自行破壳而出，对她才是最好的。”
　　董笑颜现在高兴的有点忘乎所以，已经完全忘记了被人追杀，行走江湖的艰苦，四处寻药的艰辛，也早忘记了冰凰没有希望时候的绝望。
　　快乐的就像一个衣食无忧的哈巴狗，还要是两眼亮晶晶的那种。
　　心满意足，此生再无他求。
　　“对了，下了山之后，你去哪？”
　　董笑颜兴冲冲的问。
　　“我？
　　我当然回岳州，我已经习惯在那地界安居。”
　　“那我也去岳州！”
　　董笑颜呵呵一笑：“等冰儿出来，我让她拜你做干爹！
　　怎样，开心吧，我大度吧？”
　　风印：“……”我特么现在已经有了一个熊儿子，难道还要有个鸟闺女？
　　我太开心了，你太大度了！
　　如是一天一夜，董笑颜和风印惊愕度一浪高过一浪，这冰凰蛋简直是要将青天洗了一个大窟窿的时候……
　　冰凰蛋骤然停止了灵气吸取。
　　透明蛋壳也渐渐黯淡下来。
　　蛋壳不再通透，彻底暗淡的最后时刻，只见在里面冰凰雏鸟冲着两人点点头，眨眨眼，张张嘴……
　　然后就再也看不到了。
　　“这是在和我们打招呼呢，真聪明啊，真像我啊！”
　　董笑颜快乐极了，极力的在炫耀自己懂得凤凰语言。
　　“那打招呼说的啥？”
　　风印问。
　　“她说，干爹再见，干妈再见，我很快就出来和你们玩啦……”董笑颜快乐的道，说得煞有其事。
　　风印深沉的点点头：“嗯，叫你妈，叫我爹……
　　这个这个……
　　有点意思哈。”
　　董笑颜的脸顿时变成了猴子屁股，刷的一声抽出了剑，凶神恶煞：“你胡说八道啥呢……
　　看我不一剑把你屁股切成十六瓣！”
　　风印见势不妙撒腿就跑。
　　董笑颜仗剑穷追不舍，一边追一边娇喝：“不要跑！
　　本小姐要好好地使劲的用力的残忍的调教你！”
　　一追一逃，瞬时变去的远了。
　　白长山兄弟现身出来，面面相觑。
　　“大哥，请您告诉我，这不是在谈恋爱。”
　　白长海一脸无语。
　　“或者……
　　不是……
　　吧？”
　　白长山一脸深沉，半晌才道。
　　“那什么才是谈恋爱？”
　　“这特么你问我？
　　好像是我谈过似的……”白长山一翻眼皮。
　　当天晚上。
　　董笑颜很是郑重的冰凰蛋收了起来。
　　因为已经完成了所有的积累，只等孵化了。
　　所谓重蕴冰凰生机，至此已经是大功告成，再无缺漏。
　　第二天一早，狐皇和猫皇很适时的回来了，山上自然又是一片热闹欢腾。
　　随着猫皇归来，终于可以确定安全无虞了，几个人不顾熊皇夫妇苦苦挽留，乔装打扮，离开了四界山。
　　大家目标一致：直指岳州。
　　唯有狐皇另有去向，她打算去寻找风影父亲的下落，在她离开的时候，风印送了她一瓶丹药。
　　“若是伤势很沉重，可以试试我的药，这里面有十颗丹药，便是伤势再重，总能吊住一口生息不绝。”
　　狐皇冲天御风而去。
　　至于猫皇，那是说啥也不走了。
　　好不容易找到了女儿，无论如何也要跟女儿多住一段时间，享受一番天伦之乐才行！
　　本来猫皇的愿意准备将女儿带走，带回妖族悉心栽培，但近距离接触感受之余，却发现女儿留在风印身边才是最好的选择，远比跟着自己发展前途要大得多！
　　既然如此，那还带走作甚，当然选择最优解！
　　更遑论小家伙根本就不想走、不会走！
　　于是全新的回程队伍就这么形成了。
　　猫皇是贵夫人，抱着一只宠物猫；风印是少爷，董笑颜是少奶奶；白长山和白长海则是护卫，阵容颇为不俗。
　　一行人上路，直奔岳州而去。
　　风印感觉自己这一路归程，大可以睡觉躺过去！
　　仔细盼盼自己身边都是啥人吧——现在的董笑颜目前已经正式突破天级四品，突飞猛进之势犹自未减。
　　白长山白长海，天级九品巅峰，虽然因前次大战身受重伤，却也因此得到的风印多次灌输化灵经灵力，虽然不曾给予点灵聚灵，底蕴仍是有所增加，大有突破之望。
　　而猫皇更是超出阶位的九色至尊级别超级高手。
　　更遑论还有作为隐藏底牌的风影，同样的战力强大。
　　最后最后，自己口袋里还装着一只点化后再次冬眠的幽魂蛇。
　　就这种战力配置，完全可以不客气的说，在这天下间，横着走无妨！
　　这一路，虽然为了掩人耳目刻意放慢速度，但行进速度仍旧很快。
　　半点麻烦也没有遇到。
　　风印一行人的回程确实没有遭遇麻烦，可这时候的三山，却直接炸开了锅了。
　　君山。
　　之前三山围杀董笑颜之役，君山方面由苗玉圣率领四百多人，主持杀局的这件事情，君山高层是知道的。
　　当年，苗玉圣的儿子天资过人，几有横盖一世之姿，不过二十来岁的年龄，就达到了天级四品，如此进度堪称可惊可怖。
　　更牛的是，他所取得的这般成就，仅止于日常修炼消耗而已，全然没有动用提升修为的超级天材地宝。
　　也没有服用什么珍惜丹药，更不曾有人为之灌顶传功。
　　这样的资质禀赋，岂止是千古罕有，简直可谓是君山亘古以降的第一天才。
　　正因为于此，即便日后是传出来那家伙能有这般进境，多赖利用女子练功什么的，但君山前辈们却也没怎么在意，对于高层武者来说，多享用几个女人，实在是太正常不过的事情。
　　由于此子的修行进度始终不曾减缓，以至于很多人在猜测，甚至是断言，此子极可能在四十岁之前突破天级之上的层次；百岁之前，就能臻至九色至尊的高度，即便不成，也是极为接近。
　　假以时日，即便是超越九色至尊的人族绝巅之境，也非是不可能的！
　　君山上下，早已经将他视做了君山的第一继承人，无可争议质疑的那种。
　　或许，在这样的未来传奇带领之下，君山能够超脱三山范畴，向着两宫的地位，发起挑战！
　　就如同多年之前，君山在一位天赋异禀横压当世的前辈率领之下，将原本三山之一的青云山拉下马去一样！
　　正因为有这个共同的理念，君山上下群策群力，为这位天纵之才苗剑寒娶到了两位身世显赫的妻子，一位是至尊山掌门的孙女，一位是万岁山掌门的孙女，并且很快就完婚了。
　　在三山因联姻而连成一气的时间段里，三山同气连枝，声势暴涨，威势几乎盖过了二宫。
　　可任谁都没有想到的事，这位君山的未来希望，三山共同的宠儿，就在成亲之后不久，一朝陨落，丧命在了天剑云宫的宫主的女儿董笑颜手下！
　　确认消息之余，三山集体暴怒，直言不死不休，誓诛董笑颜！
　　于是三山联手围剿董笑颜，先是将董笑颜的两位护道者击杀，又将董笑颜重创至奄奄一息，如果不是三山早早议定，一定要将董笑颜擒拿到苗剑寒坟前处死的话，说不定董笑颜早就陨落了。
　　而此事的转机却是董笑颜的战宠冰凰，眼见主人危殆，极限涅槃自爆，为董笑颜争取到了一线生机。
　　当世顶峰实力之间的博弈，虽然始终也没有出动真正的老祖宗级别战力，但为了调停此次争扰，出动到的人物在当时亦是足以横扫江湖的级数。
　　在最后时刻，先是多位天剑云宫高层出现，绝刀魔宫的人也随之现身，随着两宫的强势介入，转而协商解决此事。
　　最终协议，以冰凰涅槃作为此次事件的休止符，此事，到此为止。
　　所谓人死如灯灭，苗剑寒再如何的天才，前程如何的远大，陨落之时仍旧不过天级四品，而天剑云宫方面已经为此付出了两位高阶护道者的生命，董笑颜亦告重创，最最重要的还有冰凰的陨落，等同宣告董笑颜的道途，基本再进无力，如此代价，差堪抹平。
　　三山方面如何不甘，却也无法再多说什么，就此认数！
　　但三山方面怎么也想不到的事，没过几年董笑颜就再现江湖，更兼四处扬名立万，修为大进。
　　哪里有半点再进无力，道途终焉的样子！
　　但是当初的苗剑寒……
　　却是真的死了，中道夭折了！
　　其父苗玉圣在承受数年煎熬之余，终于决定报复。
　　他先是鼓动君山高层，直言董笑颜狙杀苗剑寒根本就是早有预谋，甚至就是天剑云宫的阴谋。
　　忌惮苗剑寒的绝顶天赋，从源头除去可能令天剑云宫地位不保的隐患，现在苗剑寒陨落，君山再无再进一步，赶超云宫的机会，作为罪魁祸首的董笑颜，怎能放任其逍遥世间。
　　君山高层彼时就有质疑过天剑云宫方面的动机，此际苗玉圣说得入情入理，更怜悯他死了儿子，还是如此天才的儿子，对之将为之事，尽皆睁一只眼闭一只眼。
　　如此，苗玉圣顺利取得了君山遮天大阵阵盘，带之下山，然后又找上了至尊山、万岁山两山交好之人，共谋大事！
　　三山合共一千多号人，布下遮天大阵，设下死局截杀董笑颜。
　　若然没有风印这个意外之人的介入，这个谋定而动、堪称天衣无缝的杀局，合该顺利完成。
　　关于此事，不少的君山高层，虽然自己碍于身份以及这样那样的顾忌不便出手，实则心里未尝没有一种‘终于可以出了一口闷气’的那种感觉。
　　但就在谋定后动、杀局既定的那一天，所有人都集体的呆滞了。
　　因为此次出动的君山四百六十八人灵魂玉佩，连同苗玉圣的灵魂玉佩在内，先后碎裂，无有例外，竟是连一块都没有剩下！
　　看守灵玉阁的弟子在看到这一情况之后，当场就吓疯了，连滚带爬的出来汇报。
　　这一次，连君山闭关多年的老祖宗都被惊动了，所有君山人，齐齐进入灵玉阁，一看究竟。
　　看着那一排排的弟子玉佩，这些，都是外出的弟子的灵魂玉佩，这本就是君山故老相传的惯例。
　　事实上，地级以上弟子外出，都会将自己的灵魂玉佩送进来，同样至少要拥有地级修为的弟子，才有这种资格。
　　玉佩若是裂开，便是代表重伤，需要救援，而若是直接碎了，则是身死道消，注定陨落了。
　　但现在……
　　自从君山建立门派以来，还真的未有这等五百多名弟子的身份玉佩在同一时间段碎裂的情况。
　　之所以说超过五百之数，却是因为在密林绞杀温柔的其他君山弟子，也死了不少。
　　“怎么可能，竟然连玉圣都死了！”
　　君山大长老白眉轩动，眼神中充满了锋锐。
　　“八位天级巅峰，十位天级九品弟子，十七位天级八品，五十六名天级六品，一百二十位天级一品到五品弟子，还有二百多位地级弟子……
　　尽数死于非命！”
　　“怎么可能？
　　！”
　　“谁干的！
　　？”
　　“是谁？
　　！”
　　这个问题自然没有人回答。
　　“查！
　　彻查！”
　　苗玉圣去了哪里，举凡君山高层，基本都心中有数，这么多的门人一起行动，岂是无因？
　　！立即就有君山的超阶强者，不惜耗费元神本源兼程赶路，极速赶赴交战地点。
　　而此人到达的时候，与至尊山、万岁山的高层不期而遇。
　　另外两山，亦是以同样的理由，同样的超过天级之上的超阶高手前来，而且一来就是三个！
　　因为此次变故实在太过蹊跷，面对的敌人，要么数量极其庞大，要么个体实力强得出奇，派遣寻常之人来，除了做炮灰送死之外别无用处，还对彻查此事全无用处！
　　三山之人碰头之后，将目前掌握线索汇总，便即开始四处寻找，先是找到了一些阵势残片，进而又掘地十丈，将埋尸坟包给挖了出来。
　　看着里面凄惨到了极点的尸体残骸，众人不禁怒火冲天。
　　“其中大部分的地级修者都是某种古怪刀刃斩杀的。”
　　“还有相当部分是被沉重钝器击杀的。”
　　“用剑杀死的不多，但被杀死的都是好手。”
　　“掌力震死的数目也不少，掌力之宏大，骇人听闻，乃是绝顶强者所为。”
　　“到底是什么人、什么势力出的手？”
　　三山的人对于种种痕迹线索疑惑不解。
　　既然针对云宫宫主之女下手，事后还要瞒天过海，岂能不做下充足准备？
　　！他们一直都有密切注意天剑云宫和绝刀魔宫的动静，早已确认这两宫根本没有注意到三山的这次动作！
　　换言之，这次出手之人，亦或者说出手的实力，并不是两宫所属之人。
　　那么，这横空出手的人是谁？
　　“难不成竟是四界山的熊族插手了？”
　　其中一人指着尸体上钝器击打的痕迹说道。
　　“四界山熊族势力，绝对有参与此役，这已是定论，除了他们一族，再无其他势力以这等钝器作为应敌对战的主要兵器。”
　　另一人用手捏着阵势碎片，淡淡道：“我更很好奇的是，到底是谁，竟有这样的手段，能从大阵之外，强行将大阵摧毁！”
　　“这样的破碎，绝不是从里面攻破的。”
　　这人拿着手上指甲盖大小的碎片，道：“四界山的熊皇，以其妖皇修为自然可以做到，但若是熊皇出手，所运使的手段该当是一力破万法，决计无法做到这般精巧，更有甚者，熊族……
　　懂得阵势的可能性，微乎及微。”
　　“那么就还有其他人、其他势力参与了。”
　　“但不管如何，四界山有参与此役，已经是肯定的了。”
　　“是，这点确凿无疑，绝无疑虑。”
　　“先回山汇报，目前当务之急先要兵发四界山，那四界山虽聚熊族一族战力，终究位于人族内地，不过无本之木，无根之水，凭咱们三山合力，将之拿下，并不为难，到时还有谁参与的出手……
　　即时水落石出。”
　　“不错！”
　　方向既明，三方人马即时分手，回山汇报。
　　待到他们回山汇报完毕之后，三山尽皆沸腾。
　　人人都要出战复仇！
　　原因无他，这一波三山的损失实在是太大了，大到难以负荷。
　　三山高层家里，十家倒有两家哭丧。
　　那种仇恨，弥漫了整个三山。
　　而就在君山决定出兵的时候。
　　突然间轰的一声巨响乍然响动——这一身响动来得不止突兀，更是力道奇大，令到整座君山三十六峰，尽皆为之震荡了一下，端的山摇地动，不过如此。
　　甚至连君山主殿，也因而摇晃了起来，君山之内的多处住宅，也因此轰然倒塌的。
　　意外变故骤临，君上上下人等无不为之愣住，尽皆泛起疑问，这是……
　　发生了什么事情？
　　君山一脉，乃是当世有数的大势力，单以一派实力之坚强，几不下于妖族任一族举族之力，而且还要那种高阶主战妖族；正因为有此底蕴，方有目空四海，蝼蚁苍生的心气，早已不止多少岁月，君山不曾遭遇过这等意外变故了！
　　这是，位于山腰的护卫惊恐的怒吼：“有敌袭！
　　山门被毁！
　　！”
　　……
　　……【别把那个再往上顶了，我都删了啊，居然还截图顶，你们是唯恐我不死啊。
　　】


第332章 剑断领秀峰
　　山门被毁！
　　？“放肆！”
　　君山上下无不为之暴怒了。
　　君山的山门，向来是君山的象征，亦江湖圣地，现在竟有人敢来侵扰，甚至毁了君山山门？
　　这是势不两立，不死不休的格局啊！
　　无数人手按剑柄，大步而出，脸上杀机密布！
　　但，还没等走出去，就听见一个声音悠悠传来。
　　“天剑云宫董平疆来访！
　　君山上还活着的主事之人，滚出几个来！”
　　声音厉烈中，夹杂着难以言语的极致残酷，一股凌厉的剑气，强势涌动，一举突破了君山三十六峰的云层，不过一瞬之间，剑气纵横三千里，悍然笼罩住了整个君山！
　　董平疆！
　　此名一出，君山众人人人皆是骇然变色，遍身满盈之杀机为之荡然。
　　竟然是这个大煞星前来了！
　　所谓人的名树的影，向来是江湖至理，存身大道！
　　犹记当初，董平疆一人一剑，横压江湖，纵横不败。
　　与九色至尊之白虹论剑，三日后，白虹服输认败，留下了伴身多年的白虹剑，以为此次论剑的见证之物。
　　直到百年后，才由蓝丹和青冥协同求情，将白虹剑取回，了却这段因果。
　　当初天剑云宫本是提议董平疆做宫主，但是董平疆乃是一位剑痴，平生除了自己的剑之外，别的什么都不想理会，始终坚辞不受。
　　这才改由董平疆的亲弟弟董平天。
　　如今，时隔数百年，这位当年纵横江湖无人能敌的绝世杀手，甫一再现尘寰，便是亲身驾临君山。
　　可说是……
　　，咳，给足了君山脸面！
　　“快请！”
　　君山太上长老许宁清何敢怠慢，径自纵身而出，爽朗大笑：“董兄大驾光临，幸何如之，君山蓬荜生辉，倍感尊荣。”
　　只听山门外一声大骂遥遥传来，一个声音毫不客气的说道：“你算什么东西？
　　你他么叫谁董兄呢？
　　你够格么？
　　叫伱爹来！”
　　整个君山上下，鸦雀无声。
　　这可是我们太上长老。
　　君山老祖宗，被人就这么骂了？
　　随即就是轰隆一声巨响，恍如地龙翻身，地裂天崩。
　　然后就是好一阵的哗啦啦啦，貌似山体滑坡也似的响动……
　　不，这分明就是山体滑坡的响动！
　　君山众人的脸齐刷刷的绿了。
　　“出去看看！”
　　正待飞掠而出，确认状况。
　　却见漫天尘烟中，有人一身白衣，自烟雾中缓步而出，手中一把剑，剑身好似一汪秋水，倍显森寒。
　　彼此明明相隔尚远，但他的身形着落在众人的眼中，却是格外清晰，似乎浑身都会发光也似。
　　许多高阶修者无不心中凛然:这分明是修行法门的至高境界——念在身在，无有不在！
　　只要我想着我在那里，我就能让你们看到我在那里，天上地下，没有我去不到的地方！
　　那人一边走，一边玩耍也似的东劈一剑，西劈一剑。
　　可就是这么漫不经心，信手而动的挥舞，却是沿路所过之处，山摇地动，无任山峦、巨树、建筑，无有例外，尽皆应手而毁。
　　许多置身在建筑中的弟子，连惨叫都发不出，就已然化作了齑粉，死得不明不白，莫名其妙。
　　此人下手之狠，惊世骇俗。
　　“且慢！
　　董前辈请住手！”
　　许宁清纵身而出，一闪身已然跨越数千丈空间，奇疾一剑挡住董平疆的信手又一剑挥洒。
　　但董平疆仍依着既定挥舞动作惯性，却又更添数分力道，一剑，悍然！
　　寒光一闪。
　　正面劈落。
　　又是震耳欲聋的轰然一声。
　　许宁清以比来的时候更快的速度倒飞了回去，只是倒飞回去的身形举止，全然谈不上优雅从容。
　　更加在空中哇的一声，吐出漫天鲜血，落地后，接连踉跄十几步，一屁股坐倒在地。
　　神情委顿，眼神尽是惊惧之色。
　　阔别红尘多年，再现尘寰的董平疆，其修为竟比原来闯荡江湖之时，更加精进了许多。
　　自己刚才出手，已经是竭尽全力，却仍自挡不住他的信手一剑，如此修为，当真可惊可怖！
　　“董前辈！”
　　君山掌门苗一念疾声大呼：“董前辈，我们与天宫无冤无仇，了无因果，因何如此？
　　何至如此啊？
　　！”
　　董平疆仍自好似闲庭信步一般的挥剑上山，唯沿途过处满目苍夷，尽是狼藉。
　　听到这句话之后，董平疆乍然收剑，立定身形，隔着云雾数千丈，眼神如冷电一般的射过来，落在苗一念的身上，缓缓道：“无冤无仇？
　　好一个无冤无仇！
　　既然如此，就为你这句话，我送你君山一件礼物！”
　　话音未落，众目睽睽之下，董平疆突然拔身而起，一声长啸，吐气开声。
　　“剑斩天门！”
　　手中长剑绽放无量光明，在空中一阵疾速挥舞，辉煌一剑猛然劈落！
　　适时，一道数千丈长的宏大剑气，有如惊雷掣电，强势奔赴旁边的一座秀丽山峰。
　　剑光所向，赫然是君山三十六峰之一的领秀峰。
　　“不要啊……”苗一念的声音，撕心裂肺！
　　这一道乍现剑气横亘天地，强势落下，纵使是君山三十六峰之一，却也全无抗衡余地，整座山峰，竟被这一剑从中间削断，剑气仍自有余未尽，轰然爆发，随着隆隆巨响，山摇地动不止。
　　一时间，整座领秀峰，无量碎石滚落，此时此刻，地裂山崩再非一句比喻，而是凝然真实！
　　而驻留在此峰的许多人手，惊慌失措的飞身而出，勉力求存，浑身颤栗不止。
　　来不及逃出来的，尽皆葬身其中。
　　君山三十六峰之一的领秀峰，竟在这一剑之下，山体崩塌超过八成，几近不存！
　　自此之后，所谓君山的三十六峰，再也不全，至多只能叫做三十五峰了！
　　好半晌，仍自烟尘滚滚，遮天盖地。
　　苗一念嘴唇颤抖，脸色煞白，目光呆滞，呆愣原地，久久无语。
　　“天宫何故动无名，只身一剑君山行，但因无冤无仇故，弹指抹掉领秀峰。”
　　董平疆横剑在胸，弹剑长啸，剑气铮铮，唯见清越欢腾。
　　如斯神威一剑之余，仍是白衣飘扬，逐级拾阶而上，神情潇洒从容，似乎只是做了微不足道的小事，随手拔掉了一棵野草，摘掉了一朵残花。
　　声音唯有平静而淡然：“我最喜欢有人说无冤无仇，苗一念，你敢再说一句，今日君山，当再去一峰！”
　　苗一念浑身颤抖，牙齿咬得咯咯响，堂堂君山掌门，此刻却不敢再说一句话，吐露一个字。
　　这时，一道宏大的声音悠然响起，道：“董平疆，董兄，缘何如此暴怒？”
　　一个老者的虚影，出现在半空。
　　这是一道纯然以神念凝形而成的身影，目测足足有数百丈高下，来人衣袂飘飘，面容慈和，眼睛看着下方的董平疆，颇有几分不满的说道：“有什么深仇大恨，天大因果，竟然毁我君山一峰？”
　　董平疆右手抬起，长剑剑尖指着空中神念身影，喝道：“你出来！”
　　那苍老的虚影摇头苦笑，道：“董兄既然来了，我自然是要出来相见的；但董兄来得突兀，适逢老夫闭关，不得已先神念现身照面。
　　还请董兄暂息雷霆，且消震怒，容老夫大殿奉茶。”
　　董平疆冷笑道：“许扬波，刚才看在你的面子上，我才没将你儿子一剑两段，往日情意，今朝尽去！”
　　那苍老的身影许扬波愣了愣，道：“那逆子居然敢向董兄动剑？”
　　地上，许宁清跪倒在地，大声道：“爹，这董平疆今日前来，毁我山门，丧命其手上的君山弟子已愈千人！
　　这天剑云宫，实在是欺人太……”“住口！”
　　许扬波厉斥一声，面容露出怒色，道：“事有曲直黑白，公道自在人心，定然是你们犯错在先。
　　若不是你们主动招惹人家，人家如何会打上门来？
　　董平疆便能如此霸道么？
　　那他为何不去绝刀魔宫拔剑？
　　偏偏就对上君山了？
　　！”
　　许宁清惭愧低头，道：“纵有些许龃龉，却也何至于此啊？”
　　许扬波冷哼一声，神念身影在空中抱拳：“董兄，且来奉茶一谈如何？”
　　董平疆硬邦邦的说道：“就在你们大殿吧，让你的徒子徒孙们都来，老夫今日此来，便要问一句你们君山，究竟想要干什么！
　　？”
　　许扬波凝重道：“好！”
　　片刻后。
　　君山大殿。
　　董平疆按剑坐在上位，仍自平静淡然，唯其目光睥睨，扫视一众君山高手，眼中寒光闪烁，手中剑亦是寒光闪烁，愈发的森然了。
　　蓦然，一道清癯的苍老人影一闪而至，正是许扬波。
　　只见此老一身白衣，满头白发，白须飘扬，惟其脸上却没有半点皱纹，红润光滑，端的鹤发童颜，老当益壮。
　　甫一进门便苦笑连连：“董兄，这番雷霆之怒，可是让老夫丈二和尚……”“还是问你的徒子徒孙，究竟是怎么回事吧。
　　无须问我！”
　　董平疆冷冷道。
　　“上茶！”
　　许扬波急忙吩咐一句。
　　“董兄且宽坐，老夫便在这里，在董兄面前问。”
　　董平疆哼了一声，道：“那还差不多，你问吧，我听着。”
　　说着就端起茶杯，自顾自的喝茶，不再说话。
　　“到底怎么回事？”


第333章 断交！
　　许扬波看了一眼苗一念，声音很是平静的问道。
　　他心里很清楚，若是一般小事情，董平疆绝对不至于亲自上门，更遑论一剑斩断君山一峰，大开杀戒！
　　这件事，必然是君山做错了事情，否则与理不合。
　　“老祖宗……
　　事情是这么回事……”苗一念两腿发软，一句句的如实道来。
　　面对别人，他还能从容，但是面对许扬波，却是半点不敢说谎。
　　许扬波便是前文提及，当年那位横压一世的绝世天才，正是他，以一己之力带领君山，踏入三山之列。
　　正是他，一人一剑，连败当初的青云山十八位巅峰高手，更击退了至尊山三位太上，与万岁山老祖平分秋色。
　　正是那一役之后，君山才得以名列三山，声威空前。
　　而原本的三山之一青云山，一朝倾颓，处境极为尴尬：比三山弱，比四方强，却偏偏没了他们的位置。
　　之后，创下君山前人未有战绩的许扬波，还曾向两宫发起挑战，意欲更进一步，而当时将之击败的，便是面前的这位董平疆。
　　按说被打破传奇续篇的许扬波，很该对董平疆怀恨在心，但两人在战后反而成了朋友，应了不打不相识的俗话。
　　此事此刻，许扬波举动看似平静，实则心中早已暴怒。
　　然而他的怒意却非是针对董平疆，他与董平疆相交多年，岂能不知道对方的为人行事？
　　对方连自己这位老朋友的面子都一点不给了，就这么直通通的杀上山门，此事的严重性可想而知。
　　“……
　　那董笑颜……
　　冰凰陨落，三山复仇被调停……”苗一念说到这里，就被许扬波打断：“那苗玉圣的儿子，犯了什么罪过？
　　竟得以名列钧天手钧天鉴这上？”
　　“那孩子……”苗一念老老实实道：“天赋极高，修炼的乃是夺情术……”啪！
　　一声巨响。
　　却是许扬波一记耳光打在苗一念脸上，登时将这位君山掌门打的原地转了三圈，头晕目眩。
　　许扬波气的身子颤抖，怒冲冲破口大骂：“夺情术！
　　？就是那夺人妻子用怨念练功的邪术？
　　！”
　　“是。”
　　“这样的渣滓！
　　杀了也就杀了！
　　修炼如此邪功，君山不自行清理门户，已是大大的不该……”许扬波顿了一顿又道：“你们居然还有脸纠集人手去报复人家？
　　人家杀了这样的败类，我们君山合该亲自登门道谢才是！
　　你们给人家的回应竟是报复？
　　？你们都是猪脑子？
　　！”
　　“若是那等邪功都可以修炼，那就是明目张胆的肆虐江湖，谈何天公地道？
　　这样子的人世间，还是人世间么？”
　　许扬波气的脸色发紫：“伱们这些年都活到狗身上去了？
　　除了实力武力，其他的就什么都不顾了么？
　　君山何时变成了这般模样？”
　　所有君山之人，无不深深地垂着头。
　　有不少人在心中想道：‘亘古以降，江湖的法则就是弱肉强食，推崇武力，强者为尊，有什么不对？
　　当初我们若不是因为武力优胜，又如何能击败彼时的三山之一青云山，如何取而代之，位列三山？’
　　但这句话，却是万万不敢说出口来的。
　　“这里我得插一句嘴……
　　当初之事……”董平疆插口说道：“是本宫宫主大人做主，念在你我的交情上，派宫中长老出面斡旋，会同绝刀魔宫与三山调停。”
　　“以笑颜重伤，冰凰陨落，护道者身死的代价，达成协议，恩怨就此了结。”
　　“不管你们的子孙犯了什么过错，终究是命丧我云宫之人手中，而你我这两张老脸，还算有点面子，我们宫主的退让，便是为了周全我俩这六千三百年交情。”
　　董平疆冷漠的说道。
　　许扬波愣了愣，道：“那……
　　那贵宫真是受委屈了，这样的不肖子孙，死了也就死了，此事曲处尽在我方，本山该当郑重致歉，弥补那位董姑娘的损失才是……”“贵宫主能看在老夫面子上如此处理，那自然是给了我们君山天大的面子，老夫感激不尽。”
　　许扬波喃喃道：“那怎么还会有现在这出……
　　这……”许扬波是真的想不明白。
　　这件事究根究底，乃是自己这边的人犯了禁忌，干了坏事，对方惩恶扬善，反而因此付出了惨痛代价，吃了大亏，换言之，君山于此次事件中就是占了便宜的一方。
　　按照正常情况来说，合该本山主动登门致歉，并且赔偿人家的损失，这才是不毁情谊，日后还能够常来常往的趋势。
　　退一万步说，本山处置作法有所不妥，但两边已经在绝刀魔宫的见证下了结了这段因果，可现在怎么又有董平疆亲自上门的一出呢？
　　若是说，董平疆对此了断方式有所不满，登门寻衅，倚强凌弱，打死许扬波也不会相信。
　　若真个不满，当时就会出手，对方既然选择给自己面子，了结此事，那就是当真了结此事，事情告一段落！
　　那么，这其中……
　　只怕是又出了蹊跷，而且搞事的一方，还是君山所属？
　　！“这什么这……
　　你问问你的徒子徒孙不就清楚了么？”
　　董平疆冷哼一声，没半点好气的说道：“老许头，你说你都养的是些什么东西！”
　　许扬波转头，道：“说，到底怎么回事？”
　　“……
　　是，是……
　　就在日前，苗玉圣不忿爱子被杀，纠合三山之人，合计一千三百余高手，盗走了本门护山遮天大阵……
　　在四界山前，设局围杀董笑颜……
　　以至于……”苗一念一席话说得结结巴巴，却又不得不说，不敢不说。
　　“？
　　？？”
　　许扬波听得瞪大了眼睛：“什么什么？
　　老夫莫非是耳背了……”众人：“……”许扬波迷惘的喃喃自语道：“人家天剑云宫给了咱们面子，息事宁人，做了了结，结果你们居然还不知足，再次去报复了？
　　还盗走了本山的护山大阵阵盘……”“……”“好，好，好啊！”
　　许扬波气得眼睛里面充满了血丝，原本苍老却笔直挺拔的身躯不受控的颤抖了起来，接连说了几声好，想要说话，却莫名的剧烈呛咳了起来。
　　“老祖宗息怒……”君山所属之人整齐的跪倒尘埃。
　　“息怒……
　　咳咳咳……”许扬波剧烈咳嗽，良久方息，仰面朝天，闭上了眼睛，落寞莫名的说道：“且不说天理公道，是非黑白，也不说人情世故，交情与否，就只说天剑云宫，乃是何等存在？
　　人家给了咱们脸面，咱们却不在乎，不仅没接住，反而变本加厉，端的给脸不要脸……”“自己的人做了错事，练了邪功，丧尽天良灭绝人性，被人杀了还有脸面去报仇，甚至占到了上风，取到了便宜，还要阴谋设局报复，君山门规何在，君山门人品性何在……”他喃喃的说道：“这样的君山，还有必要存在么？”
　　“君山，竟然已经成了毒瘤！”
　　许扬波突然厉声大吼：“你们，你们就是一群毒瘤啊！”
　　他痛心疾首的一个个点过去：“盗走了遮天大阵？
　　你们这话怎么说得出口？
　　本山的遮天大阵，是可以被偷走的么？”
　　一时间，君山在场众人尽皆不敢开口说话。
　　许宁清犹豫良久，终于还是开口说道：“爹，那苗剑寒修习的功法虽然邪异，但其本人潜力巨大，未来便是臻至九色至尊的级数，也是可以想见的；此子可说是我们君山再次崛起的机会。
　　一朝身死，非止其父母亲眷痛心疾首，于我君山亦是可惜至极……
　　这未必不是天剑云宫的阴谋，铲除未来之隐患……”“放你娘的屁！”
　　许扬波勃然大怒，一巴掌摔在儿子脸上：“天剑云宫何等地位，几曾在乎过什么威胁挑战？
　　设局谋害一个天级四品的小修？
　　你是怎么想的，竟能说出这等话来？
　　亦或者你对剪除非本门之外的天才修者，很有心得吗？”
　　许扬波字字诛心，后面的半段话更是直指许宁清立身不正方才居心不良，实在是极大的指控！
　　挨了亲爹狠狠一巴掌的许宁清捂着脸不敢做声了。
　　一时间，大殿里鸦雀无声，只余许扬波呼哧呼哧的喘气声音。
　　以他的修为，早已经达到了陆地神仙的级数，但这次实在是被气得狠了。
　　连喘息声都控制不住了。
　　董平疆淡淡道：“当初是因为你我之间的交情，我们放下了恩怨，选择了息事宁人。
　　如今，再次出了这种事情，也不知是人善人欺，还是别有用意，老夫这个直接当事人，只得选择了破关而出，亲自前来，一问究竟！”
　　“若是别人前来，只怕还会顾忌你我的脸面，难以将事情做得通透！”
　　“而老夫也实在没有脸面，让自家孩子做了好事还要遭受委屈！”
　　“杀了恶人，尤要承受恶果！”
　　“老夫今日亲身前来，便是来讨要一个说法的！”
　　董平疆脸色平静，但眼中寒光闪闪：“否则，老夫自问没有脸面再回去天剑云宫！”
　　“这是应该的！”
　　许扬波连连点头：“这个说法，是必须要给的！”
　　“世事无常，因缘亦是无常，不管说法如何，今日之后，你我六千年交情……”董平疆仰脸向天，淡淡道：“……
　　就此消弭。”


第334章 君山老祖决断【为wise海晨盟主加更7】
　　许扬波浑身一颤，道：“董兄！”
　　董平疆淡淡道：“经历事情才知后怕，平日自诩修为高深，看淡世间一切，真正经历事情，所谓超然心境，不过欺世盗名，我不想以后再有这种事，我们天剑云宫的孩子们出来，若是还要因为老一辈的交情而受委屈，甚至遭逢死厄……
　　这样的交情，要来何用？
　　！”
　　许扬波脸色黯淡下去，良久之后才语气枯涩的说道：“不错，若是因为老一辈的交情，而让做了好事的孩子受委屈，让做了恶事的人更多报复的机会……
　　这样子的交情，确实没有存在的意义！”
　　董平疆道：“既然话已挑明，那么这件事情……
　　你自行拿个主意吧。
　　但老夫的丑话说在前面，若是不能让老夫满意，那今日老夫便在你君山磨一磨剑！”
　　他两眼一翻，淡淡道：“却不知我这口老朽之剑，能斩却君山几峰！”
　　话音刚落，手中长剑突然发出锵的一声剑鸣，刹那间，剑气四溢，纵横捭阖，寒光闪烁，杀机凛然。
　　好一个老朽之剑，锋芒毕露，不可一世！
　　许扬波深深吸了几口气，道：“在此，老夫做主，给老友交代。”
　　他转过身，一字字道：“苗玉圣全家满门，斩立决！”
　　“三山寻仇，彼此串联，苗剑寒的那两个出身至尊山、万岁山的妻子，想来起到了关键作用！
　　这样的女人，不知规劝丈夫上进，明知丈夫行差踏错，仍自挑起这般风波的女子，正是灾祸之源，即时起逐出君山！”
　　他本想说一并斩杀，但这两个女子一个是至尊山掌门的孙女，一个是万岁山掌门的孙女，虽然嫁入君山，究其根本，仍是其他两山之人，而今夫家已经死去，她们便不能随意斩杀了。
　　“这份姻亲关系，君山再不认可。”
　　“许宁清身为太上长老，不明是非，纵容门人为恶，大罪也！
　　着令囚于困龙洞内百年，面壁思过！”
　　“苗一念，身为君山掌门，是非不分，颠倒黑白，其品行能力，皆不足以执掌君山门户，责令其退位让贤，同入困龙洞，幽禁百年！”
　　“君山所造成的恶果，亦须了解，由新任掌门，领许宁清、苗一念，前往天剑云宫请罪，赔偿损失！”
　　“所有策划报复的弟子，皆自裁谢罪！”
　　“责令君山山门大阵执掌长老，自裁谢罪！”
　　“一干首级，尽皆送往天剑云宫见证，以息天宫之怒！”
　　这一连串的措施说出来，君山门人上下无不骇然大惊！
　　“老祖宗，何至于此啊！”
　　“老祖宗三思啊！”
　　“……”许扬波仰脸向天，冷清清的说道：“老夫一生，从未弯腰，亦未惧怕过任何强敌。
　　纵使不敌，却也从未软弱过哪怕一次！”
　　“老夫不怕天剑云宫！
　　当年挑战之时不怕，现今仍旧不怕！”
　　“若是第一次伏杀董笑颜之后，双方因而起了冲突，老夫怎么也不会做的这么绝！
　　是非曲直是一回事，但君山的颜面亦需考量，天剑云宫要面子，老夫的君山也是要面子的。
　　做错了事情自然要付出代价，但不能卑躬屈膝，不能低三下四，归根到底，不过是一个区区天级的弟子犯错，君山固然有教导不严之错，但也就是这样了！”
　　许扬波苦涩的说道：“但是现在的情况是，在第一次之后，人家主动给了咱们面子之后，还要再来第二次，得寸进尺，卑鄙无耻亦不能形容……
　　更意味了……
　　整个君山，从根子都烂了！”
　　“既然根子烂了，那老夫便要从根子开始治疗！”
　　“将所有疮毒，毫不留情的尽数剜掉！
　　哪怕因此葬送了君山，也在所不惜。”
　　“要知君山之始，乃是以君子之名立山。
　　若是最终成为藏污纳垢，不明是非，颠倒黑白之所……
　　那么君山，何来存在的必要！
　　？”
　　他苍老的眼睛，先是看了看苗一念，又看了看自己的儿子许宁清，沉声发问。
　　“老夫只是很好奇，天剑云宫与绝刀魔宫出面说项，言道恩怨全消，你们当时可是答应了的。
　　那么，伱们答应过的事情，就如此当做了放屁么？”
　　“承诺承诺，行走江湖，君子一诺，纵死不悔。”
　　许扬波一拐棍一拐棍的一个个抽过去，厉声质问：“而你们的君子一诺，就只当做放屁一般么？”
　　“姑且不说对错善恶，单只问你们的这种行径，还配得上我君山之名么？”
　　众人被打得东倒西歪，却始终没有一人敢出声反抗。
　　整个大殿，落针可闻，唯有许扬波粗重的喘息声不息。
　　再过稍倾，董平疆长身而起，淡淡道：“茶已经喝过。”
　　许扬波疲倦的说道：“董兄自便就是，这件事，我定会给天剑云宫一个交代。
　　至多五天，老夫亲自领这班不肖子孙，前往云宫请罪。”
　　“老祖宗！”
　　苗一念以头撞地，涕泪横流：“老祖宗，我们去就可以了，老祖宗一世英名，容不得如此糟蹋啊！”
　　“老祖宗！
　　我们一定痛改前非，只求您老莫要亲自前去，老祖宗威名赫赫，不容亵渎啊！”
　　所有人都跪在地上苦苦哀求。
　　许扬波苦涩的说道：“老夫有了你们这群不肖后人，还有什么一世英名所言，自作孽不可活，怨得谁来。
　　老夫，已经没脸了。”
　　“董兄，老夫现在实在没有任何心情招待你了，请便吧。”
　　许扬波长长叹息，脸上神情委顿，似乎就在这短短的一瞬间时间里苍老了几千岁一般，举动间连步履都蹒跚了起来。
　　董平疆叹口气，拍拍他的肩膀，道：“我知道你难受，我刚听说这事的时候，和你一样难受。
　　就因为老一辈咱俩交情，后辈受了委屈还给了面子，自己打落牙齿吞进肚子里，到了到了还要被反手一巴掌拍在脸上，若是还能忍，就不是我董平疆了。”
　　“再说句到家的话，我当时就一门心思，想要来找你做过一场，用剑来了断此事！”
　　董平疆再次叹口气：“我走了。”
　　丝毫还想要再说点什么，却终究没有说出口。
　　剑光一闪，雷霆炸响，董平疆身剑合一，瞬间冲出君山地界，消失在远天尽头。
　　许扬波白发萧萧，站在大殿门前，看着远去的黑点，身形萧索，久久不动。
　　他知道，经过此事，两人相见知心，顷刻如故的几千年友情，竟是一朝走到了尽头。
　　此事明明和两人没有多大的关系，但就因为有了这件事，却导致了一想起来就恶心，勉强照面只会令这份恶心感更加直接，相见争如不见。
　　转过身，看着跪满了一地的后人，许扬波嘿嘿冷笑，喃喃道：“什么叫做给脸不要脸，今天，你们都知道了吧？”
　　“这就是！”
　　“给脸不要脸！
　　给脸不要脸啊！”
　　“真是耻辱！”
　　“练了邪功居然还能成为希望！
　　作恶多端列名钧天鉴，居然被当成了荣耀！
　　这样子的败类被人杀了，居然还好意思报仇！
　　经人调解后答应了和解，却还要暗地里撕毁承诺偷偷报复，有本事有能耐你们当初别答应和解啊！”
　　“有本事惹麻烦，没本事平事，到了到了，让家里老人替你们背锅……”“这是什么？
　　这是傻逼行径！”
　　“不仅傻逼！
　　还是二逼！
　　还是脑残！
　　这又岂止是单纯给脸不要脸的问题了。”
　　“我现在很想知道……
　　你们现在脑子里都是什么？
　　堂堂天剑云宫在你们眼中，居然是好欺负的对象？
　　居然一而再去杀人家宫主的女儿？
　　？？
　　嗯？”
　　许扬波大惑不解，他是真的不理解了，为什么自家门人的脑子会如此不智，还要是集体不智。
　　“还是那句话，姑且不论是非对错，也不论黑白曲直，但是人家乃是强势都不知道？
　　就算是人家真有错误，杀了咱们的人，难道不应该嘴上声讨，早早就打定忍气吞声的准备么？
　　明知不该招惹，偏偏要去招惹，以弱攻强，自寻死路啊！”
　　“天剑云宫宫主的女儿，那是什么人都能随便去杀的么？
　　莫说是你们，就算是老夫……
　　就算是老夫站在正义的那一面，可以理直气壮，大声说话，但当真经历了此事也只会细细思量，大有可能选择忍气吞声，便是兴师问罪，也是直接找上云宫高层，却也绝无可能直接去杀这个什么董笑颜！”
　　“老夫尤要如此，你们又凭什么？”
　　“第一次之后，绝刀魔宫出面调停此事，你们满嘴答应，因果了了，却还要搞第二次的小动作，哦不，你们都出动遮天大阵了，哪里是小动作，大动作，天大的动作！
　　可你们凭什么认为，董笑颜死了，在遮天大阵之下没有人知道是谁杀的，没有证据，就没事了？
　　你们凭什么这么认为？
　　在绝对的实力之下，所谓证据算什么？”
　　“你们可以直接兴起杀阵，难道天剑云宫想要找你们复仇，就一定需要什么理由么？
　　一个个的都活了几百岁几千岁，就算没有见识，总要有点常识吧？
　　这点最基本的江湖常识都没有的话，还混个什么江湖？
　　一个个既有几百岁，也有几百斤，全部都活到狗身上去了？
　　！”


第335章 威压三山【为白银盟主wise海晨加更8】
　　许扬波怒声道。
　　“现在，颜面扫地，数千弟子死于非命，山门被毁；整整一峰被削掉，脸面被人按在地上摩擦再摩擦，老祖宗出来平事，替你们卑躬屈膝，你们这才满足！
　　？”
　　所有人默然不语，人人心中尽皆悔恨交加。
　　“老祖宗！
　　孙儿们只恨，恨自己没有那么强大！”
　　一位长老跪在地上，满脸是泪：“若然我们也有这等强横的修为，无人能敌的实力，天剑云宫又岂敢欺上门来！
　　？”
　　许扬波冷冷道：“仍旧抱有这种思想，更是大错特错！”
　　“今日教你们一个道理：在还没拥有天下无敌的实力之前，做事情，要讲理！
　　否则，只有丢人的份！
　　否则……
　　纵然得逞一时，之后只会承受更惨烈的报应！”
　　“天剑云宫实力强大不强大？
　　但人家行事不讲理了么？
　　人家可曾无缘无故欺负人了么？
　　没有吧？
　　实力强大如二宫尚且如此收敛，伱们凭什么嚣张跋扈，横行霸道？”
　　许宁清道：“父亲微言大义，吾等铭感五内，但现在的现实是，董平疆一来就痛下杀手，损我山门，杀我数千弟子，毁我一峰，他讲理了吗？
　　那些无辜惨亡的弟子，又有谁得罪他了？”
　　许扬波大怒：“水有源，树有根，万事皆有因缘，有因才有果，你们不做那等龌龊事，人家才懒得登门呢！
　　你道君山是什么人间胜境，修行圣地，能引得董平疆到来？
　　你到现在还在逼逼赖赖，将责任推诿他人，还要不要脸？
　　还能不能要点脸？
　　！”
　　众人都不说话了，重归默然。
　　“还不去抓人？
　　该处理的处理，该砍头的砍头，该囚禁的囚禁，你们不会以为事情已经结束了么？”
　　许扬波顿了一顿又道：“又或者是……
　　这些事也要我亲自动手？”
　　“是。”
　　“准备好了，你们之中，各峰掌座，各位实权长老，两天后，随我前去天剑云宫请罪！”
　　“当面道了歉，赔了礼，这件事才能算是真正的告一段落！”
　　许扬波身子一闪而逝，留下众人呆若木鸡。
　　原本众人还想着，有朝一日，定要与天剑云宫别别苗头。
　　现在看来，这种想法，何其可笑。
　　人家天剑云宫，就来了一个人，就将君山搞成了这副模样，甚至人家都还没太出力，至少没出全力，也没当真下杀手！
　　当然，若是集合君山的所有力量联手围剿董平疆一人，不管老祖宗许扬波出手与否，都有一定几率杀死董平疆。
　　但是杀死之后呢？
　　天剑云宫这种修为的强者，可不止董平疆一人。
　　二宫能够始终凌驾于三山之上，就是因为其真实实力更胜一筹，亦或者是要胜出好多筹！
　　更有甚者……
　　综合实力胜出跟当真围杀乃是两个截然不同的概念，只要董平疆脑子没坏，一意突围，想要全身而退根本就不是难事……
　　再之后，君山的噩梦自然就彻底的到来了！
　　可纵使在场众人都明白这个道理，依旧有人心中不服。
　　这就是没能成功杀死董笑颜，若是董笑颜就这么死了，谁有证据就是咱们下的手？
　　修炼邪功又怎么了？
　　只要一颗心持正，功法是否邪恶，又有什么关系？
　　强者为尊的世界，又有那个修行者不是为了追求自身力量强大。
　　老祖宗实在是太过太小题大做，舍本逐末了……
　　但这话，再如何的有胆量，到底不敢说出口来。
　　这时候的一句不合时宜，很可能招来永世的不招待见，还是闭嘴吧！
　　……
　　而另一边的万岁山，现在已经打成一团，热闹至极。
　　天剑云宫上一任宫主董平天，率领五位天剑云宫长老，直接硬闯万岁山，大张旗鼓的为孙女讨个公道。
　　万岁山中可没有跟董平天交好之人，是故当场道歉都不行！
　　六个人连成一气，强势碾压，在万岁山从东打到西，从南打到北。
　　将整个万岁山打得一塌糊涂，死伤自然无数。
　　万岁山老祖宗更是被东平天老掌门追着打耳光。
　　“我就想问问，咱们家颜颜杀了君山之人，干你万岁山屁事？
　　！给我讲，给我个理由！
　　说！”
　　可怜的老祖宗根本不知道事情的来龙去脉，一个劲儿分说：“董兄，董兄，究竟是怎么回事？
　　我不知道事情始末啊，你容我查证一二！”
　　董平天根本不听分说，依旧一味的追着对方打：“就问问关你屁事？
　　说，为什么不说？”
　　“杀人了又如何？
　　杀你们万岁山的人了么？
　　要你们强出头？”
　　“多管闲事，你就要付出代价，犯贱的代价！”
　　“为什么，你们万岁山为什么要这么的犯贱？”
　　一时间，万岁山老祖愤怒憋屈到了难以言喻的地步，因为他真正的什么事都不知道。
　　身为万岁山老祖，自然早已不理俗物，闭关潜修武道，可董平天乃是天剑云宫上一任宫主，到来自然只会找他这个万岁山位份最高之人说事。
　　可怜万岁山老祖连前因后果都没有来得及问清楚，就被揪出来一顿锤！
　　还生怕是误会，生怕出手太狠得罪了人。
　　而这一顿打挨得不但冤枉更兼丢人，被当着整个万岁山所有弟子的面，一顿狂揍，哪里还有脸面可言！
　　到后来更是满口吐血，却也不是被打的，而是被气的！
　　“到底是为什么？
　　！”
　　“究竟是怎么了？”
　　“杀人不过头点地，你这般登门踏户，出手打人，怎么也该给个理由先吧？
　　！”
　　但不管怎么问，回答就一句话：“问你的子孙后代去！
　　老子哪里有那么多的闲工夫跟你解释！”
　　这场闹剧的终点，是董平天一行六人将万岁山破坏得不成样子之后，才算出够了气，终于收兵回去了。
　　嗯，不对，终点应该是临走之前，董平天又将那位万岁山老祖抓过来，劈了啪啦的打了好几个耳光以及拳打脚踢一番，这才离开走了。
　　“我等你来天剑云宫！”
　　在这六人走了之后，万岁山老祖直接疯了，将所有万岁山高层还活着的都集合了起来，愤怒质问。
　　到底发生了什么事情？
　　老祖是真的疯了，他亦是天纵之才，平生奇遇无数，否则又何能登临万岁山第一人的尊位，但谁能想到，竟还要遭受这自从年轻时候开始闯荡江湖以来，从未受过的奇耻大辱！
　　这简直是毕生的噩梦！
　　眼见董平天等六人的强势碾压，万岁山众人才明白二宫为什么能稳稳压三山一头，哪里还敢有隐瞒。
　　战战兢兢的将相关事件始末说了一遍……
　　然后万岁山的老祖来了个疯上加疯！
　　敢情老子无缘无故的被从闭关的地方揪出来被揍一顿，被人噼里啪啦的扇脸打耳光，源头竟是你们这帮混蛋给我惹来的大麻烦，你们可真是我的孝子贤孙啊！
　　没招谁没惹谁的潜心闭关，居然也能被抓出来揍的成为一个猪头！
　　这真是何等的卧槽！
　　老祖怒火冲天，无处宣泄，干脆将在场所有人都打了一顿，极尽疯癫之能事。
　　天剑云宫上千年不出江湖，一直以来只得极少数弟子行道江湖历练，或者说出来的弟子也都隐藏身份行事，致令威名不如之前显赫。
　　但那是人家低调，怎么就成了你们可以随便撒野的理由呢！
　　？可问题偏偏就出在这里，正因为天剑云宫这么多年的低调，导致了三山的高层们都感觉‘集合我们三山之力，干一个天剑云宫，那就是轻而易举的事情？
　　之前苗剑寒之事，云宫方面不但董笑颜重创，冰凰涅槃，还死了两名护道者，这就是牌面！’
　　但只有老祖这种级别岁数的人才知道，天剑云宫和绝刀魔宫乃是何等可怕的存在！
　　他们的底蕴根基又是何等可强大！
　　岂是寻常门派可以招惹的。
　　是的，跟二宫相比，即便是三山，也不过是寻常门派而已！
　　拥有数万年底蕴的门派，与数千年底蕴的门派，彼此差距何止天壤，贸然招惹会有什么后果，老祖们都很明白。
　　但门派的现状却是：在外面行走的，基本都是年轻人，越是老祖宗们，越是修为高的，还越不乐意动弹了。
　　认不清真相才是主流，而他们惹出麻烦，自然就需要那些认得清形势的老人家出面擦屁股！
　　丢脸丢面子，该然也！
　　“两天后，跟我去天剑云宫道歉！”
　　老祖极尽癫狂的将所有人都狂揍一顿之后，这才发出了命令。
　　“参与谋划的，赶紧处死，这种害群之马，不死还留着干什么？”
　　老祖很悲愤：“干点啥事自己都承担不了！
　　好歹你们别连累我啊……”……
　　其实相比较于至尊山来说，万岁山和君山还都算是比较幸运的。
　　因为至尊山乃是董沧澜两夫妇亲自前去。
　　天剑云宫宫主出行的排场自然非同小可，同行的三十六超阶高手之中包括有四位与董平疆同辈的太上长老。
　　而且到了至尊山之后，双方没怎么废话，一言不合就打了起来！
　　一方面感觉自己很硬，另一方面却是本来就想要干仗！
　　打起来的格外快速。
　　就比如……
　　你瞅啥？
　　瞅你咋地？
　　！恩，虽然没有当真这么说，但真正打起来的过程，却是真的差不多！
　　……
　　……【恩啊，求票啊。
　　】


第336章 重建中的岳州【二合一】
　　这事态发展……
　　其实有点出乎董沧澜夫妇意料之外的，万万没想到，至尊山居然这么头铁。
　　敢动手？
　　当然这种意料之外，是正中下怀的！
　　因为本来就很担心，到了之后接着就下跪道歉的话，还真没办法硬打。
　　那样想动手就动不起来了！
　　现在，正好。
　　尤其是董夫人，因为董平疆与许扬波的关系，没能捞着去罪魁祸首的君山，正是一肚子闷气没处发泄当口。
　　见到至尊山居然这般的不识好歹，言语间还要反唇相讥，大放厥词，那还有什么可说的，大开杀戒呗！
　　然后至尊山就悲剧了。
　　天剑云宫方面的三十八位高手八面开花，至尊山九峰接连遭到破坏，尤其是第七峰峰主更是介入围剿董宫主爱女的战役之中，就算身死，此恨不消，自然遭到了针对性的报复打击。
　　整个第七峰，死得干干净净，后来干脆连第七峰都被打成了废墟，从至尊山的原有版图上，直接抹掉。
　　这一役，至尊山高手死伤不下三千之数，甚至连宗主大殿都被拆了下来！
　　董宫主因为其宗主身份，不想过于极端，不为己甚，但董夫人直言反对，我闺女被欺负，岂能如此轻易地饶过他们？
　　你这个做老子的没出息，我这个做母亲的绝不能轻放！
　　董夫人起于言，终于行，强势轰开了至尊山藏宝库，将里面无数珍藏搜刮的干干净净。
　　“若是不服，随时奉陪！”
　　“即日起，天剑云宫在外弟子，向至尊山宣战！
　　双方弟子死伤，尽归于江湖仇杀，不死不休，至死方休！”
　　这意思就很明显了。
　　从此以后，放开手干吧。
　　你们至尊山杀了我们的人，我们要报复，我们杀了你们的人，伱们也可以报复，天公地道，公平合理。
　　至尊山老祖则是感觉日了狗。
　　这特么叫什么公平？
　　这样一来我们的人岂不是只有白死的份？
　　哪敢杀你们的人？
　　“四界山熊族救了我女儿！
　　是咱们天剑云宫的大恩人，你们谁敢动四界山试试！”
　　董夫人最后留下一句话。
　　“给脸不要脸的东西！”
　　天剑云宫的人终于走了，唯余一个满目疮痍的至尊山。
　　几乎就是被打残了，超阶高手足足死了十七位，至尊山掌门重伤，老祖重伤。
　　七位太上长老，陨落其一，余者尽皆重伤！
　　这样子的损失，保守估计两千年之内，难得回复旧观！
　　嗯，这还是不计算没有人趁人之危，比如青云山或者什么山借机夺位，至尊山能否渡过，真的很不好！
　　三山尽遭重创的消息传出来，整个江湖登时好似开了锅一般的震动起来！
　　最大的震动莫过于：这一次报复行动，完全是天剑云宫发起，完全由天剑云宫自己实行，没有借助任何外援之力。
　　仅凭一宫之力，吊打了三山，甚至还未尽全力！
　　这就有些恐怖了！
　　一直以来，安平大陆人族都是以九色至尊名震天下，镇压所有。
　　传说中的二宫，绝大多数的时候就只是存在于传说中……
　　但谁能想到，已经不知多少年在江湖中并没有什么存在感的天剑云宫，其实力，竟是如此恐怖！
　　整个人世间，包括妖族那边，都在纷纷谈论这件事请，人人都是说的口沫纷飞，如同亲眼所见一般。
　　而这个时候，风印和董笑颜一行人，早已经到达了岳州！
　　远的看到久违的岳州城，风印不禁大为感叹。
　　“要不总说还是家乡好呢，气象就是与众不同，这才离开多久，都快不认识了。
　　看看那城墙，瞅着就跟新的一样。”
　　风印感叹：“还是回家好啊。”
　　猫皇淡淡的说道：“你不认识才是正常的，这是你离开之后，妖潮乍来，蛇族倾一族之力攻击岳州城，错非紫帝在此，吸引了包括蛇皇在内的绝大多数蛇族高阶战力，岳州城早已倾覆多时了，即便如此，一场大战下来，整个城池满目疮痍，基本没什么好地方了……
　　城墙，更是最早完蛋的，眼前所见俱为重建，看起来当然是新的。”
　　“呃呃呃……”风印瞪大了眼珠子：“还有此事？
　　那紫帝岂不是岳州城的大恩人了！”
　　猫皇淡然：“以我事后调查所得，岳州城得以保全，紫帝确实是出了大力的，但其间过程……
　　乃至他于岳州城的风评可就很不好说了……
　　对了，此役，我也有参与，还乘隙打了紫帝两巴掌。”
　　风印大出意外：“啊？
　　！但为什么会有妖潮来袭，而且还是蛇族单一族来袭，集中攻击岳州城这一弹丸之地？
　　还有，以那紫帝为人，绝无可能为了岳州城，缠斗包括蛇皇在内的妖族高层，他怎么看也不是个好人啊！”
　　“呵呵呵……
　　紫帝确实不是好人，他跟蛇皇有极大个节，与其说他缠斗一众蛇族高手，更贴切的说法应该是蛇族高手围杀紫帝，紫帝只不过是限于情势，泥足深陷，无法脱身才被动应战而已。”
　　猫皇笑的很是有点意味深长：“终于这件事的根本源头，却因为某位御兽大师，培育了几条小蛇宠，却不知这几条蛇，是被人从某位蛇王的蛇窝里偷出来的……
　　人家一共四百多个蛋，尽数被打包带走，连窝端呢……”“啊啊啊啊？”
　　风印傻了眼，被异常巨大的信息量所震撼，尤其是最后一条，那可是跟自己有关，息息相关的那种相关。
　　“偷出来之后，经过大师调教，接着就被堂而皇之的拍卖了……
　　然后这事被失主蛇王知道了。”
　　猫皇道。
　　“我……”凌大师愈发的震惊了。
　　“再然后，失主蛇王求助于蛇皇，蛇皇震怒，一声令下，三山五岳的蛇族开始聚集，形成妖潮，聚焦岳州城，那真是巨蛇滚滚，随便一条都是大门那么粗……”猫皇道：“若非紫帝此时也在岳州城左近，更与蛇皇本身有重大过节，被动裹挟成了岳州保护神，参与这场大战……”“那一战真是惊天动地，惨烈到了极处……”“……”风印愈发无语。
　　这特么我远在万里之外，这里居然还能有我的锅。
　　“然后呢？”
　　风印问道。
　　“然后……
　　紫帝因为我的介入重创逃逸，岳州耆老何必去顶着压力跟蛇皇谈判，首先便是将所有蛇崽交回，而蛇族方面意外发现，这些经过培育的蛇崽，居然个顶个的都是禀赋过人，显然资质被大师改变了，未来发展前途巨大至极！”
　　猫皇用手托了托手里风影的小屁股，口气有些复杂的说道。
　　“啊哦？”
　　风印瞪大了眼睛。
　　“面对这一结果，蛇族自然很惊喜，一下子收获了这么多的栋梁之材，如何不喜？”
　　“嗯额？”
　　“更有甚者，何必去代表那位御兽大师做出承诺，只要蛇族付出的代价可以打动大师，可以让大师继续帮手培育后代。”
　　猫皇道。
　　“嗯，嗯……
　　嗯？
　　！”
　　风印眼睛瞪大了：“竟有此事？”
　　“面对这样的条件，蛇皇金皇就此撤兵而去。
　　错非如此，你现在看到的就不是岳州城了，而是一片废墟，亦或者是满目荒凉了！”
　　猫皇说道。
　　风印后知后觉的倒吸了一口冷气，只感觉额头上有细汗。
　　然后一边走，猫皇一边细细的讲述那一次事件，风印听到浑身上下一个劲儿打哆嗦。
　　这一次，岳州是真个险到了极处，一个环节不对，就是复灭无余。
　　“对于，在岳州城遭遇那件大事的时候，另有一件很奇怪很古怪的事情，就是……
　　凡是落在城里的石头啊，木头啊，等等那些……
　　基本都没伤到人，可岳州城的大树却残了不少。”
　　“而真正奇怪的地方则是，有些大石头从空中掉下来，看范围，最少得有三户人家被波及，或者说，房屋被砸到已成定局，但诡异的是，旁边的几棵大树，托住了这块大石头。”
　　“导致大树的树枝树干，都断折的没法看了，有些枝繁叶茂的大树，甚至都只剩下光秃秃的树干，基本所有的树枝，都在托举巨石之中被砸没了。”
　　猫皇道：“这种状况一例两例还能说是巧合，但阖城树植尽皆如此，便只能是树植有灵，合力维护自身家园了，这也导致了，从那之后，这些大树，都被民众们仔细的保护了起来，浇水施肥，乃至设立供奉。”
　　“岳州城重建以来，岳州民众订立规矩，任何人任何势力不得砍伐这些树木，就连民众掘井，遇到了树根也会很小心地避开，不会伤害它们。”
　　“因为在岳州民众眼中，这些树，已经与他们的救命恩人无异。”
　　风印遥想当时的情况，天空大战，滚木礌石都被打上天空，然后有如雨点般落下。
　　紫帝为求保全自身，丝毫也不顾惜下面民众的肆意出手，蛇族高层做得只会比紫帝更加的肆无忌惮……
　　如斯恶劣的情况下，处在攻击范畴内的千万民众，只能被动的等待厄运降临。
　　那时候，是自己点化的几百棵大树，用它们的枝干，生生托举起了这片生存的天空……
　　进而导致满城树植，尽都被砸的光秃秃……
　　只剩下直挺挺的树干，仍旧伸向天空……
　　风印忍不住沉默良久，半晌无语。
　　等到进入岳州城，亲眼看到那些光秃秃基本见不到几片树叶的大树，风印愈发的沉默起来。
　　但他完全没有想到的是……
　　随着他踏入岳州城地界，整个岳州的树植们都激动起来了！
　　地面之下密密麻麻的树根们，更是在疯狂的奔走相告！
　　“主人回来了！
　　啊啊啊！”
　　“主人回来了，我看到了！
　　还带了好几个人回来！”
　　“我都看见猫姐了！
　　猫姐身上的女王范更厚重了！”
　　“我靠，出大事，出大事了，猫姐竟然不是在主人怀里，被个女人抱着，嗯，这女人貌似很眼熟，好像在哪里见过呢……”“哇哈哈哈，主人回来了回来了回来了！”
　　“咚咚锵……”纵横链接整个岳州城地下的树根网，都在疯狂的兴奋舞动，奔走相告。
　　几乎只是瞬息之间，整个岳州树植界，就都知道了这个利好消息。
　　嗯，就是整个岳州城的所有大树，全都知道了这个消息。
　　特别是那两棵位于风印所居住院子里的铁心棠，也在知道了这个消息后，开始欢欣鼓舞，随风摇曳，就是这两棵同样为了保护院落，保护周围居民被砸的光秃秃的大树，摇曳起来的舞姿不是很美妙的说。
　　其实它们的状态已经远胜侪辈了，它们可是拥有了树心的铁心棠，质地之坚硬，岂是寻常大树可比。
　　纵使身上枝干断裂极多，仍旧还保留下了一段比较粗壮的枝干，再如何的伤痕累累，终究没有只剩下光秃秃树干的地步。
　　此刻树叶随风摆动，呼啦啦……
　　呼啦啦……
　　既像欣迎主人回归，却又好似激动得热泪盈眶的模样。
　　庒巍然夫妇这段时间以来除了修炼之外就是修炼，闲得格外蛋疼，此刻突然听见树叶响动，齐齐抬头之余，不由得心生疑惑。
　　“这没风啊，怎么树叶哗啦啦的响动？”
　　随即两人就看到，两颗铁心棠居然……
　　在仅存的几条树枝上，稀疏的树叶之间，竟然在迅速地鼓出了花苞。
　　就在两人目光注视之下，弹指顷刻之间，花苞乍然绽放，散发出迷人的芳香。
　　“我曹……
　　这什么季节了？”
　　胡冷月的眼睛一下子就直了：“这特么……
　　冬天了都，眼看快过年了，这两棵树居然开花了。”
　　“我说，你的关注点有问题，那可是铁心棠，铁心棠居然开花了，这本身就已经很不正常了！”
　　庄巍然亦是瞪大了眼。
　　这情形，实在是太诡异了，怪异得超出认知。
　　至少在庄巍然的认知中，铁心棠极难开花，至少要住世万年才可能绽放开花一遭，可他不知道，风印院子中的这两株铁心棠，已经不止一次的开花了！
　　风印一行人进入城中。
　　此刻的岳州城城中仍旧随处可见施工的队伍，到处皆是断瓦残桓，但是人类就是有这样的本事，只要还没死绝，纵使家乡再如何的残破，仍旧可以很快的重建起来。
　　而且越是这种艰难的时刻，越见人性光辉之闪现。
　　很多很多的工程队，在这种时候，都会主动降低了工钱，只要求基本生活之所需，诸如管顿饱饭就奋力干活。
　　还有军队，也在积极相助重建工作。
　　连衙役捕快，彩虹天衣，也都在尽力奔走着，调配物资。
　　无数的民众，帮不上忙就转而回家做饭，迅速将热腾腾的饭菜送到工地上。
　　一碗一碗的递在手里，脸上是淳朴的笑容，含着泪水：“辛苦了，孩子们……
　　吃点东西，喝点水吧。”
　　“……”到处皆是是热火朝天的施工场地。
　　有些人在专门负责检测，一定要确保新建的建筑设施，可以承受相当程度的震动，撞击。
　　尤其是地基，更是一定要夯实了才行。
　　有什么不合格的，鞭子就挥舞起来。
　　“干的什么鸟活儿？
　　！”
　　“重新干！”
　　“快些！”
　　许多官员，身着醒目的官服，在城中各处奔走。
　　暂时无家可归的老人和孩子，都被集中在统一的地方。
　　而这样的地方，全城设立了不下二十处。
　　所有医者，尽都肩背药箱，手中摇铃，铃声所在，民众主动让路，大家都知道这许多医者，每日里都在跟死神竞速，救死扶伤。
　　城中大小的药铺，药价空前低廉。
　　或许这些人，在以往的时候，也有被人称作奸商，也会看人下菜碟乃至坑蒙拐骗，但在这种时候，却一个个的都没有了那种想法。
　　尽都拿出最好的药材，最有疗效的药物，藉此救回一条条鲜活的生命。
　　整个岳州，无论官方还是百姓，尽都在用自己的方式为岳州回血，争取用最快的速度，将这一场灾难，度过去。
　　远方的官道上，往来络绎不绝，这是一线关之内的许多城市乡镇，组织的物资和人力支援，不断前往帮忙重建！
　　岳州城头，一面足足有二十丈高的巨大旗帜，迎风招展，旗帜用了轻薄的绢布，上面是龙飞凤舞的‘大秦岳州’这四个字！
　　据说是大秦当今皇帝陛下的亲笔所写！
　　一切的一切，尽都在昭示着一股子蓬勃向上的希望。
　　亦是人族不会打垮的信念！
　　城市被毁，家园被毁，不要紧，我们重建！
　　我们重建便是！
　　没有人能打倒我们。
　　只要我们，还有人活着！
　　岳州城另一个比较引人注目的场景，举凡是大户人家，都会在门口搭建了下斋饭棚子。
　　只要是灾民，肚子饿了就可以随便找个棚子吃顿饱饭，再转身去四处帮忙。
　　不少的半大小子，好几个人抬着沉重的木材，石头，嗨哟嗨哟的喊着号子，给工地上送。
　　多段物资残破、还没有来得及修完好的城墙之上，无数的军汉，光着膀子，抬着巨大的石头一步步往上走！
　　他们要建立的城墙，要比原来的城墙更坚固、更厚重。
　　更能承受攻击！
　　坚不可摧，牢不可破！
　　风印进入城中，抬眼所见，触目所及，尽皆如此。
　　一时间，竟忍不住有一种热泪盈眶的感觉。
　　当然，也有人品卑劣的小人，见利忘义，选择在这样的时候，欺凌弱小，抢劫财物。
　　也有只知索取，吃下一顿饱饭之余，不肯出力帮手城市重建，找个角落睡大头觉。
　　然而诸如此类之人，自由人处置，只要被发现了，前者会被彩虹天衣和暗卫全部抓起来，一声令下就是斩首示众，乱世当用重典，焉有姑息！
　　后者，也不抓你打你，直接将之遣送出城，任其自生自灭，既然不肯为重建岳州出力，那岳州便无你容身之地，正是群策群力，齐心协力之际，岂容几颗老鼠屎，坏了岳州城这锅好粥！
　　在这种时候，对于这等全无贡献只有发面影响的败类，稍有姑息，便会酿成巨大的后果。
　　岳州的刑罚，在这段时间里，可谓是空前的严苛。
　　此外，尚有大量的钧天手杀手进入了岳州，他们不顾自己是铁牌，银牌，还是金牌玉牌。
　　只要发现有作奸犯科，只要发现有暴徒行凶，只要发现有发灾难财的卑劣小人，名字登临钧天鉴，就会在第一时间斩杀！
　　官府和暗卫彩虹天衣没有发现的，他们来处理。
　　官服和暗卫彩虹天衣难以处置的，他们来斩杀！
　　钧天鉴在手，发现这帮作恶的家伙，简直不要太容易。
　　虽然绝大部分都是纸牌任务，对于这许多钧天手杀手而言，几乎不值得出手、出手也难有相当的利益回报，但他们仍旧执行的一丝不苟，争先恐后。
　　城中心，耸起来一座纪念碑，正在赶工。
　　纪念碑上铭刻的名字，尽皆是为了保卫岳州死难的英雄！
　　他们的名字，将为岳州民众永世铭记。
　　何大人郑重言道，每一个人的名字，都不许遗漏。
　　不管他之前做过什么，只要是在那一日那一战中，为了抵御妖族而死，他的名字，就应该留在上面！
　　这座纪念碑修得格外的大。
　　以后，还有为了保护岳州战死的英雄，他们的名字，同样也会被刻在上面。
　　一年四季，祭祀不绝，香火不断！
　　英雄，就应该被铭记！
　　举凡是岳州民众，无论何时，都不许忘记他们！
　　虽然时值隆冬，但此刻岳州的景象，却是热火朝天得几乎超过了盛夏。
　　沿路走过，风印看到了吴铁军，看到了费心语，这两个家伙，带着手下的将军们，一个个光着膀子搬石头，搬木材，上下城头的飞奔，几千斤，上万斤的石头，搬起来扛着飞奔。
　　在他们两人亲力亲为的带动下，岳州守备军几乎一个个儿都拼了命的干活。
　　还有马前戈，他也率领着自己手底下的兵马参与城建工作，人人都是浑身泥浆，冷风一吹，就在身上冻成了铁片一般，但是随着干活，却又重新将之融化成为泥水。
　　城中，四处在喊着号子。
　　“打不垮的岳州！”
　　“压不垮的岳州！”
　　“岳州人，无所不能！”
　　“岳州人，重建家园！”
　　“宁州前来支援！”
　　“平洲前来支援！”
　　“……”人头涌涌，人人脸上，都涌动着一种振奋的潮红。
　　风印并没有直接回家，径自去了当初的三岔路口。
　　……
　　……【理理思路。
　　岳州伤残、三山后续、蛇皇承诺、何香茗那边、众树恢复，徐家兄弟，还有什么是我遗忘的？
　　大家帮我想想。
　　】


第337章 回家【三合一，为白银盟主wise海晨加更9】
　　那边，有一棵大树，是他和吴铁军保持联系的唯一地点。
　　而此刻树洞里，吴铁军的求援信件，几乎塞满了。
　　风印并没有看，他基本能猜出来信中内容，看与不看，意义已然不大，心念电转间，便即让风影带着猫皇等人先回去院子，自己得去找吴铁军一趟。
　　风印打算炼一批药，但他现在身上的药，都太过高阶了，倒不是风印舍不得，而是用这些灵材配出药来，无任寻常百姓、普通士兵乃至修为较低的武者，吃上一颗药丸子就得当场撑爆掉。
　　而且风印欲配之药，其实不怎么在乎固有药效，只是需要大量的药材，低阶药材就好。
　　而这一点，放眼整个岳州城，吴铁军乃是不二人选。
　　董笑颜也知道风印的院子在哪里，导致了她根本就没有去，转而带上两大护卫，加入了重建岳州的行列。
　　她加入的方式极为直白，两手抓，两手全都赢，先是钧天鉴抓上手——只要有高阶的钧天鉴目标，别人对付不了的，董笑颜就会出手针对。
　　而其余的时间，则是在帮忙。
　　一个娇滴滴的大姑娘，一手“抓”着一块数万斤的大石头，径自纵身上了纪念碑顶部的景象，令到所有人都为之震惊，瞠目结舌，哑口无言。
　　“仙女下凡了！”
　　风影带着母亲，急冲冲的赶回到院子里，然后顺着一个洞钻了进去。
　　这里面，有风印曾经点化过一群老鼠。
　　为首的更是已经成了鼠王，岳州城阖城鼠王。
　　而且这鼠王还有一项记录，它还是所有被风印点化过的兽类中，唯一没有被风影玩过的！
　　原因当然是——太恶心了，下不去手！
　　这会，风影强忍着恶心找上鼠王，下达命令：不允许那啥那啥……
　　鼠王坚决表示，不偷东西不这啥不那啥，不不不不……
　　当下便按照指示，迅速传令全城小弟，不准动弹，不准搞破坏，不准吃腐烂的尸体……
　　嗯，人类之外的可以。
　　有不从者，鼠王带着自己的护卫队亲自大开杀戒！
　　敢不听话？
　　杀了你们吃掉！
　　通通吃掉！
　　老鼠可不是人类，同类当然是可以吃的！
　　……
　　吴铁军这会仍自在光着膀子在喊着号子，出大力气修筑城墙，眉心全是忧虑之色，岳州灾劫看似安然渡过，实则何止岳州城本体损失，他更担心自己手底下的那许多伤兵们，这些日子以来，伤势严重的早就死了。
　　现在剩下的，都是当初身受重伤、以及断胳膊断腿的那些。
　　在有限的治疗条件下，一次性残疾那么多，根本就来不及治疗。
　　风神医留下的灵药，几乎在当天就全部消耗精光。
　　连吴铁军特意留下的三十颗应急的，到现在也早用光了。
　　这也就导致了他几乎每天都要去树洞看看。
　　风郎中怎么还没有回来啊……
　　他到底什么时候回来啊？
　　我手底下的那些兵……
　　足足五千多人，断胳膊断腿，勉力维持着，明明截肢就可以保住性命，加速复原，却只采取保守治疗，等着神医回来救治，希图个侥幸。
　　其实又何止吴铁军麾下的，还有许多其他军队，有如马前戈等人手下的，同样有好多人等待救治。
　　时至今日，已经有不少人因为伤肢发炎，转成死疾的。
　　他们原本可以不死的，只要将断掉的肢体砍掉，就能活，还能更快复原。
　　但那样他们就不能再上战场！
　　他们不甘心自己从此不能上战场，有些人发着高烧，昏迷着都在哀求。
　　“不要给我砍下来！”
　　“我还要拿刀！
　　我还要上战场杀敌！”
　　“我不想从此成为一个受人照顾的废人！”
　　“……”有风印风郎中这个大神医做指望，吴铁军分外不愿放弃，想方设法的维持伤情。
　　每天都在祈祷，风郎中，风神医，您赶快回来吧。
　　再不回来，我们真的撑不住了！
　　这一刻，才待他刚刚放下一块大石头的时候，耳朵里突兀的传来了一个声音。
　　“吴帅！”
　　吴铁军愣了愣，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他猛然呆住，愣在原地，直到另一句话传入耳中：“吴帅，这边！
　　我在这里。”
　　吴铁军霍然转身，看着一侧大树下，赫然站立着一道白衣身影，年轻英俊，脸上带着深深的忧虑，看着自己。
　　“啊啊啊！”
　　吴铁军大叫起来，好似一阵风一般的冲过去，还没有冲到跟前，眼泪已经掉在了地上。
　　“您回来了！
　　您终于回来了！”
　　这个钢铁一般的汉子，钢刀看断骨头在血肉里搅动，他都不会掉一滴眼泪的猛人，此刻，却是泪如雨下。
　　“我回来了！”
　　风印道：“我知道你需要救命灵药，可是我手上没有原材料，巧妇难为无米之炊啊。”
　　“我有！
　　我有！”
　　吴铁军急切地说道：“我早就准备好了，备下了整整一个仓库，就等着您回来。
　　您平常用的那些药，一样都不缺，尤其是黄连，大半个仓库都是黄连！”
　　“事不宜迟，那就赶紧带我去吧！”
　　“好！”
　　吴铁军立即转身，大声吼叫：“费心语，这里你盯着！
　　我有急事待办！”
　　远方传来骂声：“滚吧！
　　伱个龟儿在这里也没啥用，连点力气都没有，搬块石头都搬不动，要你何用！”
　　“草！”
　　吴铁军骂了一声。
　　实在是费心语这段时间修为进境远甚往昔，简直就好像是吃了仙丹相仿，轰轰轰强势突破了地级，而且还一口气晋升到地级七品的高度，这个实力层次，已经远远的凌驾在吴铁军之上。
　　纵使吴铁军每天都在努力修炼，仍旧只能眼睁睁的看着距离被越拉越远。
　　现在费心语这位副帅见到吴铁军这位大帅的时候，都是用鼻孔看他的。
　　纵使军令还是严格执行，但是在两人独处的时候，吴铁军还是像呆在地狱也似。
　　费心语的毒嘴，彻彻底底的成了吴铁军的噩梦。
　　打又打不过，骂也骂不过，如之奈何……
　　吴铁军一路急匆匆的走，一路抱怨。
　　“您到底给费心语吃了啥……
　　前段时间这个王八蛋天天弄我，干得我欲仙欲死，都快把我给欺负死了，我……
　　我我我……
　　我好歹是大帅啊……”风印：“……”能在这样紧急的时候还能发出这样怨妇也似的抱怨，可见吴铁军这段日子有多么难过了。
　　“放心，等忙过这一阵，我也给你搞一搞，保证你翻身压过他，到时候你也弄他，干的他欲仙欲死，使劲的欺负他。”
　　风印只好给出承诺。
　　“一言为定！
　　多谢先生！
　　哈哈哈哈……”吴铁军几乎惊喜的跳了起来。
　　“先生，仓库到了，您是不知道，岳州城现存的高品质黄连，基本都被我搜罗过来了。”
　　尽管事前就已经从吴铁军的口中知道了他给自己准备下了一仓库的药材。
　　但亲眼看到这一仓库药材的时候，风印还是忍不住惊了一下。
　　因为这个仓库，远远超乎风印的想想，目测至少也得有十米高，上百米长，堆得满满登登的。
　　就这容积，这满载程度，粗略估算，几百万斤是肯定有，甚至还只多不少。
　　“很多外地捐献的物资，到了之后，大部分都拿去赈灾了，反而是你要的这些药材，黄连，苦菊，苦藤，苦参等，单独的药用效果都以败火为主，反而消耗甚少，除了留够备用的，其他部分的我都收了过来，等你回来应用……”“然后继续求援，继续等你回来，周而复始，慢慢的就攒了这许多，你若是再过段时间回来，估计还能再多一仓库。”
　　吴铁军搓搓手：“够用不？”
　　“够不够用？
　　吴帅，您是真看得起啊！
　　你是想累死我啊？
　　这么多的药材，光是处理就得处理到什么时候？
　　我只有一个人，一双手，这么多的药材，累死我也弄不完啊！”
　　吴铁军一张脸瞬时涨得通红，喃喃道：“那啥…那啥，我不是想着您……
　　能者多劳吗？”
　　风印黑着脸：“罢了，赶紧给我弄最大的锅来！”
　　“仓库就有！”
　　“仓库里面要啥有啥！
　　就等你来了！”
　　吴铁军一脸的邀功，弄得风印哭笑不得。
　　“开包！”
　　吴铁军亲自动手，将不同药材的麻包都打开，围着大锅，足足摆开了四十多个大袋子。
　　“够了够了，你可以出去等着了。”
　　“我给您打下手吧，您调制药物，总得用水吧？”
　　“我真的要被你气死了，我近来修为略有精进，可以直接从空气中凝气成水和药，足堪应付……
　　要不就真累死我，也搞不定这么些药，你现在唯一该做的——滚蛋！”
　　“好勒！
　　……
　　药引子呢？”
　　当然，最关键的就是药引子，吴铁军是知道的。
　　“我有！”
　　“好勒！”
　　吴铁军放心了，走了出去，却未远离，标枪也似地站在仓库门口站岗。
　　有路过兵士将军们看着奇怪：“大帅，您这是？”
　　“边去！
　　都不许在旁边晃悠，从现在这一刻起，这里划未军事禁区，擅入者斩，不问情由，没有例外！”
　　吴大帅很是威风的下达军令。
　　“是，大帅。”
　　这一波的军令登时传达了下去。
　　里面，风印不见丝毫犹豫，开始了疯狂的骚操作，这操作，对于他现在地级三品的修为来说，其实是挺简单，轻松加愉快。
　　但见两手信手挥舞，登时便有大量灵气从空中呼啸而下，在其双掌上方迅速凝结成水，哗啦啦的进入大锅里，然后黄连，苦参，苦菊，苦藤……
　　随着灵元鼓动，尽数化作了细磨粉尘进入了大锅。
　　跟着，锅底燃起大火，更见灵气助燃，不消片刻时间就已咕嘟咕嘟冒起来泡泡来。
　　眼看着药材和水隐隐形成浓粥状，风印又再次加入一些药材，令之变得稠嘟嘟的，变成了药膏。
　　双手伸进药膏，运起化灵经功法，灵奇灵气呼呼的从双手间融入药膏，再围绕着整个锅转了一圈，并不收手，仅止停转内息。
　　双手开合之间，另一道寒冰也似的极冻灵气笼罩铁锅上方，将蒸腾之热气死死封住。
　　再一伸手，那一大坨至少数百斤的药膏就此出锅了。
　　嗯，这里的出锅，与一般意义上的出锅有点不同，是那一大坨药膏悉数脱离铁锅，悬浮空中。
　　因为这才好契合下一步，下一瞬，风印双手流溢的冰寒灵气刹那间化作无数小刀来回切割，同时给膏药降温，更自动搓圆……
　　及至从空中落下的时候，那一大坨药膏已经化作了无数黄豆般大小的小丸子，均匀有序的落入了另一口干净的大锅里。
　　前后不过一盏茶的功夫，一大锅药材，经历药粥、药膏的过程，最终变成了一锅半的药丸。
　　再然后……
　　自然是继续操作，周而复始的重复操作。
　　如是炼了两锅，就已经有差不多两三万药丸子的样子了。
　　风印想了想，又单独搞了一百粒药效加倍的，蚕豆般大小的药丸子，跟着又将仓库内的存药，直接收了一半收进空间戒指。
　　至此，告一段落，可以收工了！
　　嗯，那些药材的价值虽然已经不入风印眼中，但份量是真的多，如果真按照实际消耗炼药，真得把自己累出个好歹，自己对自己的灵药药效自有估量，眼前这一票，足堪应用一时了。
　　还有一层，一下子收走一半，岂不加倍彰显自己能者多劳，很辛苦很辛苦的么！
　　风印推门而出。
　　“先生？”
　　“我炼制灵药需要以自身功体为辅，已经炼好的这些应该差堪应付一时，内里药材我收走了部分，回去继续炼，有需要老办法联系。”
　　“好。”
　　风印一闪而去。
　　吴铁军进去一看，只见地上多了好几箩筐的药丸子，目测起码得有好几万！
　　“我滴天啊！”
　　吴铁军很想直接全部弄走，可他身上并没有空间戒指，只得先将专门那一百粒与众不同的收起，揣进怀里，然后出门大吼：“来人啊！
　　拿布袋！”
　　吴铁军的亲兵们如奉纶音、飞奔前来。
　　“大帅！”
　　“你们用白布袋将这些药丸子全都装起来，带回去！
　　注意，不得捡露一颗，也不准损坏一粒！”
　　“是！”
　　吴铁军手下的亲兵们基本都是曾经服用过这种黑丸子的，自然知道这都是救命的好东西，此刻一看居然有这么多，小山也似的堆成了好几堆，一个个惊喜得差点没跳起来。
　　“还不赶紧回去弄布袋！”
　　亲兵队长连声下令。
　　“不对，你们且在这守着，我亲自回去弄布袋，你们这帮大嘴巴老子信不过。”
　　亲兵队长如飞而去，只片刻就带着布袋回来。
　　“先关上仓库门，慢慢收拾，动作仔细谨慎些，莫要弄出什么声音响动！”
　　吴铁军从容指挥。
　　“大帅，这些收拾好的放到哪里去？”
　　“先都放到我的房间里，我的床上，不准任何闲杂人等进入，擅闯者格杀勿论，不问情由！”
　　“门口警卫再加三倍，我要水泄不通，密不透风！”
　　“封口令！
　　泄密者，灭族！”
　　“对了，另给我备下两小袋，我去伤兵营救人！”
　　吴铁军如飞而去。
　　死气沉沉的伤兵营，终于迎来了生机。
　　无数军士，泪如雨下……
　　吴铁军拣最严重的分发一圈后，带着另一袋去找马前戈。
　　“老马，你那伤兵营还在不？
　　还有多少那种……”话还没说完，马前戈已经一把揪住了吴铁军的衣襟：“你……
　　弄到药了？”
　　“要不然呢？
　　！”
　　“那还费什么话，还不赶快跟我来！”
　　马前戈撒丫子就在前面带路：“快快快……
　　这特么……
　　马勒戈壁……
　　你这个狗日的终于来了！”
　　吴铁军在后面跟着，只感觉，特么怎么这么不对劲，这个家伙貌似在骂我吧？
　　“马上风！
　　你特么骂谁？”
　　吴铁军越听越觉得不对劲，登时不乐意了，脏口脱口而出。
　　马前戈脸色一黑，二话不说连连道歉道：“吴哥，我错了，我是个小狗子，我这人不会说话，您老大人大量莫要跟我一般见识，要是觉得不解气，您老骂我几句，要不打我几下。”
　　莫看马帅嘴上卑躬屈膝，极尽阿谀奉承之能事，心中却在怒骂：特么的吴铁军居然敢叫我小名，等他将我的兵都治好了，老子定要和他决一死战……
　　不将这家伙打成猪头，我就不叫马前戈！
　　两人急疾赶到伤兵营，又是一番绝处逢生的惊喜交加如期降临。
　　眼瞅着重病号医治完毕，马前戈正待找吴铁军秋后算账，却见已经有人找过来了。
　　“吴铁军呢？”
　　找来的却是何必去。
　　“在这，在这呢！”
　　吴铁军出来。
　　“药，给我些！”
　　“大人，这……”“给不给？
　　！”
　　“给！”
　　吴铁军匆匆带着何必去而去的，一路上百思不得其解：“大人您是怎么知道有药了？
　　我已经下达了封口令！”
　　“废话，你伤兵营的欢呼声把天都捅个窟窿，老夫又不聋！
　　能想不明白才是见了鬼呢？
　　都是千年的江湖，你跟我还玩历练见识？”
　　“我草！
　　这下子可坏了。”
　　坏了肯定是坏了。
　　到了吴铁军门口，只见费心语，等人，还有岳州长官们，还有暗卫的，白衣部的，血衣部的，紫衣部，黄衣部，蓝衣部……
　　大家好似开会相仿，整整齐齐一个也不缺，甚至还多出来几个！
　　即便是平日里最淡定，最懒散，最目高于顶或者目下无尘的那几个，全都来了！
　　原因再简单的不过，灵药动人心，端的是天大的理由！
　　吴铁军浑身都麻了，张着嘴看着众人，几乎要晕过去：“你们，……
　　你们要干嘛？”
　　“药！”
　　众人看着吴铁军，脸色恶狠狠的，异口同声。
　　门口，吴铁军的亲兵队长满身鲜血的受在门口，一把短刀已然插进自己胸口要害。
　　“你们不许靠近，再靠近一步，我就死在这里。”
　　这架势非常明显，大家也不敢当真将这死心眼的家伙逼死，那就只好等着吴铁军。
　　反正这家伙来了，怎么着也是要就范的，众怒难犯知道不？
　　更有甚者，大家伙还知道了一件所有人都关注的重点：药，就在吴铁军房里！
　　要不然这帮家伙怎么能这么拼命？
　　吴铁军大怒道：“你们这是要干什么？
　　谋财害命吗？”
　　“我们别的不管，就要药！
　　你给了，我们就走！
　　你看着办吧！”
　　“哪里有许多！”
　　吴铁军叫起来撞天屈：“神医才刚刚回来，已经把随身灵药都给我了，这等稀罕灵药你道能有多少？
　　你们这般强硬索取，不如要我的命去吧！”
　　暗卫大队长冷沉沉的说道：“少特么扯淡，光是你伤兵营就用去了四千三百二十七颗灵药，你这个狗日的还给马前戈送去了三千二百颗！
　　这数目字可就已经快八千了！”
　　“吴铁军我可告诉你，我那边不少人等着救命，等着恢复武道修为呢！
　　你特么已经挥霍了八千颗了！
　　现在你要是敢跟老子说一声没有了，老子一准跟你拼命，老子弄死你，了不得陪你一条命，反正没药老子肯定是没脸见手下兄弟的！”
　　吴铁军这会已经麻了，事到临头，迫在眉睫，只能妥协屈服：“你直说你要多少吧？”
　　“自然多多益善，但不能少于三千，这是老子的下限！”
　　“滚！”
　　吴铁军悲愤起来，看着面前二十来人，如果一人要三千……
　　“要不你们还是杀了我吧！
　　我手头哪来这许多的灵药？”
　　“那你说你能给多少？”
　　“我能给多少，给多少你们都不会觉得够了，那可是救命的好东西，不是大白菜。”
　　“反正我那边的伤兵人数不少，迫切需要灵药救命，你看着办。”
　　“我那边人数也多，你照量着来！
　　。”
　　“大家都是大秦栋梁，你斟酌着整！”
　　吴铁军大怒道：“灵药难道是天上掉下来吗？
　　我筹措那许多药材的时候怎么不见你们帮手，现在一个个红口白牙的张着手要，脸呢？
　　你道人家神医的灵药是白给你们的？
　　不花钱的么！
　　？”
　　“你们的诚意呢？”
　　“你们的心意呢？”
　　“你们的钱呢？”
　　“咣咣咣咣……”一堆一堆的银票灵晶天才地宝小山也似的堆在了吴铁军面前。
　　众人眼睛直勾勾的：“药！
　　给我药！”
　　“谁也不许进来！”
　　吴铁军大怒道：“全都在门口等着！”
　　刚刚进门，就听轰的一声，屋门直接塌了。
　　“大人！
　　大人啊……”吴铁军疯狂的叫着何必去：“您要给我做主，您来做主啊！”
　　这阵势，吴铁军凭一己之力根本就压不下来，眼前的这许多人轮爵位都比他高，论官职谁也管不着谁……
　　眼看着就要呈现哄抢现场。
　　“都住手！
　　全都给老子住手！”
　　何必去眼看实在没办法也只好挺身而出，犹自狠狠的瞪了吴铁军一眼。
　　就你这夯货居然还想吃独食？
　　也不看看这些人哪一个不是老**老流氓？
　　刚才你竟然连老子都想糊弄，现在想起来让你老子我帮忙了？
　　但这局面不帮忙还不行，一旦哄抢，只怕连灵丹的毛都见不到了！
　　“全都等着！
　　全都给老子等着！”
　　何必去大吼一声，生生镇住众人。
　　“我先看看灵丹具体数目，等下就拿出方案来，保证谁都不吃亏，你们信不信得过我吗？”
　　“信得过！”
　　“那是肯定的。”
　　“好！”
　　何必去和吴铁军两人进入了房间里。
　　一看到床上堆积如山的白布袋，何必去顿时两眼圆整“……
　　我……”吴铁军眼疾手快捂住了何老大人的嘴：“大人，你老稳住，还需要您老拿主意、镇场子呢！”
　　何必去险些就一口气厥过去，喘了好几口气，才将眼睛恋恋不舍的收回来。
　　到底还是老姜，径自将几个白布袋拿起来，被子一抖，已然盖住了其中四袋。
　　然后将剩下的十二个布袋，尽都拿在了手中。
　　“拿出去这么多？”
　　“能留下那些你就偷笑吧！”
　　何必去狠狠瞪他一眼，简直恨不得食其肉寝其皮。
　　吴铁军心痛至极，痛不欲生的跟在何必去身后。
　　何必去将布袋放在门口，一堆。
　　所有人的眼睛，登时都好似狼一样的亮了起来。
　　“药，就这些，数量是不少，超乎我想想的多。”
　　何必去道貌岸然，一脸正气，道：“但相信你们也都知道，这种好东西，一颗药，就是一条命！”
　　“绝不可能白白给予，这样子的好事，能是天上掉下来吗？”
　　“所以……”他威严的眼神看过在场所有人：“你们想要多吃多占，甚至想要留下一些作为日后的不时之需，那是绝对没可能的！”
　　“举凡是抱着这个主意的人，趁早滚蛋！
　　不打消此类念头的，被老夫算白死，听明白没？”
　　众人鸦雀无声。
　　“现在，一家一百颗，依序发放！”
　　何必去开始下令。
　　众人同时哀求：“大人，一百颗够干什么？
　　我怕那边好几百人等着救命呢……”“我那边一千多人……”“我那边……”“我连伤员名单都带来了，绝不敢多拿多占，但那么些兄弟！”
　　有人在声泪俱下：“大人，我这边七百多弟兄，个个重伤在身，那都是咱们大秦的大好男儿！
　　还请大人开恩啊！”
　　何必去当机立断。
　　“带了名单来的上前一步，优先供应，按需配给，其他人回去拿名单，限时一刻钟。
　　超了时间，一颗都没有！”
　　顿时，除了那个说到自己带了名单的人之外，其他的人轰的一声就没了踪影，都回去取名单去了。
　　不得不说，何必去的作法老辣至极，将这个时间卡得很死。
　　一刻钟的时间还要包括来回路程，无论是谁都来不及造假名单，却仍能保证每个人都能回得来。
　　吴铁军开始核查名单，确定人数，然后才由何必去按人头数发放药丸。
　　“大人，名单七百三十七。”
　　吴铁军道。
　　“给你七百五十颗，可够不够么？”
　　何必去问那人。
　　那人一脸喜色：“够了够了，大人，能不能再多给十颗八颗的吧，我们常年刀锋上打滚，阎王殿来回……”“八百颗，不许再啰嗦，具体数目不得外传。”
　　“明白的明白的，多谢大人了！”
　　此人拿了药，珍而重之的放进口袋。
　　然后也不走，一抖手，烟花火箭冲上天空。
　　砰！
　　弹指顷刻自荐，周围所属高手四面八方的赶过来。
　　在上百人前呼后拥的严密保护之下，这人才放心离去，一路急如星火。
　　没有任何人敢有丝毫大意。
　　这可是关系到七百多位兄弟的性命前途，就算再小心一万倍，那也是不过分的！
　　“嗖！”
　　有一人满脸大汗，带着名单急疾飞过来。
　　在他身后，呼啦啦跟着数百护卫，就在军营外，落下来摆开阵势，等拿到仙药，第一时间护送离去。
　　可见在这件事情上，没有一个人会大意。
　　“名单拿来。”
　　“核查！”
　　“过来领药。”
　　“这个数字够不够？”
　　“这个数目不许外泄，知道吗？”
　　千恩万谢声音中，又有一人急匆匆而去，一只手捂着胸口的药，眼睛警惕的四处看着，身边跟着数百护卫。
　　人人刀剑出鞘如临大敌小心翼翼速度如飞。
　　再来一个……
　　“名单！”
　　……
　　如此这般，何必去好容易将所有人都打发了一遍。
　　在一边的吴铁军，心痛得心脏直抽抽。
　　他自己心里早就明白，这些都是救命的灵药，给予救治兄弟部队，该然之事，同时也是风神医之乐见。
　　都是大秦所属军士，给谁不是给，救谁不是救？
　　但落在吴铁军心下，仍旧是不舍得，舍不得！
　　再说了，何老大人也给的太多了！
　　我的岳州军，将来便是野战军，等马前戈换防一走，我的兵就要顶上边疆前线。
　　谁知道什么时候就有战争？
　　谁知道什么时候就会死人？
　　这等灵药，别说眼前这些，就算是再多一百万，吴铁军都不会嫌多！
　　至于钱，资源……
　　特么的老子缺么？
　　真要缺哪怕去抢也能抢来。
　　但这等救命的良药，错过这村就没这店，关键时候一颗都找不到啊！
　　更有甚者，人家风神医要的真不多，岂止于物美价廉，简直就是白菜价，一出手就是几万颗，其他灵药能有这规模，一颗的价钱就得吓死你！
　　“差不多了，差不多了啊大人……”吴铁军搓着手，脸上已经心疼得快要成了苦瓜。
　　终于，全部分完。
　　拿出来的十二布袋，分来分去还剩下正好两千颗，之所以如此正好，因为最后一个布袋没拆封，一个布袋之中，不多不少两千颗灵药。
　　嗯，每只布袋都是两千颗，早早就分好了的！
　　“剩下这些，归老夫。”
　　“大人！”
　　吴铁军苦着脸，搓着手。
　　“舍不得？
　　可以啊，房间里的那些……
　　给我一半？”
　　何必去斜着眼，目光炯炯的等着吴铁军。
　　“……
　　咳咳咳，老大人拿这两千颗，恰如其分，就冲您老刚才的那份辛劳，就值回票价了……
　　还请老大人笑纳……”吴铁军瞬时屈服了，里面四个袋子，可是八千颗，一半就得四千颗，比这两千颗可是多出去一倍。
　　这点帐吴大帅还是能算清楚的。
　　“哼！”
　　何必去把口袋往怀里一塞，径自扬长而去，门口，彩虹青衣所有人一拥而上，簇拥着何必去走了。
　　吴铁军终于松了口气。
　　“好歹还留下了四袋子灵药……
　　哎，真心不容易啊。”
　　一边叹气，一边回转房中。
　　吴铁军突然感觉到哪里不对劲，咦，刚才费心语不也凑在这里抢着要药么？
　　怎么分发药的时候，这货就不见了呢？
　　难道突然懂事？
　　不要了？
　　说的也是，他的部下就是我的部下，我有了也就等于他有了，咱们是第一优先级别，费心语不急倒也正常。
　　吴铁军一边安慰自己，一边走到床边，掀开被子一看，瞬时愣在原地。
　　半晌才醒起看窗子，只见豁然洞开，一扇窗子还在随风来回的摇动。
　　吴铁军瞬间明悟一切，忍不住一声怒吼——“费心语！
　　！”
　　只见被子里，就只还有两袋子了。
　　刚才自己清清楚楚的看到还有四个袋子的！
　　若是招了贼，肯定会全部拿走。
　　能拿走两袋子还给自己留下两袋子的，整个全世界就只有一个人！
　　费心语！
　　该死的费心语！
　　吴铁军一颗心直接被气得肿大了！
　　将两袋子藏在一个绝对安全的地方之后，就怒气冲冲去找费心语！
　　“给我！”
　　费心语一脸无赖：“给你啥？
　　你想要啥你说啊，你啥也不说，我知道给你啊，给你一顿排头你要啊！”
　　“药！”
　　“我知道你要，问题是你要什么？
　　你这嘴里含着鸟毛似的，说话你倒是说明白啊！
　　你说要就要，当我是什么人，凭啥给，凭啥给你！”
　　“我去你大爷的！
　　费心语你是不是找死？”
　　“我找死啊，你来打我啊！
　　你打赢了我，我就给你，让你嘿嘿嘿……”“……”吴铁军恨恨回去了。
　　费心语晃着膀子，走进自己的房间，一脸得意：“这等好东西我能不自己留点，日后单独出任务的时候怎么办？
　　哼，这傻逼，居然还说我找死，你能打得过我？”
　　刚进入房间，顿时愣住。
　　何必去正在房间里坐着，手上赫然是两个白布带。
　　“大人！”
　　费心语噗通就跪下了，声泪俱下：“您就可怜可怜卑职，发发慈悲吧……”何必去哼了一声，翻着白眼说道：“我就拿一袋，大发慈悲吧？”
　　费心语哭出声来：“大人啊……”“要不我还是两袋全拿走，都大发慈悲了，还要挺聒噪，不如不发！”
　　“大人拿一袋那是应该的……
　　我的意思其实是，就算是大人不来，卑职也要准备给大人送去的。”
　　费心语顿时一脸正色。
　　“哼。”
　　何必去扬长而去。
　　费心语拿着仅剩下的一个布袋，仰天长叹：“我啥时候才能跟着老不死的一样可以倚老卖老啊，光不要脸也还不能天下无敌，唯有老不要脸，才是真正的无敌之道啊……”……
　　风印已经回到家里。
　　沿途所过，所有大树，都被他点了一遍。
　　这是它们该得的奖赏。
　　无数的大树都在雀跃，无数的毛细根在地下蔓延，欢呼雀跃，这一刻，整个岳州的井水，都被这些家伙搞得浑浊了。
　　没轮到的也不急。
　　早晚能轮到咱。
　　终于跨入家门。
　　庒巍然与胡冷月大喜过望。
　　夫妻二人乃是天级高手，只要四方无边的仇家不找上门，在这岳州城老老实实待着，基本无敌。
　　按照庒巍然的说法便是：在这等小山头，咱们就是王！
　　有咱俩保护，风郎中绝对万无一失。
　　最强保镖了解一下！
　　但是风影带着猫皇进入院落，两人瞬间就懵逼了。
　　……
　　……【明天估计要请假，刚到手了安眠药。
　　明天打算睡一天，偷懒一下。
　　】


第338章 疗伤猫皇【二合一】
　　猫皇跨进大门那一刻，庒巍然突兀的感觉一座大山迎面压了过来，气势恢宏。
　　猫皇身姿灵动，举动间纤尘不起，以庄巍然的修为实力自然无法察觉猫皇的到来。
　　直到猫皇跨越大门之后，气势略略轻放，庄巍然方才有所感应。
　　庒巍然心有所感之刻，亦是被乍然气势全面压抑之瞬。
　　笑容僵在了脸上，身子不由自主往后一仰，差点一屁股坐在地上。
　　“陛……
　　陛下？”
　　庒巍然照眼一瞬，不由得惊魂出窍。
　　他是见过猫皇的。
　　当日岳州大战，猫皇乘隙出手偷袭紫帝，将之重创，定鼎战局，整个过程历时极短，但对于庒巍然而言，除了看得清楚之外，更兼记忆深刻，铭记五内。
　　对于一般人来说，或许看到猫皇只是感觉眼熟，但是对于庒巍然这种人来说，对于这种强者的记忆认知，纵使此生只见过一次，也要牢牢的记下来。
　　因为这是行走江湖的资本！
　　见过一次的强者，无论对方是否有记住自己，自己都要记住对方，以后就不会触霉头，这可是第一重要的保命全生法门，谁敢记不住？
　　万一以后道左相逢，记不住人家的话，无意中冲突一句，岂不就是灭顶之灾？
　　此刻再见这位云端上的大人物，居然直通通的来到了自己面前，那种感觉，那种明知死关临头，却无力挣扎的恐怖感觉，甭提有多么复杂了。
　　猫皇对于庄巍然的反应反而有些意外：“你认得我？”
　　搜遍了记忆也没想起来，眼前这个人族小老头啥时候跟自己照过面。
　　毕竟，对方不过天级初阶修者，自己吹口气就能吹飞的小角色，若非特殊情由，谈何印象？
　　但看到对方这种如同见鬼一样的表情，就知道这货肯定见过自己。
　　“当日岳州罹难，您跟紫帝高空交战……”庒巍然恭然道。
　　“哦……
　　原来如此。”
　　猫皇不由得认真的看了一眼，道：“天级二品修为，倒也算个角色。”
　　“是，是，陛下法眼如炬。”
　　庒巍然连连点头，在风印不在的这段时间里，庒巍然辛辛苦苦，努力修炼，终于又将修为提升一品。
　　而胡冷月目前则是天级一品中阶，修为实力仍旧落后于庒巍然不少。
　　这让庒巍然很是有一种‘一家之主’的自信与底气。
　　但是此刻看到猫皇，这种自信与底气，瞬间就消失的无影无踪。
　　“这就难怪了，风郎中得到你们两人护持，至少在岳州这片地界，足堪高枕无忧，为所欲为了。”
　　猫皇自以为自己知道了真相。
　　庒巍然心中却是苦笑不已，没想到堂堂猫皇竟也有想当然的时候！
　　咱这情况，还真就不是这么个事儿。
　　我们本来也是如您这般想法的，结果出去一趟去了西军，去的时候差点儿没把两口子的性命丢在那儿。
　　好不容易从西军那边回来的归途也是天级如狗满地走……
　　然后回来后还遇上蛇皇屠城。
　　这一连串的事情际遇下来，实在是没什么安全感。
　　跟着风小子以来，简直就好像是跟着一个暴风眼相仿，似乎走到哪里都会有巨大的麻烦。
　　咱们夫妇前半生也可算是叱诧风云的狠角色，算起来见过的天级修者也不少。
　　但跟在风印身边之后，却渐渐感觉天级修者很平常，很常见，不过尔尔。
　　你说这正常么？
　　明明自家两口子不过天级初阶修者，竟然生出这种很奇怪的心态，唉，一言难尽啊……
　　待看看猫皇抱着风影，满脸尽是宠溺之色，而风影在猫皇怀里，款款的摆着尾巴，一幅很舒服很安心的样子，全然不复平日里除了风印，绝对不给任何人抱，连自己两夫妇都不例外的。
　　庒巍然夫妇的心中齐齐涌动起来一股奇怪的念头，似乎猜到了什么，却又不敢问。
　　只是很殷勤的将猫皇迎进家门，招待坐下。
　　风影似是早有定计的一溜烟钻洞，去忙活她的事情了。
　　而庒巍然夫妇快手快脚的泡茶待客。
　　猫皇用气机感应了周遭左近一番，柔声道：“原来这两个院子相邻都是伱们的。
　　这样才好，早有备手。
　　遇到什么事情，也能从容一些，果然不亏是老江湖，行事果敢，自有章法。”
　　“嗯，都是风小子的，我们俩，算是风小子的管家。”
　　“管家？”
　　猫皇都莞尔：“这小家伙牌面还真不小，彼时不过初初入道的小修，竟有两个天级的管家相随。”
　　庒巍然小心翼翼道：“说来也是缘法，当日我们夫妇走投无路，穷途末路，更兼身负重伤，修为尽失，是风小子救了我们，又予灵丹为我俩恢复了修为……
　　所以……”“原来如此。”
　　猫皇颔首：“知恩图报，两位端的真性情。
　　可称江湖义士。”
　　“陛下谬赞了。”
　　庒巍然心中猜测更甚几分，因为他感觉猫皇的气机隐隐透露出不稳之相。
　　如猫皇这等云顶强者，合该时时刻刻深藏不露，可猫皇所展现出来的气机，强则强矣，强到了吹口气就能吹死自己夫妇，但时而张扬，时而内敛，可说是极不稳定的。
　　但以猫皇声名论，以她的修为境界，绝不该出现这种迹象……
　　除非是……
　　有伤在身？
　　但她与风小子同行归来，相处时日该当不短，以风印的通神医道怎么会没有发现呢？
　　庒巍然的见识可要比风印强得多了，此刻有了发现，心下迅速有所判断，等会儿一定要提醒风印一下。
　　以医治其创伤的方式交好猫皇，那可是天大人情，如对方这等超级强者，好处可大得很呢！
　　一直等到风印回到家里，庄巍然夫妻二人才算是猛地松下了一口气。
　　主心骨终于回来了！
　　房里可是坐着一尊妖皇，近距离感受这样子的庞然压力，庒巍然表示：不管这位妖皇表现的多么和蔼，你来体验试试？
　　？对方是真正拥有一张嘴就能吞掉岳州的强大存在啊！
　　庄巍然抢前一步将风印拉到一边，探问具体情况。
　　但刚拉到一边，庒巍然刚开口问了一句话：“这究竟是……”随即就惊叫起来：“啊？
　　啊啊啊？”
　　胡冷月大怒传音道：“你这个老不修不说正事，啊什么啊？
　　！什么事值得这般大惊小怪，比得上屋里坐着一尊妖皇来得惊悚吗？”
　　庒巍然颤巍巍：“你小子……
　　地级了？
　　几品这是？
　　高品了？
　　？”
　　风印很得意，耸耸肩，道：“不过地级三品而已，不值一提，庄叔你失态了。”
　　“额呵呵呵……”夫妻二人齐齐目瞪口呆，然后同时闭嘴。
　　不是哑口无言，而是表示自己已经自闭到了不想说话的地步了。
　　区区三品？
　　不值一提？
　　我们俩修炼到地级三品的时候，是八十多岁还是一百来岁来着？
　　记忆貌似很有些久远了，亦或者是二百多岁？
　　你这个小子，从岳州走的时候那会还是个小虾米，回来就变成了暴龙！
　　这等进境，何异于一步登天，居然还说得这么云淡风轻？
　　！失态，我们能不失态吗？
　　！“难不成钧天手的金牌培训，竟然这么有效？”
　　夫妻二人言语间不自觉的充满了敬意。
　　对于钧天手组织，越发感觉其高深莫测，深不可测了。
　　在了解过风印近来发生的相关事宜之后，终于说到正题。
　　“猫皇陛下这次来你知道身份不？
　　知道全部，还是只知道一部分，具体哪一部分！”
　　庒巍然小心翼翼传音道。
　　“基本是全都知道了。”
　　“啊？”
　　“被她知道有什么关系，她可是风影的母亲，自己人来着。”
　　“哦哦哦……
　　那就是没事了。”
　　夫妻二人的猜测得到了证实，瞬间放下心来，尤其是听说对方竟是风影的母亲，那当然是自己人，心态陡然为之一变，之前畏惧感虽不至于荡然无存，但消去七八成总是有的。
　　当下，庄巍然神神秘秘的传音道：“猫皇陛下，身有重伤，你没看出来？”
　　“重伤？”
　　风印闻言不禁大吃一惊，他是真的没有看出来。
　　他虽然有神医之名，但他的包治百病骨子里是利用化灵经的灵气作弊，说到望闻问切的真正看诊，不说一窍不通，也是知之寥寥，或者还不如一般乡间的草头郎中。
　　兼之他的修为不过地级三品，武道认知纤薄如纸，如何能看得出猫皇刻意隐藏的伤患。
　　“嗯，恐怕还很不轻，你找机会看看有没有什么办法相助其更早痊愈，既然是自己人，更该……”庒巍然出言提醒。
　　风印沉思着点点头。
　　不用他说，风印知道了此事，自然会出手相助，这可是风影的母亲，不仅是自己人，也是自己于此世的最初贵人，实力自然是越强越好。
　　进到房中，猫皇正在四处打量，嗯，这却是她没有看到风影的专属猫窝，正在奇怪。
　　“小家伙这段时间里，在哪睡觉？”
　　猫皇问道。
　　“在哪睡？
　　跟我一起睡啊。”
　　风印挠挠头，这个问题，问的有点懵。
　　小家伙不和我一起睡，还能在哪睡？
　　“哦哦。”
　　听到这个答案，猫皇不禁愈发的满意起来。
　　这么信口拈来的回答，不啻说明风印根本没有将风影当做宠物来看待，而是如同自己的孩子一般。
　　这就很温馨。
　　再看过这个自己女儿生活的院落，桩桩件件，哪哪都是越看越满意。
　　甚至生出一种‘比我的洞天福地，也差不了多少’的微妙感觉。
　　尤其是目光触及院子里的那两棵灵植……
　　虽说区区万年铁心棠落在猫皇眼中也就不过一般，但这个一般，却也绝不是随便什么人都能拥有的。
　　尤其风印初初，甚至到现在都只不过是一个地级小修，端的难能可贵。
　　正在看着，风影已经完成任务归来了。
　　此刻正在门口将身子抖了抖，顿时一片白光从身上滑过，浑身毛发重归晶莹剔透，一尘不染。
　　确认身体状况之余，这才款款进入房中。
　　看到母亲和风印在一起说话，想也没想，刷的一下子已然蹿到了风印的怀里。
　　从风印胸口露出个小脑袋，看了看自己母亲，跟着就小身子一横，早已在风印的胸前趴下来，均匀呼吸，一派怡然自得。
　　“这小丫头！”
　　猫皇笑了一声，对于女儿找风印抱着而不找自己抱着，并不以为忤，反而倍觉安慰满足。
　　因为这证明了风印在女儿心中的地位，很高。
　　而这，却需要平常生活中的真心亲近累积才能做得到的。
　　这不啻说明，风印对自己女儿好的不得了！
　　极好，极好。
　　“陛下……
　　您现在是……
　　有伤在身？”
　　风印斟酌了一下，终于还是选择直接问出口。
　　大家自己人，何妨坦诚相见，自己的灵药既然对熊皇有效，对猫皇也该同样。
　　“不错。”
　　猫皇很是欣慰的笑了笑。
　　她本来还在奇怪，风印号称神医圣手，无伤不愈的。
　　之前熊皇与白虹激战连场，屡战屡败，屡败屡战，虽然斗志可嘉，可连番受挫，伤势殊是不轻，纵使熊族防御号称妖族前三，但熊皇的伤势没个三年五载也难以恢复。
　　可自己一行人离开四界山的时候，熊皇不但恢复如初，修为甚至有隐隐精进之相，而修为到了他们这个地步，没有百多年的水磨工夫，修为哪里是那么容易精进的？
　　而这，唯一的可能性就是风印出手为熊皇疗伤，而熊皇修为精进肯定也是风印的手笔。
　　能够为熊皇这个级数的强者迅速疗复伤势，这本就已经是能耐的体现，更遑论相助其修为精进。
　　但风印既有如此医道实力，怎么回程一道对自己的伤始终不闻不问，好似没看出来呢？
　　现在真相大白。
　　哦，明白了。
　　肯定风印防备心强，不想让自己的伤被别人知道，这才一路上没有问！
　　这么谨慎，乃是好事啊。
　　此刻风印问了起来，自然是打算为自己治疗的。
　　然而猫皇却知道自己的伤势，非是熊皇那相对单纯的外创可比，自己的伤势，乃是根源的伤势，刚刚生产完毕，就连场大战，重伤导致伤了本源。
　　风印便是医道通天，恐怕也要有心无力。
　　如自己这等层次的严重内伤，损伤本源，非常难以痊愈。
　　需要长年累月的水磨工夫方才有一点点恢复之望。
　　或者终此一生，都未必能够完全恢复。
　　自己保留了绝大部分的战力是一回事，内伤难以痊愈，却又是另外一回事。
　　“是上次的重伤还没好吧？”
　　“不错，确实没有痊愈，实在太过挂念小女就跑出来了。”
　　猫皇很坦率，道：“在这期间，又分别与紫帝和白虹交手，略略有些加重。”
　　“哦哦。”
　　风印道：“我手头上有点自制的伤药，您不妨试试，说不定就对症了呢。”
　　猫皇失笑：“我自己的伤我自己清楚，极难痊愈；以我所知，此世现有的天材地宝，极品灵丹，尽皆效果有限。
　　还是不用麻烦了。”
　　风印道：“不过是自家炼制的灵药，何妨一试，万一有效，岂不皆大欢喜。”
　　“说的也是。”
　　猫皇对于风印所谓的自制灵丹，是真没啥信心，却仍是颔首道：“那便一试。
　　但无论结果如何，你都莫要失望，你的医道修为，颇为不俗，熊皇能够在短时间复元，早已佐证了你的手段高明。”
　　她如此言之在先，就是有些担心，怕试过无效会对风印的医者信心造成冲击，于是提前说了安慰的话，让风印心里有个准备。
　　猫皇是个厚道人啊。
　　“不会不会，武道无涯，医道亦是如此，世间岂有万灵之药。”
　　风印回到卧室，用糖霜与凤凰空间的灵果，搅了一团糊糊。
　　这次，却是没有加黄连啥的。
　　看在风影的面子上，也不能那么搞啊，再说了，猫皇修为太高，万一被察觉，随便抚摸自己一下子，自己恐怕就受不了啊。
　　于是再运转化灵经，一如之前和药之法，灌注灵元。
　　在考虑过猫皇伤势非常严重之余，风印又多运转了好几个周天的化灵经，将累积之灵元全部注入了进去。
　　想想仍觉不保险，最后又运起点灵点化的灵力，往里面注入一半。
　　这才收工，将药丸子拿了出来。
　　“这药，陛下且服用试试。”
　　“这么大！”
　　猫皇秀眸中满是惊愕之色。
　　只因风印手心里的那颗药丸子，足足有拳头那么大！
　　虽然闻着香喷喷的，看起来很好吃的款，但这也太大了吧？
　　“咿唔……”风影看起来着急，从风印怀里窜出来，用小爪子推了推母亲的手，意思是：赶紧吃！
　　这可是好东西啊！
　　怎么还不吃？
　　“先生有心了。”
　　猫皇雍容的点头示意。
　　风印道：“陛下请服用试试效果，万一有用，怎么也能缩短陛下的疗伤过程。”
　　以猫皇现在的修为，风印若是直接动用化灵经点化的话，根本就是个笑话。
　　真个聚灵点化，对猫皇有没有不好说，但瞬间将风郎中抽干倒是可以预见的。
　　是以目前也就只能采用这种迂回的方式。
　　其实不光猫皇对风印信心不足，他也很好奇猫皇吃了之后，到底会不会有效果。
　　“好。”
　　猫皇拿起了药丸，放在手中略略端详了片刻，然后就放入口中。
　　实在药丸太大，猫皇人身的樱桃小口，哪里塞得进去。
　　幸亏那药丸子的绝大部分都是得自凤凰空间的灵果，入口即化，真正的不难吃猫皇一口接一口的吃了三口，终于尽数吞落肚子。
　　猫皇仪态依然，满面笑容道：“还挺好吃的，甜得很。”
　　风影尾巴都停止了摆动。
　　甜得很？
　　怎么可能？
　　之前弄出来的那些药丸子，一个个都苦得掉汁，这次怎么会甜？
　　难不成给妈妈用了好材料？
　　顿时，风影用自己的小身体在风印手背蹭了起来，咪咪咪的叫着，表示感谢。
　　猫皇看着女儿的举动，仍是一派从容祥和，只以为是女儿跟风影的日常互动，并不以为意。
　　药丸子已经吃下去，既然心里早有准备应该没啥效果，自然也没有抱多少期待。
　　“先生……”刚说了两个字。
　　猫皇陡然感觉到腹中一股暖洋洋的气息升了起来，那是一种，至纯至正的大道灵气？
　　猫皇不虞此变，实在太过意外之下，愣在原地，竟没有来得及配合运功催化，这股暖意却已然顺着经脉，开始游走。
　　隐藏于内腑的受伤之处，登时有所因应，如同被覆盖上了一层温热的灵水，说不出的舒服惬意。
　　自己冥思苦想，经年累月没有都任何办法应对，更因之前数场大战而隐隐有恶化趋势的伤势，居然以一种难以想象的速度开始恢复起来！
　　更有甚者，猫皇还隐隐生出一种很特别很与众不同的感觉。
　　就是……
　　这股灵气，似乎并不只是治伤？
　　还隐约显现出一种……
　　一种可以提升自己资质根骨的作用？
　　猫皇瞬间联想到了熊皇的隐然进境，急忙凝神静气，全力运起功法，相助催化那股纯正灵气。
　　随着猫皇全力运功，头顶上纷现白雾氤氲。
　　一团五色云气，在头顶悄然形成，云雾飘渺之中，更是盛开了三朵白色莲花，晶莹剔透、活灵活现。
　　而正中间的那朵白莲之上，豁然一头手指头大小的雪白小猫儿蹲在上面。
　　闭着眼睛，似乎也在运功。
　　风印登时生出一种大开眼界的微妙感觉。
　　前世的无数小说说到，修为到了高深莫测处，可以达到三花聚顶，五气朝元；更有本身元婴显化。
　　原来不是瞎编的，这竟然都是真的。
　　那位英俊的同姓作者，果然是见多识广啊。
　　难道，那其实就是一位妻妾如云的超级强者吗？
　　……
　　……【虽然昨天请假了，但是今天依然更新了啊，没断更啊。
　　不要用这个攻击我了……
　　可以说水，这没事。
　　】


第339章 回家的感觉真好
　　这会的猫皇，是真的很意外。
　　不，应该说是震惊到了极点！
　　这股灵药的气息，实在是太过于出人意表。
　　虽然这股药力，便如大道平和，天道恒久，但冲击力，依然极强。
　　而猫皇所震惊的，是这种灵力的道韵与精纯度。
　　对于高深修行者来说，最为考究的，就是灵力的精纯度，到了猫皇这等云端强者级数，经历无数岁月的水磨工夫下来，本身灵力灵元早已千锤百炼，精纯无比，但相比较于此刻所感受到的这股玄奇灵力，竟仍有云泥之别。
　　深知这等玄奇灵气冲刷经脉的机会，难得至极，必须要即时运功催化，否则就是浪费了机会，错过了机缘。
　　所以才会在风印面前直接催化，丝毫也没有犹豫，更没时间忌惮。
　　否则，但凡有任何一点点缓冲的时间，猫皇都不会在风印面前显露修炼的。
　　要知道，中间白色莲花上的那只小猫，几乎就等于是猫皇的本相，根源所寄。
　　作为一族之皇，猫皇向来很是注意自己的威仪形象的。
　　但此刻，却是没办法，必须有所取舍。
　　猫皇全力运转功体配合那股奇异的灵气，顺着全身经脉游走一遍，归入丹田，然后从丹田再次涌动，顺着经脉继续游走。
　　如此运转之下，那股玄奇灵气自然不断被消耗，渐次减弱，但是所过之处，伤势不断恢复却亦是真实不虚。
　　那种感觉，打个都懂的比方，就好像筋骨拉伤后，贴上一贴上好的膏药，感觉到那股清凉不断地往外拔……
　　类似。
　　及至这股灵气消耗殆尽，猫皇愕然惊觉，之前自己束手无策的重伤，居然已经恢复了三成！
　　千万莫要小看这三成，这可是从无到有的三成。
　　比如原本身体全然健康的一片城市，但是承受战火洗礼，灾变过后，满目疮痍、处处残垣断壁可以想见。
　　城市被强横外力摧毁，仅凭一己之力想要恢复谈何容易？
　　但现在多了这恢复过来的三成，却无异于在荒漠之上重新打起了地基！
　　便是具备全面恢复的基石，足堪后续迅猛发展，再现辉煌！
　　对于猫皇而言，剩下的后续疗复，就只是时间问题而已，纵使再也没有第二颗这种灵药，想要恢复，也再不为难了。
　　与之前的束手无策，动辄就是要花费数百年千多年的时间方能痊愈，相差何止天壤！
　　猫皇缓缓收功，头顶五气消散，三花与本相更早一步收归体内。
　　缓缓睁开眼睛，充满了惊喜的说道：“先生果然有夺天地之造化的大神通，这灵丹岂止有效，更是一次性将我的伤势恢复了三成，且效能有余未尽，还在持续恢复我的创伤，实在是太过出人意料！”
　　“有此灵丹相助，我的伤势非但大有起色，更有望在短时间恢复到全盛巅峰时期！
　　嗯，应该说是绝对有把握才是。”
　　猫皇心中欣悦莫名，忍不住抱着女儿撸了起来。
　　此时此刻，她周身气蕴隐而不见，无论是风印亦或者庄巍然夫妇，再也看不到感应不到任何的超阶修者气机外泄，几与寻常百姓无异。
　　而这，才是云顶修者的正常表相。
　　就如我们所理解，土豪暴发户才会锋芒毕露，大金链子黄金表，浑身名牌夏穿貂，手指戴满大戒指，肩上站着一只鸟……
　　那么尽情炫耀，如猫皇这等强者，表面看上去返璞归真泯于众人才是寻常。
　　猫皇自觉内伤虽然仍在，却已不再如之前那般的无可奈何，全身上下，从里到外，说不出的舒服，连眉眼都舒展开了。
　　风影也被母亲撸的舒服的直哼哼。
　　反倒是风印颇有几分郁闷。
　　自己灌注了空前数量的灵元灵能，甚至还加了点灵点化的能量进去，有效果乃属必然，可猫皇却直言就只恢复了三成？
　　这岂不显得我风神医的手段，极其一般，不过尔尔吗？
　　不禁略有几分惭愧的道：“纵然有效，到底是未尽全功，所幸炼制灵丹的药材我这里还有，陛下且宽心在此多住几日，每隔三天治疗一次，如此当有望在十天内全面恢复。”
　　风印心下盘算今天制造灵药太多，身体可能过于疲累，因而影响了药效，等自己也恢复一下，效果应该还能更上层楼，就算仍是不行，多次治疗总能治好吧！
　　猫皇闻言却是大吃一惊。
　　这等神药，居然还有？
　　而且还有不止一份？
　　这……
　　这可是夺天地之造化的神药啊，纵使比之传说中的仙丹妙药也是丝毫不逊色的。
　　再有一颗的话，至少可以让自己的伤势恢复七成，让自己在十天内恢复，这看似荒谬的说法，纯以复数灵药计算的话，竟还是极为保守的说法!一念及此，即便智慧沉稳如猫皇，却也不由得一时间震惊的说不出话来。
　　“咿唔……
　　咪咪咦……”风影在母亲怀里骄傲的舞动小爪子。
　　意思是，只是恢复算什么，只要在这里呆的久了，就算是冲击更高的位阶也不过尔尔。
　　风影虽然住世日子还少，并不知道‘最高的位阶’是什么，但在她小小的心灵里，对于风印能够做到这点，却是深信不疑。
　　绝对可以！
　　一定可以！
　　嗯，既然可以，那我的妈妈享受一下福利，那不是情理中事吗？
　　！当天晚上，风印美美的睡了一觉。
　　为求状态恢复至万全，连练功都没练，就只是单纯的休息。
　　这种‘回到自己家里，可以完全放心的休息’的舒坦感觉，让风印自己都不禁心生迷恋。
　　分明，在这世上，没有什么羁绊牵挂才是，但没想到，只是单纯回到这属于自己的院落里睡觉，就能如此的安心，如此的放松心灵。
　　猫皇在偏房安排了住宿，抱着自己女儿入睡，心中同样充满了安乐祥和。
　　女儿找到了，自己的伤，也有了起色，未来生活前景一片美好。
　　只等找到丈夫，一家团聚，便是再无缺憾，夫复何求？
　　比较不开心的反而是风影，她感觉自己很是不舒服，在母亲怀里滚来滚去睡不着，好不容易闭上眼睛一会儿，但很短时间之后，却又睁开眼睛，竖起耳朵，难以安眠入睡。
　　大抵是感觉哪哪都不习惯。
　　明明母亲的怀里要比风印怀里舒服更多，不仅柔软，还温馨，但风影就是感觉不得劲，一个劲的翻来覆去持续到深夜。
　　看到母亲似乎已经睡熟，小家伙悄悄的爬下床，一溜烟来到了主卧，轻车熟路的爬上床，钻进被窝。
　　重新趴回到风印的胸膛上。
　　这才感觉舒服了，哪哪都对了，才不过闭上眼睛，已经进入到了梦乡。
　　然而在风影有所动作的第一时间，猫皇就嘴角露出苦笑的睁开了眼睛，精神力尾随而去，却见小东西只是回到了风印的胸膛上趴着，而且还在极短的时间里睡着了，不由又叹了一口气，心生失落之感。
　　“闺女长大了……”猫皇心下惆怅，她可是从来没有想过，自己会这么快就有这种‘闺女长大了’的感觉，按照一般的修行速度，怎么说也得几百年后，才有望体会到这种特异感觉才对吧？
　　没想到刚生下孩子一年，就有了这种感觉。
　　这种滋味，当真是奇妙特异的很呢。
　　风印在打呼噜，风影也在细细的打呼噜，一大一小，睡得格外香甜，异常踏实。
　　而这下子，轮到猫皇这位修为境界高深莫测的大能者睡不着了。
　　一直睁着眼睛，也不知道在想什么，心情复杂整整的后半夜，一夜没睡。
　　如此来到了天色微微明亮的清晨时分。
　　似乎是感觉自己冷落了母亲不好，还有偷跑的不地道，睡醒的风影悄眯眯的下床，又一溜烟的重回母亲的房中，看到猫皇闭着眼睛，似乎还没醒，于是就小心翼翼的爬上床，在母亲身边躺下。
　　闭上眼睛假装睡觉，却又睡饱了睡不着，干脆把玩自己的尾巴，虽然悄无声息，却摆弄的不亦乐乎，乐在其中。
　　而这样一来，猫皇感念女儿又回来的孝心之余，竟萌生了困意；纵使明知道小家伙就在身边，压根就没睡，自己仍是闭上眼睛，安然入睡了。
　　……
　　晨阳初升。
　　饱饱睡过一觉的风印走出房门，用冰凉的井水洗了把脸，跟着在两棵树下拉开架势，缓缓的打了一趟拳。
　　不管起立坐行出拳踢腿……
　　任何一个动作，都是按照钧天手培训之时所传授的最标准动作做完一整套。
　　收功，缓缓吐气。
　　一番运动之余，愈发感觉到自己‘经历了地狱也似的训练，经过了九死一生的战斗后，终于回到了家里’的这种奇妙的感觉。
　　【所有刚刚退伍的老兵们，刚刚回家的那几天，应该都有这种感觉。
　　】两棵铁心棠适时的枝叶摇曳，发出刷刷的喜悦的声音。
　　主人终于回来了。
　　这种感觉真好。
　　风印自然也不会吝啬。
　　在休息一阵之后，功聚手指，亮光闪起，每棵铁心棠都是被他进行了一次聚灵点化。
　　“现在还是要低调，悄悄地恢复元气，等明年春天再发芽抽枝条不迟。”
　　风印郑重嘱咐道。
　　万一这两棵树在大冬天里突然间抽枝长叶发芽，光秃秃的树干一夜之间变成枝繁叶茂，那可就真的出大事了。


第340章 徐家兄弟
　　得了好处的两棵树果然没敢嘚瑟，它们现在已经知道了低调的好处。
　　树干依然是光秃秃。
　　但是，在地下蕴生的无数健壮的毛细根，却在不断地炫耀，舞动。
　　嘿嘿嘿，哈哈哈……
　　主人回来了，你们知道伐？
　　我俩刚得了好处，刚得到了主人的宠幸，你们知道伐？
　　嘎嘎嘎……
　　知道啥叫近水楼台先得月吗？
　　这不就是了吗？
　　岳州城内的大树无不羡慕得毛细根都蜷曲了：恭喜大哥，恭喜二哥，真心羡慕。
　　羡慕嫉妒恨。
　　羡慕得我流出了眼泪。
　　不知道主人啥时候才能来宠幸我啊……
　　呜呜呜，好盼望好期待。
　　我也好盼望好期待……
　　等着吧，两位老大都被宠幸了，我们也不会等太久了。
　　主人一定会雨露均沾，分润给我们的。
　　说的也是。
　　再次恭喜老大，贺喜老大……
　　暂时没有什么事情，再休息过一天之后，风印准备去何香茗那边看看情况。
　　上次的妖皇闹城事件，这位何姐姐肯定是吓得不轻，也不知道有没有被处罚……
　　而且，猫皇口中的耆老何老大人，他替凌大师答应下来的栽培灵兽之事，后续只怕翻覆，还是及早因应，免得到时被动，蛇皇当日能够将这信息告诉猫皇，未必不会再告诉其他的妖族高层，不得不防。
　　……
　　此刻，某一处重建施工工地之上……
　　徐家兄弟正在挥汗如雨的干活。
　　这两人集训一结束就直奔岳州，他们修为浅薄，属于楚国不会探查，江湖散人不屑探查，名门大派正眼都不会瞧的微尘，所以这两人虽然脚程并不快，反而很快就回到了岳州。
　　钧天手集训结束后，风印还困在原地修整的时候，俩人就一溜烟的回来了。
　　到了之后，就看到了满目疮痍。
　　几乎二话不说的就加入了重建之工作中；一边参与干活，一边寻找风神医，一边执行钧天手的任务。
　　现在两人的原有根基固然浅薄，但前有风印为他们聚灵点化，重筑根基，又机缘巧合之下参与了钧天手集训，从根本上纠正了修行基础的错误，综合两人因奇遇收获的秘籍，层层加成之下，他们现如今的修为就只差一点就地级的地步。
　　在风印为两人全力进行一次聚灵点化之后，两人的资质是真正的发生了根本的改变。
　　单以年纪以及正常的修为进境而论的话，他们现在的程度，已经进步快得相当惊人，且实力颇为不俗的小高手了。
　　近来在岳州执行任务，虽然做得仍多以纸牌，木牌，铁牌的小任务为主，但两人都完成得很认真。
　　对他们而言，现在本身级别提升犹在其次，岳州百姓对两人的笑脸才是真正的行动源泉。
　　那一张张可亲友善的脸，对自己两人的尊敬，亲切，是两人以往很少能够感受到的。
　　这两个憨憨来到岳州的初衷不过是来寻找风印，可来到之后全无线索可循，自然找不到，这才本着‘风郎中在这里，为这里出把力也是应该的，就开始帮手干活了。
　　说起来，他们对于干活是真的半点不陌生，轻车熟路，比起其他高手用蛮力干活，他们绝对是属于行家里手。
　　高手不如他们干的细致，平常熟练工匠不如他们力气大，居然是属他们干的活儿最为漂亮，而且速度最快。
　　干活干得好，已经得了众人的欢喜。
　　更遑论他们干活不要报酬的，只求管饭就好的，这样的好劳力，好活计，还有淳朴，能干，怎能让人不中意？
　　！尤其是彩虹天衣以及军方中人察觉两人还身负不俗修为之余，不免更受礼遇。
　　而徐家兄弟可是极少受到这等礼遇的，投桃报李之下，干活越发的卖力气起来。
　　慢慢的，两人隐隐产生了一种思想：我喜欢这个城市。
　　我喜欢这个城市的人！
　　虽然也有些小农思想，喜欢占便宜什么的那种人，也有些趁着灾难欺负人，想发财的败类。
　　就算两人的脑袋不是多么灵光，却仍旧能看得出来，很多人都是单纯的喜欢自己两人只干活不要报酬。
　　但在协助重建的过程中，还是有很多人真心地将他们当做了自己家人一般的对待，嘘寒问暖，看到干重活就心痛得很，有些老人的举动行止，分明就是将两人当做了自家孩子。
　　隔会儿就端着饭和水来看看，非要看着两人吃了饭喝了水才放心。
　　心思不纯的人很多，爱占小便宜的人也很多，普通人更多，但真心回馈的人，同样很多。
　　兄弟二人感觉，就只是为了那些真心对自己的人，就觉得这个城市，异常美好。
　　有的是力气，多干点活计，值当什么？
　　左右一时间反也找不到风郎中呢。
　　多干点活儿，就多干点吧。
　　等风郎中回来了，看到崭新的岳州城，也更加的赏心悦目不是？
　　这重建工作，可是有咱们兄弟出的一份力呢！
　　徐家兄弟的干劲儿始终很足，纵使时不时察觉‘被哄着干活儿’的那种感觉，但哄着就哄着，谁让咱心情愉快呢！
　　这一日，兄弟俩一如之前一般的一大早就起来，来到工地帮忙。
　　寻常农家的普通住宅，很少能用到大料子，但是相对于普通人来说，即便是普通物料，仍旧是极为沉重。
　　随随便便也要六七人一起上手，但这点份量，对于身负相当修为的武者而言，完全不当回事。
　　徐老三一只手就能举上去。
　　哥俩来回转，多是在大工地比如城墙比如纪念碑比如官衙工地干苦活累活儿，别人不愿干的，哥俩去干。
　　偶尔轻松一些别人都能做的时候，就满城转悠，看什么地方困难就伸手帮一把。
　　以他们今时今日的修为实力，稍微搭把手就是莫大的助力，他们还不会看人下菜碟，都不用叫他们，只要看在眼内就主动帮手。
　　这样的好帮手，自然有好人缘，可以说，现在全城人缘最好的就他俩：憨厚，朴实，肯干，不怕脏也不怕累。
　　当然，最关键的还是他们不要报酬。
　　有时候，董笑颜在扛着好几万斤的大石头过来的时候，这两人总是抢着上前去搭把手。
　　董笑颜是什么人，天生慧眼之人，对于这种拥有赤子之心的人最有好感，真心感觉这俩家伙是真不错。
　　人不错。
　　人心，更不错。
　　而兄弟俩对这位从天而降的美女也是发自心底的佩服，尤其知道了对方还是紫晶第一杀手，嗯，现在已经是王级了，愈发佩服得五体投地了。
　　人家一娇滴滴的美女，这么高的身份，都那么努力的帮手干活，丝毫没有架子。
　　自己干的这点活儿，算得什么？
　　谁要是娶了这样的美女做老婆，那才是真正祖坟冒青烟，十八辈祖宗积了大德了。
　　何必去时不时出来巡查进度，却也是匆匆而来匆匆而去，毕竟下面干活的人如同蚂蚁一般，反而没有注意到徐家兄弟。
　　要不然，肯定早就认出来了。
　　这俩人，可是跟风郎中，颇有渊源的人，须得重点关照！
　　倒是这天，吴铁军满面春风的来到了城中的工地。
　　随着伤兵大批量的恢复，他那边的工地进度加快愈倍，已经接近完工了。
　　以至于今天，带了一批人赶来这边支援。
　　毕竟这边可不仅仅是体力活，更多的还是精致活儿，远比建城墙更需要技术含量，同时还需要较多的大料。
　　城墙只要用平整的大料垒起来就基本完事了，但纪念碑却是要修筑得漂亮美观，庄严肃穆，四边都要打磨的光滑平整，周边还要雕花，还要一个个工整地刻上名字。
　　这个活儿，可是相当的不好做。
　　吴铁军带着两千人过来，与在这里督工的城主府的人交接，直言说明援助。
　　这边的人对于这股支援自然惊喜至极，连声道谢，迅速安排生力军进入工地干活，然后带着吴铁军开始巡查工地，四处介绍。
　　这边叮当叮当的，已经在着手雕刻烈士名字，每一个名字有规定的尺寸大小，不能超标，更不能逾距。
　　这是雕刻在最上面几层的，下面的，只刻一面基座，其他的基座和下面几层要暂时空着。
　　以备未来要雕刻新的名字之用。
　　工匠们个顶个的浑身大汗，每个人的手边，都是一份不同的名册。
　　一个个工作起来，认真细致，一丝不苟。
　　每一个人名，每一道笔画，横平竖直，庄严威武。
　　每一个名字一侧，都搭配有一朵惟妙惟肖神形兼备的小花。
　　吴铁军一路看过去，每一面大石头前面都要仔细看一会。
　　他在寻找那些，自己熟悉的名字。
　　每当找到，目光总是久久的驻留，回忆曾经的往昔。
　　似乎还能看到，那熟悉的面孔，那健壮的身影。
　　进入内围，触目所及，便是热火朝天的工地现场了。
　　四个方向，各自长龙一般的队伍抬着巨大的石头喊着号子过来。
　　一路延伸到了基座下面，开始一层一层往上托举。
　　嗯，四面中还是有一面是不用这般层层托举的，那是一个一身白衣的少女，两手抓住万斤巨石，嘿的一声飘身而起，直接将巨石送到顶层位置。
　　吴铁军不由惊掉了下巴。
　　我去，这么猛！


第341章 你这狗官【为白银盟主wise海晨加更10】
　　尤其是这位天仙一般的白衣少女，其间还会举着石头开口说话：“放哪？
　　什么位置？
　　什么朝向？
　　看看有没有摆错，这事可不能马虎！”
　　吴铁军对此叹为观止。
　　要知道拥有托举万斤的力量和托着万斤蹿蹦跳跃，乃至飞身而起……
　　那可是根本不同的两回事！
　　托举万斤的基本概念，乃是立足平地，脚踏大地，不但可以借力，更不过一抬一举。
　　可托着万斤高速移动，乃至飞起来，真真难以想象……
　　打个相对直观的比方来说，能够双手在平地上举起来两万斤的，给他两千斤的重量，他未必能扛着跳多高，也未必能够健步如飞，更不要说飞起来几十米高……
　　至于说在这个过程里开口说话，不说是天方夜谭，至少也是另一个层面的概念！
　　“那不是云宫玉剑董姑娘？”
　　吴铁军眼睛瞪的大大的。
　　真心没想到，人家天剑云宫的小公主，居然在这里干这种活儿，还干得兴高采烈，外加听从指挥。
　　“这位姑娘名叫云宫玉剑么？
　　人美外号也好听！
　　前天刚到就投入了重建之中，正是有了她，原本束手无策，好多人都要小心翼翼唯恐有砸伤的重活儿，都被这姑娘一个人给包圆了。”
　　“那力气，什么天生神力，什么力拔千钧，尽皆不足以形容。”
　　“现在工期这么快，真正多亏了她和旁边那两个汉子。”
　　这位官员满是赞叹地说道：“那两个汉子更是不吝力气，迄今为止已经帮忙超过一个月的时间了，不叫苦不叫累的，素质真高。”
　　“什么活儿都抢着干，那边一整片正在雕刻的外围大石板，基本有一小半是他俩抬来的，错非他们的修为已臻人级顶峰，半步地级，我都怕累着了他们。”
　　来到岳州的武者虽然多，修为实力高也不在少数，但举凡高层武者难免自重身份，罕有肯放下架子参与重建干活的，徐家兄弟修为并不算很高，却是主力。
　　毕竟，接近地级的修为，纵使放在吴铁军的军队里面，也属于是将军级别的程度，岂是轻易。
　　吴铁军听那官员盛赞那两个汉子，不由瞩目看去，而一看之下，却顿时吓了一跳。
　　“这莫不是老三老四？”
　　旁边官员一头雾水：“什么老三老四？”
　　吴铁军却已经顾不上理他，快步走上前，却又不敢贸贸然喊叫。
　　因为两人现在正托举着万斤的巨石，他们可不是董笑颜，可以分心旁骛，一旦分心出现错差可不是闹的。
　　等到二人将巨石稳稳放下，吴铁军才传音喊起来：“徐老三！”
　　虽然是传音，但吴铁军也有自己考量，就只叫了一个人名字，却能有效防止那种有心人听到了心生联想。
　　因为吴铁军自己知道自己，传音归传音，但自己现在的修为实在很拉胯，自己这种传音，放在修为境界稍高的人耳朵里，跟明着喊也没啥区别，截听轻而易举。
　　果不其然，比如上面的董笑颜，毫不掩饰、满是好奇的转头循声看来。
　　她显然是很想知道，这是谁在传音，竟采用这么拙劣的川音方式，当真是少见啊。
　　几乎不用可以运起功力，有意无意的截听了一下子，却差点把自己耳朵震聋了。
　　徐老三赶忙回头，只看到吴铁军一身戎装，正冲着自己颔首。
　　“哎哟，是吴大人。”
　　徐老三心中莫名的一哆嗦。
　　我去，怎么被这家伙发现了，不会被逼问风郎中下落吧？
　　这货可是一个活犟种。
　　万一被逼问……
　　怎么办？
　　风神医既然走了就绝对不想被发现，而吴铁军这又是一个犟脾气，肯定要为难我们。
　　兄弟俩心中一片悲观。
　　但既然被发现也没办法，径自招呼一下弟弟，哭丧着一张脸下来了。
　　其实以他们兄弟今时今日的修为实力，综合他们的根基以及因缘传承的功法，更兼兄弟联手，虽然仍旧打不过吴铁军，但周旋一番却已经没什么压力。
　　但往昔影响实在深刻，再加上吴铁军的官威加持，两兄弟先天畏惧而已。
　　吴铁军表现的很热情，连连招手：“此处不宜说话。
　　走，你们随我去军营，咱们故人重逢，小酌几杯。”
　　兄弟两人心中愈发的打鼓剧烈：我的草，居然要抓咱们兄弟去军营问话！
　　什么小酌两杯，说不定是严刑拷打，逼迫我们！
　　这逼最是黑了心的。
　　俩人如丧考妣的下来，看着那随同前来的岳州官员，做出最后的挣扎：“大人，我们为岳州重建流过血……”吴铁军哈哈大笑，上前一步一把搂住两人肩膀，大笑道：“你们想哪去了，驴唇不对马嘴的哪跟哪啊？
　　走走走，快点走！”
　　强行将这两人揽住，不由分说的转身便去。
　　只听见徐老三连连哀求：“吴大人，咱们可是往日无怨近日无仇，井水不犯河水，咱兄弟们可没得罪你啊……”这位岳州官员听到这不由得一愣。
　　听这徐老三话里话外的意思，可不像是作伪，难不成这吴铁军竟是要公报私仇？
　　这可不行！
　　人家可是为岳州出了大力的。
　　就如这徐老三说的，他们为岳州重建流过血，就算伱吴铁军位高权重又如何，纵使这兄弟俩之前犯了错，怎么着也要从轻发落。
　　但考虑过自己人微言轻，直接阻止未必有用，转身就去禀报城主：“城主大人，您可要为那兄弟两个做主啊……”城主一听，这还了得？
　　吴铁军将人家拼命干了俩月重活儿的人带走了？
　　这么不给面子？
　　“给我备马！”
　　于是…城主大人快马加鞭，亲自赶赴军营讨要说法。
　　在城主大人想来，吴铁军这人向来方正。
　　既然抓了徐家兄弟，那就是徐家兄弟肯定犯过什么事儿。
　　但是，就算徐氏兄弟当真有错，自己也要争取一个从轻发落！
　　而高台上的董笑颜干完一派儿活，转头一看那兄弟俩人居然没在，本想要和他们攀谈几句，人居然不见了。
　　不由心下有点遗憾，毕竟，拥有赤子之心的人分外难得，这次还一次碰到两人，更是如此。
　　这边才刚飘身下高台，无巧不巧的听见几个干活的汉子正在讨论。
　　“哎，那兄弟俩被吴大帅给带走了，强行带走的……
　　也不知道要被折磨成啥样。”
　　“话可不能这么说，没准那俩人之前犯了什么事儿呢？
　　现在岳州城正值重建关头，重典震慑，自有因由！”
　　“你这话说的真是牛逼，你要是犯了那么大事儿，还有闲心在这里拼死力气干活儿？
　　徐氏兄弟那可不是等闲的下力气干活，随叫随到以往只是说说，落到他们兄弟身上那就是现实。”
　　“说的也是……
　　但吴大人为什么带走他俩呢？”
　　“不知道，可惜了这两条朴实憨厚的汉子……”“你们知道不，那吴大帅手下有个姓费的副帅，最是酷烈，一张嘴就是脏口，凡是落到他手里的，精神没有几个不崩溃的，希望徐氏兄弟不是落到他的手里，否则光零碎罪都难挨啊。”
　　“希望他们兄弟吉人天相吧，哎，你说天道怎么就不常佑善人呢？”
　　“呵呵……”董笑颜侧着小耳朵停了一下，顿时就有点发怒。
　　“那两个好人被带走了？
　　要遭难？
　　那怎么行！”
　　董笑颜大怒，登时直冲军营而往。
　　这俩人不错，两个拥有赤子之心的好汉子，怎么可能是坏人？
　　绝不能让他们被贪官污吏折磨！
　　尤其是不能被那个凶名在外的姓费的折磨，等下看看钧天鉴里有没有那个姓费的，要是有的话，顺手做掉！
　　被强行加莫名盯上的姓费的泪流满面：我就是脏口多，不是酷吏啊，老子的名头，竟然这么臭了吗？
　　！……
　　吴铁军将徐家兄弟带到军营，直接下令：“上酒，好酒好菜！”
　　下面人自然听命去准备，丝毫不见阻滞，大帅下令，当然要言出法随。
　　徐家兄弟一头雾水：“？
　　？？”
　　“呵呵呵……”吴铁军得意地笑起来：“两位多日不见，今日相逢，风采大胜往昔，修为更是精进良多，可喜可贺。”
　　徐老三戒备的说道：“我是什么都不会说的！”
　　徐老四铁骨铮铮：“你打死我们都不可能说的！”
　　吴铁军哈哈大笑：“我怎么可能打死你们……
　　我要用好酒好菜招待你们……”“好酒好菜也不能说的！”
　　徐老三视死如归。
　　“美人计也不可能说的！”
　　徐老四慷慨激昂。
　　吴铁军挠挠头，摊摊手：“我要你们说什么？
　　我跟你们说，我比你们知道的多得多……
　　哪里还需要你们说什么？
　　就是喝点酒，你们怎么……”“呵呵，休想要诓骗我们！”
　　徐老三。
　　“你想要等我们喝醉了套话，你以为我不知？”
　　“你以为我们智商不高？
　　！”
　　徐老四很气愤。
　　“我们两个加起来，总比你一个人心眼多！”
　　徐老三。
　　“我们两个加起来，总比你一个人有智慧！”
　　徐老四。
　　越说越生气。
　　这吴铁军居然将我们俩当做傻逼糊弄。
　　“你这狗官！”
　　徐老三。
　　“你这狗官！”
　　徐老四。
　　吴铁军愣住：“……”我干啥了我？
　　我这怎么就……
　　狗官了？
　　……
　　……【三更了，喊一嗓子月票吧，别过期了啊，浪费。
　　顺便开个单章。
　　】


第342章 就问你怕不怕【二合一】
　　“两位只怕是有所误会吧!我请二位来此，就是故人叙旧，没有其他的。”
　　吴铁军急忙解释。
　　这俩可是风郎中的铁杆，还是他亲口认可的伙计，可是万万不能得罪的。
　　所谓阎王好见，小鬼难缠，日后还说不定多有仰仗之处呢！
　　可徐氏兄弟已经认定他有所图而来，任他舌灿莲花，两兄弟心思把定，一概不加理会。
　　你有千般说辞，咱们有一门心思，你能奈何？
　　吴铁军正头痛呢，马蹄声骤起。
　　来人直通通的冲向帅账，然后是亲兵的叫声：“大人，大人您不能进去！”
　　然后就听见一声怒喝：“吴铁军，你把本官的义士带来这里想做什么？”
　　却是新任岳州城主到了。
　　吴铁军焦头烂额，道：“请刘大人进来！”
　　话音未落，就听见一声清脆的怒斥：“伱这个狗官！”
　　跟着一道窈窕的白衣人影已然落在了帅账中，砰砰砰好几声，十几个护卫滚地葫芦一般翻滚出去。
　　一把雪亮的剑锋，已经落在了吴铁军脖子上。
　　迎面赫然是董笑颜充满了煞气的俏脸。
　　吴铁军可是很知道这姑娘的来头，更知道误会已成，而且这姑娘就算是真杀了自己，基本也是白杀，不会有任何后果，不禁脸色煞白浑身冰凉：“这是个误会！
　　误会啊！”
　　“甚么误会！
　　分明就是你存心不良，想要通过咱们兄弟图谋不轨！”
　　徐老三气哼哼。
　　“狗官狡辩！”
　　徐老四一脸鄙夷：“贪生怕死！”
　　董笑颜跟着接了一句：“你们这些狗官怎么都一套词啊，一碰到硬茬子就说误会，误会什么啊！”
　　风印要是在此，藏考前世无数的话本小说，势必大大赞同，董大美人总结得真是精辟！
　　吴铁军却是差点急出来心梗：“这次真的是个误会啊！”
　　他不能不急，这位姑奶奶杀人如麻，自己脑袋，搬家只在顷刻之间。
　　虽然吴铁军自己也承认：这位姑娘虽然脾气暴躁，虽然杀人如麻，但的确是个好姑娘。
　　但好姑娘把一把锋利的剑横在自己脖子上，也是要命的事情啊。
　　可好半天解释下来，愣是没有解释清楚。
　　因为徐老三兄弟俩根本不信。
　　不管你说啥，反正我就是不信！
　　反倒是董笑颜与刘大人都察觉到了似乎有些不对劲。
　　这才用剑架着吴铁军的脖子，允许他自辩分说清楚。
　　“咳，你俩先别忙着插嘴说话，这次看起来似乎真的是个误会，吴帅官声还是很不错的，跟那个费心语有云泥之别。”
　　刘大人道。
　　董笑颜亦道：“就是因为他不是那个姓费的，这才没有直接痛下杀手……
　　可我在钧天鉴上翻了个遍，怎么就没找到费心语这个名字呢！”
　　“哼！”
　　徐老三徐老四同时拧脖子。
　　吴铁军又急又怒：“你俩非要说什么啥都不能说，我就想问问，我需要你们说什么？”
　　“什么都需要我们说！
　　？”
　　徐老三一脸拎不清。
　　满心的冤枉，撞天的委屈，偏偏遇到了这么两个拎不清的。
　　吴铁军只感觉天都要黑了，可还不能不解释，不敢不解释。
　　当下焦躁到了极点的说道：“你们俩真是不可理喻，我需要问你俩什么？
　　什么我都知道，，我和风神医已经取得了联系，我还需要问你们吗？
　　他回岳州城的第一时间就跟我联系了！”
　　“撒谎！”
　　“胡说八道！”
　　徐老三两人同时怒斥。
　　“我用得着屁你们嘛？”
　　吴铁军急的口吐白沫，吐字不清将‘骗’都说成了‘屁’，实在是太着急了。
　　“你有什么证据？”
　　“我这儿就有风神医给我的药，怎么会骗你们？”
　　吴铁军急急忙忙，眼睛看着董笑颜架在自己脖子上的剑：“我和风神医随时都能联系上！”
　　“你敢把药拿出来瞅瞅么？”
　　徐老三还是表示怀疑。
　　吴铁军眼睑下垂看着脖子上的剑，显然是说这玩意在这横着，我哪里敢动？
　　这时候外面响起来费心语的怒喝：“是那个混账王八蛋竟然敢绑架我们大帅？
　　还赶紧将我们大帅放了！
　　信不信老子活剥了你们的皮，老子费心语……”然后费心语就被董笑颜给打倒了，下一刻，宝剑又回到了吴铁军的脖子上，动作之迅速，两人甚至都没有反应时间……
　　总之就是局面越来越混乱。
　　甚至还得多亏董笑颜没在钧天鉴上找到费心语的名字，否则，他已经不在了！
　　这个乌龙事件的终结，持续到了吴铁军将布袋拿出来，将药拿了几十颗在桌上。
　　董笑颜可是很认得风印的药。
　　一看到这么大的量，登时心有明悟，满是歉意的将剑从吴铁军脖子上拿下来，道：“抱歉了，是个误会。”
　　吴铁军脖子上鲜血哗哗的淌，苦笑道：“解开了就不错……
　　嘿嘿嘿，真的就是个误会。”
　　这次轮到徐老三兄弟着急：“你说的是真的啊？
　　那风郎中他人在哪？
　　吴大帅，呵呵，您是好人，好官，求求你，告诉我们吧。”
　　吴铁军斜着眼睛，阴阳怪气道：“呵呵呵……
　　求我？
　　我告诉你们，我不会告诉你们的！
　　哪怕你严刑拷打，哪怕你美酒佳肴，哪怕你们用美人计……
　　我都不会说的！”
　　却是将徐家兄弟刚刚说的话，原封不动的还了回去。
　　“告诉你们，我比你们有智慧，我比你们有心眼，真的……”徐老三徐老四兄弟俩一脸的憋屈，还有哀求。
　　但吴铁军无论如何，都不为所动。
　　正所谓风水轮流转，今朝到我家，差点将老子害死，哪有这么容易就饶了你们？
　　还要告诉你们风神医下落？
　　呵呵，不把我伺候舒服了，不把我这口气顺了，我能告诉你们？
　　最好还要签下一些个条约，以后找风神医帮忙的时候，你们一个两个的不能从中作梗。
　　刘城主搞错了事情，满心正义的前来主持公道，结果却是闹了乌龙，却仍是笑吟吟的看着胡闹。
　　反正是一场误会，当前已经是皆大欢喜，不打不相识。
　　适时，吴铁军安排的酒席也都送了上来，酒香菜香扑鼻，刘城主愈发顺理成章的认为，这事儿吧，混顿饭倒是也不错。
　　哪想到鼻青脸肿的费心语神神秘秘的将自己拉到一边告知：刘大人，接下来要谈的乃是属于绝密……
　　言下之意，你走吧。
　　这顿饭，没你的份。
　　刘大人不禁吹胡子瞪眼睛，只感觉自己受到了莫大的侮辱！
　　特么的老子吃顿饭都不行？
　　特意的赶过来把事儿都给你们处理了，喝口酒能穷了你们啊？
　　你们若是本来就没打算管饭，那倒也罢了！
　　但是酒菜都端上来了，却告诉老子你不能吃？
　　就缺老子一双筷子？
　　但费心语面如铁色：真不行！
　　吴铁军亲自出来抱歉解释：这饭，您真不能吃……
　　“老子草拟祖宗！”
　　刘大人指着吴铁军的鼻子怒骂：“就这么一顿酒，老子都吃不得？
　　！”
　　吴铁军满脸歉意：“大人，改日给您摆酒道歉，我请您……”“道你奶奶！
　　请你爷爷个腿！”
　　刘大人脸色铁青的拂袖而去！
　　出了军营后，兀自气不过，勒转马头，骑在马上，对着军营大门，好一阵的破口大骂！
　　还要直接提着吴铁军的名字和费心语的名字，关联十八辈祖宗的骂街。
　　满营军士，愣是不敢作声。
　　即便连最善于应对这等场面的费心语也不敢出来还嘴。
　　真不是这位刘大人家世有多么牛逼，愣是压住吴铁军和费心语身后的家族，而是这件事……
　　实在是办得理亏！
　　纵使是挨了骂，也不敢回怼一字半句。
　　刘大人捶胸顿足一直骂到自己哑了喉咙，骂到在里面喝酒的人都已经酒酣耳热，这才愤愤然离去。
　　一路上兀自哑着喉咙在嘟囔：“不当人子！
　　真真是不当人子！”
　　“老子缺这顿酒？
　　！老子就是缺！”
　　连闻讯赶来与刘城主打个对面的何必去也没敢过去招惹，径自一溜烟绕了进了军营。
　　现在的刘城主，惹不起惹不起，万万的惹不起。
　　要说何必去吴铁军费心语这种人，无论是遇到贪官污吏，遇到王公大臣，那还真是毫不惧怕。
　　哪怕是遇到了皇室中人，皇子公主，甚至是皇帝陛下，也敢硬气起来。
　　唯有遇到如刘城主这种一身正气两袖清风的清廉官员，一心为了公道正义和民众的好官，那是如同上了紧箍咒一般，话都不敢多说一句。
　　因为这些人，是真正意义上的不怕死。
　　只要死得其所，那是说死就死，不带一点含糊的！
　　敢侮辱我？
　　士可杀而不可辱晓得不晓得？
　　！以死来证清白知道不知道？
　　动辄就是横剑就抹脖子，说话就是一根白绫就上吊！
　　老子死给你们看！
　　就问你怕不怕！
　　……
　　里面，董笑颜高居上座，喝酒吃菜，一言不发。
　　虽然她看到那药丸子就明白了此事的根源所在，但在事情没有搞明白之前，她决定不乱说话。
　　尤其是，她脑子里还有点含糊的：那货，不是凌云端么？
　　御兽大师么？
　　怎么又成了风神医呢？
　　虽然他的医道神通却是了得，连二白那等必死之伤都给救回来了，但他从来都没跟自己说过神医什么的啊！
　　但是这些疑问，随着几个人说话，也就不断的在脑子里解开了疑问。
　　嗯，董笑颜之所以能留下……
　　一方面吴大帅费副帅才刚见识过她的实力。
　　二来，董笑颜看到那药丸子之后的表情，已经说明了很多问题。
　　当然，最重要的第三点佐证还在于……
　　董笑颜自己也掏出来了一把很是类似的药丸子……
　　那吴铁军与费心语理所当然的就顿悟了，这是咱们一边儿的，都是跟风神医有所羁绊的！
　　虽然这俩人看起来一个犟种一个愣种，但骨子里实则都是那种心思玲珑剔透的人，岂能猜不出来？
　　再看这位董姑娘，国色天香，即便是放眼京城也难得找出这等美貌的姑娘，家世还那么好，修为实力那么高强……
　　随手就掏出来风神医的药……
　　啧啧啧……
　　吴铁军与费心语心里都已经开始打算送贺礼喝喜酒了，将人家赶走？
　　那不是自找麻烦，自寻烦恼，自寻死路，自作孽不可活吗？
　　万一这一赶走，说不定就连神医一起赶走了……
　　那才是真正日了狗，再被狗日呢！
　　亦是在这样子的心理建设之下，这一顿酒，喝了个宾主尽欢。
　　连带后半程才赶到的何必去，全然没顾忌什么残羹冷炙，端起酒杯就和徐家兄弟喝了好几个。
　　徐老三兄弟第一次在大官这里受到这么高的礼遇，自然颇为受宠若惊。
　　但这两个家伙有一个特别的好处，那就是：你不说，我就是不说！
　　但是你说了之后，我发现，我还不如你知道的多……
　　那我更不说了。
　　以吴铁军城府以及何必去的老辣套了好半天话才明白这俩家伙根本就是狗屁都不知道！
　　我了个大草了！
　　平白无故的将人家城主都赶走了，可就只是为了这两个憨憨，为了他们不向不相干的人泄露风郎中的秘密。
　　自己等人好独享此秘。
　　幸亏他们并不知道董笑颜也是个憨憨，否则就会感叹三个憨憨齐聚了……
　　“奇葩啊……”吴铁军啧啧称奇。
　　“这一趟得罪人得罪的真是特么的有点冤枉……”费心语也是满满的无语，抱着酒坛子猛灌。
　　他刚才可是被董笑颜一顿拳打脚踢，此刻正是猪头入相，却还是脏口不息。
　　还是何必去看得最开，偷偷暗示吴铁军：与风神医联系的时候，务必要将徐家兄弟的事儿说一说。
　　吴铁军满口答应。
　　席间问了何必去一句话：“大人，您不是调任了？
　　怎么到现在还没赴任呢？”
　　这句话引起来何必去满肚子的牢骚。
　　你以为老子不想走？
　　但是有金皇的承诺在那摆着，谁敢来接老子这口锅？
　　确定到岳州这边来接任自己职务的青衣部官员，在听说此事之后，直接就赖在京城不动弹了。
　　“何必去啥时候将这事儿彻底解决了，没有手尾了，我再去替他！”
　　“老子自认没有何必去的口才胆量，可扛不住蛇皇！”
　　而何必去这边，这事儿没有解决，也的的确确的不能走，事情就这么拖了下来。
　　何必去这位升职彩虹天衣大提调的高官，就在岳州这边一屁股坐下，一动都动不了，说起来也是奇事一桩。
　　酒足饭饱之余，徐家兄弟踏出军营，兀自心下茫然。
　　这吹了一晚上的牛逼，就把我们送走了？
　　怎么感觉什么都没听到呢？
　　那吴大帅不是说跟风郎中有联系么，那风郎中在哪呢？
　　难不成是他在吹牛？
　　怎么就喝了一肚子酒呢……
　　我去这事儿真是……
　　迷糊。
　　“咱们干嘛去？”
　　徐老四问哥哥。
　　“回客栈睡觉啊。”
　　徐老三。
　　“明天呢？”
　　“明天继续干活啊，还有那么多活计等着咱们呢，难不成你想偷懒了怎么滴？”
　　徐老四一脸瞠然。
　　这特么这顿酒喝的，人家都明白了，怎么就偏偏自己什么都没明白。
　　而且最最无语的莫过于，人家该说的东西都说了，自己什么都没说。
　　按道理也应该是自己明白了对方不明白才是道理。
　　但结果怎么……
　　怎么还是自己两兄弟不明白！
　　“我特么感觉咱俩的脑子是真的有点问题。”
　　徐老四摸着脑袋喃喃自语。
　　“那……
　　跟咱俩有啥关系？”
　　徐老三一脸理所当然：“那得找咱爹咱妈论论。”
　　“到哪论？”
　　徐老四脱口而出。
　　“嘿嘿嘿……”徐老三一阵怪笑，指着前面一块大石头：“看到那块大石头了嘛？”
　　“咋？”
　　“你撤去灵力防护，用脑袋往大石头上一撞，你就能去问咱爹了。”
　　“草！”
　　这一日的清晨时分，两棵铁心棠接到了下线传递过来的信息。
　　那个鬼鬼祟祟的当官的，今天又再在树洞里放了一封信。
　　于是风印晨练之余，并且给予铁心棠点化的时候，铁心棠给予反馈。
　　精神感应。
　　又有信来了。
　　风印不禁心下茫然。
　　不能吧？
　　之前可是一下子给了吴铁军那么多的药丸子，难道这么快就用完了？
　　怎么可能？
　　虽然那玩意儿对自己来说并不费事，但也不能这么糟践啊！
　　昨天依照盘算前去找何香茗，确定下一步动向，意外得知何香茗出去做义工了，据说是被其叔爷爷抓走干活去了。
　　扑了个空的风印只能原路返回了。
　　之前也没少跟何香茗唠家常，却没听其说过还有个叔爷爷什么的，难道对方是御兽宗高层？
　　不过何香茗回去后，知道自己曾经前去，第一时间回访可以预见，那就一动不如一静。
　　今天风印没有出行的打算了，之前岳州城的现状历历在目，出力相助乃是该然之事，而风印所能做到的，最为行之有效的莫过于多多制造药丸子。
　　毕竟自己已经收了对方的酬劳，以及大量药材，估计再赶制出一两万颗药丸子，怎么也足够应付局势了。
　　风印没打算炼制更多，物以稀为贵，若是当真搞出来个十万八万的，再如何珍惜珍贵的灵药，也要变得不值钱了……
　　不意一大清早就接到了吴铁军的传信，难道竟有什么变故？
　　风印快手快脚的赶制出小两万颗药丸子，径自前往三岔路口。
　　但想了想还是另写了一封信，嘱咐吴铁军省着点用，又将新炼制出来的那两万颗药丸子留下一万六，就只带过去四千。
　　信中直言药引子已然不多，必须要又大量的高阶妖兽灵魄珠才能再制。
　　而自己手头上的妖兽灵魄珠已经耗尽，无从再制。
　　如此说法真不是风印狮子大开口，而是这东西，真心需要个理由。
　　这般行之有效、起死回生的灵丹妙药，挥挥手就是一两万颗出去，这已经超乎想象，不合常理，简直有好似大白菜一般人手一颗的甩卖趋势？
　　吴铁军若是因此习惯了大手大脚，说求药就有药，事态将急转直下，一发不可收拾！
　　即便不是大恩成仇，自己的价值也将大幅度缩水，甚至被有心人盯上，后续堪虞！
　　无论那一种情况出现，都不是风印所乐见的！
　　结果到了那边，风影如同一抹影子，一路蹿到树顶，而在风影出动的时候，风印那封信早已经被大树运作，送到了树梢位置，不在原位了。
　　也就是说，你一直监视树洞，是没有任何意义的。
　　风印一手建立的这灵木通讯网络，简直演绎变化成了连他自己都难以想象的高度。
　　树木有灵，而且还不论是那一棵大树，都认识风影，明悉风影的地位。
　　而以风影现如今的移动速度，莫说是正常人，就算是九色至尊级别的云顶强者，只要稍有疏忽，只怕就难以有所察觉。
　　而这，还只是初期阶段的浅层尝试。
　　相信到了后期，群树彼此间能够互通有无的时候，风印在家里坐着不动，这封信就能自动自觉的送到了风印手上。
　　那才是真正意义的神不知鬼不觉。
　　风影拿回来信，风印则是在一侧隐秘处等候。
　　拆开信一看，却一下子感觉自己的想法实在太过小人之心了。
　　这封信，压根就没再提及药的事儿。
　　想想其实也能明白，吴铁军哪怕再不懂事，但对于这等能起死回生的神药，却又怎么会当真当做等闲？
　　滥用？
　　不存在的！
　　就算有些人利欲熏心，还有费心语，还有何必去，层层设防，制止那些人作祟，维持与风印之间的良好关系，才是上上之策，真敢妄动，非是鱼死网破，也不是竹篮打水一场空，而是平白树立不可匹敌的大仇！
　　泛起投桃报李之心的风印，当下安排风影将四千颗药放进树洞。
　　然后再回想信中内容，心下不免唏嘘。
　　想不到徐家兄弟两人一直再寻找自己，更在岳州干了整俩月义工。
　　看到信上描述的，徐家兄弟自从江湖小镇一别，然后就遁迹深山，刻苦修炼，出来后更是吃足了苦头，四处寻找自己，就为了能在自己身边，鞍前马后。
　　嗯，金牌特训之时，跟徐家兄弟照面的乃是豆腐嘴刀子心口蜜腹剑笑里藏刀的杀手温柔，不关风郎中的事情……
　　风印不由得心生感喟。
　　如今细细回想，这哥儿俩虽然修为低了点，但却始终不失赤子之心，恩怨分明，堪称难得至极。
　　除了修为略低，但脾气性格为人处世乃至做事方法，都不失好汉子三个字。
　　当然，大丈夫还算不上吧……
　　风印心里想，但男子汉还是算得上的。
　　虽然有点小心眼儿，死活要报复温柔……
　　咳，这件事现在早就可以忽略不计了。
　　还有些小农式狡黠……
　　但骨子里却是忠肝义胆，忠心耿耿。
　　对这一点，风印从不怀疑。
　　面对这样的一份心意，辜负了就未免太过可惜。
　　但要怎么将那两个夯货引过来，却又不会落入有心人的眼内呢？
　　风印心中思量再三。
　　过去远远看了一眼工地，然后就回身而去。
　　这件事情，还是交给庒巍然来运作更为恰当。
　　“有这么件事……
　　这两个人……”风印回去，就交代给了庒巍然。
　　“届时，风影配合你寻找他们。”
　　庒巍然一听，还以为什么大事儿，搞得这么郑重其事：“不就是找俩人么，过程中不暴露自家的身份地址，还要安置好对方……
　　小事而已，好说好说！”
　　于是静等晚上。
　　……
　　……【我想起来了，昨天那个单章其实就是想说，我写得好。
　　希望大家都来订阅，投投月票啥的。
　　但写到后来老婆一个电话我把要夸自己的话给忘了……
　　点头哈腰接完了电话，思路全断。
　　擦！
　　浪费了这么多字的铺垫！
　　】


第343章 太过了
　　神医回来了。
　　这件事，有如长了腿的风，迅速的刮遍了岳州城上层。
　　底层的人对此并没有更多的察觉，因为“神医”二字，对他们很遥远。
　　但对于上层之人，尤其是高阶武者来说，神医归来，这件事却实在是太过意义重大。
　　最显著的明证，莫过于军中、彩虹天衣那么多受伤沉重、甚至是摆明濒死的军士武者，全部都恢复了。
　　甚至早已被确定，那种终生都无法恢复的内创，也突然恢复了，这代表了什么，意味着什么，还用问么？
　　对于武者修士而言，很多时候，身罹无法恢复的内创远比死亡更可怕，后者不过瞬间，前者却是前路终焉，终身不得寸进，乃至余生孱弱，始终滞留在力不从心的氛围之下！
　　豹老第一时间就找到了何必去。
　　“请禀报何大人，乾坤楼老豹子求见。”
　　我草！
　　守卫心中一凛，急忙进去禀报。
　　现在乾坤楼的豹老，再非往昔可比，以往的豹老，标签是乾坤楼的主人，还有神秘，但经历岳州城变故，他跟何必去乃是拯救了整个岳州城的大救星，更有传言，此公一身修为通天彻地，再加上其平常就神龙见首而不见尾的个人风格，如今居然主动来求见何老大人。
　　可见大人之威风已经震动天下！
　　守卫进去禀报的时候，何必去正在骂何香茗呢——“你说说你，平日看起来挺精明挺能干的，原来你骨子里竟然蠢得跟猪一样？
　　！伱自己说，你是不是蠢得跟猪一样？”
　　喷得何香茗一脸都是唾沫星子。
　　自从被何必去抓了壮丁，何香茗已经好几天没回自己那边，好好的一个大姑娘，被直接当做壮汉来使唤。
　　何香茗可没有董笑颜那样的修为，而御兽宗的功法更非以战力见长，这几天下来，差点没被累死。
　　此刻的她，瘫倒在地，一脸的生无可恋。
　　纵使是御兽宗门人，纵使是岳州城总掌，但面对何必去的强权威压，御兽宗也没有丝毫意见，就任由自己门下弟子被何必去如此欺凌。
　　其一自然是其位高权重，御兽宗不愿意招惹，但更主要还在于其二，那是人家的叔爷爷，亲叔爷爷，教训自家的一个晚辈，凭何置喙？
　　何香茗心里苦，苦的更甚泡在黄连水中。
　　自己亲爷爷就在宗中，前段时间还特意过来了一趟，想要给自己打个圆场，没说上几句话就被叔爷爷给骂了回去。
　　“好好的一个闺女被你们一家子管教成啥样子了？
　　！”
　　何必去将自己这位哥哥训了一顿：“若是被大哥知道你们这么养闺女，能活生生扒了你们的皮知道不知道！”
　　何香茗的爷爷来到这边的当天晚上，就连夜而走。
　　“香茗这丫头留给你了，仍旧是天南道总掌。”
　　“总掌个狗屎！”
　　“反正我是不管了。”
　　“你管了二十多年管出来一个愣头鸟，你管个屁！
　　再吱声信不信我揍你个老不修的！”
　　咻！
　　~何长老二话不说径自走了，回到宗门如此这般的一说，宗门登时也无可奈何了。
　　自家长辈调教自家晚辈，嫡亲嫡姓，便是师门也没置喙的余地，更何况了，亲爷爷都管不了，其他外人掺合什么？
　　“便如此吧。”
　　其实御兽宗高层本心就不想管，人家是大官，妖皇面前都有面子的耆老，管什么管？
　　再者，话真正回头说的话，就照何香茗这次犯的错误，偷盗蛇王后人牟利，更因此导致了蛇族攻城疯狂报复，无论源头何在，御兽宗可是因此损失赔偿不少的，总得有人背锅吧……
　　而背锅的不二人选，那就得是何香茗这个直接当事人啊，无论如何都是要被处罚的！
　　但现在这情况这状态，被这位何大人如此这般一来，宗门竟是干瞪眼没辙没奈何！
　　唉，大家都是千年的狐狸，你何必去何老大人何耆老心里怎么琢磨，我们御兽宗的高层真想不明白吗？
　　“就全权交给何大人处置吧！”
　　——这是御兽宗高层的意见。
　　将犯了错的孩子交给她爷爷去处置……
　　御兽宗藉此表明了立场。
　　这就是政治的展现，妥协的美感，与人方便自己方便的……
　　的那啥！
　　何长老心下亦是松下了一口气。
　　这一波的操作下来，孙女算是保下来了。
　　但他是怎么也没想到，孙女在何必去手下受到的打击和折腾，比起御兽宗可能的惩处，却也好受不到哪里去。
　　这些日子以来，何香茗天天的干苦力，基本一闲下来就累得如同一滩香泥了；但可好不容易得到休息的空隙，还要迎接何必去的狂风暴雨般的怒骂，真正的苦不堪言，惨不堪言。
　　这会，恰巧又干完了一天的活计，可以稍歇的时候了。
　　嗯，同样就是何总掌需要挨骂的时候。
　　“你说说你，啊，蠢不蠢？”
　　何必去愤怒道：“那位凌大师，已经送到了你的手上，何异是天降横财，天赐机缘！
　　你居然没有把握住！”
　　何香茗擦着额头汗水，有气无力，道：“叔爷爷，我也想啊，但说到将他禁锢起来，其中弊端，岂止一二……
　　一个不好，就是树立下不可匹敌的大仇，哪里如这样合作，细水长流，日子有功，石头也有机会捂热……”何必去愤怒的差点脑溢血，一跳差点上了梁：“啥米？
　　禁锢？
　　哪个跟你说要禁锢？
　　你在御兽宗都学了一些什么东西！
　　能不能学点正道的东西？
　　有用的东西！”
　　“就算你没做，就算你的处置还算不错，但那些歪门邪道张口就来，证明你不但想过，而且还设想过如何付诸行动，只不过是权衡利弊之后才放弃的！
　　作为一个还没出嫁的大姑娘，竟生出这等歹毒心思，你知羞不知羞？
　　可耻不可耻！
　　？”
　　何香茗一脸懵逼。
　　不是禁锢？
　　那你说什么把握住……
　　我不是已经把握住了？
　　您在说个der啊？
　　“我是说你，如此的如意夫婿，都已经送到嘴里了，你居然不下手？
　　！你到底是怎么想的？”
　　何必去恨铁不成钢：“那凌云端未婚，你云英待嫁，如此佳婿送到你面前，如此的天赐良缘，夙世姻缘，你居然视而不见……
　　就只知道合作？
　　你说你傻不傻？”
　　何香茗目瞪口呆。
　　这个？
　　这个……
　　我我我真的从没想过的角度啊！
　　不过亏您老人家说的出口啊，禁锢人家是您说是歪门邪道，难道让我色诱对方就是好主意，就光明正大了么？
　　“这也不算是光明正大啊……”何香茗感觉自己很委屈，终于忍不住将心底话给说了出来。
　　“放屁放屁放屁！”
　　何必去大怒：“男未婚女未嫁，谈情说爱，人伦大道，此乃天地正理，此乃阴阳融合生生不息的最大正道！”
　　“哪里就不算光明正大了？
　　你脑子里都是什么不健康的东西！”
　　“他又不是有妇之夫，你也不是有夫之妇，只要你情我愿，就是正道，哪里有悖人伦道德了？
　　违反国家律条了？”
　　何必去深深为自己这个侄孙女的脑子转数感到忧虑。
　　何香茗脑袋被点的一仰一仰的，愈发的满脸懵逼。
　　叔爷爷你这说的我无法应对了，反正横竖都是您有理呗？
　　您确定您这么想这么干，不亏心的吗？
　　！“真真的可惜!”“天赐良缘，近在咫尺，却失之交臂啊！”
　　何必去仰天长叹：“现在这位凌大师……
　　估计是回来了，却也不知道，你还有没有这个机缘啊。”
　　“他回来了？”
　　何香茗顿时满脸尽是惊喜之色，那我的买卖岂不是又能开张了？
　　我终于可以离开这个人间地狱，离开这个恶魔也似的叔爷爷了？
　　“如果我估计的没有错……
　　他应该是回来了。”
　　何必去叹口气，捻着胡子，心道，这位凌大师，到底是不是……
　　就是风神医？
　　如果真是的话……
　　忍不住又看了一眼侄孙女，顿时又有一股怒气升腾涌动了起来。
　　如果这两个身份合二为一当真是一个人的话，侄孙女有眼无珠放过了这样的夫婿，那是何等的暴殄天物！
　　那是何等的损失啊！
　　又该是何等的天怒人怨的事情啊！
　　男追女，隔重山，女追男，隔层纱，明明那么简单的事情，大好姻缘，竟然平白错失，呜呼哀哉啊！
　　“你回去看看吧，要是有什么要紧事，记得第一时间禀报！”
　　何必去挥挥手。
　　“好！”
　　如蒙大赦的何香茗急忙爬起来，刹那间只感觉浑身轻松。
　　终于可以走了。
　　这里真不是人呆的地方。
　　“记得有啥要紧事一定要第一时间禀报于我！”
　　何必去吹胡子瞪眼睛：“敢隐瞒，看我不生生的打杀了你！”
　　“是，是，孙女知道了。”
　　“算了，我明天晚上就到你那边去吧，真有啥事儿，也能及时掌握。”
　　何必去感觉‘打杀你’这样的威胁对于侄孙女来说，没啥威胁力度。
　　于是改了主意。
　　“啊？”
　　“啊什么啊？
　　滚！”
　　何香茗连滚带爬而去。
　　这个时候，豹老已经在外面客厅等候，一壶茶都喝的没有颜色了……
　　“豹老大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　何必去一脸歉然，笑容真挚。
　　比起刚才训斥何香茗时候的声色俱厉，简直是换了一个人。
　　“刚才忙着训斥家中不懂事的后辈……
　　哎，这孩子大了真是让人操碎了心。”
　　何必去道。
　　“理解理解。”
　　豹老微笑：“都是子孙满堂的人，对于这份羁绊，这份操心，无论人族妖族，都是一样的。”
　　“哈哈哈，是啊，人这一辈子，就是在还儿孙债啊。”
　　何必去与豹老一阵唏嘘。
　　两个老狐狸相见，一般都不会直接说正事。
　　东拉西扯半天后才开始正题。
　　何必去作为主人，自然不会让客人先说要求。
　　但凡懂些人情世故，在遇到别人有求于自己的时候，只要这人不是那种自己太反感的人，都会主动问一句。
　　君来何事啊？
　　豹老曾经帮过岳州的忙，所以何必去主动问起来：“豹老此来，定然有事情可以教我？”
　　豹老一脸苦笑，道：“还是当日，曾经与何大人说过的事情，此来却是来求何大人救命的。”
　　何必去一脸不解：“豹老这是？”
　　“何大人，哈哈哈……
　　何以如此。
　　老夫这条命，可是握在何大人手里。”
　　“豹老是说，身上旧伤之事？”
　　何必去似乎突然想了起来。
　　豹老是比较急迫的，道：“神医已经回到了岳州，还请何大人，代为引荐。”
　　何必去叹了口气，道：“豹老，不瞒你说。
　　神医向来如神龙，见首不见尾。
　　如今，他和吴铁军单线联系……
　　便是为了防备这些麻烦事情……”豹老叹息：“理解。
　　神医如此通天手段，若是不想办法自保，麻烦无休无止，乃是可以想见。”
　　“要知这安平大陆生灵千亿余，纵使百一有疾，需要救治的，也计有十数亿之巨……”豹老道：“然而神医却就只得一人，纵使化身千万，又能救得几人，不过杯水车薪，聊胜于无而已。”
　　何必去道：“此说倒也不错，人力有时穷，非关能为高低大小。”
　　“说起来这件事，若是何大人不嫌老朽交浅言深，老夫倒是有几句话想要提醒何大人一下。”
　　豹老道。
　　何必去缓缓皱起眉头，道：“哦？
　　豹老请讲。”
　　“军旅中人，战友情深，背脊相托，无分种族立场，人族如是，吾妖族如是，尽皆如是，便以己一命，换友一命，男儿磊落就死，亦是无怨无悔，甘之如饴，但……
　　如岳州军中丹药妙用，一番大战之余，竟无一人亡命……
　　属实是过了。”
　　豹老沉重的说道：“太过了！
　　太过了！
　　太过了！”
　　连续三个太过了，让何必去突然耸然动容。
　　所谓闻弦音而知雅意，他瞬间就明白豹老所言之深意，当下骤然起身，微微躬身一礼，沉声道：“不错，委实是太过了，多谢豹老明言，何某在此谢过了！”
　　这一次，岳州大变，伤残武者，实在是太多太多了。
　　而岳州驻军高层知悉有灵丹神效，起死回生，且如此灵丹，竟有成千上万计，如何不救自己麾下，自己的战友！
　　而风神医也是给力，当真就给出超出救治者需要量之上的灵药数目！
　　无论何必去、吴铁军、费心语乃至岳州左近军中高层，皆因急于救治伤员，求索太多的灵丹数目，无暇细思个中利弊，以至于此次灵药涵盖范围之广，前所未有。
　　更有甚者，其中不少身负重伤者，同时还有因旧伤多年修为不得寸进的兵士，竟也因为一颗丹药，起死回生不说，根基底蕴亦有所增益，竟而突破，这样的人，非止一例！
　　灵药神效，竟至如斯？
　　！怎不启人觊觎，怎不让人利令智昏？
　　这般神药，还魂续命之余，尤能令修为停滞不前者更进一步，那么，对于仅止于修为停滞不前者是否更有效果呢？
　　答案不言而喻！
　　而这种人，在这世上又有多少？
　　若是将妖族人族全数记录进入的话，这样的人，即便说是有个几亿也是半点不夸张。
　　最最保守起码来说，几千万也是肯定有的。
　　这消息一旦引爆，岳州这个边陲之地，势必会成为天下中心。
　　因为大家都会生出一个共同的认知：神医连元神根本受损都能救治，我这点小伤，还不是小菜一碟？
　　嗯，这说法对于风印来说还真是事实，化灵经的根本效能，在于衍生无量生命灵能，而生命之所以有涯有尽，就是在于生命灵能的点滴流逝消耗，以此为凭，风印从阎王爷手里夺人轻而易举。
　　只要还没咽气的，施救夺回来就能再活个十年八载。
　　而上位者，也就是比较有身份的那群人，惯性的觉得自己很牛逼，认为张张嘴，神医就应该给自己一个面子——“你能给普通军士上万这样的神丹，怎么轮到老朽，你连一粒都不给？
　　你看不起我？”
　　这样的话，在以后的日里绝对会响彻耳边天下。
　　更有甚者，还有世俗民众的求告——“神医您妙手仁心，济世为怀……
　　咱是可怜人，您可一定要伸伸手，就是一粒丹药的事！”
　　“神医您就大发慈悲，赐一颗丹药吧，老天爷一定会保佑您这样的善人的！”
　　……
　　诸如此类的言语，难以数计！
　　“大人，岳州有神医在，成为天下之中心点已成定局。
　　然而这样的力量，却要大人仔细权衡，如何利用，怎样引导……
　　万不可掉以轻心！”
　　豹老悠悠道。
　　何必去目光陡然一凛，沉吟着踱了两步，道：“豹老如此为何某人着想，何某感激不尽！”
　　豹老看着何必去，沉声道：“老夫这边有三条想法，想和何大人探讨一二。”
　　何必去蹙着眉头，道：“豹老先不忙说，你所说此事，我本身已经承情至极。
　　错非豹老一言点醒，我等只怕还要利令智昏下去许久，这已经是帮了我们的大忙了。”
　　豹老微笑，道：“不过是朋友之间的一点交流而已，哪里就是大忙了。”
　　何必去微笑一下，随即叹口气道：“我会让吴铁军转告神医，还有豹老您的代价，也要说一说了。”
　　豹老目光顿时一亮，道：“我用九品天蓝草十棵为起，两颗七千五百年阴阳朱果一对。
　　玄灵宝玉十块，丹阳暖玉、寒玉各十块，七阶妖兽灵魄珠一百颗。
　　王级妖兽灵魄珠五十颗，换取神医为我出手一次。”
　　他知道接下来神医必然是重点之中的重点。
　　恐怕任何人都联系不上了。
　　这是自己毕生最后的机会。
　　因为哪怕是一年半载，豹老都拖不起了。
　　何必去在这种时候能帮自己转达一声，已经是天大的人情了。
　　……
　　……【除了春节请假之外，这应该是我日常更新过程中请假最长的一次了吧？
　　脑子里浆糊一样，而且我无法保证明天的情况，晚上回去吃药，吃完药就睡。
　　且看明早能好了不。
　　】


第344章 一文乱天下【二合一】
　　豹老本身便是妖族，虽然妖族与妖兽之间，还有一线之隔，但是一般情况下也不会去收取妖族或者妖兽灵魄珠这样的事，此刻所列之数目，却是以庞大代价从其他地方交易得来。
　　概因相关岳州神医的相关信息实在太少，豹老搜罗良久，也只打听到这位神医对于灵魄珠颇为中意而已。
　　何必去沉吟道：“代价倒是够了，但是否接受豹老的邀约，我们不能做任何保证承诺，就也是负责传达，关于这点，希望豹老可以体谅。”
　　豹老始终是妖族，攸关立场，何必去因为前次岳州妖潮之事，豹老出了大力，还有今番提醒之事，都是大恩德，断断无法退却其请托，但何必去却也不敢帮风印做任何承诺，是以话说在前。
　　“这一节老夫自然理会得。”
　　豹老道：“能得大人一言传达，老夫已经是喜出望外，此事不管成与不成，何大人都是老夫最好的朋友。”
　　“若是不成，老朽自会将这批宝物退回。”
　　何必去保证道。
　　“不过些许物事，在我手中与否又有何宜？”
　　豹老仰天叹息：“纵使价值连城，却不能延缓大限到来一天啊！”
　　“拜托了。”
　　一语既尽，豹老离去。
　　何必去脸色忧虑却是到了极点，即时安排了一下人，旋即出门而去。
　　一边走，灵玉还在口袋里跳动不已。
　　等何必去赶到吴铁军的帅账的时候，接讯的八个人，连同吴铁军费心语，已然尽数到齐。
　　只是每一个人的脸上，都不是很好看。
　　“各位，相信你们已经察觉了一些什么，我们错了，犯了大错啊！”
　　何必去沉重道：“此时此刻，吾岳州已经成了天下之中心，危如累卵，更甚之前妖潮来袭之刻。”
　　吴铁军面如铁色，作为始作俑者的他，此刻亦已想通个中关窍，却是悔之晚矣。
　　“之前，神医骤然回归，眼见岳州罹难，他本济世为怀之心，同舟共济之情，劳心动力，不遗余力的给予许多灵药，这于神医乃是诚心善举，却被我们因为一己之，一厢情愿的糟蹋了，肆意妄为，行差踏错啊……”何必去冷电般的眼神在众人脸上绕了一圈：“我不管你们手上还剩下多少灵药，也不管你们要如何运用。”
　　“就只在此宣布一事，神医不会再予一颗丹药于岳州军。
　　因为药源力已经耗尽，需要长年累月的时间才能累积。”
　　“换言之，我们现在手上头的丹药，已是最后一批，且时效有限，越迟使用，效果越差！”
　　“再换言之，无任何人何求，来历如何，丹药无有，绝无例外！”
　　“如是，各位！”
　　何必去加重了口气：“在当初拿到神药，第一时间赶来分配的时候，在场大家都是分药到手之人。”
　　“而我根据名单下发灵药，基本每一家都有富余，最少二三十颗，大家心中有数，无谓多说。”
　　“我要郑重提醒诸位的是，这些外面来的人找不到神医，那他们的目标，就会变成我们手里的，剩下来的……
　　那些药。”
　　“这些药，眼下还是救命灵丹，日后说不定就是惹祸根苗了！”
　　何必去缓缓说道：“这些灵丹的效用，大家同样心中有数，以后要如何应对，各位自行把握，我不再赘言。”
　　何必去匆匆说完后，径自宣布：“散会！
　　暗卫和彩虹天衣所属的都回去吧。”
　　十来人脸色沉重，心事重重的行礼，急疾而去。
　　“大人！”
　　吴铁军道：“事态严重竟至如斯？”
　　“或者比伱想象的还要严重。”
　　何必去仰天叹息：“严重得多！”
　　吴铁军不禁为之默然。
　　“你身边亲卫力量不够！
　　他们手上有药的，都难免成为众矢之的，你这始作俑者，只会更加引人注目！”
　　何必去道：“除了想办法加强护卫力量之外，解决根本才是关窍，你手头上的灵药数目，实在太多了，需要拿点出来转移视线。
　　但具体如何拿？
　　怎么拿？
　　用什么办法拿？
　　以及给谁拿？
　　这都是你需要考虑的事情。”
　　“我现在能做的只是提醒你。”
　　“你现在是岳州军与神医之间仅有的联系渠道，至少就当前而言，不可取代，这是你的优势，却也是致死的劣势。”
　　“安全问题，自有无数人盯着你，短时间内不成问题。
　　唯有后续关联……
　　却必须要自己解决掉。”
　　吴铁军挠着头：“这个……”“你现在要做的，就是你现在一颗丹药也没有的那种样子。”
　　何必去道：“除了要做到让人相信，最好连你自己也相信。”
　　吴铁军目瞪口呆：这也太难了吧，这怎么可能做到！
　　？先不说谁能相信我身上没有，我又要怎么做到明知道自己身上有大把，却还要笃信自己一颗也没有了？
　　！这……
　　开玩笑吗？
　　“大帅，紧急军情！”
　　外面探马飞奔。
　　“什么事？”
　　“燕国那边，飞翼黑羽的白一文，写了一篇文章，通传天下。”
　　“文章？
　　什么文章？
　　拿来我看！”
　　吴铁军将那文章铺在桌面上，何必去也凑了过来一观。
　　这篇文章，写的不文不白，看得两人头大如斗。
　　“尝闻有神医者，起沉疴，疗绝症，断生死，逆阴阳，有济世救人之心，普救含灵之愿。
　　本以为世上无此人，不过是世人口口相传，心中美好愿景而已。
　　然，今日得知，我错矣。
　　此等起死回生的神医，当真存在，而且，就在人间。
　　日前，尝闻秦国岳州蛇患，吾大燕紫帝大人无惧生死援救之，皆为我人族利益也。
　　面对万蛇屠城之苦，谁能忍心袖手？
　　紫帝大人于危难之际出手，力战蛇皇，缠斗蛇族上位，彰显人族顶峰风采，继写云顶强者传奇，终于救下岳州。
　　奈何人力有时穷，紫帝于此役身负重创，唯大人重伤之余，仅淡淡一笑，便即飘然离去。
　　是役，紫帝大人为人族舍身之宏伟心胸，可见一斑，不负人族顶峰盛名。
　　然，吾要说的却并非紫帝大人，而是另有其人。
　　此人，才是今日文章之主题，亦是白某为之击节赞叹，恨不得五体投地跪拜之人。
　　神医！
　　在岳州罹难，一片废墟……
　　神医乍现尘寰，遍洒灵丹，济世救人，普度众生。
　　……
　　此丹，有病治病，无病强身，断骨可续，残疾可抹，武者伤患药到病除，常人绝症不在话下；高深武者伤损本源之伤势，亦能疗复之。
　　无论任何伤病，只需一息尚存，便可妙手回春，起死回生。
　　真正的起沉疴，疗绝症，生死人，肉白骨！
　　尝闻岳州此刻，已然重归安宁。
　　一文惊闻此事，披衣而起，夜不能寐，深深为我人类出此大贤，而骄傲自豪！
　　我人族何其有幸！
　　虽国度不同，然同为人族，便是由衷骄傲。
　　当初，多少前辈为了人族能有立足之地，重伤损了本源，以至于英雄年迈只能眼看老去无能为力的时代，从此一去不复返。
　　如今，竟然有了能疗复本源的神医在！
　　岂非我人族之大庆也？
　　当一醉之以贺。
　　安平在世，岳州在秦，神医之事，无须争辩，一眼自明。
　　幸甚！
　　幸甚！”
　　这篇文章，看了一半，何必去和吴铁军就不差先后的骂了起来。
　　“放屁放屁！
　　全然的放屁！
　　臭不可闻！”
　　“这紫帝哪有这般好，分明是暗藏祸心，那天若不是……
　　亏燕人居然将紫帝如此吹捧，简直是恬不知耻，臭不要脸！”
　　看到后来，却又不做声了。
　　通篇就是赞扬了两个人，大燕紫帝，与岳州神医。
　　之所以用这种非常刻意的半文不白文章写就，就是让天下人，不管你识不识字，全都能看得懂。
　　看不懂也能听得懂！
　　如此，白一文的目的就达到了，达成了！
　　更深层的目的不言而喻，他就是要让全天下的伤患绝症、位高权重者，去岳州，全都去岳州！
　　无论如何，这位神医如果真的存在，那也要属于安平大陆，且只能属于安平大陆。
　　甚至可以人族与妖族共享，却绝不能只属于秦国！
　　以既定事实为镇，倒要看看你这位医者父母心的神医怎么办。
　　能怎么办！
　　更要看看你这位这么会躲藏，大燕飞翼堂加上大燕大齐所有探子，合计上千万人口愣是找不到下落的神医，这次还要怎么藏！
　　那么多人，你得罪的起么！
　　？何必去与吴铁军相互看了一眼。
　　这个白一文的意思，很明白很浅显。
　　而且，他有什么图谋，就直接摆上来，昭告天下。
　　是的，就是阳谋，红果果的阳谋。
　　但绝大多数的情况下，阳谋一旦出现，就是定局，远比阴谋难对付得多。
　　“这个白一文，这是想要借此将风郎中逼得无处藏身，只能露面，否则，就是得罪了所有高手，天下权贵。”
　　何必去淡淡道。
　　“只可惜他注定是要失望了。”
　　吴铁军冷冷道。
　　“未必，白一文筹谋此局，以大燕为起点做举世宣传，更将大燕紫帝这个人族顶峰作为类比之人，将岳州打造成漩涡中心的意图已然成型。
　　试想，那些身患绝症，没几年好活，或者武道走到自己的尽头的那些人，岂会不抓一抓这根天降的救命稻草，来此碰碰运气。
　　岳州的人口，会剧增已成定局。”
　　“而这样的混乱，注定无可避免。”
　　吴铁军道：“大量人口涌入，其中也会有不少人才啊！”
　　何必去叹口气：“那些人才……
　　都是穷途末路的人才，你能说服哪个？”
　　“不得不说。
　　这个叫白一文的小子，还真是阴啊！”
　　何必去和吴铁军都升起来同样的一种想法。
　　白一文。
　　以文而乱天下。
　　一文而乱天下。
　　还真是不愧了这个名字。
　　……
　　携天下之势，压神医出手！
　　这就是阳谋。
　　而这一局，大势已立，不得不受，不得不接！
　　“接下来，若然风郎中仍旧不出手，避而不见，他们的下一步必然是点出来你正是和风神医单线联系的关键之人，从而通过你，进而将压力转嫁到秦国的身上！”
　　“如果仍旧没用，那些人找不到风郎中，求治无望，难免会拿我们秦国出气，将死之人，前行无路之人，他们联合起来的反噬，便是秦国，也未必承受得起。”
　　何必去神色复杂：“这个白一文，一出手就是亡命死局，端的阴狠至极。”
　　“说起来这个白一文跟咱们也是老对手了，燕国在其他的六国内，纯以军力计算，几乎是最弱的。
　　但这么长时间里，与我们相持下来始终不落下风，或者说落在下风仍旧支持得住，就是因为对方的手段太多了，防不胜防。”
　　“这根本就是道德绑架！”
　　吴铁军怒道：“燕人一直以来，搞这一手熟练得很，也是讨厌得很！”
　　“用的出来，便是手段，能拿捏得了对方，更是好手段。”
　　“你将此事跟风郎中详细说明一下，还有，将豹老的求诊信息也传递过去，再之后，你就不要再跟风郎中联系了，从咱们这边主动掐断联络，更便于风郎中隐蔽自身信息。”
　　“至于别的事情，暂且旁观。”
　　“看看这风波，究竟能到哪一步吧。”
　　……
　　风印并没有如常人猜测那样闭门不出，反而是在城中来回转悠，满城大树，尽都被他宠……
　　点了个遍。
　　雨露均沾。
　　凡是为了岳州创伤累累的大树们，都没有落空。
　　一路溜达下来，溜达到了丁大员外的大院子外面，只见此地的建筑正在改建，所有对外的门市和哪怕不对外，隔着墙的房子，统统都改成了面向大街的朝向。
　　丁小千丁大员外在岳州这地界的身家家产，那可不是一般二般的丰厚。
　　包括城中许多明面上并不在他名下的宅院，尽都拿出来改造，颇有几分孤注一掷的气魄。
　　风印仔细打量改建格调，几乎一看就明白，这改的分明就是客栈啊，而且还是趋向高级客栈的款！
　　这位丁大员外，将自己名下的宅院，全部改建成了客栈，那可是上百家客栈，比连锁还连锁！
　　只是他自己的那个大院子，周边院墙打开几个，搞几个房间改造一下，就是无数的客栈。
　　“有魄力啊。”
　　风印不禁叹为观止：“有远见啊！
　　有头脑啊。”
　　此刻他是真心感觉，不偷天这家伙有这样的头脑，不去经商反而做小偷，实在是辜负了天赋。
　　说不定他经商比他做神偷，赚的还多还快！
　　岳州城乃是秦国边陲小城，商贾往来极少，在这建客栈，实在算不上好选择，还要建好几十上百家客栈，还都是高级客栈，这手笔，又岂止是一个大字可以简单形容的。
　　但若是风印所预见的日后态势，却又不得不承认，这位大财主之敏锐果决程度，端的是天下一绝。
　　此刻的丁大财主，正在书房中潜心参悟仙人师父留给自己的口诀。
　　“道，可道，非常道；名，可名……”虽然不过寥寥几句，但丁大财主越琢磨越感觉这短短的几句话，几个字里面，浩瀚无边，气象万千，微言大义。
　　虽然迄今为止，半点有用的东西都没有参悟出来，连些微的头绪都欠奉，但意境的莫名牵引，令到桎梏许久的修为瓶颈，有了隐约松动的痕迹。
　　这倒应了那句，东方不亮西方亮！
　　这么多年的天级二品，迟迟没有突破的迹象，没想到今天居然有了！
　　丁小千喜出望外之余，更对这几句的内蕴真意信心剧增，于是赶紧潜心修炼，可反而没有更多的体悟感觉，他倒也明白这是个人素养修为认知的差别，但心下烦闷难免。
　　正在此时，心有所感。
　　心下一惊之余，一股熟悉感应复苏，他警醒之下，快步而出。
　　果不其然，一眼就看到对面工地边，正有一个白衣年轻人负手而立。
　　仙师！
　　虽然与记忆中绝不相同，但丁猴却是无论如何都不会认错的！
　　丁猴大喜！
　　知道此人怪癖，丁猴赶紧招手过来管家：“这边工地休息休息，给大家上些茶水，吃饱了再干活。”
　　“是，老爷。”
　　众工人依言停工，风印也顺理成章的跟着工匠们坐下，却见丁猴过来，威严的道：“你来，我问你点事情。”
　　风印随之而去。
　　这点变故前后，几个工匠就只感觉身边似乎曾经有一人，令人如沐春风，干活干得分外得心应手。
　　但是具体是谁，却怎么也想不起了。
　　难道是东家派来的监工，可我为什么会感到得心应手？
　　“仙师在上，受弟子一拜。”
　　进入书房，威严的丁大员外二话不说径自跪倒尘埃。
　　“难得你能认得出我。”
　　风印道：“起来吧，等该你入门的时候，你自然也就入门了，无需刻意试探，只此一次，下不为例。”
　　说罢调转身形，对他磕头置若罔闻，视而不见。
　　丁猴一点小心思被洞悉，失落的叹口气，只好爬起来。
　　“仙师，弟子有一事不解。”
　　“什么？”
　　“仙师所授的那几句法门，微言大义，玄妙无比，弟子每日参悟，始终难有领悟，日前意外察觉修为瓶颈松动，但再仔细查看时，却又没了。”
　　将发生的事情细细的说了一遍，不偷天这点小郁闷可是心气难平良久。
　　分明松动了，咋就没感觉呢？
　　“我当日所道的那几句箴言，并非专为传授你修行法门，然虽只寥寥数语，却可称之为大道总纲领。
　　以你浅薄修为根基，妄图参悟，直若水中捞月，雾里寻花，全无用处。”
　　嗯，往日都是别人对自己说修为浅薄，今天也有说别人的一刻，这感觉，爽啊！
　　风印顿了一顿，又自淡淡道：“然而大道箴言，自由玄妙，时时勤诵，妙韵自生，你只需要平稳心神，风波不动，功法自然运转，自然而然就可以晋一品，若然苛求太甚，着落痕迹，反而失之下乘。”
　　不偷天心中一震，道：“是，是。”
　　回想起来，彼时情形果然正是如此，自己只管念诵再三，瓶颈松动了，欣喜之下放弃了参悟转而冲关，却又没感觉了，这岂不就是再明显不过的刻意为之嘛！
　　若是自己只是单纯的念诵，玄之又玄的玄奇之感，时刻涌动……
　　“须知大道无形，天道无意，守得云开，自然看得月明。”
　　风印负手道。
　　“谢仙师教诲。”
　　“那现在，岳州现在的局势，自从您回来后应该也有所察觉，不知您下一步有什么打算，弟子也好配合，弟子虽然修为浅薄，但在岳州这个地界，无任人力财力物力，都可效劳一二”丁猴问道。
　　对于风印的身份，迄今为止，反而是不偷天这个最大的背黑锅的知道的相对更全面一点。
　　比徐家兄弟，吴铁军，何必去都要更清楚。
　　比如何必去知道……
　　不知道……
　　比如吴铁军知道……
　　不知道……
　　比如……
　　对吧？
　　这也可算是一个奇葩现象了。
　　事实上，丁猴自从回到岳州后，看到残破景象，自然就即刻投入救灾。
　　然后想想风印，感觉风印也绝不会袖手旁观，这样的岳州，反而会更加的产生羁绊。
　　而不偷天纵横江湖多年，深深知道一点：‘凡是风云人物身边，皆为大陆中心风暴点所在。
　　有大机遇，也有大危机。’
　　这句话，他早已经铭记了不知道多少年，当真是镌刻到了心底，时刻不曾或忘。
　　但是，始终无法确定谁是风云人物也自真实。
　　但现在他知道了，确定了。
　　风郎中便是。
　　你看他到岳州，岳州成为中心，去了集训，梧桐山那边直接被楚国封了俩月多。
　　一路往回走，跟董笑颜又成了中心点……
　　现在回到了岳州，岳州必然与前不同，成为风云际会之地。
　　所以丁猴才会趁着这次岳州大建设，将自己所有产业，全部都改建成了客栈和饭店，且很顺利的完成了转型，不管接下来如何演变，我肯定是不亏的。
　　天下人齐聚岳州，难道都扎帐篷么？
　　“下一步打算嘛……
　　没什么打算。”
　　不偷天顿时愣住：“没打算？
　　这……
　　这目前局势……
　　事关天下苍生，大义之名啊。”
　　这可是完全可以压死一个人的大义之名，怎么这位仙师竟然没啥表示的感觉？
　　风印负手，在不偷天书房里踱步参观，很是随意。
　　淡淡道：“这天下苍生嘛……”……
　　……【我有点害怕，这特么一周了还没好，不是中招了吧？
　　今天有加重的感觉。
　　反正你们也做好准备，啥时候断更了我也不专门请假了。
　　断了就是严重了……
　　】


第345章 紧锣密鼓【二合一】
　　“这天下苍生嘛……
　　呵呵呵……”风印嘲讽的笑了笑：“这个白一文，看错我了。
　　不过这段时间，的确是一个机会。”
　　“这段时间，你需要准备一下，我应该需要你的呼应。”
　　风印对不偷天可说有十足的把握。
　　而事实也证明，不偷天的确可靠。
　　“白云苍狗，世事变化，尽皆不过是一场红尘历练。”
　　风印留下一句话后，就走的无声无息：“丁员外，世事一场大梦，红尘一场历练，太走心不成，太不放在心上也不成啊，进退自如，行之有据，方才是有道之士，慢慢的悟吧，呵呵呵……”“多谢老师指点。”
　　看着风印离去的背影，丁猴深深行礼。
　　他对这位年轻的老师可以说是发自内心的敬仰，每次见面总有一股子不可抑制的激动。
　　仙人啊！
　　这可是仙人啊！
　　上次我送老师过去的时候，老师也就不过地级九品还是啥来着？
　　反正修为不高，浅薄如纸的那种！
　　但现在赫然已经地级上三品了！
　　这满打满算才多长时间？
　　这是正常人修炼的速度吗？
　　要说不是转世重修，拥有前世的修行经验，外加超卓天赋，以及无数高品质资源，可能吗？
　　这就是活着的神灵！
　　这就是话本小说中的金大腿，这就是老天爷赐给自己的无上福源啊！
　　不抓住，不抱紧，不死死的揽在怀里，那还不如一头撞死去！
　　跟在这样的人身边，岂能没好事？
　　而且，这位貌似一回来就来找自己，显然，对自己也很是看重。
　　毕竟自己是这位仙人在红尘俗世之中，在面前暴露身份的第一人。
　　想起当初那鬼使神差的相遇，丁猴越发感觉，自己定然有大气运！
　　在那种情况下，居然遇到了仙人！
　　嘿嘿嘿……
　　而且这位仙师对于接下来的事情也已经有了打算。
　　自己只需尽量配合，尽量配合好，务求尽心竭力就是。
　　眼珠转了转，丁猴又下令管家：“等下去将这条街的铺面都买下来，溢价无妨，尽速办好交接。”
　　管家：“？
　　？？”
　　“照我说的做，无需考量其他。”
　　丁猴道。
　　“是。”
　　“先从这条街开始，打造成专属自己的势力范畴领域，营造出一个仙师可以放心的，可以随时见面的场所，要是每次见面都这么小心翼翼，难免会出现纰漏。”
　　“先将这一片变成自己的，然后再慢慢的闹中取静，最为妥当。”
　　“能够用世俗金银办成的事情，何须思量许多，尽力尽速办好才是正经！”
　　丁猴转而开始想风印将要交给自己什么事情，摸着下巴‘我应该需要你的呼应’，这句话啊，很有点意味深长的意思啊！
　　会是造势么？
　　丁猴摇摇头，倍觉全无头绪，索性不再考虑。
　　仙师行事，高深莫测，自有其节奏趋势，自己只需尽力配合就好，上位者可是最忌讳手下人猜测其心思！
　　这一天的晚上，又有一桩怪事发生——徐家兄弟不见了！
　　吴铁军的暗桩汇总的情报是：徐家兄弟进入客栈，如常回房休息，却再也没见出来。
　　吴铁军听了回报，如何还猜测不到是风印出手，现在的岳州城，还真没有太多这般神通广大之辈。
　　嗯，主要也是徐家兄弟的身份地位太过渺小，惹不动实力太强的高手针对。
　　“尔等且稍安勿动，大惊小怪，待确定徐家兄弟安全之后，伱们就撤回吧。”
　　“是。”
　　吴铁军交代一声。
　　他之前派人护持，就是怕当初飞翼堂那批人会从徐家兄弟身上下手，探寻风神医的线索。
　　此刻虽然基本可以笃定是风印接走了徐家兄弟，却还是决定再等等，以策万全。
　　而在大院子里，庒巍然夫妇那边，徐家兄弟正一脸激动的看着风郎中。
　　一别多日，风采依旧的风大郎中，满面春风的笑着：“两位，别来无恙。”
　　“风郎中！”
　　兄弟两人竟然噗的一声跪在了地上。
　　这点连风印都没有想到，大惊：“这是干撒子！”
　　殊不知在徐家兄弟心里，两人就只得一个想法，风郎中为自己兄弟两人洗经伐髓，脱胎换骨，可说是爹娘之外的第二大恩人！
　　此刻乍然见到，不约而同的齐齐下拜，跟着就是嘴巴一歪，差点没哭出声：“可算是找到您了……”想到这一路的艰辛，忍不住就掉下眼泪来。
　　“都还活着，那就挺好。”
　　彼此唏嘘一番，好不容易都平静下来。
　　在说到以后两个字的时候，兄弟两人不约而同的出口：“以后我们就跟着你了，哪也不去了！”
　　“反正就跟定你了！”
　　两人一脸的铁血丹心，倾心相随，誓死不弃，此志不渝。
　　风印不禁想到，现在的我缺人吗？
　　缺！
　　缺是肯定的，自己现在比谁都要缺人手。
　　但这个“缺”却有一个前提条件——得是可靠人手！
　　然而徐家兄弟，可靠是再可靠不过，却又实在是太可靠了一点：这俩人，至少在燕人眼中，基本就等同于神医本人。
　　神医的最铁杆伙计，往昔良心医馆，除了神医之外的仅有员工。
　　从某种意义上来说，神医加徐家兄弟，等同良心医馆！
　　那这是否说明，徐家兄弟在什么地方，就等同神医也在什么地方呢？
　　！这事儿整的。
　　风印思量着，收下两人是肯定的，但是该怎么安排呢？
　　猫皇眼珠一转，插言道：“与其被动，莫如主动。
　　徐家兄弟既然已经做了这么久的义工，何妨做到完工呢？”
　　“怎么说？”
　　“徐家兄弟来到岳州的来意早已昭然，就是来寻找神医的，若然买间铺子，以此为根据地，等待风郎中，是否是顺理成章的情理中事呢？”
　　“顺理成章又如何？”
　　风印表示不解。
　　“徐家兄弟存在本身已经深具用意，他们开设的铺子，势必引来各方势力的关注，暴风漩涡的中心，反而安稳异常，且必然可以把水搅混，只此一项，就已经是有百利而无一害。”
　　庒巍然一听猫皇开了个头就明白了。
　　这是高招啊。
　　你们找风郎中？
　　那就给你们俩绝对能找得到风郎中的人出来。
　　相信再没有比徐家兄弟更惹人眼球的存在了！
　　“好，那就这么说定了，你们过几天天去你们的铺子，正好将缴获的许多乱七八糟物事，以后放在铺子里出售，铺名就叫……
　　恩，我想想。”
　　风印蓦然感觉，开一间杂货铺貌似挺不错。
　　“我们俩？
　　开铺子？
　　？”
　　“我们哪有铺子？”
　　“就是啊。”
　　“我们行吗？”
　　“你们肯定行啊，不行也行，嗯，你们只做老板就好了，其他事自然有专门之人去着手。
　　说白了，那边你们俩在就是一个靶子。”
　　“靶子？”
　　“对。”
　　“迷糊。”
　　“不要紧，等下自然会有人和你们都交代清楚。”
　　“还是迷糊……”“没事没事，很快你们就不迷糊了。”
　　“咱们先喝酒叙旧，吃过这顿饭再说后续。”
　　稍倾，一片热闹景象，开怀畅饮，不亦乐乎。
　　庒巍然与风印传音两句，风印点点头。
　　确认没有破绽。
　　那就好。
　　“铺子在哪？”
　　庒巍然问。
　　“有的是。”
　　“但是你以后不能负责联系了。
　　你这目标真心有点大。”
　　风印也觉头痛。
　　毕竟庄大拍卖师的身份，在岳州已经很响亮了。
　　就算再如何的易容乔装，日子久了，总归会被有心人发觉。
　　这时候，风影从母亲怀里跳出来，小爪子一阵比划。
　　指着地下：“喵哇！”
　　风印眼前陡然一亮，顿时心内有数，万般明了。
　　而等到寒暄结束，徐家兄弟惊喜过后，便即遭遇到了惨无人道的特训。
　　“别人问风神医下落，问就是不知道。
　　晓得啵？”
　　“晓得，我们也在找。”
　　“然后就是各种应对，如此如此，这般这般……”“嗯，嗯……”可随着对话的持续，徐家兄弟懵逼时刻到来。
　　听着滔滔不绝、连续不断的训话，兄弟俩莫名感觉到了委屈。
　　这些，竟然全部都要做到？
　　难不成竟要咱们哥俩去考状元吗？
　　不行，太多，记不住，打死也记不住这么多啊！
　　庄巍然再三引导，却见两人的回答愈发驴唇不对马嘴，这样反而容易露出不该露出的破绽，却是眉头一皱，计上心来——“罢了，不用你们记那么多有的没的了，你们兄弟的资质，装傻充愣才是应对探问的最佳法门！”
　　“装傻充愣？
　　就是咱们应付那吴大帅的手段，这个会！
　　这个咱们熟得很！”
　　“那就好，你们只要谨记凡是跟郎中相关的事，就说不知道，你们开铺子的目的就是在这等郎中闲着没事干点小活儿，若是郎中来了，咱们就撤，就这一条，懂了没？”
　　“懂了，懂了。”
　　这要是再不懂就没法懂了。
　　“哎……”“还有什么事？”
　　“别的呢？
　　伙计，卖啥？
　　柜台……”“这些都不用你们兄弟操心，接下来还是好好继续干你们的活。
　　等你们把活都干完活了，自然就成掌柜的了。”
　　“好勒……”“我送你们出去，接下来的时间你们一切仍然照旧就好，就当没见到风郎中……
　　等到时候，自然让你们干老板做买卖了。”
　　“好勒。”
　　这两个家伙还真不是一般的心大，任由庄巍然调教摆弄，说什么是什么的。
　　如此计较论定，庄巍然将两人送离小院。
　　待到与庄巍然分手，两人从一道隐蔽小巷子里并肩而出，迎着夜风吹拂，倍觉心情舒畅莫名，竟有想要赋诗一首的那种冲动。
　　满足。
　　“这是哪儿？”
　　“你管这是哪儿……
　　打听打听……
　　算了还是别打听了。”
　　“以后万一需要找找啥的……”“你没听说咱们以后……
　　哪里还用咱去费事跑腿。”
　　“不需要咱们主动联系。”
　　“恩，正理。”
　　“万一被人抓了，咱们现在的糊涂，正好啥都不暴露。
　　明白啵？”
　　“啥意思？”
　　“还没怎么地就高了？
　　你说咱们自己都不知道去了哪，别人怎么能知道？
　　审问都审问不出啊。”
　　“高啊！
　　难怪哥你一晚上就只是喝酒，也不问人家姓什么叫什么的……”“这才叫高手！
　　高手莫问！”
　　“这又是什么说法？”
　　“我知敌欲来愚我，故先自愚之。
　　吾先愚弄自己如傻逼，君何愚我也？”
　　徐老三摇头晃脑：“此便是愚者千虑，亦有一得，在这世界上，做个啥都不知道的糊涂虫，有什么不好呢？
　　！”
　　“还是哥哥深谋远虑，大愚若智！
　　小弟由衷佩服！”
　　“你奶奶！
　　那叫大智若愚！”
　　兄弟俩吹牛打屁中，新的一天又开始了。
　　他们自然非是全然蠢笨，尤其是在这种时候，知道或者说确认一个道理就可以：现在，知道的越多，遇到的危险，也就越多。
　　什么都不知道，便如现在这般，才是最最安全的。
　　两人果真就喝了一晚上酒，第二天高高兴兴的去上工了，与之前丝毫无异。
　　除了他们自己心里有了点底之外，甚至连他们自己都没感觉自己与之前有什么不对的地方。
　　错非如此，如何能没有痕迹落在有心人的眼中！
　　另一边，不偷天这会已经准备好了店铺，一切行止皆是顺理成章，行云流水，水到渠成此后，不但庄巍然不会出面，不偷天也不会出面，还有风印，更加的不会出面。
　　以上几条线，即便是挖到断，也是挖不到风印或者庄巍然和不偷天等人的身上去。
　　因为完全独立于外界，扛着风郎中大旗的人已经出现了，只是开的不是医馆，而是杂货铺，如此而已。
　　良心小店。
　　或者良心杂货铺。
　　还未开张，风印已经将名字想好了。
　　听说，道德绑架都给我准备好了？
　　那就让你们来试试，我这个神医的良心吧！
　　就是不知道我的这份良心，是不是能经得起你们所谓的道德检验呢！
　　世事如棋，乾坤莫测，结果究竟如何，谁知道呢？
　　！何香茗那边知悉了凌大师归来，毕竟宠兽生意风印可是不想放弃，御兽大师的存在，未必不是当前转移神医焦点的极佳手段，但对外的具体时间还是要往后压一下的。
　　神医与御兽大师同时驻留岳州的噱头，已经足够引人注目，被有心人利用可以预见。
　　那两者现身的时间点，还是错开的好，必须要有所把握。
　　更深层次的理由还有：要说妖宠质量的话，还真得是那些强大妖兽的血脉为根基更为适宜。
　　若然寻常妖兽被自己点化之后，直线攀升妖孽的地步，每一个都拥有成皇做祖之根基……
　　这种事情，风印感觉，自己翅膀没有硬起来之前……
　　不是少干为妙，而是直接不干！
　　何香茗对此自然也是至为上心的，当即就表示自己会四处搜寻那些上好资质的幼兽，为凌大师归来做准备。
　　绝不让大师陷于归来手头却无好货的尴尬境地……
　　而以往货源论，莫过于那位神秘的影子，也就是一口气给出四百蛇王卵的那位超级大客户。
　　只可惜人家始终就没露过面，欲觅无从！
　　这不禁让何香茗更觉挫败。
　　一个干黑活儿的，居然能很顺利把锅甩到自己这个名门弟子身上，然后自己逍遥快活，全然一身轻。
　　这事说出来简直毁三观，与常理截然相反。
　　不同于寻常的岳州百姓民众仍旧致力于重建事宜中，岳州高层，对于岳州即将到来的暴风骤雨，每个人都是心情复杂异常。
　　在燕人全然不遗余力的宣传之下，神医之名响彻整个安平大陆，相信就算是最北端和最南端的妖族恐怕都知道了。
　　数国皇族都有风声传来。
　　更有甚者，有九色至尊家族放出风声，言明欲请神医往家族一行，为老祖治疗，且非止一家。
　　如斯声势，各方尽皆震动，脑筋转得快的，早已在听到消息的第一时间，就已经身在路上。
　　眼看着这新一波的如潮大势已成。
　　白一文站在城头遥望岳州的方向，心下只有一个想法：如果我是那个风郎中，我还能隐藏吗？
　　他以风郎中的身份立场思量了许久，始终都没有想出来破局的办法。
　　在这世上混，九色至尊家族，七大帝国皇族，三山两宫，那一个都不是个人之力可以抗衡的……
　　只要人在红尘中，就要面对这些，或者人情世故，或者威逼利诱，亦或者……
　　真真的从来没有人能够例外！
　　纵使这位风郎中真的手段通天，刀枪不入水火不侵，但你要在这世界上存在，总要有人情往来吧？
　　否则大秦天南道、彩虹天衣、岳州驻军又如何与之勾连的？
　　你之前那么大方，可以付出了那么多，现在却又一面难见，是瞧不起谁呢！
　　当真拒而不见，得罪的是什么人，什么势力，你自己心里清楚！
　　相交于白一文笃定风郎中无法安然应对即将到来的狂风暴雨，关心风郎中的一干人等亦是忧心忡忡。
　　即便是对风印信心满满的不偷天丁大员外，都难免心情忐忑。
　　至于何必去，吴铁军等……
　　更是心急如焚。
　　反倒是当事人风印，这几天里唯见心情平稳，甚至还偷空点化了一窝的老鼠。
　　还抽空去了一趟城外，看望了一下小松树，还顺带点化的另外几百棵树。
　　这会的风印，几乎就是一个不谙世事的富家公子，带着随从，游山玩水，肆意挥洒青春，全然没有半点忧虑萦心。
　　他，仿佛就没将这件大事放在心上。
　　对此，连猫皇都表示了不解。
　　他，为什么这么淡定？
　　凭什么啊？
　　！再三天后，岳州城墙全面完工，一面面红旗飘扬在岳州城城墙上，直若将岳州城天际染红，巨大的城门随之缓缓关上合拢。
　　久违的一幕再临，城上城下，无不发出震天的欢呼声响。
　　至此，岳州的重建工作暂时告一段落。
　　城中自然还有许多满目疮痍，沦为废墟的地界，但短时间内注定是不能再施工建设了。
　　因为属于冬天的严寒天时，已经全方位的侵袭了整个岳州！
　　之前之所以近乎不分黑夜白天昼夜加班加点，就是为了抢在在严寒到来之前，解决失去家园民众的温饱问题，而今既定目的不仅达到，甚至还颇有超出，情况远比预期的乐观。
　　仅余的部分废墟虽然还没有清理完全，但仅止于疥癣之患，并不影响正常的经济民生，大可等到开春之后，再行处置。
　　岳州的居民都已经安置妥当，可以确保每一个民众都能安稳渡过这个冬天，不会挨冻挨饿。
　　这个方案，可是经过了何必去等驻岳州高层再三研究之后，于六天前确认放弃余下的城内废墟，全部转入其他工地，确保在冬寒全面侵袭岳州城之前完工。
　　而那许多俨如疮疤一般的许多被舍弃废墟，吴铁军大帅给取了个名字——江湖。
　　那些即将来到，来自天南地北的病人们，江湖人们，没有下榻之地的时候，请考虑这里。
　　没地方干仗的时候，也请可以选择这里。
　　这种作法，堪称岳州上下对这些不速之客人的不欢迎态度，丝毫也不加掩饰！
　　咱们也不拒绝你们，但是来了之后，食宿自理，咱们可不负责。
　　岳州现在就这样的条件，您能呆就呆，不能呆就走人，反正肯定没人伺候外来者，没有商量余地！
　　又是三天过去，气温一路走低，北风刀子也似的接连不停，只刮得刚刚建造好的城墙，如同变了心的女人心一般硬。
　　漫天白雪，终于驾着北风，飘扬而落。
　　眼看着已经是傍晚时分，在一片雪花刮到脸上的那一刻，正逢费心语轮值盘查各城门。
　　如今正在南门汇总，军方与政方核查的名单。
　　“目前合共有一百一十五批远道而来的江湖人，正在陆续通过岳州的城门检验。
　　目前人头数合计，两千三百六十六人进入。”
　　“这不算多。”
　　“但这只是第一批而已。”
　　“那也不多。”
　　费心语满脸的无所谓：“真不多，这些不过是距离最近的一波，你看着吧，这个冬天啊，将会热闹得很。
　　岳州人口不增加一百万以上……
　　我当街表演脑袋朝地走路。”
　　“……
　　不至于吧？
　　！”
　　这位岳州官员头都大了：“您知道骤增一百万人口是个什么概念……
　　真到那地步，岳州不得乱成一锅粥！”
　　“这已经是最保守估计了！
　　你我都是官人，不甚了解江湖人的心思，可我说的这最保守估计，全都指的江湖人。”
　　费心语咧嘴：“也就是那种不大讲理的江湖人！”
　　“……”“事到临头，恐惧无用，暂时把心放肚子里，这事跟你们关系不大，也就是何老匹夫和吴犟种比较倒霉而已，估计得被这些人连屎都催出来！”
　　费心语一脸的幸灾乐祸。
　　……
　　……【已经基本好了。
　　多谢大家关心和理解。
　　情节很顺，休养一下就差不多能爆发了。
　　】


第346章 良心杂货铺【二合一】
　　“所谓能力越大，责任越大，上位者自然要在这紧要关头担起责任，咱们这些非上位者，当然不用担那么多的责任，咱们也不是耆老，也不是大帅，不用理会那么些有的没的！
　　看热闹就好！”
　　“我就等着看他们忙出屁来！”
　　费心语一脸幸灾乐祸。
　　跟费心语对接之人，满脸的尴尬。
　　有心想说，你可是副帅，你咋不是上位者了？
　　可他很知道费心语的那张嘴，终于强忍着将到嘴边的话吞回肚子里，他很清楚的知道，自己真要说出来心里话，费心语不但会骂自己，还可能会打自己。
　　这货不但骂人功力愈发精湛，修为实力近来也是暴增到没人性的地步，原本稳稳压他一头的大帅吴铁军，前段时间被他修理得跟孙子似的，自己上赶着找不自在，那不是傻？
　　！北风呼啸。
　　万里彤云。
　　千山飘雪。
　　一夜之间。
　　大地一片银白。
　　此刻的岳州城内，积雪深达半尺，而大雪还在不断的飘落。
　　天地之间，满目尽是朦朦胧胧，整个岳州，处处皆是银装素裹。
　　风影兴奋的跑出来，在院子里雪地里来回奔跑撒欢。
　　这是小家伙这辈子第一次见到下雪。
　　修为高深如她，对这点冬寒不说全无感觉，也是全无影响，此刻的她，欢喜得近乎发狂，雪地上刹那间就布满了梅花也似的小巧脚印。
　　猫皇叫了好几次，都没止住兴致正浓的风影，直到后来猫皇干脆闪身一掠，强行拎着后脖颈逮了回来。
　　嗯，还是上手更便捷，果然是动手远胜哔哔……
　　猫皇很是愤怒，小家伙居然敢不听使唤，无论作为皇者还是母亲，都有被冒渎的感觉，竟生出想要教训之心。
　　可都已经将风影压到膝盖上了，扬手扬得高高的，最终落下来得仅止于打了几下小屁股，还要是轻轻的。
　　比之爱抚孰无两致……
　　风印在一边看的直撇嘴。
　　要是我，大巴掌早就落下去了。
　　到底是女人，还是母亲，这不还是心软了吗？
　　！你打的这几下子，还不如直接说是鼓励。
　　果然一放手，小家伙又蹿了出去，直接刷刷刷几下子，俨如一道迅捷的白光，径自上了铁心棠大树，站在树梢上，扑棱着耳朵，四处观望。
　　除了黑漆漆的滴溜溜大眼睛之外，就风影的那一身白毛，混在皑皑白雪之中根本就无从分辨。
　　尾巴微微扫动之际，积雪就扑簌簌一小片一小片的落下来，融入飘雪。
　　何香茗披着飘雪进来的一瞬，猫皇与风影齐齐消失得无影无踪。
　　唯余风印一人留在凉亭里，黑发紫袍，雪白狐裘围脖，显得丰神如玉，飘逸出尘，搭配上左近的景致，颇有一种文人雅士，雪中烹茶的高冷范。
　　“何总掌来了。”
　　风印并不起身，满脸尽是微笑之色的看向她。
　　再次看到风印，何香茗所表现出来的态度，与之前差别莫大——两人初初相识的时候，何香茗是高高在上的，一派居高临下，平易近人，那是一种‘姐姐带伱玩’、‘要记得感恩’的心态。
　　然后则是风印展露实力，以事实逐步完善凌大师人设，取得平等对话资格。
　　等到风印因为金牌集训临行的时候，双方关系高下逆转，变成何香茗患得患失了。
　　至于说现在，何香茗的态度，那就只能用小心翼翼来形容了。
　　“……
　　小弟。”
　　何香茗试着称呼了一声，见到风印脸上的笑容一如当初，高悬了许久的一颗心终于放回了肚子里。
　　这一瞬间的感触，竟颇有几分心中雀跃的感觉。
　　“今天这场雪真大。”
　　何香茗走来，在风印面前坐下，灿然一笑，竟让人生出美不胜收之感。
　　“是啊，重回岳州的第一场雪，没想到就这么大。”
　　风印也心下感喟，顺口接话道。
　　“岳州这边就是这样。”
　　何香茗道：“初初开始下雪的时候就难得停下，今年这场雪，比往年要来得晚一些，雪势却要大不少。”
　　“想必是上天看到岳州受灾，还没有准备好的缘故吧。”
　　风印悠悠道。
　　“还是小弟心善，天道常佑善人。”
　　何香茗笑眼弯弯。
　　她此刻却是想到了叔爷爷说的话，若是能和小弟成为夫妻……
　　但这么一想，心下不好意思的感觉油然滋生。
　　看着风印俊秀的面容，何香茗不禁想到了自己可是要比他大上好几岁，再说了，这样的美男子……
　　自己能把握得住？
　　再说了，我心里……
　　她心中一道人影悄然浮起，仍是那么的清晰，忍不住苦涩的笑了笑。
　　勉力压下了心中的念头，满面堆欢道：“小弟真是好兴致，值此大雪纷飞的时候，孤身一人，凉亭煮茶赏雪。
　　好自在啊。”
　　风印笑了笑，道：“晚来天有雪，一算有客来；且将茶当酒，共赏岳州寒。”
　　“小弟文采斐然。”
　　“不过一首打油诗，何姐这句夸赞端的言不由衷，敬谢不敏，敬谢不敏啊，哈哈哈……”“哪里就打油诗了，委实是写得好，真的好。”
　　“得得，咱们之间何来这般客气，何姐向来无事不登三宝殿，可是找到什么好苗子了？”
　　“这场雪对咱们岳州城已是负担，对姐姐来说，更是不合时宜。”
　　何香茗一脸愁容，道：“要知道在这样子的风雪天气里，想要捕获妖兽幼崽，何异于难如登天。”
　　“汗！”
　　风印道：“何姐都说难，那就肯定是真的难了。”
　　“其实真正关键的是，妖族霸道，所有高阶妖族的幼崽，经历前次蛇王卵被窃之变故，都看得空前严谨起来，再加上就算偷来了未必不是巨大麻烦，自然难以适从。”
　　何香茗对这一点是真的很想吐槽。
　　整个大陆自古到今如此，妖兽幼崽买卖，本就是大家约定俗成，绵延传承下来的。
　　若非如此，御兽宗从何而来，利益何往？
　　可现在的妖族全然不顾这些，动辄就是打上御兽宗兴师问罪。
　　前者更是发动妖潮，意图覆灭岳州城。
　　不，前次的势头，覆灭岳州城不过是小意思，若非紫帝吸引了对方绝大部分的注意力，以及何必去的强出头，凭岳州城弹丸之地，早已覆灭久矣！
　　你说这还怎么玩？
　　要知道，诸如“你们御兽宗居然偷我们的孩子！”
　　的理由，在以往根本就是不成立的好么！
　　靠！
　　我们是御兽宗啊。
　　不干这个我们干啥？
　　吃啥？
　　凭啥过活？
　　“现在人族势弱，九色至尊常年不出，据说其中多人失踪，下落不明……
　　已经许久不曾现迹于人间。
　　两宫三山说好听的是不作为，说不好听的就是内斗内行，外斗外行……
　　时至今日，人类对于妖族的威慑性，近乎丧失殆尽……
　　尤其是近来，天剑云宫强势威压三山，固然霸道无匹，压得三山抬不起头，可详细分析，这人族内讧，岂不平白折损自家实力……”何香茗哀叹一声。
　　“嗯，这事要我说，或者是你们自己搞错了针对的对象，何姐。”
　　风印道：“这里首先要说明的一点，或者说要提醒你们的是，你们是御兽宗，不是御妖宗。
　　这一点认知，是你们迫切需要搞清楚的。”
　　“御兽宗，针对的合该是妖兽，而妖兽，可不是妖族啊，这个中差异，差天共地！”
　　风印道：“你们大刺刺的擒捉妖族幼崽，等于将现成的把柄送到对方手中，根本就是在自找麻烦，自寻烦恼……
　　自己找死！
　　请何姐细想，我此说是否在理，若是这一点成立的话，我感觉所谓的人类与妖族冲突，并不成立。”
　　何香茗悚然动容，沉吟半晌才道：“是，小弟你说得对。”
　　“妖兽与妖族的根本差异在于灵性，虽只一字之差，但个中差距难以道里记。”
　　“那我们今后……”“今后肯定是要改变一下方向，应地制宜才是长久之道。”
　　风印道：“那样子，至少麻烦会少很多。”
　　“至于说如何避免收到妖族幼崽……
　　那就是你们的事了，我不希望再有妖潮来袭之类的变故发生了。”
　　“嗯，我会尽量想办法规避的。”
　　“按说妖兽的战力，未必就比妖族差了，臻至皇级的妖兽，同样可以与妖王一战；而更高级别妖兽，也不乏足可媲美妖皇的存在……
　　比如青冥大尊的青狼。”
　　“说的也是。”
　　何香茗目光灵动了起来，道：“若是这样的话，我那边像样子的妖兽倒还是有了几头。”
　　风印见状不禁失笑，他既然主动提及此点，自然知道何香茗也知道这其中的差别，而此刻提及，就是意在主动点破这点，沉声道：“那就过几天拿过来吧，我也是一路兼程赶回，想要休息几天。”
　　“好。”
　　何香茗很痛快：“那就十天后好了，你多休息几天无妨，我也想要休息几天……”“咦，何姐你这段时间怎地清减至此，发生什么事了？”
　　风印有点好奇。
　　“哎……
　　一言难尽。”
　　何香茗明显不想说自己的受苦受累的苦难史，简直想想就想要叛出家族啊！
　　“对了，这几天里你要注意一下，可能会有人找你谈事，对方直接打听到我这里来，我无法拒绝，只能推诿说你还没回来，但此说现在已难奏效。”
　　何香茗道。
　　风印目光一动：“对方是什么人？
　　何姐似颇为忌惮啊！”
　　“对方是四方无边中的西门世家之人，但我怀疑此人和蛇族有所关联。”
　　何香茗道。
　　“嗯，我知道了。”
　　何香茗匆匆踏雪而去。
　　几天后。
　　岳州城中心区域，一处由三棵大树成品字形拱卫，若是仔细观察，俨然有天地人三才阵的雏形一般。
　　而在三树拱卫之下，乃是一个很大的门面房，目测起码有七八间那么大，三层楼高。
　　在它的对面，正是乾坤楼。
　　只是现在这门面房，就只留下中间的门开着，其他的门都堵了起来，转为纯然的墙壁，再之后乃是一个大院子以及厢房。
　　待到来年春暖花开，大树枝叶繁茂之时，估计整个门面房与大院子连半点阳光都见不到了。
　　而这个地界，向来是人流最多最密集的地方，商家抢破头也要竞相租赁的优质位置。
　　但因为前次变故，一朝沦为废墟，而今又重建了起来，却是岳州重建以来第一个开业的商铺。
　　要知道，在当前这等大雪纷飞的恶劣天气里开张，真正需要莫大勇气的。
　　但见商铺门匾之上，金光闪闪的五个大字——良心杂货铺！
　　虽然是再简单不过的五个字，却是天南道总督大人的亲笔题字，身价陡然不同。
　　来来往往的人对此都感觉诧异莫名，就一个杂货铺，用的到这么大的地方么？
　　再仔细一看，这杂货铺，门庭若市，满目尽是来恭喜的。
　　而且，貌似来的全部都是大人物呢！
　　经历前次妖潮来袭，岳州军政官员齐齐上阵，普通民众对之认识再非之前的闻其名不知其人，即便是传说中神秘彩虹天衣，岳州百姓不说个个都认识，也认识得七七八八，大差不差。
　　此时此刻此地，彩虹天衣中天南道的大总管们竟是一个不缺，齐齐莅临。
　　青衣，白衣，黑衣，血衣，黄衣，紫衣，蓝衣，花篮锦簇，上面写满了恭贺的词句。
　　岳州城主府，各衙门，甚至还有暗卫，尽皆有大花篮奉上。
　　还有其他人送来的花篮，基本都是那种在岳州有头有脸，而且还是跟岳州官员们比较熟稔的那种人，才能在这里留下花篮。
　　里面是一排排的货架，一个个白衣少女，在里面身形婀娜的招待客人，温言软语，招待客人，介绍着里面的货品。
　　明眼人一眼就能看出来，这些少女，居然每一个都是修炼者，尽皆容貌娟秀，身材高挑。
　　气度沉稳，居然修为都是不俗。
　　两个壮汉，穿着花团锦簇的员外袍子，这会正在门口笑脸迎客。
　　那一脸笑容，两嘴大牙几乎都笑出来了，见人就是拱手作揖，执手相让。
　　大家纷纷祝贺：“恭喜恭喜，贺喜贺喜，恭贺两位徐掌柜，财源滚滚，日进斗金。”
　　“托福托福，大家快请进，招呼不周请多包涵。”
　　徐老三和徐老四笑得眼睛都找不到了，真真是做梦也想不到，自己两人居然成了大掌柜，而且还是这等大店铺的大掌柜。
　　虽然里面的白衣少女们一个也不认识，但是，虽然里面货架上的货物每一件都令人眼馋，但是两人却丝毫没有动一动心思的想法。
　　“只是代为看管而已，可不是我们自己的，大掌柜跟店主人，两回事两回事啊！”
　　但是外人问起来就不同了。
　　这就是我们自己的，你有什么疑问吗？
　　！你猜我信不信？
　　信不信管我毛事。
　　兄弟两人自然不会想到，风神医的动作居然这般神速。
　　一觉醒来，两人茫然的，啥也不知道的情况下，被带过来，就成了这么大店铺的主人，这变化，这机遇，恍如隔世好么？
　　！更有甚者，诸如货物，人员，销售，财务，货源全都准备好了，储备得超级充足，很长时间都不用进货的那种充足。
　　而对外对顾客的原则竟是，有货就卖，没有就不卖，您爱买不买，不买拉倒！
　　当这样的店铺的掌柜，真真是不要太轻松。
　　兄弟俩都不禁生出了‘受之有愧’的微妙感觉。
　　明明是这般天寒地冻的大雪天气，却是这般的人潮鼎沸，往来祝贺的还都是岳州城的顶级人物，寻常民众自然讶异至极，震撼莫名。
　　虽然因为前次岳州变故，大家识得了差不多整个岳州高层，但这么多大人物同时来为一家小店开业祝贺，仍是见所未见，闻所未闻的稀罕事！
　　这家店，到底得是什么来头？
　　才能有这么大的排场呢？
　　！“这是什么人的店？
　　如此牛了个叉呀哒？”
　　“不晓得哟。”
　　“店里具体干撒子的哟？”
　　“不晓得哟。”
　　“杂货店……
　　啷个是杂货哉？”
　　“不晓得哟。”
　　“毛球都不晓得，那你到底晓得啥子嘛？”
　　“老子晓得这家店劳资阔能惹不起嘚。
　　龟孙，还问个锤子？”
　　“……”另一边。
　　几个江湖人在客栈的顶楼上注视着这边。
　　“良心杂货店，这是个杂货铺？”
　　“干什么的？”
　　“听名字就是杂货铺啊！
　　。”
　　“我想也是。”
　　“你这话说出来不脸红么？”
　　“草，啥都不知道，又不过去看看，老子怎么知道是干什么的，你当老子未卜先知吗？”
　　“总感觉这家店，不一般。”
　　“废话！
　　这么多大人物都去祝贺，要是一般了还得了？”
　　“既然是开店的总不至于赶人吧，想要知道，直接进去看看不就知道了？”
　　“见不得光的那几个还是别去了。”
　　“其他的都备份礼物，有了表示，就显诚意，过去凑热闹也不会太惹人注意。”
　　“好主意！”
　　人同此心，心同此理，不少人都是打着这样的主意，纷纷准备动作。
　　但还没来得及付诸行动的时候……
　　突然听见鞭炮齐鸣。
　　众人循声看去，就见在这家店左右两侧，又各自开了一家店。
　　这是……
　　所有人都迷了。
　　咋回事？
　　什么情况？
　　今天是什么我们不知道的什么黄道吉日吗？
　　结果凑过去一看——一家是“大秦彩虹天衣天南道办事处！”
　　一家是“大秦暗卫天南道办事处！”
　　“嘶……”无数人倒抽一口冷气。
　　我擦，什么时候大秦暗卫居然明着出现办事处了？
　　这特么是欺负我们不懂事么？
　　这两家，摆明就是作为这家杂货铺撑护场子的！
　　那么问题就来了。
　　到底什么店才能让这两家来出面撑腰护场子？
　　这么的明目张胆，毫不遮掩？
　　其中一人脸色发白：“你们说，这会不会是神医的店？”
　　“！
　　！！”
　　这么一说，不少人登时都郑重了起来。
　　“我听大燕的朋友说……
　　那位神医在江湖小镇开医馆的时候，名字就叫做……
　　良心医馆。
　　而这家店的名字，叫做良心杂货店！
　　你说……
　　这其中有没有什么联系，是不是……
　　暗示？”
　　“嘶~~~”一阵寂静。
　　所有人脑中都是猛然间如同一道霹雳闪过。
　　这，就没错了吧？
　　换成任何人……
　　哪怕是大秦的亲王在这里开店，彩虹天衣和暗卫也绝不会这样拍马屁的！
　　这都不用想！
　　普天之下，就只得一个人有这样的影响力。
　　暗示，这哪里还是暗示，分明就是明示！
　　乍然，不远处号角声响起，这边原本的几个大院子，属于上一波造反派那伙的，在此次蛇灾后沦为废墟，一直闲置至今，不知道什么时候，已经被圈了起来。
　　嗯，居然成了岳州守备军的军营！
　　而且而且，目测怎么好像是最高指挥部的样子呢……
　　须臾，下去打探消息的人回来了，明明冬寒大雪天，兀自一脸的汗水，神情兴奋。
　　“打听到了……
　　这家店的两名掌柜，正是当初风神医开医馆时候的两个伙计，徐老三和徐老四，据说还是两个钧天手的杀手！”
　　“旋风刀徐擎天，雪花刀徐大地！”
　　“目前修为不过人级巅峰，勉强不算庸手，嗯，他们的钧天手杀手等级为银牌。”
　　“不对吧，到底是银牌还是铜牌？”
　　“有区别吗？
　　他们在这当掌柜，你敢动他们吗？
　　动的了吗？
　　我劝您慎重！”
　　“……
　　滚！
　　谁说要动他们了？
　　动他们，找死吗？”
　　“赶紧，准备礼物！
　　厚礼！”
　　“还是不要太重吧，咱们的目的就是去神医那边挂个号，混个脸熟就行。”
　　“但也不能太随便，诚意还是要有的。”
　　一时间，大雪笼罩下的岳州城，本该萧瑟，迅速的沸腾了起来。
　　无数的江湖人都兴奋了起来，尤其是那些远道而来看病的，一个个热泪盈眶，欢喜鼓舞。
　　找到神医了……
　　原以为要颇费波折呢！
　　没想到这么快就有线索了！
　　就是不知道后续操作如何！
　　不管了，先去跟那俩掌柜的混个脸熟，以后多买这家店的东西，适时透露自己身有顽疾，再拜托俩掌柜的想想办法，这一套下来，怎么也能有点收获吧！
　　仍旧是人同此心心同此理，所有聪明人有心人脑筋活泛的人都萌生了类似的念头！
　　猛然间，岳州的百姓们眼见种种，愈发的看不懂了。
　　随着岳州城的当官的，有头有脸的人都来过之后，那些刚刚到岳州的陌生人们，一个个背刀跨剑的江湖大爷们，居然成群结队的向着这边集中了过来！
　　一个个手里都明晃晃的提着礼盒。
　　……
　　……【嗯呐】


第347章 无本万利【二合一】
　　不过半盏茶的功夫，整条大街都被人流堵的水泄不通。
　　而人众的目的如一，全都是来庆祝杂货店开业的！
　　三山五岳，五花八门，三教九流……
　　“我勒个去，这家店的主人，得是多么广博的人脉啊……”无数人感叹。
　　众人犹自在感叹钦佩之中，却见那两个壮汉掌柜其中之意，突兀的走了出来，一跳上了二楼，站在二楼窗台上，用手卷个喇叭，大声喊道：“诸位江湖同道！
　　诸位老少爷们！
　　请听俺徐老三一言。”
　　“徐掌柜请说。”
　　“徐兄您请讲。”
　　“您讲您讲，兄弟在这听着呢！”
　　“您说您说，咱们弟兄洗耳恭听！”
　　“……”下面一团乱哄哄，哪怕是这功夫，也有有心人见缝插针的想要提早一刻亮相早一点混脸熟。
　　“俺知道，大家都是为啥来的。”
　　徐老三站在上面，大声道：“俺哥俩的的确确曾经在神医店里帮过忙打过下手。
　　但是这家店，也真的不是神医的店。”
　　“说句话不怕大家笑话，自从当年失散，俺们就一直梦想着和神医重聚，跟他相处的那段日子，是咱们兄弟最舒心最快乐的日子。”
　　“前段时间听说神医可能在这里落脚，俺们兄弟就来了。
　　俺们来是来了，可怎么也找不到神医，更不知道神医去了哪里了……
　　无奈之下，才在这里开个店，在这里等着神医，等神医哪一天路过，看到这个牌子，或许会进来看看。”
　　“但咱们兄弟的良心杂货铺跟神医的良心医馆是两回事，就是名字故意的重合了两个字而已！”
　　“至于神医到底来不来，什么时候来，我们根本不知道，更不敢做任何承诺。”
　　“咱们兄弟有自知之明，知道大家此行都旨在给神医捧场，但是现在这家店，真的跟神医关系不大，甚至是全无关系，恩……
　　虽然只要他到了，那就是他的店，但是没来之前，我们兄弟可不敢说任何话，给任何保证承诺！”
　　徐老三转圈作揖：“所谓水有源树有根，诸位江湖同道朋友们，你们送的礼物，俺徐老三是真心的不敢收！
　　不敢接！
　　没这个脸面，没这个体面！”
　　“还请诸位，谅解则个。”
　　“受了大家的礼，却又给大家办不成事，那咱们兄弟仅有的那一点点脸面，也要不得了。
　　还有一句丑话咱们要先说在前面，神医脾气不是我们能揣测，给谁看病更加不是咱们能做主置喙的……
　　相信这一点大家应该明白、清楚、理解。”
　　顿时下面人声鼎沸。
　　“徐兄这话说得就见外了！”
　　“咱们就是为了给贵兄弟恭喜而来！
　　跟神医无关！”
　　“神医是什么人，什么存在，咱们这些人哪里高攀得起，哪里配高攀，咱们就是恭祝二位开业大吉的！”
　　“徐兄放心，神医给谁看病，那是看神医个人心情，徐兄如何能做主？
　　这一节大家都明白，无须挂心，千万莫要想多了。”
　　“谁因为这个生气，那就是让大家所有人都寒心，大家一起揍死他！”
　　“……
　　徐兄这是说的哪里话来？
　　以后不许再说了，再说就看不起咱们江湖兄弟间的情谊。”
　　“……”既然身为江湖人，自然有身为江湖人的阅历见识智慧，哪里会肯承认自己乃是纯粹为了送礼而来？
　　现在送了礼，未来未必能看得上病。
　　这点咱们自然是清楚滴。
　　但现在不送礼，不混个脸熟，未来看不上病，却一定要考虑考虑，是不是因为今天没送礼的缘故？
　　所以说，这里面，可是有根本的区别滴！
　　不送？
　　那是不行滴！
　　必须要送！
　　“就是开业大吉的礼物，就是一点心意，一点诚意，徐兄未免想多了……”“就是就是！
　　这就是心意，就是诚意，仅此而已！”
　　“徐兄开店，广纳四方财；难道还不允许人家进去买东西？”
　　“就是嘛，开业居然不收礼……
　　未免看不起人了？”
　　“就是就是，大家一番心意，哪里有别的意思。”
　　“……”众口一词。
　　徐老三兄弟坚持不收，再三再四的表示拒绝。
　　但来祝贺的人实在太多了，发展到后来，大家伙干脆进来扔下礼物就走，唯恐对方拒绝。
　　“不收就是看不起我！”
　　“徐兄不能太没有人情味！”
　　“我又没什么别的目的……
　　家里连个病人都没有。”
　　“就是就是。”
　　“……”两兄弟拉下脸皮就是不收礼，但能奈何对方硬要送么，顷刻之间，门口的礼物已经堆成了山。
　　那规模，虽然还不至于大山，却也不是小山了，几乎把大门口都给堵塞了，而且高耸的趋势越来越甚，可以算得上是“中山”了！
　　不是给神医的，就是给你们兄弟开店祝贺的，是贺礼知道不！
　　！你放一百二十万颗心，这就是开店贺礼，没有其他的！
　　再过片刻，真的将门口整个堵住了。
　　二徐没奈何，只得明人往房间里搬运，可没多久房间里也堆满，就只好往院子里搬。
　　“真不收了，真不收了……”徐老三脸都白了。
　　我去，这帮人的礼物，哪里有这么好收？
　　这下子是真的要命。
　　这时，在店里喝茶坐镇的何必去眼皮抬了抬，传音徐老三。
　　“继续拒绝！
　　继续收！”
　　“拒绝得要恳切，要干净利索，斩钉截铁，但是收了的也不退！”
　　徐老三吓了一跳：“这……”“怕什么！”
　　“这又不是伱们自己要收的！
　　你们已经再三再四的拒绝了，收的东西，整理一下放杂货铺货架上摆上去。”
　　徐老四一头汗：“这也行？
　　这会不会有点过分啊？”
　　“这有什么不行的？
　　你这是杂货铺不是，他们送的东西你不买能消耗得了吗？”
　　何必去教诲：“你们就是要理直气壮的说不是，同时还要竭尽全力的去暗示：这就是神医的店！
　　神医一定会来！”
　　“懂吗？”
　　“不懂。”
　　“不懂就算了，照着我说的做就是！”
　　何必去哼了一声，道：“筛选一下那些送的质量不咋地的礼物，一会儿都派人送回去。”
　　“……
　　好。”
　　“……
　　宣布一下，所有礼物登记造册，让大家都留下名字。”
　　“恩恩……
　　恩？”
　　“人家来送礼留下名字，等于挂了号嘛……”“……
　　这个，但是挂号没用啊，神医总不可能这么多人都看病啊……”“你不用想那些有的没的，全部都听我的就没错！”
　　“好！”
　　何必去捋须笑着传音道：“一会你们跟风神医说，今天可是发财了，可要好好的感谢老夫，要不是我，就凭你们两个夯货，能控制得住场面？”
　　徐老三愣呵呵的直接道：“何大人，您老怎么想的，我们也没有联系到神医啊！”
　　何必去：“……”特么的……
　　简直是无语。
　　你们两个夯货跟老夫说句实话怎么了？
　　我都这么帮你们了，你们居然还当我是傻子来糊弄？
　　这他么的夯货，太他么的气人了！
　　何必去脸色铁青，拂袖而去，去对面乾坤楼喝茶去了。
　　“各位各位……”徐老三又喊了起来：“所有留下礼物的都过来登记一下名字……
　　以及礼物种类哈……
　　咱们人情往来……”一个白衣少女在门口柜台摆下文房四宝，开始登记造册。
　　顿时大家都是纷纷眼前一亮：主动要求登记？
　　那……
　　那必须要登记啊！
　　“哈哈哈……
　　些许心意，还留什么名字……
　　也罢，你就写上山南小旋风宋大郎吧，呵呵，区区极品灵晶十块，不成敬意……
　　哈哈哈，记不记都成，就是点心意。”
　　众人纷纷心中怒骂这个宋大郎无耻。
　　特么的一边说不用登记，大方得一塌糊涂，一方面却又已经将名字和送的东西都喊了出来。
　　这货简直是不要脸。
　　但随即……
　　“呵呵，宋兄说得对，都是一番心意，留名不留名的无所谓……
　　恭贺开张，在下河西武大郎，奉上灵璧一对。”
　　“宋兄武兄说得对，礼物多寡其实都是心意，在下河东西门员外，奉上极品灵晶八十块，哈哈，都是心意，都是心意。”
　　艹！
　　武大郎与宋大郎同时心里怒骂起来。
　　你特么一下子是我们的几倍，居然还故意提着我们的名字说，摆明了硬踩我们一脚。
　　西门员外是吧？
　　我俩记住你了！
　　“就是就是，心意嘛……
　　在下东南……”“……
　　在下宁州海魂山，哈哈哈，其实看病不看病的也无所谓，不过就是下身受创不大雅观……”“在下阜南非卖云，哈哈，区区薄礼不成敬意，血魂丹十颗。”
　　“沃日，向来以小气吝啬出名的阜南吝啬鬼，居然能一下子送出十颗血魂丹，大手笔啊……”人群中有人惊呼。
　　“胡说八道！”
　　非卖云一脸正气：“其实我仗义疏财……
　　江湖人称小孟尝……”“啧啧，小气鬼是真的，什么小孟尝……”“你特么……”俩人翻翻滚滚的挤出人群，在大雪中打成一团。
　　“在下……”顿时，群情鼎沸，景象汹涌。
　　所有人都一窝蜂的挤过去登记，一个个嘴里都是豪爽至极。
　　“就是心意……
　　区区薄礼……
　　不过人情……
　　恭贺开张……
　　记不记都行……”但下一刻都是异口同声：“……
　　在下某某某，送上某某某……
　　哈哈哈……”白衣少女运笔如飞，写的飞快。
　　片刻功夫，已经写满了十几页纸的蝇头小行书。
　　但是，等着报名的人却是来越多……
　　报过名的心情舒畅，进入店铺，观看货物。
　　这会的店里早已经挤满了人。
　　举凡是看过杂货铺上的架子，无不在倒抽冷气。
　　杂货铺？
　　你们管这个叫做杂货铺？
　　就算杂货铺讲究一个杂字，讲求一个全字，可您这特么也太齐全了吧？
　　这边陈列的全都是修炼用的丹药：润脉丹、通脉丹、扩脉丹、洗髓丹、粹骨丹、灵力丹、元力丹、增气丹、冲脉丹……
　　一应丹药，既有人级使用的，也有地级使用的，可还有天级使用的，就有点离谱了……
　　另一边陈列则是伤药，各种各类伤药，琳琅满目，应有尽有。
　　无任内伤的，外伤的，解毒的，刀伤的，剑伤的，还有受伤后才用得到的护心丹，清灵丹、增益丹、封元丹、锁脉丹……
　　左边摆放的乃是各式兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，内门的，外门的，奇门的，同样的应有尽有，花样百出。
　　右边是各种……
　　竟然还有各种迷药……
　　反正，只要在江湖上用得到的，只有你想不到的，就没有这家店没有的，琳琅满目，目不暇接！
　　其中许多丹药更是一些门派所独有的独门灵药，却也全然不避讳，就那么堂而皇之摆在这里。
　　不少兵器的上面分明有刻着独特花纹什么的，想必是某某的独门标志，竟也不做处理，就那么在这里胡乱摆放着。
　　店铺较深处，还有各种内丹，各种妖兽皮毛，各种珍稀药材，天材地宝……
　　天南的地北的，无不包罗。
　　低阶的高阶的，无所不有。
　　大家都是江湖老油子，只是略略的扫过一眼，已是心中有数。
　　这些东西，百分之一百二百都是抢来的！
　　就算再牛叉的渠道，也断断没有这般进货的。
　　什么样子的通货渠道能包括了那么多门派的独门物事？
　　“我的老天爷……”一个络腮胡子大汉脸都白了：“站在这里我都能闻到那种血腥气，还有那种常年杀人的神兵所自带的煞气排空激荡……
　　这是什么人杀了这么多人？
　　这手笔，可不是一般二般的大啊！”
　　众人纷纷点头表示认可。
　　刚刚锻造出来的兵器，与杀过人沾过血的兵器，具有完完全全的不同意义。
　　而只杀了一两个人的兵器与杀了成百上千人的兵器，又有截然不同的差异。
　　更别说某些刀剑兵刃锋口上，细细甄别还有一些个细微的缺口，虽然不影响使用与锋利度，但傻子也能判断出那都是别人用过的。
　　还有一些兵器，出自然而然的流溢出逼人的气势，自发的凛然声响，凄怆若失孤老龙，这分明是已经具备了灵性的兵器，在哀恸主人的离开。
　　“真的要说，那就是一个杀人无算的超级刽子手才能收集到这么的一个店……”有人低声嘀咕。
　　旁边。
　　一白衣少女温柔的笑着，庄容解释道：“这位客官请慎言，我们这边的货，全部都是来历正当，本店绝不出售脏货黑货！”
　　来历正当，没有脏货黑货……
　　众人心里呵呵，脸上却是满脸笑容，连连点头：“正是！
　　正是！
　　这是肯定没有质疑的！”
　　那个刚才说话的家伙深深地感到了后悔，连连道歉：“是我口无遮拦了……
　　真是不对。
　　是的是的，这里的货，绝对的来历正当，物美价廉。”
　　一时间，大家只觉心里愈发有数了起来。
　　连这边一个普通的售货员，都敢这么大刺刺的直怼客人，这家店的底气之雄厚，肯定是……
　　无法想象啊。
　　更进一步说，那就是根本不怕得罪人啊！
　　也是，人家把这些东西就摆在这里，那还怕得罪什么人！
　　？但凡敢有来寻仇的，估计都走不到门口，就被那些来治病的料理了——那些人正愁着没有表现诚意的机会呢！
　　众人心知肚明之余，愈发的不敢议论了。
　　但每一个来祝贺的，或多或少都买了一些东西，大家来得目的是混脸熟，还有捧场，空手而回岂不失机？
　　可当真要买东西的时候却发现，这里好多东西，分明就是自己找了好久都没找到的物事。
　　机会在前，岂能没有动作！
　　？有鉴于此，自然买的分外顺手。
　　许多江湖散修短缺修炼材料本是常态，四下看看之余，惊见这边居然连灵玉都有得卖，顿时一拥而上，疯狂抢购。
　　这也就是导致了另一种意外情况的发生。
　　有些东西货架上有陈列，但被人从货架上买走之后，别人再想要，白衣少女们直接歉然告知：“没货了！”
　　不少好东西，真的就只得一件！
　　也就是所谓的孤品！
　　大家心里更加的有数了：看来很多东西，就只有抢来的这么多，卖完了当然就没了……
　　以后什么时候有？
　　那……
　　那就很不好说了！
　　什么时候杀对了人，才有可能回到货架之上！
　　或者还有可能买走这东西的人犯了啥事，又遇到了某人手里，再次被杀……
　　这样一来，这货物倒是也能再回来。
　　“这买卖干的，真是……
　　啧啧啧……”不少人脸上一脸郑重，心里在嘀咕。
　　这特么就是真正意义上的无本万利啊！
　　！一批恭贺的人撤走的时候，有些货架直接就空了！
　　商铺方面应对方式更是与众不同，全然没有补货的意思，就只是将其他的收拾收拾，摆上来。
　　当然也有很多东西，货架上的买完了也还有补充，还补充得很迅速得那种。
　　比如顾客们交易时付出的灵玉，在经过收拾之后，都被补充到灵玉柜台的存货之中。
　　唯有极品灵晶，和天材地宝还有一些稀奇的东西，全都被收了起来，不再进入流通。
　　之所以会有极品灵晶，当然是有些货直接摆明：只接受极品灵晶交易，不接受其他的方式，也不接受以物换物。
　　当然，你若是给出十几倍的利润，也不是不能商量！
　　“吃人啊……”不少江湖客杀人的心都有了！
　　他们不是没见过黑店，甚至不少人还经营过黑店，但像良心杂货铺这么黑的店铺，仍旧是首次目睹！
　　良心杂货铺……
　　这特么哪里有良心了，简直是丧良心好么！
　　奈何形势比人强，就只能捏着鼻子认了。
　　况且，这里面可是有许多大门派的东西，根本就不会对外销售，外面没有流通；别人抢了去也不敢卖的那种。
　　普天之下，也就这良心杂货铺敢做这等独门生意，从某种角度而言，也还可以算是良心的。
　　而光顾生意的客人在临走之时，往往会被一白衣少女拦在门口，巧笑嫣然的告知：“诸位以后若是有什么不好出手的……
　　不妨拿到咱们小店来交易，换成需要的东西。”
　　“不过这种交易，本店只接受以物易物的模式，而且……
　　会压价，还望诸位早做心理准备，莫要太惊诧，平白伤了和气。”
　　大家连连答应，心里甭提什么感觉了。
　　牛逼啊！
　　生意还没做呢，我就会告诉你，你拿东西来，我会给你压价的，这简直有点太明目张胆了吧？
　　！虽然，咱们手头的许多东西确实不能在别的地方出，但你这么大刺刺的明说，真的好么？
　　有不少人心里嘀咕：这位风神医这头脑手段，不去做生意，还真是可惜了！
　　你有这头脑，做什么神医啊……
　　良心杂货铺甫一开张，就开始了招待四方客的经营，忙忙活活一直到了晚上。
　　大雪还在飘，小店却终于打烊了。
　　站了一整天，陪了一整天笑脸的徐家兄弟登时感觉浑身像是散了架。
　　第一次感觉到这开店做生意，居然比干活还累。
　　何必去早就气鼓鼓的告辞，想必是回去隔壁的天南彩虹天衣办事处了。
　　“今天还真是大发利市，发大财了！”
　　徐老三看着堆积如山的灵晶灵玉，只感觉自己进入了老龙王的宝库。
　　从小到大，何曾一次过见到这么多的财富。
　　以至于哥俩都相信了：就算是皇宫！
　　也没有这么的多钱！
　　这时候，徐老三才开始问那些白衣少女：“你们都是从哪里来的？
　　这个需要保密么？”
　　一白衣少女微笑道：“我们来自一个很远的地方。”
　　很显然的伪饰说词，隐隐之意不言而喻，就是需要……
　　保密！
　　徐老四还感觉到，这些白衣少女的实力，似乎每一个都要比自己兄弟强……
　　不禁愈发的想不通、想不到，这些人都是从哪冒出来的？
　　对面的乾坤楼窗口，豹老在窗口喝茶，皱着眉头看着这边。
　　此老心中也自疑惑，“这店里的人，都是哪来的？”
　　就在所有人都疑惑不解的时候，风印正在自家院子里与董笑颜喝茶聊天。
　　此刻的董笑颜身着一袭雪白大氅，黑发如墨，小脸雪白，眸如点漆，如同画中走出来的仙子，说不出的风姿绰约，搭配上风印的英俊潇洒，妥妥的金童玉女，一双璧人。
　　但这俩人的聊天内容，却是家里外边的煞风景，加倍的破坏气氛。
　　……
　　……【祝福大家中秋快乐。
　　明天中秋节，团团圆圆和和美美。
　　今晚上加加班，明天的更新稍晚一些。
　　但肯定有。
　　】


第348章 一辈子的坑【二合一】
　　“亲兄弟明算账，这个店的收益，我得占一半！”
　　董笑颜鼓着嘴。
　　“你长得挺美，想得更美！”
　　风印断然否决：“最多也就给你半成干股！
　　你才多少东西？
　　居然好意思张嘴说要占一半！”
　　“半成？”
　　董笑颜几乎跳了起来：“小凌子！
　　伱说话的时候可是要考虑清楚！
　　琢磨明白啊！”
　　“考虑的很清楚了，再明白不过了。”
　　“再给你一次组织语言的机会！”
　　“半成！
　　就是半成！”
　　董笑颜几乎崩溃：“我那么多的东西！
　　从里到外，除了俩老徐，人都是我的！
　　你凭什么只给我这么点？
　　天底下那有这样子的道理！
　　？”
　　“你那点东西值得了什么？
　　！”
　　风印毫不让步：“我也不妨跟你明说了，你那点东西，除了我这里，谁能给你换成资源？
　　谁敢给你换成资源，我就问问，谁敢？”
　　“你这打算是要吃定我啊？”
　　“你自己想想，你的那些人，薪水定得那么高……”风印翻着白眼：“还一次叫过来十个！
　　等闲人家谁负担得起？
　　然后你还红嘴白牙的说拿一半？
　　你咋不说我这个店，给你打工好了！”
　　是的，店里的那些个货物，仅有部分属于风印的，大多数的，都是出自于董笑颜这些年的收获。
　　尤其是这次带过来的那一大车收获。
　　说句心里话，风印是真没想到，家大业大的董大小姐居然还有财迷潜质。
　　在四界山，愣是分文没留，用大马车硬生生全拉了回来，强势填充了风印的杂货铺。
　　而那些白衣少女，也都是董笑颜从云宫叫过来的天剑云宫门人弟子！
　　就只是这一点，就已经是骇人听闻了。
　　这样的店，先不说谁敢抢，就只说谁能抢！
　　其安全性一下子就攀升到了极处。
　　现在两个幕后老板，为了股份正在撕壁。
　　“你讲不讲理，我召那些人过来，不是为了咱们店安全考虑么……
　　多可靠啊！”
　　董笑颜辩说道。
　　“再岳州城这地界，我就用不着考虑安全，你不知道这么大的盛况，因何而来吗？”
　　风印继续死鸭子嘴硬，反正就是不让步，这对于死爱钱的风大少爷，实属常态。
　　“四成！
　　不能不能再少了！”
　　董笑颜咬牙切齿！
　　“一成！
　　不能再多了！”
　　风印寸步不让，睚眦必较。
　　“三成！”
　　董笑颜大怒道：“我以后完成任务有了缴获，还是会往这边拿的！”
　　“就一成，决计不能再多了！”
　　“没见过你这么谈判的！
　　我一减减一成，你寸步不让？
　　脸呢？”
　　董笑颜怒了，拍着桌子：“两成半！”
　　“一成一，我已经让步！”
　　“我要怒了！
　　两成！
　　这是最低的底线！”
　　“一成二！”
　　“不行，怎么也得一成五！”
　　“一成五，那就一成五了，成交！”
　　风印伸手，笑眯眯：“合作愉快！”
　　董笑颜愣了半天，终于气的脸都红了：“你坑我！”
　　“一成半，明明是你自己提说的。”
　　风印老神在在：“我哪里有坑你。”
　　“你给姑奶奶等着！”
　　董笑颜大怒着：“我就不信，你这辈子，就没落到姑奶奶我手里的时候！”
　　“呵呵呵……”风印报之以微笑。
　　从容自若，把握满满。
　　我能落到你手里？
　　小丫头想太多！
　　你最珍视的冰凰涅槃，可还捏在我手里呢！
　　就你这憨憨，能给我挖了坑去？
　　呵呵呵，给你俩心眼儿，也没什么戏！
　　两人就此草创协议，立下誓言，签字画押坐实，合作自此达成。
　　自然。
　　精明一世如风郎中，怎么也没想到今天这个协议，竟是给自己挖了一个一辈子的巨坑！
　　这是后话不提……
　　更可笑这货还在哄董笑颜：“你看，去掉店面费，去掉人员费用，就这么一个杂货店，能赚多少？
　　不过就是一个将缴获变现的渠道而已，以你的财力，还在乎这个针头线脑？”
　　“真没多少钱！”
　　风郎中道：“为人在世，何必要斤斤计较这点蝇头小利，做人要大气！”
　　“那你怎么不大气？”
　　“我是男人啊，男人压力多大？
　　怎么能大气得起来？”
　　“罢了……
　　姑奶奶我认栽，就当给你老婆本了！”
　　董笑颜咬着牙：“看在你长得丑难找媳妇的份上！”
　　“切，我难找媳妇？”
　　风印嗤之以鼻：“那是你不知道有多少大姑娘哭着喊着要嫁给我，我就是不要。”
　　“那个姑娘瞎了眼才会嫁你，鼠肚鸡肠，獐头鼠目，一看就没有个好心眼！”
　　董笑颜已经口不择言了。
　　“那就不用您操心了，嗯，小白脸本来就没有好心眼，多谢姑娘盛赞。”
　　风印这会已经是乐在其中了。
　　不得不说跟这憨憨讨价还价，别有一番乐趣。
　　尤其是熟悉她的脾气之后，更加是手到擒来，手拿把掐，董笑颜在他面前，纵使是武力强横许多，却也被他收拾的服服帖帖的，性格弱点实在是太明显不过了。
　　看到董笑颜闷闷不乐，很不服气的样子，风印情知不能太过，转而施展绝招：“晚上给你烤肉！”
　　“真的？
　　！”
　　董笑颜顿时两眼放光，急切道：“还是那种？”
　　“当然，还有火锅。”
　　“哇塞！
　　火锅！”
　　自从吃过一次风印的火锅之后，董笑颜对这种从没见过的吃法一下子就上瘾了，几无抗拒之能。
　　每每听到，有烤肉，还有火锅……
　　登时幸福感爆棚。
　　刚才的一点点小郁闷，刹那间一扫而光。
　　兴冲冲道：“啥时候开始？
　　我这里还有从天宫带出来的好酒，正好搭配！”
　　“现在，马上！”
　　“耶！”
　　董笑颜顿时笑眯了眼睛，亲自出马去收拾劈柴去了。
　　在房中看着听着两人在外面吵架的猫皇整个人都不好了：这丫头……
　　是不是有点缺心眼？
　　就这样的合作分成，几乎是承受了难以估量的损失！
　　怎么就一顿烤肉……
　　一次火锅，就摆平了？
　　我去……
　　猫皇家里外边的感到无法理解。
　　若是有人这样和我谈合作……
　　我不打出他的脑花做豆浆就算对不住他祖宗了！
　　但这丫头怎地……
　　貌似已经忘了……
　　“奇葩啊……”猫皇都扭曲了脸。
　　真正从没见过这么好哄的女人啊！
　　不过，风印完全拿捏了董笑颜的性格，早早知道这丫头一定会掉入自己的陷阱，才会这样把握满满。
　　也是板上钉钉的！
　　猫皇捏着女儿的小耳朵，喃喃道：“你长大了，可不能这么傻啊。”
　　“喵咦……”风影不乐意的摆了摆头，我哪里会那么傻呢！
　　我要比她聪明得太多了！
　　但是烤肉是真的好吃啊……
　　当天晚上。
　　豹老按照约定，来到了良心杂货铺的院子里。
　　风神医收了豹老那么多的天才地宝，再加上豹老前次岳州大劫中也出了大力，风印感觉自己出手相助，实在是情理中事，很干脆得答应了下来。
　　根本不管外面什么巨浪滔天的。
　　我想医治谁，就医治谁。
　　给这么多酬劳，为啥不给治？
　　！至于外面风雨，嘿嘿嘿……
　　去特么的吧。
　　密室中。
　　豹老安静的等待着神医的到来。
　　四周墙壁上，灯光明亮，遍布大块大块的暖玉，脚下似乎也铺了类似的物事，满是尽是温热之感，好似置身在温泉之中，说不出的舒服。
　　虽然是严冬天气，但室内却是温暖如春，宜人舒适。
　　静坐等待着的豹老，居然颇有几分紧张的感觉。
　　此念一生，竟觉自己分外的好笑。
　　一生多舛，偌多的大风大浪走过来，临老临老却会在这里感到了紧张。
　　尤其想到对方不过是当年自己曾经留下痕迹的，彼时实力如同蝼蚁也似的小家伙。
　　这才过去了多久？
　　真是世事莫测呀。
　　豹老心下唏嘘不已，感叹若是早知道……
　　哎，这世界上哪有什么早知道，就如同没有后悔药一般。
　　蓦然，光线闪烁了一下，一个俊秀的少年，满脸尽是和煦笑容的走了进来。
　　“风神医。”
　　豹老站了起来，满脸尽是感激之色。
　　“您就是豹老吧？”
　　风印微笑着，急忙安抚豹老坐下：“豹老份属江湖前辈，德高望重，可不敢这般举动，莫要折煞了小子。”
　　“神医乃是江湖才俊，绝世天骄，老朽不过是多活了几年，算得上什么前辈。”
　　豹老将自身姿态放得很低。
　　有求于人的时候，将自身态度放低，方是理智之举。
　　过分张扬自身存在感，处处表露自身高人一等，就算再如何的平易近人，也是居高临下，让彼方心下生出不悦。
　　往往会被当做肥羊……
　　风印表现得异常干脆，径自上手把脉，同时随意闲聊：“豹老是乾坤楼的人？”
　　豹老点头：“不错。”
　　“嗯，说起来，我和乾坤楼也有过一段交往。”
　　风印仰起头，回忆着，有意无意的说道：“曾经帮一位德高望重的前辈送过信儿，就是过程有点周折，但总算是不负所托，勉强受人之托忠人之事。”
　　“咳咳……”豹老干咳两声。
　　“真要说起来那次还是吓得我不轻，那时候的我，才刚出道，说是修为浅薄如纸也差不多，心性更是不堪，觉都睡不好，好些天才缓过来。”
　　风印满口尽是唏嘘，似是回忆过往，又似是感慨曾经。
　　豹老见他一句一句的敲打，近乎毫不掩饰，不由苦笑起来：“前次之事，委实是老朽冒昧了。”
　　“哦？”
　　风印一脸惊讶：“原来是帮豹老送的信嘛？
　　！”
　　“是……
　　当初……”“哦，那就没事了，不过一场误会，不足挂齿。”
　　风印收回手指，皱眉沉思：“豹老，您这伤病，可不大好治啊。”
　　豹老心头一凉，道：“您也无能为力吗？”
　　“我能治倒是能治，还不至于回天乏术！”
　　风印很肯定的道：“但因为欠缺一味药引子，势必令我的治疗效果大打折扣。
　　换言之，只要有这东西，一切问题都能迎刃而解。”
　　豹老心中登时又升起希望：“不知是什么药引子？”
　　“豹老这伤病，乃是有关寿元，不仅仅是伤了本源的问题，还因为您天年将近，这已经非止于跟阎王抢命，更是与天争活。”
　　风印皱着眉头，道：“虽然伤病确实累及寿数，但治好伤却不代表失去的寿元就能回来了，只是治好伤势，顶多也就可以多活个三年五载。”
　　“这对于普通人来说，固然可以说是延寿了。
　　但这三五年对于豹老来说，却是无可无不可的事情。
　　您更迫切想要得到解决的根本，乃属寿元！”
　　这句话当真是说到了豹老心坎里，究其根本，当真就是这么一回事。
　　若是费了偌大的功夫，就只能苟延残喘多活个三五年，豹老宁可现在就自我了断，也不会那么的大费周章了。
　　“神医法眼如炬，盛名无虚，敢问那药引子是什么，可是极难取得吗？”
　　豹老问道。
　　风印淡淡道：“豹老求的是寿元悠久，却是逆天争命之举，想要做到这点，我们必须要反其道而行之。”
　　“反其道而行之？
　　愿闻其详。”
　　“不知道豹老可曾经听说过一个天地奇物？”
　　“天地奇物？
　　什么天地奇物？”
　　“在云雾深处，缥缈云端，冰寒彻骨的地方，生长有一种奇特的生物，无声无息，无影无踪，无形无迹……”“这种生物，其型如虫，行动之间，在虚空中蠕动而行。
　　因寒冷而生存，因冰雪而生长，因高冷而坚韧，因高绝而洁净。”
　　“饥食日月精华，渴饮晓凤寒露。
　　体内中空，无中生有，能吐无形之丝。
　　如同桑蚕一般；传说在极高的空中，编织成网，遮蔽天下。”
　　“所谓天网恢恢，疏而不漏，便是由此而来。”
　　风印慢慢的说道：“是以这种生物，世人称之为，幻蚕！”
　　豹老目中有明悟之色，喃喃道：“幻蚕，这个我倒是有听说过，乃是传说之物……”“便是这种传说之物了。”
　　风印道：“幻蚕这种东西，非止难寻难觅，更是极难捕获。
　　但正因为其生长绝颠，不染红尘污浊。
　　只在云端逍遥，毕生不入尘寰，所以体内自然而然生长有一股子仙灵之气。
　　这与尘俗迥异的仙灵之气，提炼之后，配合我的药物，足可长生久视，便是普通人寿元到了尽头，也能再延寿千载！”
　　“连普通人也能因之延寿千载？”
　　豹老惊了。
　　“不错，其实这也不是多难理解，不可思议的事情。”
　　风印颔首道：“不知道豹老可曾经听说过一个传说，就是某人或者进山打猎，或者进山劈柴，无意中看到了什么果子悬挂，什么水滴晶莹，因为饥渴难耐，不管有毒无毒，便先吃先喝为快。”
　　“某人吃了之后，睡了一觉，等醒来下山回家，却发现斧头都烂了，好似已经睡了几十上百年，回到家，当真已经沧海桑田，物是人非，是当真已经过了几十上百年……
　　此后，这人一直活着，兼且容颜不老，长生不死以及长生不老两个名词因而而生。”
　　“或者喝了什么水，从此容颜永驻，明明没有什么修为，却活了七八百年……”豹老若有所思，道：“这类传说，老朽同样有听说过不少，向来只以为是人云亦云的神话传说，难道竟然是真的？”
　　风印笑了：“这等传说落在寻常修者耳中自然是不信的，因为修者最是知道人体状况，天材地宝的效能，还有人体对于外力裨益的负荷上限等等，若是真的有那种药，就算是天级武者吃了，恐怕也会在瞬间五内尽焚烧，进而爆体而亡，普通人吃了怎么会安然无恙，所以这必然纯属捏造的无稽之谈。”
　　“但若以医者的角度来分析，因缘际会服食某种天材地宝，效能温和异常，且相对契合服用者当前的身体状况，那就不会对人体造成太过巨大的冲击，多活了一二百年，实实又不足为奇，而对于寻常人而言，两百年的寿数，六七代人的跨度，已经足堪惊世骇俗，人云亦云之下，将之夸大至七八百一两千年……
　　却也在情理之。”
　　“当然，这是最理想化的设想，真实难得没有这么的玄奇，但我之所以会说出此事，就是因为这种事情真的存在，当真就有这种神物，可以让普通人服用，也能延长寿元一两个甲子。”
　　“而这种东西，便是幻蚕体内的的仙灵之气。”
　　“每当天际紫气东来之时，幻蚕吞吐丝线，编织天网的时候，有些仙灵之气会顺着幻蚕涎液流出，汇聚多了，加上高空云气，便会积少成多，滴落水滴。”
　　“这水滴落在草叶上，这棵草便从凡草化作了仙草琼花；落在一个果子上，这个果子就成了人生妙果。”
　　“这就是幻蚕的功效，端的是生生造化的奇物。”
　　豹老已经听得呆了。
　　“原来这世间传说，果然有其道理根由。”
　　风印深刻地笑了笑，道：“豹老，所谓有因便有果，无风不起浪，这点道理您总是明白的吧？”
　　豹老点头，道：“便如世人神仙之说，一般百姓都是当做了神话传说，聊以自慰而已，但是像我们这般，武者修行到了高深层次，真正达到了一定地步，可以接触到天地伟力的时候，自然就会明白，因果之传，神鬼之说，岂是无稽。”
　　“是的，普通百姓信与不信，也都能庸碌活过短短的几十年，信也无益，谤也无损，不外如是，仅此而已。”
　　“比如普通人谩骂天地，似乎并没什么不妥。”
　　风印微笑：“但如豹老你这等修行大家，到今时今日的程度，可敢如同普通百姓骂街一样指着苍天骂一句贼老天？”
　　“不敢不敢，万万不敢！”
　　豹老苦笑起来：“我辈妖修，本就被苍天针对，若是再对老天不敬，岂不是自找烦恼，自寻死路。”
　　“所以个中道理，究其根本，也就是如此而已。”
　　风印道：“而幻蚕的传说，正是因此而来。”
　　豹老问道：“若是有了这幻蚕……
　　不知可以……
　　到何地步？”
　　风印沉默了一下，道：“只要幻蚕在手，最坏的结果，在修为难得突破的情况下，综合豹老的修为，延寿千五仍旧不是问题。”
　　豹老顿时精神抖擞：在不突破这等棘手的情况下，居然还能延寿一千五百年？
　　“若是比较理想的结果呢？”
　　豹老贪心的问道。
　　风印含蓄的笑了笑：“若是相对理想的结果，可以让豹老你的身体状态，可以回归至……
　　诞生之时。
　　这，我得解释一下，便是豹老除了以痊愈为始，再来一次寿限轮回，若是因此不断突破的话，从此便可真正意义上的……
　　长生久视。”
　　风印咳嗽一声，道：“当然，这个是最理想化的状态……
　　不能出现任何的意外情况，比如再次遭遇强敌被打伤打残，或者殒命……
　　或者修炼走火入魔，直接爆体身亡……
　　等等等意外，全然不在此列，肉身终究吾等生灵于此世的唯一凭寄，亦为渡世宝筏，轻忽不得。”
　　豹老放松的笑了起来：“那一节我自然理会得。”
　　这一点，是个有实力的修行者就知道，哪里还用得着神医说明？
　　听闻了幻蚕的强大功效，豹老不禁心头火热，恨不得赶紧入手，赶紧延寿，脱离眼下这濒死状态。
　　“敢问风神医，这幻蚕，该从如何获得？”
　　豹老积极的问道。
　　这一问可不简单，直接包括了时间地点人物禁忌等各方面的问题综合！
　　“说到这个您可是问倒了我。”
　　风印苦笑不已：“若是我能知道从何处获得的话，岂不早就下手了？”
　　豹老顿时笑了起来：“说的也是，这等神物，终究是切实到手才能安心。”
　　随即皱起眉头：“那我要从何处着手寻找才好呢……”“我虽然不知幻蚕所在，但是大陆上，却不乏流传着幻蚕丝的传说。”
　　风印道：“豹老若是找不到幻蚕，便可以全大陆的收购幻蚕丝也是可以的，只要幻蚕丝足够，我未必不能从幻蚕丝上提炼出来仙灵之气，咱们难以寻觅源头，可以寄希望于量变形成质变，日子有功，愿景自可成真。”
　　……
　　……【中秋快乐】


第349章 放心了！【二合一】
　　豹老顿时精神一震：“这个倒是容易的多。”
　　幻蚕丝的传说，豹老自然是知道的。
　　这个大陆上更是有人以幻蚕丝做为武器，纵横江湖，惊艳一时。
　　也有不少的拍卖会上出现过这种东西，可说是在在佐证了风神医的说词，真丝不虚。
　　而最最关键的还在于，以豹老的人脉关系，足堪在短时间内收得到这个东西！
　　这才是最主要的。
　　作为源头的幻蚕固然难以寻觅，但若仅止于幻蚕丝……
　　就算世上存量稀少到了极点，但，终究还是有的！
　　这就已经足够了！
　　“既如此，老朽这就动身收集幻蚕丝之事，不知可还有其他的相关物事，我可以一并收集。”
　　希望在前，豹老首度表现出几分急不可待的态势。
　　“不要这么着急。”
　　风印递出一个玉瓶：“这里面的丹药。
　　可以保证豹老身体，一年之内不会出任何问题，即便是全力出手！”
　　他加重了口气，道：“豹老应该知道自己的身体情况，所以请务必在一年之内，找到足够数量的幻蚕丝！
　　若是超过了一年期限，就算我有心相助，也要徒叹奈何、有心无力了。”
　　豹老傲然道：“区区幻蚕丝，哪里用得了一年这么久的时间。”
　　“自然是越早越好，越早成数越高！”
　　风印满面春风，笑容可掬。
　　“多谢风神医指点迷津！”
　　豹老尊敬的行礼。
　　“有一点需要豹老谨记；这幻蚕丝……
　　世人因其质地殊异，向来以之为利器，却不知此为救命之药。
　　当然，，就算有了这东西，不得其法，也难以应用……”风印郑重道：“风某可不希望为别人再劳作一次……
　　太麻烦了。”
　　豹老哈哈大笑：“先生放心，老夫也是老江湖了。
　　能够本身承受神医恩泽，已经是侥幸至极，如何还会为神医惹麻烦？
　　那老夫岂不是禽兽不如？
　　先生这等独得之秘，出先生之口，入我之耳，绝不予第三人知悉”“豹老言重了。”
　　风印儒雅从容：“如此，我这就告退了。”
　　“恭送。”
　　“等豹老拿到东西，跟良心杂货铺的徐老三兄弟说一声，你回来了，他们自然会转告我，我再来拜访。”
　　风印沉声道。
　　“明白，明白。”
　　“小店就在乾坤楼对面，还请豹老照顾一二。”
　　“这都无须说话，应该的事情！”
　　豹老言语间尽是爽快。
　　“如此，告辞。”
　　“神医慢走。”
　　风印身子一晃，已然消失在密室之中。
　　良久良久之后，豹老以一种神情振奋的走了出去，这对于久萎的豹老而言，判若两人。
　　乾坤楼中。
　　何必去正喝着茶等候。
　　看到豹老春风满面喜气洋洋而来，不由心中一动，笑道：“豹兄，如此神采飞扬，可是已经痊愈了？”
　　豹老喜洋洋的道：“虽然还没有开始治疗，但现在不过是缺了一味药引子而已，而且，并不难找。”
　　何必去稍稍愣了一下，看到豹老手中珍惜至极的拿着玉瓶，倒出来一颗药，正是那黑丸子。
　　只是比平常的又要稍大些，正是风神医的独门药丸。
　　豹老怕泄药力，急疾一仰头吞了下去，脸色跟着就是扭曲。
　　这却是首次服用风神医黑丸子的必经过程，迄今为止还没有人例外，毕竟是以黄连为主药的药丸子，如何不苦？
　　“真是……
　　苦啊……”豹老一直到了行功完毕，才叹了口气，喷出一口苦得要掉汁的口气，由衷的说道。
　　“良药苦口利于病，向来是至理名言。”
　　何必去嘴唇抽搐。
　　“那是自然。”
　　豹老神情舒展，道：“神医之药，果然有夺天地造化之功……
　　我的伤势，居然轻松了许多，浑身都舒服了起来。”
　　听他夸赞风印，何必去也是与有荣焉：“那是自然，否则神医之名，岂非笑话？”
　　“何兄，今晚老夫定要与你一醉方休！”
　　豹老病况大好，心事尽去，神态飞扬：“我有珍藏了五百年的老酒，已经成为酒膏，何兄莫走，老夫与何兄共饮。”
　　何必去：“……
　　你不是不能喝酒么？”
　　豹老：“我若是能喝酒，能存成了酒膏？
　　不就是因为这些年不能喝才……
　　一喝酒就胸口疼……
　　哎。”
　　豹老叹口气，随即道：“但现在可以喝了，何兄若是放过机会，等我伤好了，估计我自己都喝不了几顿就没了。”
　　何必去顿时大笑：“那今晚定要一醉方休，好好品味一下传说中的酒中妙物！”
　　“好！”
　　一时间，新开张的良心杂货铺一跃成为了岳州城最热门的生意，没有之一。
　　号称良心，东西却卖的贼贵，收货价格便宜的要死，谈何良心？
　　可即便如此，买卖兴隆盛况空前！
　　无数江湖人鱼贯而入，排着队等着交易，丝毫不见不耐烦。
　　要知这些人手中基本都有为数不少的见不得人资源。
　　所谓人在江湖飘，狭路相逢的时候多得很，谁还没杀过几个不能杀的人？
　　因而缴获的资源，自量招惹不起其背后的势力，难以利用的部分也就只能长久的压在了手里。
　　如今出现了良心杂货铺这种店铺，对于大家来说，何异于天赐福音。
　　就算收货价格再如何的便宜，终究是一个可以交易且无后患的途径！
　　嗯，现在早有明眼人看出良心杂货铺初初上架的许多“货物”，根本就是出自云宫玉剑董笑颜，董大小姐，貌似只有她才能一次过的拿出那么多的战利品，外加肆无忌惮全无顾忌！
　　良心杂货铺，连董笑颜董大小姐的战利品都敢收，还直接上架倾销……
　　没有大背景，大后台，敢这么干吗？
　　收赃的房间……
　　呃，收货的房间在隔壁。
　　每次就只允许进去一个人，倒是提供了相对私密的交易场所。
　　基本每次里面出来的人，都是一脸的肉疼，加上轻松。
　　虽然是白菜价，但到底是把那些玩意处理掉了。
　　可良心杂货铺的这些个家伙们，一个个的心是真的黑啊！
　　不过一百块中品灵晶收的货，摆上货架就敢卖一个极品灵晶的天价。
　　虽然市价十块中品等同一块上品灵晶，十个上品等同一块极品灵晶，但任谁也知道，十块上品灵晶换不到一块极品灵晶。
　　而这家店从一开始就明码标价，极品之下的灵晶交易一概不受理。
　　而那些见不得人的赃物，可都有一个共同的特性，那就是：全都是外面买不到的好货色！
　　这也导致了摆上柜台的货物标价虽高，却不愁没人买。
　　如此诡异的良性循环之下，良心杂货铺自然门庭若市。
　　不断涌入岳州的江湖人们，口耳相传之下也都知道了这家店，这家店的规矩，愈发的客似云来。
　　而良心杂货铺的交易模式，从一开始就不是什么秘密，几乎就是将一切都放到了明面上，比阳谋还狠。
　　许多江湖人即便手底下没有私货待出，也乐于前来逛逛，认认门，毕竟这里面可是有许多外面根本没处踅摸、自己遍寻不获的好东西，不趁机买点回去真心说不过去。
　　无论是先天的后天的人级的地级的天级的亦或者更高层次的，大家都表现很低调，外加很有礼貌。
　　纵使是因为价格太黑而没有达成交易的，也会做出很有涵养的样子告辞离开，不见丝毫的面红耳赤。
　　总之就是生意之兴隆，让人瞠目结舌、难以置信。
　　……
　　而这会的风印很有几分飘飘然的说。
　　他之前一番忽悠下来，确认豹老已然入套了，剩下的就是等着豹老将幻蚕丝送过来而已。
　　嗯，风印所说的什么典故自然不是真的，都是他东搬西凑、张冠李戴……
　　将许多传说强行拼接在一起的。
　　这么做的目的自然是为了抬高自己，抬高自己的医道，抬高自己的灵药造价等等。
　　风印在一口气给了吴铁军一两万黑丸子之余，也有反省，自己的大手笔，实在是太过莽撞了，不经思量！
　　正好借此次之事为难一下求诊之人，立下一些个不成文的规矩，而这么做还能借机会占点便宜，却也不失一举两得，一箭三雕，一局四获。
　　再说了，豹老固然对岳州城有周护之恩，风印可不承他的人情。
　　而风印又不是什么大气的人，更不是什么大方的人，当时被那个爪子印吓得心惊胆战那么久，此后又是被跟踪，又是怎么样的，没被吓得掉了魂儿，都是风印命大，更因为那件事在岳州城便如老鼠一般不敢露面。
　　好一阵都是天天绞尽脑汁的琢磨怎么对付乾坤楼的追踪过去。
　　如今知道了乃是豹老搞的鬼，良机在前，哪里肯放过？
　　就算最终还是要治病的，却绝不妨碍风印假公济私，为自己弄点心心念念很久的幻蚕丝，更为自己出这一口恶气。
　　“不吓死伱也要好好的折腾折腾你这个老小子！”
　　风印心头涌动居心不良的恶趣味之余，拿出了好些天没动用的钧天鉴钧天鉴一如既往的不断刷新，不曾因为任何人的不动用而止息。
　　风印在自己房间里研究了好半天的钧天鉴，颇有几分感触。
　　“不得不说，这一波来的真不少，怪不得憨憨天天在外面转悠，寻找下手目标。”
　　风印叹口气。
　　经过他的翻阅，即便岳州城风云际会，无数的江湖人士云集，但不代表就有无数的目标可供他选择，处于金牌之上的王级之下阶段的目标，并不是很多。
　　也就是说适合风印的针对目标，并不多。
　　反而是王级的目标也就是契合董笑颜的任务级数目标来了不少。
　　其实这也难怪，毕竟这一次前来的，很多都是那种得了损伤本源、危及寿元伤势的求医者，但有这等伤势加身，还能保持生龙活虎状态，至少还有一战之力的……
　　岂有等闲之辈。
　　这种伤和这种状态，根本就不是境界稍低之人有资格拥有的。
　　修为稍低一些，不是残疾就是早死了，亦或者是觅地养伤，苟延残喘，类似当初的庄巍然夫妇，早将以往累积的身家消耗殆尽，欠缺看病的资本，自然不会来找神医。
　　而那些修为高、有积蓄、不影响出手、还在江湖活跃，还有能力获得巨额财富，但是损了本源、更高层次无望的这种存在，大规模的涌过来岳州。
　　对于这个级数的人物而言，有这样的救命稻草，不但要把握更要抓住，任何一线生机都是不容错过的。
　　这种人，纵使是伤了本源，仍旧不是现在的风印能对付的。
　　甚至其中很多都不适合董笑颜，下限都得是天级八九品，乃至超出天级的超阶存在。
　　憨憨那天级三品即将突破四品的修为根本不够看。
　　所以这丫头现在也很谨慎。
　　新一天的岳州城天空仍旧是阴云密布，不大不小的细雪飘扬，似乎没有止息的尽头。
　　就在风印搜寻目标的时候，庄巍然夫妻二人黑着一张脸，从外面回来了。
　　“怎么了？”
　　风印对于二人的状态心生诧异。
　　“没事没事。”
　　庄巍然勉强笑了笑，旋即就自行回转了房间，整整一天都没有再出来。
　　胡冷月也没有再露面。
　　风印跟这俩人相处了不短时日，如何感觉不到这事，貌似不太对劲儿呢！
　　庄巍然向来很是开朗，似乎什么事情都不放在心上。
　　怎么今天脸色这么难看？
　　难不成是出了什么事情？
　　风印皱起眉头，心中默默思索盘算。
　　以自家在岳州城的势力气候论，等闲人绝不至于让庄巍然夫妇犯难，而且他们夫妇也极少跟外界接触，能够让他们这么变颜变色，犹有难言之隐，难以对自己开口的……
　　只有一种可能——十有八九是遇到老仇家了！
　　风印再三盘恒，除了这个可能之外，貌似再也没有其他的可能了吧？
　　看来……
　　风印意念一动，让铁心棠去查查。
　　铁心棠骤然得到命令，惊喜之极，终于有了出力的机会，兴奋的摇晃的积雪都落下来了一坨。
　　地下面的深层树根开始不断的传递消息。
　　“查！”
　　“主人要查西门家族是不是来人了！”
　　“快！”
　　顿时岳州所有古树闻声而动！
　　……
　　庄巍然回到房间，面如沉水，目光森然的对胡冷月传音道：“我今天见到西门世家的人了。”
　　胡冷月一惊，却是脸色不动，传音道：“来的是谁？”
　　“是他们！”
　　庄巍然咬牙切齿：“就是他们！
　　一个不少！”
　　胡冷月的脸色一下子沉了下来，沉吟半晌才咬牙传音道：“你的意思是？”
　　庄巍然深深吸了一口气，道：“当年的恩怨，也该有个了结了。
　　这些年，我只要一闭上眼睛，兄弟们的面容就在我眼前问我。”
　　“为什么不给我报仇？”
　　“为什么不给我报仇？”
　　听到丈夫的话，胡冷月的脸上也随之呈现出痛苦地痉挛，她缓缓的闭上了眼睛。
　　自己的父亲，母亲，家人，庄户，师兄，朋友，姐妹……
　　那一个个亲人，被抓住，杀死，尸体吊在山口，那一张张狰狞可怖的面容，一如丈夫一般，无数个日夜，无数次午夜梦回中出现。
　　都是因为自己夫妇的一时意气，杀了那个该死的西门家崽子！
　　为了一个毫无人性丧尽天良的家伙，自己所有的亲人，被屠戮得干干净净。
　　便是自己两夫妻，若非风印的缘故，便还能苟活于人世，也不过是苦苦挣命，无能为力！
　　庒巍然的脸色在灯光阴影中，若隐若现。
　　“自从修为被废，重伤本源……
　　我本已绝了报仇的念头，倚着无能为力的借口，将这一辈子混过去，让我不得不忘记，不能不忘记。”
　　“即便是因为风小子的缘故，伤好了，也是打算先报答恩人的恩情，再图其他。
　　毕竟西门势大，我们的盲目妄动，极可能能将风小子也连累进去。”
　　“风小子根基太浅，实力太低，孤身一个人在这江湖闯荡，实在是不放心。”
　　“究其根本，这些不过是借口，是咱们不敢对上西门家的借口，纵然有千般理由，仍旧是借口！”
　　“而今，那西门怀德一家人，居然都来了岳州，咱们还能继续那些个借口吗！”
　　庒巍然双目如血色，血贯瞳仁。
　　胡冷月面色忽而专为平静，半晌才道：“你想如何？”
　　庒巍然站了起来，缓缓踱步，走到窗前，看着窗外飘扬的大雪。
　　缓缓的说道：“风小子现在的根基已经非往昔可比，神医之名，震动整个安平大陆，以后只会与日俱增，无论是敢得罪他的，乃至能得罪起他的，不过寥寥。
　　他本身的修为实力亦是突飞猛进，在跟咱们相识的这一年之中，从后天到了地级上三品。
　　这份修为，放诸此世，足堪自保。”
　　“尤其是在岳州城这地界，有彩虹天衣，暗卫，和军部三方面力挺相护，稳若大山。”
　　“……
　　只要不出岳州，举世之间，罕有人能奈何得了他。”
　　“在外援方面，董笑颜那丫头明显对风小子动了心，有天剑云宫这个强大外援，乃属此世顶峰，哪怕是九色强者前来，也未必敢轻动，更别说现在还有风影的母亲猫皇在此坐镇，风小子无论如何，都将是一方势力之首，前途无量。”
　　“而这也意味着，我们夫妇能为他做的不多了，无甚重要，再滞留在此，反而是被保护而不是为他提供助力。”
　　“这么算下来，咱们可以完全放心的离开了。”
　　“若不离开，咱们一动手，牵累了风印对上西门家族，那可不是好事。
　　咱们夫妻不在乎性命了，但是风小子现在可惹不起西门。”
　　庒巍然的目光，留恋的看着房间里一应设施。
　　这里一床一榻，一桌一椅，都是自己夫妻亲手置办，虽不过一年时光，却已两夫妇恋恋不舍。
　　胡冷月仍旧安静地坐着，良久良久之后，喃喃道：“你说的对，咱们对风小子确实无甚重要，可以放下心了。”
　　放心了！
　　夫妻二人对望一眼，都是异口同声，似乎在为自己下定决心，道：“很放心！”
　　“那等晚上就跟风小子辞行吧。”
　　胡冷月慢慢道：“需要一个过得去的理由！
　　这孩子虽然看起来似乎是很不近人情，很冷冰冰的，但那是对外人，对于他认可的人，对于身边人，他可以不讲情不讲理不问是非不顾立场的站队，一颗心比谁都热，对他而言，拥有过的东西就不想再放手，若没有过得去的理由，以他的聪慧，怎么会放任咱们夫妻二人离去，甚至会猜到咱们离去的真实原因，主动置身于内。”
　　“就说倦极思动，想回家乡看看，顺便祭奠祖宗，快则一月，慢则百天也就回来了。”
　　庒巍然早就想好了理由。
　　“……
　　也好。”
　　“今晚，好好地喝一顿吧。”
　　“好。”
　　“我去买菜。”
　　“好。”
　　胡冷月出门了。
　　庒巍然一个人坐在房间里，抽出自己的剑，横剑膝前。
　　手指头轻轻摩挲过去。
　　剑光森寒，如同有一道光影，在剑身来回穿梭，倍显幽冷，安静。
　　“老伙计，不要急。”
　　庒巍然轻声说道：“马上带你去饱饮仇敌之血，伴我共行这最后一程。”
　　快足一月，慢则百天，自己夫妇真正未必能够活那么长久了！
　　……
　　身着一身雪白的衣袍，端坐在铁心棠树顶，吸收天地灵气，疗复自身伤势。
　　只有这些高深修为者才知道，在这种大雪的天气里，天地灵气，尤其浓厚精纯，甚少杂质。
　　如此良久，直到下午时分，这才飘身落地，长长吐出一口气，竟然带着鲜血也似的淡红色泽。
　　“如何了？”
　　风印在一边问道。
　　“进度超乎估计，目前已经恢复了一半。”
　　猫皇显得很是高兴。
　　一共没几天的光景，伤势已经从三成进展到了一半，这样子的进度便是做梦都不敢设想的好事。
　　“这是我针对陛下你伤势珍制的一粒丹药，你试试效果。”
　　风印递出来一颗刚刚才制作好的超级疗伤丹，这颗丹药之中蕴有一道完整的点灵灵气。
　　这是风印关于点灵灵气的一次全新尝试，随着修行化灵经日久，风印越来越越惊诧这部玄功的神异，当真是夺天地之造化，化无限为可能！
　　“好。”
　　猫皇也没有客气，左右欠人家风印的已经太多了，再说客套话不过虚伪。
　　需要的时候，不吝出力便是。
　　一张口就将那丹药吞了下去。
　　跟着便是脸色一变，飘身端坐在凉亭里，开始运功催化药性。
　　不愧是专门针对自己伤势的珍制灵丹，内蕴之药力，竟比上次还要精纯，庞大！
　　这等难以想象的庞然药力，若非亲身尝试，真真不敢置信！
　　吱呀一声。
　　院门打开。
　　胡冷月拎着不少各种菜肴走了进来，一脸笑容：“难得的大雪天气，今晚上喝点酒。”
　　风印脸上露出来若有所思的神色，满面春风的道：“好啊！”
　　……
　　………
　　…【虽然经过铺垫，但是总觉得骤然开始西门剧情稍稍有些生硬，你们看呢？
　　我觉得没那种‘水到渠成’的感觉。
　　】　写到水到渠成四个字，突然有些感悟。
　　我一直感觉哈，写小说，就像是长流水；遇到石头就溅起水花，遇到弯道就拐弯，遇到宅处就激流，遇到宽处，便和缓。
　　有悬崖便成瀑布，有深坑便成湖海。
　　水到渠成，水着水着，情节不知不觉就进入了下一个情节，才是好书。
　　本章，本想写一段庄与西门相遇的情节，和西门到来的原因。
　　然后再展开。
　　但是想了想略去了，直接开始。
　　但是直接开始，反而有一种刻意。
　　我想想，更新后需要不需要中间再添加一段……


第350章 帮亲不帮理【二合一】
　　猫皇在修炼。
　　即便以猫皇之深湛修为，化消一道完整的点灵灵力也耗时良久。
　　转眼间就已经是入夜之刻，只不过因为大雪天气，地面被白雪铺满，星辉灯火映照之下，倒也并不如何昏暗。
　　功行圆满的猫皇缓缓收功，一道淡红色的光晕，从她身上悄然浮现，升腾涌动。
　　一直散发至身外数丈之地，这才在轻轻的‘啵’的一声之余，散去无踪。
　　“陛下修为大复，可喜可贺。”
　　庄巍然躬身恭贺道。
　　“风小子的珍制灵丹当真了得，吾之内伤现在已经恢复了八成半有多。”
　　猫皇很是有些高兴的说道：“距离完全复原……
　　至多不过十天时间，难以想象，不可思议！”
　　庄巍然于修途道行远不及猫皇是一回事，但他跟胡冷月内创沉疴久蓄于深，颇有几分久病成良医的心得，沉声道：“陛下见识广博，远甚我辈，自该当知悉为山九仞，功亏一篑的道理，陛下在这段时间里就切不可妄动无名，若是伤势在这个时候出现反复，后续手尾可就多了。”
　　猫皇深以为然的点头表示赞同：“不错，此正是最要紧的时候，一日不曾完全复元，便不可掉以轻心。”
　　“现今岳州重建，风云际会，固为举世关注，却也波澜难兴，至少在眼下这段世间，安稳得紧，陛下莫如在此地多修养一段时间，等到完全复原，巩固了当前修为之后，再图后续不迟。”
　　庄巍然给出建议，尽是诚心实意。
　　在岳州城这个地界，猫皇是除了自己夫妇之外，对风印身份所知最多、助力最大之人，若然自己夫妻二人离开，猫皇也跟着离开，风印难免会陷入独立无援，孤掌难鸣之境。
　　这才略显冒昧的建议猫皇多呆一段时间。
　　以猫皇妖皇之尊，庄巍然不过天级初阶修者，贸贸然的给建议，无论如何诚心厚意，总是冒昧。
　　所幸猫皇最擅分辨左近之人的用心用意，丝毫不以为忤的干脆答应了下来。
　　“那是自然，本皇正打算跟影儿多聚一段时间，一旦离开，就是山长水远，不知道何时才能回来了，这等安稳时光，本就是难得。”
　　言语间，猫皇颇有几分感慨之意，用手轻轻撸着怀里的风影，尤其是小尾巴，一遍遍的抓住，捋过来。
　　嗯，撸可爱小动物，当真不分人妖，大抵世间化形生灵，就罕有能抵抗这等舒心手感的，即便是为人母的猫皇，撸的还是自己宝贝女儿，仍旧如是！
　　风影呼噜呼噜的乖巧趴着，猫皇撸一遍，她就将小尾巴摆一下换个位置，再撸一遍，再摆一下再换个位置，也不知道是不喜如此，还是乐在其中。
　　蓦然，火锅热气升腾而起，香味扑鼻四溢，董笑颜董大小姐翩然而至，来的正正好好。
　　“您这是闻到味儿了啊？”
　　风印翻翻白眼：“否则怎地来得这般精准？”
　　“哼！”
　　董笑颜也不客气，坐下，就自己拿了双筷子：“本姑娘肯吃是给你天大的面子。”
　　风印再翻白眼：“我谢谢您啊，可是我不稀罕您的面子，要不你换个地方呗？”
　　董笑颜呵呵一笑：“你稀不稀罕关我什么事，我是来吃火锅又不是吃伱，你的态度，不重要！”
　　猫皇看着这两个憨憨针锋相对，忍不住露出笑意，更觉温馨。
　　几坛酒拍开泥封，大雪纷飞中，烫好的酒，氤氲腾腾，香味更甚。
　　一盘盘薄如蝉翼的肉片落入汤锅，一滚就出来，鲜美至极。
　　觥筹交错之间，气氛十分热烈。
　　庒巍然夫妇亦是开怀痛饮，说话说得也格外的多，整个宴席气氛融洽到了极点。
　　如此酒过三巡。
　　庒巍然忽而哈哈一笑，举杯道：“风神医，多承相救，无以为报。
　　这段时间，相聚甚欢。
　　我夫妇明日想要启程，回家祭祖一趟。
　　趁着今晚夜宴，这杯酒权当告别。”
　　他笑容满面，与胡冷月齐齐举杯：“喝过这一顿，等我们归来再喝了，山高水长，后会有期。”
　　猫皇并未感觉到有什么不对，微笑道：“回家祭祖乃为人之常情，至于说得这么郑重。”
　　旋即举杯喝掉，道：“贤伉俪一路顺风。”
　　风印却停杯不饮，眉头轻轻皱起。
　　胡冷月笑道：“风小子，你怎地不喝？
　　难道还不准我们的假啊？”
　　这句玩笑话也似的话一出，董笑颜首先忍不住笑了起来。
　　风印原本满面春风的笑脸为之一敛，将酒杯放落桌面，仰头用脸承接天上飘落的雪花，只感觉思绪一阵清明，脸上露出思索的神色，道：“这段时间，岳州城热闹的很啊！”
　　“经过前次变故，神医之名，震动整个安平大陆，身罹沉疴且有几分实力势力的，莫不云集，而这些人基本都带着随从，光是这些人的人头数就不下万人了；而且，几乎人人都是高手，身负不俗修为战力。”
　　他并不接庒巍然夫妇请假的话，自顾自的说起来这个话题，不但文不对题，更是奇峰突起，让人摸不着头脑。
　　但庒巍然的脸色却是为之一变，目光凝结在风印脸上，倍显凝重，胡冷月敬酒的手，也停在了半空，半晌不动。
　　他们夫妇今夜有为而动，更兼颇为了解风印的为人头脑，瞬间有所明悟。
　　恐怕是露馅儿了……
　　“其中不少人的来头很大，背后的势力更大。”
　　风印缓缓说道：“貌似不乏当世名门大派中人，诸如四方无边中人，西门家族之人？”
　　胡冷月与庒巍然脸色登时为之一变，变得惨白如纸，不见血色。
　　“风小子，我们的事与你无关，希望你不要介入这段因果。”
　　庒巍然断然道。
　　风印却不理他，径自道：“听闻西门家族的元老级强者西门千秋，当初因为与南宫家族的南宫云抢夺上古遗迹珍物而大打出手，最终两败俱伤，尽都伤了本源，令到两家寄予厚望的不世天才，修途一朝夭折，再无寸进。”
　　“那南宫云已然仙逝多年，西门千秋虽尚苟活，却已是垂垂老矣，挣扎捱命而已。
　　本源之伤，素来是安平大陆最难修复之伤，寿命只能缓缓消弭，难有回天之术。”
　　“而今次神医传闻，震动大陆……
　　不甘放下这一救命稻草的西门千秋第一时间就赶来了岳州城。”
　　“而与他同行的还有，西门家族护卫六十人，其中为首带队乃是西门千秋的堂弟西门千战；其下是四位天之上护法，再之下则是西门千秋的三个儿子，以及一部分族中高手，声势之隆，堪称是目前为止，来岳州城求医的最甚者。”
　　“西门千秋正房大妇共得三子，长子西门怀德，次子西门怀柔，三子西门怀道。”
　　风印淡淡道：“其中西门怀德的儿子西门美玉，号称是西门家族的不世出天才，天赋之高，几乎与其祖西门千秋前后辉映，当年小小年纪就臻至天级之境，享誉一时。”
　　连续听到这些名字，庒巍然夫妇身子轻轻颤抖，面色愈发的不好看了。
　　“只可惜那西门美玉在多年前，不知何故丧命于仇家之手，一代天骄，西门远望，一朝夭折。
　　其后，其父西门怀德暴怒，西门家族全力动作，将仇敌全家满门乃至九族亲朋，尽数屠戮，杀得干干净净，鸡犬不留。”
　　“如今，西门怀德以为早已陨落的祸首夫妇竟而未死，而且就在岳州城，彼此狭路相逢，如何善了……”风印展颜一笑，目光凝然望向庒巍然：“庄叔……
　　你们夫妇此行非是回家祭祖，而是打算在这里祭奠，用仇人之血，告慰九泉之下的亲友英灵，我，说得对吗？”
　　听罢风印的一席话，庒巍然只感觉喉咙好似被堵住了，半晌说不出一句话出来。
　　他是万没想到，风印居然将事情始末调查得这么清楚，甚至连西门家族来到这里的人的名字实力，都已经了然心中，精确无误。
　　风印一派温煦的说道：“所以啊庄婶，您的请假不准，咱们大仇来到，还需要你们出力，你们怎么能走呢！”
　　众人鸦雀无声，琢磨了一下才琢磨过味来，风印这是将庄巍然夫妇的仇家，揽到了自己身上。
　　“当初西门美玉为何被杀？”
　　董笑颜好奇问道。
　　“他因何被杀关我什么事？
　　！”
　　风印沉沉的道：“就算是无辜被杀又如何，我这个人，向来是帮亲不帮理，难不成还有人以为我是好人吗？”
　　猫皇不禁为之莞尔。
　　风印的这句话，听起来似乎蛮不讲理，丧心病狂，肆无忌惮。
　　但一言听罢，一股难以言喻的感动，陡然涌上众人心头。
　　这样的亲人，家人，朋友，谁不想拥有呢？
　　！庒巍然苦笑着，眼圈已然泛红。
　　胡冷月勉力将已然僵直的手臂收了回去，不着痕迹的擦了擦眼睛。
　　“当初，我们夫妇带着兄弟们以赏金猎人为生过活，那日子，刚刚经过一场厮杀，取得了妖兽护佑着的一株天材地宝，大家都很高兴，因为这株灵草价值不菲，拿出去卖掉，所得足堪满足兄弟们相当一段时间的资源用度。”
　　“殊不知西门美玉早已在旁觊觎多时，在我们得手之余，元气大伤之下，突施偷袭，一出手就杀死了我三个兄弟……
　　将我们刚刚到手的宝贝夺走，兀自振振有词，言说我们再敢啰嗦，就将我等全灭……”“我等激愤之下，群起攻之。
　　那西门美玉修为果然精湛，实力强极，当时虽然不过刚刚突破天级，但西门家族家传武功独步江湖，纵使我当时修为已是天级一品，竟也隐隐不敌……”“若非其斗心不坚，阅历也浅，更欠缺我与之搏命的气势，那一战鹿死谁手，殊难预料。”
　　“但也正因为如此，根本没有留手的可能，分胜负的同时，必然也是分生死。”
　　“那一战，西门美玉一行三人尽数丧命在我们手里……
　　可我们的噩运，也随之开始。”
　　庒巍然简单扼要的将事情介绍了一遍，咬牙切齿道：“我们所有的家人朋友，所有亲朋故旧，乃至江湖故交……
　　尽都被西门家族杀得干干净净。”
　　“每一家都是全家老幼，鸡犬不留。”
　　“就因为我们夫妇的那一次冲动杀人……
　　西门家族前前后后足足戮杀六千七百四十五条性命，有的跟我们是实在亲戚，朋友故旧，可也有许多不过是一面之缘，甚至是连照面都没有照过面的乡亲！”
　　“最后一战，我们夫妇重创在身，绝望之余跳落荡天崖，虽然侥幸未死，却也失去了所有武力，从此隐姓埋名，苟延残喘，本已绝了复仇之望……
　　一直到遇到了风小子，竟得以恢复，世事无常，莫过于此……
　　而今仇家近在咫尺，被我们夫妇牵连的亲朋故旧，音容宛在，这段因果，终究难消。”
　　庒巍然胸膛起伏，显然胸中情绪激荡，显然已近无法遏制的地步。
　　但他仍旧口齿清楚地将这件事情的始末因由说了一遍。
　　当然，这主要是解释给猫皇和董笑颜听。
　　风印虽然明说了帮亲不帮理，但是庒巍然却绝不肯让风印为自己背上恶名。
　　庄巍然夫妻二人决意离开，本意是不希望这件事连累到风印，风印以家人待二人，二人自然不希望风印步其他亲朋故旧之后尘。
　　即便只是一种可能性，即便风印的身份背景来历实力势力非其他人可比，二人仍旧要杜绝这一点。
　　可如今，风印不知怎地好似什么都提前知道了。
　　一番言语，将两夫妇往昔之变故始末、用意如何，尽皆道破，更直言帮亲不帮理，与二人同一阵线！
　　可这么一来，二人更加不愿也不能让风印为自己两人的缘故，有所损失，无论是名声还是其他。
　　纵使猫皇和董笑颜现在可以说是绝对的自己人，但还是要解释清楚个中因由。
　　至少在庒巍然夫妇的心里，就是这么想的，也是这么做的。
　　“没想到西门家族的行事，居然如此丧尽天良，简直丧心病狂！”
　　董笑颜怒道：“他们儿子杀人越货抢劫人家东西，被人反杀，居然成了他们复仇的理由？
　　若是想要那东西，以他西门世家大公子的身份，在你们出手之前自己出手对付妖兽的话，你们也不敢真正和他争。
　　但是别人得手之后出来捡便宜被杀，那便是活该！”
　　猫皇亦道：“就算是帮亲不帮理，可牵扯了这许多的无辜之人，委实是过了！”
　　庒巍然惨笑一声，道：“当时这件事的动静闹得着实不轻，整个江湖沸沸扬扬，西门美玉的为人行径，在当年实在算不得什么秘密，所谓杀人越货不过常态。
　　他的天才之名也的确不是吹嘘，非出身名门大派，没有上乘传承在身的同级修者，罕有是其敌手的，彼时我以更胜其一筹的修为与之死斗，也是几历生死，险象环生，若非凭着一股子不怕死的斗志，早死过不知几回了。
　　便如西门美玉自己所言，他之劫掠于他而言乃是历练，我们够资格成为他的劫掠对象，成为他之传奇一页，该当感到荣幸……
　　其人往事，董姑娘打听打听就能知悉，绝非咱们夫妇的一面之词。”
　　不用他说，董笑颜已经拿出来钧天鉴查看，这姑娘真正不管场合立场关系远近亲疏，说查证就当面查证。
　　而这样做却也有一个好处——迅速锁定目标，确定真伪。
　　“西门家族许多人，均已列名钧天鉴榜上多年，那西门怀德最甚，其罪行最著者，乃是滥杀无辜三千三百人一项，其中开天手、中平刀客的家眷……
　　这些……”庒巍然缓缓合上眼睛，两滴泪水从眼角滴落：“姑娘口中之人……
　　便是老夫当年的结拜兄弟了……”胡冷月口中牙咬得咯咯作响，缓缓低下头去，两地滚烫的泪水落在雪地上，竟然灼出两个小孔。
　　“江湖小镇，便是原本的庄家堡故址遗地所在……”庒巍然惨笑一声，道：“也就是我家！”
　　风印恍然：“难怪庄叔庄婶会选择在江湖小镇隐居……
　　原来如此。”
　　报仇无望，落叶归根，以此方式与亲人团聚，可悲可叹！
　　“苟延残喘的许多岁月，每每午夜梦回，偌多亲朋故旧的音容浮现，纵然不曾指责，咱们夫妇心何能安，可一身修为尽废，仅能苟活，谈何复仇……
　　之后因缘际会之下识得了印小子，更得其相助恢复了修为，复仇火焰也随之重炽，但想着先为印小子出些力，还了恩情……
　　如今，印小子羽翼渐渐丰满，偌多助力在身，咱们夫妇能够出的力愈发的有限起来，适逢西门怀德一家人聚集岳州。
　　老夫，老夫实在是忍不住心头痛恨……
　　便欲告辞，夫妇二人，了断这段因果……
　　却想不到……”庒巍然叹息，对风印道：“这趟浑水，你实在不该趟的。”
　　风印哈哈一笑，道：“庄叔你这话越说越外道了，就不算咱们叔侄的个人关系，以那西门怀德一家人的德行为人，岂不早早就列入我的必杀名单之中。
　　您都不觉得我这段时间太闲了么，早就想找点事儿做做了，您看，这么算下来，有没有你们的仇怨，貌似也没什么关系，您仔细琢磨琢磨，是不是这个道理。”
　　庒巍然苦笑连连。
　　还是不是这个道理，这叫什么道理，生拉硬拽都没有这么理论的好吗？
　　！董笑颜也是喝了一大口酒，道：“还有我，我也不是因为你们的仇怨，众所周知，我乃是钧天手杀手，嫉恶如仇，专门以替天行道为己任，这几个人名列钧天榜上，我肯定是要执行任务的……
　　嗯，放任这样子的狼心狗肺之徒住世偌久，是我的失职，是我的失误，是我的……
　　反正就是我的不是，我参与其中理所当然，谁敢不让我参与，就是跟我做对，就是我的生死大仇！”
　　风印哈哈大笑，举起酒杯，和董笑颜一碰杯，道：“说的好！
　　来干了这杯酒……
　　憨憨！”
　　“哈哈哈！
　　好……”董笑颜一饮而尽之后，才听到风印故意拖长了声音留在最后的两个字，憨憨。
　　顿时柳眉倒竖：“你才是憨憨！
　　你全家都是憨憨！”
　　风印举手投降：“好吧，我全家都憨憨，你说得对，你慧眼识珠，你法眼如炬，你最了不起了！”
　　董笑颜这才满意，哼了一声，感觉自己占了上风。
　　满脸尽是得胜归来的笑容，意气风发，小眼神睥睨着风印，心道，我才自己是憨憨，你全家都是憨憨，这么说来，乃是我胜了一局。
　　猫皇淡淡笑道：“西门千秋……
　　当初已臻半步云端的人杰，后人竟然如此不肖么？”
　　她虽然没有承诺帮忙，但是口气之中，却也流露出对西门家族的轻视，丝毫不加掩饰。
　　说真的，人族知名强者尽是不肖后代，这对于妖族而言……
　　真心是好事来着！
　　“陛下，您可知西门家族高层实力如何？”
　　风印问道。
　　“西门家族能够列名四方无边，势力自然不容小觑，就以其祖辈论，有多名惊才绝艳之人。
　　诸如西门云上，西门云端，西门云霄，西门云海，四个人都曾经挑战过九色至尊的尊位。”
　　猫皇眼中露出回忆的神色，道：“虽然这四个人都是以最终落败收场，但本身实力半点都不容小觑，拥有挑战九色至尊尊位，本身就是一件高不可攀的殊荣，非此世顶峰实力者不可。”
　　听得此言，董笑颜与风印不差先后的倒抽了一口冷气。
　　西门家族祖辈四人，尽皆拥有挑战九色至尊的实力，甚至有付诸行动，只是未能成功而已？
　　！就如猫皇所言，纵使最终落败，但大家都已经是老江湖，哪里还不明白：若是这四人不具备相当的本钱与自信，凭什么去挑战？
　　！换言之，这四人在当年，本身实力最盛的阶段，都拥有与九色至尊强者差相仿佛的实力！
　　将心比心，如果我是那四人，如果我实力不到那个地步，我会不会去自取其辱？
　　那是绝对没可能的！
　　……
　　【。
　　。】


第351章 西门
　　西门家族的实力竟然如此强横。
　　风印不由得想到。
　　这四人当年就可以挑战九色至尊，那么，这么多年过去，这些人现在的实力到了何等地步，就真正是难说的紧了！
　　“竟然可以挑战九色至尊，西门家族底蕴势力，如斯惊人？
　　！”
　　风印深吸了一口气。
　　“你入道修行日子太浅，所知有限，九色至尊固然此世绝顶强者，但这世上的强者可并不只有九色至尊啊！”
　　猫皇淡然道：“九色至尊之所以名震天下，最根本的理由在于他们每人都镇一国，有国家气运加成！
　　于实战中所能发挥出来的战力远比其他修者更高，而这，才是九色至尊名震天下的根本原因所在。”
　　“放眼天下，虽然没有谁敢红口白牙的明说自己比九色至尊更强了，但不弱于他们的强者，大有人在。”
　　“九色至尊之所以是九色至尊，就是比其他人更多一份额外的战力加成，否则挑战九色至尊尊位，又有何意义，世俗威权，对于超阶修者而言，不过尔尔，不外如是！”
　　猫皇道：“这一点，董姑娘该当是尤其知悉的。”
　　董笑颜咬着嘴唇点头。
　　别人不知道，但她董笑颜身为天剑云宫的大小姐又岂能不知？
　　自家天剑云宫之中，就很有几位丝毫不逊色九色的超级强者存在！
　　甚至那几位闲云野鹤也似的存在，对九色至尊的尊位之说颇为不屑。
　　认为那九个人热衷权势，不当人子，远离修途大道矣……
　　“臻至九色至尊级数的世间强者，几乎不怎么插手红尘俗事。”
　　猫皇说道：“诸如你们这般的江湖恩怨，对于他们那些长生久视之人而言，实在是经历过太多太多了，住世偌久，阅遍大千繁华，看尽红尘风霜，见惯世间兴亡，一切的一切，尽都归于寻常。
　　我估计……
　　就算是这些人真的死了，但只要西门千秋这个层次的人没有横死，他们就不会亲自出面的。”
　　她有些嘲讽，也有些自嘲的说道：“大家族的所谓亲情……
　　其实与妖族的皇族也没什么不同。
　　只要相隔了几代之后，所谓的亲情，并不是那么……
　　想象中的亲切，大部分所谓复仇，其实都只是为了本家族，或者本族群的权威罢了。”
　　“而最看重亲情的，通常就只是……
　　父子、爷孙、兄弟之间。”
　　猫皇说到这里，摇摇头，道：“其实我的说法，未必客观，或有片面。
　　却是生灵族群发展到后来都要面对的共同问题，究其根本，也没什么值得说或者值得鄙视的。”
　　“若有情，活不到那么久。”
　　董笑颜点点头，有些叹息，耷拉着脑袋道：“是的，陛下说的甚好。
　　就如我天剑云宫一般，其实我在外面被人打了，也只有我爹妈我爷爷在乎，我祖爷爷太祖爷爷等人……
　　其实是不闻不问的。”
　　“若非到了感觉天宫颜面有损的时候，他们才会出手。
　　他们真正维护的是天宫，是天宫的荣誉，并不是我这个人。”
　　董笑颜很是惆怅的叹了口气：“哎，长生久视如他们，有过的子子孙孙，看过的生老病死、红尘浮沉，实在是太多了……”“每年都有无数的子孙死去……
　　若是每一个都让他们心神耗损，伤心几天的话，老祖宗们，早崩溃了……”风印有些愕然。
　　难道那帮老家伙不重视亲情，你们居然还都那么理解？
　　不过这样也好，起码西门家族这些人，若是做得手脚隐秘一些的话，不会惹来天大的麻烦。
　　“若是西门家族的实力如此强大，为什么不挑战三山？
　　那岂不才真正是顺理成章的事情？”
　　风印问道。
　　“伱以为他们没有挑战过？”
　　猫皇似笑非笑。
　　“呃……”“难道你以为，至尊山的峰主，就是真正的至尊山绝顶高手了？”
　　猫皇还是似笑非笑。
　　这种表情，让风印感觉自己问了一个傻逼一般的问题。
　　不由讪讪，举起酒杯。
　　“喝酒吧。
　　不谈那些扫兴的事。”
　　风印笑了笑：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日当。
　　庄叔庄婶，咱们这一次，可是真正的过雪天的酒。
　　不要想那么多了……
　　只要在岳州，还怕他们跑上天去么？”
　　庒巍然只感觉心头火热炽盛，虽然没有战斗，却感觉自己浑身上下热血沸腾，被一种叫做‘士为知己者死’的冲动充斥，勉力抑制住自己，慨然举杯：“那就都不说了！”
　　天空飘扬落雪，飘进了酒杯，融化在温热的酒液里。
　　庒巍然夫妇齐齐仰头，一口抽尽杯中风雪。
　　似乎，这些年以来累积的苦楚也一并从身体里抽了出来。
　　酒入喉，辛辣之余却显微醺，一股甘甜之味陡然涌动，所谓苦尽甘来，正是如此。
　　夫妻二人都有相同的感觉。
　　还同时感觉有些愧疚。
　　毕竟，不想连累的人，终究还是牵扯了进来。
　　但不可否认，心中，是完全轻松了。
　　庒巍然连连举杯，豪迈痛饮，似乎全无节制，又似乎是要刻意的喝醉，而胡冷月不但不阻止他，反而不断的为他斟酒，似乎是在鼓励。
　　如此良久，庒巍然喝醉了，两眼迷蒙，摇摇晃晃。
　　举起酒杯，凄怆的扬天长啸，眼中含泪，对着天空举杯：“兄弟们……”只说了三个字，突然哽咽，再也说不下去。
　　勉力将杯中酒一口闷掉，长长吐气，叹气：“人生便如这杯酒。”
　　“几十年未敢痛饮。”
　　“今日一醉！”
　　“痛快！”
　　庄巍然此刻就像是醉没了这些年的苦痛一般，摇晃着身子，坐在椅子上睡着了，紧闭的眼帘，还残留有泪痕，脸上却是唯有满面的放松。
　　胡冷月勉强笑了笑：“诸位见笑了……
　　老庄今天，出丑了。”
　　随即出神的看着丈夫的脸，强笑道：“老庄……
　　已经数十年没有这样轻松过了。”
　　胡冷月将庒巍然抱走回房了，风雪中就只留下风印等三人。
　　“针对西门家族的人出手，须得谋定而后动，过程一定要干净利落，莫要留下任何的首尾。”
　　猫皇缓缓说道：“还有就是，就算那西门千秋因为陈年旧伤本源有损，但如他这样的半步云端强者，就算如何孱弱，短时间的爆发力却还是在的，充其量只是因为接近了寿元枯竭而难以维系长久战斗……
　　只要给他出手机会，便是不容忽视的大威胁。”
　　“这一节我们自然省的。”
　　风印连连点头。
　　“既然决定动手，那就要筹谋万全之策，换言之，在时机成熟之前，绝不能有任何的轻举妄动，避免打草惊邪。”
　　转头对着董笑颜：“主要就是说你哦！”
　　董笑颜闻言不禁愕然，瞪着眼睛气鼓鼓的看着风印：“你还管得了我？”
　　“冰凰还想不想涅槃了？”
　　风印斜眼。
　　“想！”
　　“听话不听话？”
　　“听！”
　　“叫哥！”
　　“我咬死你！”
　　董笑颜恼羞成怒，张开白森森的牙齿径自一口咬了过来。
　　风印急忙闪身避开，仍是大笑不止。
　　……
　　岳州城的风雪依旧，良心杂货铺的售卖火爆同样依旧。
　　还有四个城门不断进入江湖人……
　　拥挤依旧。
　　这段时日，纵然漫天风雪，视野不清，可不远万里长途跋涉而来的来者仍是络绎不绝，愈演愈烈。
　　来人有着相同的认知，岳州城有不世神医，他能救治自己身上的沉疴，也有着相同的信念，他一定会救治自己，自己，与众不同！
　　而岳州城，至少在许多不为人知处，正在悄然进行着天翻地覆的变化。
　　无数的古树树根，在地下虬结盘旋，彼此交织，悄然连成了横贯岳州地下的一张巨网，地网天罗。
　　一头头肥大的老鼠，在地下迅捷的奔来跑去，俨然构建成了有序的地下鼠道。
　　鼠王吱吱吱的不断地发号施令，让小弟们在整个岳州的狂蹿。
　　一群群的红尾雀在大雪中翩然飞舞，灵动的眼睛，在注意着一切动静。
　　尤其是注意着岳州城各个客栈的动静。
　　西门家族一行六十人入城伊始，直接包下了一座私家客栈，不再对外接待其他人。
　　而这家客栈，名义上属于商盟，真正的老板，却是不偷天，丁猴丁大员外。
　　因为久久没有神医的消息后续，西门家族之人几乎天天催促何必去和城主大人，搞得何必去现在已经关门谢客。
　　大雪无事。
　　西门家族的人也只好闲着，纷纷在房间窗前，或者是园中凉亭对雪饮酒。
　　热菜腾腾，酒香四溢，临窗观雪，倒也别有一番雅趣。
　　但迟迟没有相关神医的消息，也不知道回来还是没回来，此行意义荡然，总是让人心生焦躁。
　　西门怀德夫妇与两个兄弟，还有两个护法围坐在凉亭饮酒，只感觉心情烦闷。
　　“那神医一点消息也没有，那徐家兄弟到底靠谱不靠谱？”
　　“靠谱不靠谱的，咱们是真不知道，光是说那俩玩意儿天天挂在口边的就是，咱们说的不算，你能奈何？”
　　西门怀柔也是叹气不已：“现在这么多人就这么干等着，这什么神医，架子怎地这般大法？”


第352章 身败名裂
　　“回来肯定是回来了，要不然那些受伤的人也不会复原，那良心杂货铺也不能有那么大的场面，只是看现在这光景，想要晾一晾场面，抬一抬身价罢了。”
　　西门怀德叹口气：“平心而论，若然我是那神医，我也不会过早的露面，现在人太多了，良莠不齐犹在其次……
　　现在简直整个江湖都在向着这边汇聚，哪里医治得过来？”
　　“现在远远不到上限，不见各国皇家，各国的秘密高手那种伤损的，也都在往这边赶过来么？”
　　“据说大秦的亲王殿下，也从京都赶来了。
　　只是被沿途大雪阻碍了行程。”
　　“这还只是当下，若然确认了神医的手段，当真若传说中的那般神奇，来求医者只会日甚一日。”
　　西门怀道皱着眉头，端着酒杯：“这何必去和吴铁军几个老狐狸……
　　难拿捏得很。”
　　“之前花费重金从何必去手中购得的那两粒灵丹，父亲服下之后，确实颇有感觉，但真实疗效却是寥寥，但那只是针对层面不同，非是灵药无效，相信若经神医另外调制针对灵药，当真痊愈复元，也非不能……”西门怀德拧着浓眉：“可惜那灵药就只得两枚，何必去这老儿咬死了再也没有了。”
　　“那老东西手头肯定还有，只不过是想要保留着救命而已。”
　　西门怀柔一脸的不忿：“不只是他，那吴铁军等人，手里都应该还有存货！
　　这帮王八蛋，就当自己性命一般看的珍贵。
　　要我说，就是直接抢了他们！
　　蒙着脸，下手干净利索一点，谁能知道咱们干的？
　　岳州这么多人，谁不想干这事儿……”“抢了？
　　光口头说说自然容易，甚至就算当真就能抢得到手，就有更多意义吗？”
　　西门怀柔倒是很清醒：“且不说何必去等人手中的灵药，不过寥寥，就算是抢到了，对父亲也无甚大用。
　　父亲境界太高，纵然那些药也有功效，救治一般修为之人或堪称是回天神药，但是对于父亲这种级别的强者，效能却是大大不足，杯水车薪而已！”
　　“贸然造次之余，势必引动岳州城官方势力的反弹，这里始终是人家的地头，得不偿失啊！”
　　“更有甚者，以这些药的灵效论，那神医是有真本事，大本事的。
　　只要制药神医肯出手，父亲痊愈就大有希望，这样的大能者，我们只能设法交好，万不可得罪！”
　　“这话说的没错。”
　　兄弟三人商量了一个时辰，却又各自骂了几句泄愤。
　　近来每天都是这样，近乎周而复始的轮回。
　　“自从到了岳州我就发现不对劲，但是今天越发的感觉不对劲，仔细注意了许久，终于有了发现。”
　　西门怀道满面尽是洋洋自得，一副我发现了秘密，你们快来问我啊的嘴脸。
　　“你说的不会是岳州城的老鼠躁动吧？”
　　西门怀德不感兴趣的看了自己三弟一眼：“这算得什么秘密？
　　至少八成的江湖人都发现了，你才发现，还要那这个说事？”
　　西门怀道的笑容冻结在脸上。
　　“行走江湖，这些古怪动静自然要第一时间留意的。”
　　西门怀柔同样鄙夷的扫了自己三弟一眼。
　　“咱们到来的第一天，我就发现了岳州的老鼠似乎很不寻常，大冬天的活动频繁，客栈下面刷刷的，每一夜都不停息。”
　　西门怀德道：“这数日之间，我每日都有用神识检测了，却也没有更多发现，我推测是因为近来岳州重建，处处皆是响动，搅动此城老鼠不安，近来渐渐消停，老鼠不知究竟，仍自难安。”
　　“当然，还有一个可能是，这岳州城的鼠王因缘际会开启了灵智，成功化妖。”
　　“有一头化妖的鼠王为主导，形成有这样子的现象，岂不是正常至极！”
　　西门怀柔一脸见多识广的样子：“其实类似的事情我以前有遭遇过到几次，十多年去灵州，我就发现一家人养的鸡化妖了……
　　因为成为了整个村子所有鸡的王，也就是鸡王！”
　　“后来呢？”
　　“那家人想要杀鸡吃肉的时候，遭到了这只鸡的强势反杀，将这一家人尽数啄死，又将客人一并吃干净。
　　之后更是齐集汇聚了整个村子的鸡，反向奴役了整个村子的人，为它们做饭。”
　　“再后来呢？”
　　“再后来自然就是整个村子的鸡都被我给吃了。”
　　西门怀柔一脸的回味：“不得不说，那鸡王的滋味当真不俗，至今回想，犹自齿颊留香，回味无穷。”
　　“靠！”
　　西门怀道骂了一声，随即突发奇想：“也不知道岳州的老鼠好吃不好吃，听说有些地方以肉鼠入馐，滋味甚妙……”“呵呵……”西门怀德翻翻白眼，正要说话。
　　突然。
　　“叽叽喳喳……”一阵鸟叫声，凉亭里突兀地飞进来两只红尾雀。
　　其中一只从划过一道优雅的轨迹，疾掠而过，尾巴一撅，屁股一抖，一滩鸟粪正好落在了面前汤锅里。
　　那只作案得手的红尾雀旋即便闪电也似的重回漫天风雪之中，得意的鸣叫：“叽叽喳喳……”“特么的！”
　　西门怀道大怒：“诸事不顺竟然连只鸟都来欺负咱们！”
　　说罢就要出去抓鸟。
　　“我定要抓几只鸟炖了！”
　　可是出去忙活半天，愣是连一只红尾雀们都没抓到。
　　基本就是追着追着，眼看就要手到擒来的时候，鸟儿钻进了大树一绕就不见了……
　　“真特么……”西门怀道满心郁闷的重回凉亭，迎来了两个哥哥的无情嘲笑。
　　“呵呵……
　　堂堂天级修者，竟然连只鸟都抓不到！”
　　“老三，我看伱今后也就抓抓自己裤裆里那只得了，外面的会飞，你注定是抓不到的了。”
　　“草！”
　　其他的房间里不断传来其他人喝酒聊八卦的响动。
　　一个个的谈天论地，逸兴横飞。
　　一件件好玩刺激的江湖事，尽皆娓娓道来，时不时的引起一阵阵大笑。
　　无巧不巧，好几个房间说的赫然都是同一件事，也就是至尊山的第五峰峰主莫晴空的生养之事。
　　其实也不怪众人聚焦此事，概因这八卦已经是脍炙人口，以为传奇。
　　“哎，你们说，那位莫峰主人家到底怎么想的？
　　这日子，又是怎么过的？”
　　西门家族的人自然底气十足，高声大嗓，丝毫也不避讳。
　　就算西门家族在江湖地位上比起至尊山稍微低了一个档次，但说到真干起来，却也不虚。
　　所以讨论起来，肆无忌惮，想到哪就说到哪。
　　“妻妾成群，儿子却没有一个是自己的种……
　　啧啧啧，这小日子过得，那是一点劳动也不想有啊！”
　　“都说没有耕坏的地，只有累死的牛，莫五爷的牛，不会真累死了吧？”
　　“屁的累死了，据说，莫五爷就没有牛！”
　　“哈哈哈……”“还是莫五爷想得开的，你们想想，啥都不用干，子孙满堂，这小日子过得，惬意。”
　　“那你们猜猜，他的这些种都是哪来的？”
　　“这到哪猜去？”
　　“嗨，这不是有明摆着的线索？
　　莫晴空戴了无数的绿帽子，却始终不怒也不言，你道为何？”
　　“不怒也不言？
　　说得好，说得妙啊！”
　　“嗨，我的意思是，莫五爷就那么心甘情愿的帮别人养儿子，而且还都视若己出……
　　却是为何？”
　　“嘶……
　　这，这这这，有点意味深长，余韵悠长的感觉呢。”
　　“哈哈哈……
　　那是当然意味深长啊。
　　你想想，换成你，你乐意嘛？”
　　“滚！
　　你咋不说换成你呢？”
　　“嘿嘿嘿，所以这其中必有特殊缘故……
　　那奸夫是谁？
　　猜猜看。”
　　“什么奸夫？
　　你不要信口胡说，污人清白！
　　莫五爷心甘情愿的事情，何奸可言？
　　就好比入青楼睡了花魁不给钱，都没给钱，算什么卖？”
　　“就是就是，说不定莫晴空还要在门口站脚助威，过足干瘾呢……
　　咳咳，嘿嘿……”顿时一阵怪笑。
　　“你们说，到底是谁干的？”
　　又是好一阵的众说纷纭。
　　一直到有人给出提示：“别乱猜……
　　想想至尊山上一辈……
　　有没有那种色中饿鬼也似的家伙？
　　肥水不流外人田的道理，相信莫家人还是懂得的。”
　　“咦……
　　这个方向……”一阵冥思苦想后……
　　“对了，莫晴空他爹是谁来着？”
　　有人憋着一肚子坏水的问了出来。
　　顿时引起哄笑：“哎呀这个问题问得好……
　　莫晴空他爹，不就是现在的至尊山元老，当年号称白剑公子的莫临风嘛？
　　想当初那可是一位顶顶风流倜傥的人物啊。
　　啧啧啧……”“可不是，莫临风那真是英俊潇洒啊，当初多少大姑娘喜欢啊，只是因为联姻，媳妇又太过于强势，娘家太过于牛逼，让这位白剑公子全然没有三妻四妾的机会，以为遗憾呢……”“我怎么记得莫临风的妻子已经作古好多年，口耳相传说是被谋杀了呢……”“哦……”一片意味深长的声音。
　　“而莫临风在妻子身亡之后，那样一位花花公子，愣是没有再娶，世间盛赞其爱妻美名……
　　跟今天的事联系在一起，你品，你细品……”


第353章 社死【为白银盟主wise海晨加更11】
　　“哦……”又是一片意味深长的声音，加上一片挤眉弄眼的表情。
　　“原本好多人没想明白，风流如莫临风居然能如此深情……
　　原来，啧啧，特么的是这么回事啊！”
　　“怎么回事啊？
　　你倒是说啊。”
　　最佳捧哏出现了。
　　“有莫晴空替他娶啊……
　　那一个个都是天姿国色啊……
　　还用得着莫临风自己亲自劳动？
　　这多好啊，那么多儿媳妇……
　　啧啧……”“难怪啊，莫晴空一房接一房的娶……
　　我的天啊……”“终于，这个大谜团解开了！
　　真是费脑筋啊……”“真羡慕莫临风啊……”而今，岳州城上上下下里里外外这么多人，谈论至尊山莫家事的，自然不会只得西门世家之人。
　　江湖人们凑在一起，最多的就是聊天侃大山，而侃大山的内容，除了对神医能力的猜测之外，其他的还真没啥可聊，而最近最火的，最可聊的，莫过于至尊山第五峰峰主莫晴空大人的某些私密事！
　　莫大人的私密事，通过八卦青龙一传播，现在早已经引动了发酵效应！
　　知闻阁甚至为此专门印出了花边报纸，面对天下出售，售价还不是一班二班的高，单一份就要十块中品灵晶！
　　光是一个标题就家里外边的引人注目——震惊！
　　至尊山的丑闻真是让天下人大开眼界！
　　那加大加粗的字体，让人想不注目都不行！
　　再之下的还不是正文，而是小标题：谁给莫晴空戴了绿帽子？
　　！这个小标题特意用云雾四下里严密包裹，搭配上加大加粗的感叹号，怎不引人遐想？
　　然后该是正文了吧？
　　可惜还不是，又一重小标题——至尊山第一谜团：第五峰峰主莫晴空大人娇妻美妾一群，可莫五爷自幼天阉，如何耕耘！
　　莫大人一大群儿孙又从何而来？
　　！那些个不花钱的，就只能看到这里！
　　这就是安平大陆的特定消费限定，灵魂绑定，就是这么的牛逼，彻彻底底的杜绝了盗版！
　　真以为标个转载就不是盗版了，安平大陆不惯着你！
　　有这重限制存在，纵使你身边有人因此花了钱的，给了灵晶，人家是可以看了，但伱凑上去想捡个便宜，却就只能看到一片云雾。
　　可面对如斯标题，你的心不痒痒到了极点，不看不难受吗？
　　就算是不吃不喝，从牙缝里省钱，也要买上一份来看啊！
　　别的不说，就只是听到别人眉飞色舞的谈论，自己听得云里雾里，似懂非懂，似通非通，偏偏那些谈论的家伙每每谈及关键的地方，总要不约而同的发出来一阵心领神会的猥琐笑声。
　　然后开始传音……
　　仿佛故意的不让自己这些没买的听到！
　　摔！
　　这特么谁忍得了！
　　买！
　　据说知闻阁的销量，在这段时间里，销量已经突破了十亿份！
　　八卦青龙更是因此升职加薪，巨额奖金到手……
　　现在岳州城这些人明知道来到岳州后恐怕要排队好久，一个个早就做好了准备，这等闲暇时的必备消遣，几乎是人手一份，间接令到岳州城茶楼酒肆人满为患，岳州纸贵。
　　到处都传出来那种属于男人都懂的‘嘿嘿嘿嘿’的声音。
　　以至于许多女修尽皆感到被一种特别的氛围萦绕——整个岳州，全是淫贼！
　　一个个的尽皆粉面通红的啐一口：“男人果真都不是好东西！”
　　但私下里却也人手一份的买来看看究竟，到底……
　　莫大人出啥事了？
　　这个必须要满足一下……
　　好奇心的！
　　既然是差不多的人手一份，那么大家自然而然的找到了共同话题，高谈阔论，相谈甚欢，谈资在无形中多了很多……
　　更添志同道合，意气相投的三五好友！
　　别人不说，连徐老三和徐老四这俩憨憨都各买了一份，更不要说别人了！
　　“太刺激了！”
　　徐老三看的哈喇子流出嘴角挂了好长，两眼冒精光，显见是对于上层人士的奢靡生活，又多了一份清醒的认知。
　　这么看下来……
　　纵使是天寒地冻，大雪曼舞，大众们的精神生活，仍旧是充实的！
　　整个天下都在谈论莫晴空的家事，自然令到莫晴空这个名字炙手可热、脍炙人口。
　　知名度比起之前，直线蹿升了三百个台阶不止！
　　“莫晴空是谁？”
　　“我草！
　　你竟然连莫晴空都不知道？
　　孤陋寡闻已经不足以形容你的见识程度，来来来……
　　待我细细给你解解惑，这位莫晴空可是位大人物……
　　嘿嘿嘿……
　　你知道那个啥嘛……
　　哈哈哈……”口口相传，人云亦云……
　　渐渐三人成虎，众口铄金！
　　以至于至尊山之的人直接在整个江湖上，绝迹了！
　　这个真没法，谁能丢得起这个人！
　　？！
　　原本扛着至尊山的名头出去还感觉很光荣很骄傲很是高高在上的。
　　但现在可就再不是那么回事了！
　　“你什么门派？”
　　“至尊山！”
　　“哦~~哦哦哦……
　　至尊山啊~~嘿嘿嘿……
　　跟莫五爷可相熟吗？”
　　“……”这语境，这氛围，你说还怎么往下接，甭提多么的别扭了！
　　更有甚者，直接就问：“听说你们至尊山的门风……
　　啧啧啧，可是真的？”
　　明明只是莫晴空一个人的家事，被搞得好似整个至尊山都是一般的处世为人！
　　更不乏还直接就开始批判的：“我这人说话不好听，但是这件事吧……
　　我还要说几句……
　　你也莫往心里去，有则改之无则加勉，就事论事而已”或者：“恕我直言，这个事儿啊，真正的好说不好听……”“我这人说话直，若有得罪之处还请见谅，请问你们至尊山这……”特么的，至尊山的弟子们一个个怒火冲天，没脸见人。
　　跟我们啥关系？
　　但事实就是这么离奇，世事就是这么玄妙。
　　众口一词，法不责众为前提，就算至尊山的江湖地位如何了得，在这等氛围之下，也得萎靡！
　　尤其是至尊山的女弟子们，直接将莫晴空一家人从祖上到现在都骂翻了，无有幸免，更无例外！
　　委实就因为莫晴空一个人，至尊山女弟子的名声全毁了，渣都不剩的！
　　好多有婚约的至尊山女弟子，直接被退婚了，想也知道，怕二手，怕接盘，怕……
　　反正怕很多就是了！
　　“……
　　呵呵，孩子还小，未曾经事，我还想再多留他几年……”转过身就是：就特么你们至尊山这样的家教，还是算了吧。
　　老子可不想娶进门一个破鞋。
　　那些已经成亲多年的仍不免遭受夫家质疑：“……
　　据说你们至尊山时兴这个？
　　是不是真的？”
　　或者：“……
　　那时候你说因为练功破了……
　　我并不以为异，现在想来，应该是我天真了，一厢情愿了……
　　呵呵呵……”尤其是出身第五峰的。
　　“……
　　你是至尊山第五峰的，你当初学艺的时候……
　　认识莫晴空不？”
　　甚至连同门师兄妹成亲的也都在猜疑：“……
　　师妹，你那时候……
　　第五峰啥样子？”
　　举凡此类，端的有口难言，无从分辨！
　　而莫晴空则是真正做到了一点，即是他所发誓言的其中一项：身败名裂！
　　而且还不是一般的裂，充斥其余生的那种裂！
　　还要连带着他爹，他祖宗……
　　全都是沾了光。
　　遗臭万年！
　　便是社会性死亡，都要尤逊一筹！
　　至尊山已经面对天下发出消息：即日起，灭绝知闻阁！
　　但人家知闻阁既然敢做，又哪里会在乎至尊山的威胁？
　　你爱咋滴咋地，跟老子有什么关系，老子该怎么卖报纸还是怎么卖报纸！
　　又有八卦青龙登高一呼，出来喊了一嗓子：“听见那啥叫还不种庄稼了？”
　　据说赞者如云。
　　但此君跟着就陷入至尊山的疯狂追杀之中，再也没有了消息……
　　至于莫晴空，自从回去至尊山，就再也没有露面，至尊山也没有宣布对于这位莫五爷的任何处理结果。
　　这却愈发导致了江湖猜测，如火如荼，方兴未艾……
　　“莫临风大人护子心切啊……”“切，这个谁敢动？”
　　“那是，动了后……
　　就更加不好说了……
　　嘿嘿嘿……”反正现在的江湖，对这件的后续期待得很。
　　即便岳州曾经火爆的话题：诸如神医在哪？
　　御兽大师何时归来？
　　那种药谁还有？
　　如斯动心三问，竟也压不下莫五爷之后续，可见一斑！
　　就是在这样的情况下，岳州的老鼠们，大树们，红嘴雀们……
　　从天到地，再到地下，编织了一张绵密大网，包罗天地，无有不至。
　　大量情报，无声无息的在风印那边汇总。
　　而看着不断汇总过来的情报，风印摸着下巴表现出目瞪口呆的表情。
　　“这西门世家的人，很悠闲嘛！”
　　“总这么悠闲可不是时，得给他们找点事儿做做！”
　　当天晚上……
　　仍自在一心讨论八卦的西门世家所在的客栈房间，全无征兆，极端突兀的塌陷了一个房间！
　　隆隆一声，天塌地陷，响亮异常。
　　岳州城来的人越来越多，但是表面上居然一片平静。
　　大家都是遵纪守法，等闲也不怎么外出。
　　实际上，对于岳州城这种情况，同样不在风印预料之内。


第354章 纸条【为白银盟主wise海晨加更12】
　　在风印的最初猜测预判中，情况不外乎是：大家远道而来，心心念念，却找不到神医，自然齐齐大怒，焦躁万分，向着岳州官方各种试压。
　　毕竟明眼人都看得出来，神医可不是没有回来，不仅回来了，而且还出手救治了岳州官方那么多人。
　　以此为立论点的话，神医眼下必然仍在岳州。
　　进而推之，这么多人为他而来，却始终不出手，必然是有其原因，但不管什么原因也好，你们岳州官方头脑们作为地头蛇，必须得设法协调。
　　你们不帮忙，不出力，不让我们得到诊治，我们岂能放过你们？
　　！这样一来，势必在很短的时间里，将岳州闹个天翻地覆，至少也得难得安稳。
　　而这样一来，对此形式早有预判的白一文定然会发动后招。
　　只要稍一撩拨，一场规模浩大的江湖动乱，在岳州城引爆乃是必然，而最终结果，则是燕国不费一兵一卒，只是借着这场江湖动乱就能将岳州冲烂、摧毁！
　　再之后，再之后自然是坐收渔翁之利，燕国大军从此直面百战关，再无阻滞。
　　如是，岳州再无侥幸，彻底沦为废墟，不复存在，至多也就是作为两军战场之间的一个个小村落而已……
　　这可不是危言耸听，而是完全有可能出现的状况！
　　甚至不仅风印这么想，连白一文也确实就是这么构想的。
　　同样不仅是风印想不通，白一文那边也是怎么想也想不通。
　　这帮人到底咋回事？
　　明明都给伱们找到了集火目标了，怎么就一个个的不动弹了？
　　让你们云集岳州，就是让你们去找麻烦的，去捣乱的，以法不责众为起点，彻底覆灭岳州城，还以为真的给你们指点活路，当真让你们去看病疗伤的么？
　　可任白一文千般算计，万样筹划，深深布局，预想的大场面就是不出现，啥啥动静也没有……
　　这自然让敌我双方一个个都懵逼了、坐蜡了，不知所措了。
　　到底咋回事呢？
　　既然全无动静，那么既定的相应计划，就必须要推迟、要延后，因为那些计划必须配合当前态势进行，不能无的放矢，贸然躁进，只会***破产。
　　嗯，其实等着事态急转直下，有所因应的又何止风印跟白一文，举凡何必去，吴铁军，岳州城主，天南道巡抚等等……
　　又有谁不在等着这里爆发，因地制宜，积极应对，策应万全……
　　可，怎么就等来等去等不到呢！
　　竟莫名的演变成了一个阴错阳差，歪打错着？
　　！这叫什么事啊？
　　！不管是风印、白一文，还是何必去等一众大秦官方之人，不说个个足智多谋，多智如妖，至少对人性的认识，颇为透彻。
　　可为什么这么多人，愣是对岳州这件事上，误判至此，全无预料呢？
　　！依照常理来说，白一文所制造的乱局基础，不但存在，还异常稳固，稍稍引爆，便当一发而不可收拾，难以因应！
　　事实上，如果来的仅止于几个大门派的人，那么岳州的乱象早就起来了，甚至已经全面引爆了也说不定。
　　再严重点，岳州已经不复存在都不无可能。
　　但现在的问题却已经不在于这些人不想闹事，而是……
　　他们不敢闹事！
　　原因之一，大家都是来看病的，为了自身就蓄之沉疴，一旦闹大了，神医本就见首不见尾，当真一走了之，谁都看不成之余，徒然自寻烦恼，于自己何益？
　　然后就是第二个原因，更切实更关乎自身安危的原因：这么多人都在这里，都在瞪圆了眼睛等着。
　　你闹事？
　　好啊，你可快点闹事吧！
　　我一定第一时间就把你抓了，我可正愁着没有表现机会，有你这个骚动份子为进见之礼，神医不得高看我一眼么，至少一点人情总跑不了吧？
　　！由第二条原因又衍生出第三个原因：别人都闹事了，只有我没闹事，你说神医是不是会优先考虑一下我？
　　毕竟我也有闹事的能力和本钱，可我就是没有闹事，这也是人情吧？
　　还有其他的原因：诸如这里闹了事儿，看不成病了，后来的那些还在路上的，或者刚到的，希望化作绝望，岂不会认为都怪你们这些人坏了老子大事，既然绝望，找这些人拼命的时候还会留有余地吗？
　　那些人说是重伤在身、活不长久了，但实则个个实力强大，至少瞬间爆发力异常恐怖，绝望之余，谁还不打算在临死之前拉一波垫背的走》你小子捣乱被我杀了，我不能出气啊！
　　起码这口气出不干净。
　　然后还得去找你们全家算账去！
　　都已经是恨天无眼恨地无环、恨意无处宣泄的时候，管什么仁义道德，泄愤才是重点！
　　若是来看个病看到自己死于非命不说，还连累整个家族被灭了……
　　那岂不是冤枉，千古奇冤哪！
　　能够在修途上走远，有些成就的，就没有傻子，反正每个人都有各自的心眼。
　　有位哲人说过：这个世界上，最难管理的就是病人！
　　但是，最好管理的，恰恰也是病人！
　　而现在，整个岳州的外来者，全都是病人为主！
　　至于那些陪同病人前来的护卫和家人们——如果真的本领通天牛逼到爆，岂能干这个？
　　这些人有一个算一个，全都是听病人的！
　　病人不动，他们也乐得放假！
　　还有不少人原本生活在温暖地方的，终生都见不到几次冰雪，此刻来到岳州遇到大雪封城，心下不但不焦躁，反而有看西洋景的兴奋。
　　反正现在啥事也没有，正好顺便就在这里喝酒还有薪水。
　　何乐而不为？
　　拼命？
　　当老子傻吗？
　　谁愿意去谁去反正老子不去！
　　诸如此类的种种原因，因为一个钓饵在遥不可及的地方挂着。
　　所有人都在下面互相制衡，兼并很多病友之间的互相串联，交流病情，竟呈一派祥和，其乐融融之相。
　　这样子的发展，当然出乎白一文的预料，也出乎风印以及何必去等一众岳州城官方人士的预料！
　　非是他们智不及此，实在是人心诡谲，莫不如是！
　　既然人心诡谲，自然也不乏用心不纯的。
　　比如，南宫世家。
　　南宫世家这次也有病人前来。
　　虽然病人级别不是很高，但是前来的护卫却是都是高手！
　　为啥？
　　醉翁之意不在酒呗！
　　恩，听说西门家族的西门千秋也来求诊了……
　　这老货跟咱家老祖拼了个两败俱伤，现在咱家老祖早已过身，却被这老货等到了痊愈的希望，那怎么成？
　　这怎可以？
　　！说什么也要多来几个人，想方设法的破坏掉这老东西可能找到的门路！
　　居然想要痊愈，恢复？
　　可美死了你！
　　是故南宫家族之人就在西门家族斜对面不远处的一家客栈里住下了，遥遥监视。
　　哼！
　　这天晚上。
　　南宫世家的人同样在喝着酒聊天，聊得亦是相关至尊山莫家这一热门话题。
　　突然，一个纸团，滴溜溜从天空中落将下来。
　　“咦？
　　这是什么？”
　　其中一人手上紫光莹然，却是运足功力包裹手掌，这才将那纸团一把接住，显然是唯恐中毒，以策万全。
　　那人纸团上手，打开一看，面色专为讶异。
　　众人以为有异，纷纷凑过头来。
　　“写的啥？”
　　“是有关神医的消息吗？”
　　接住纸团的人脸上露出来沉思的神色，道：“都不是。”
　　旋即将纸团展开给别人观视。
　　纸团上面就只得很简单的几行字——“大风夜，暴雪天，正是杀人时。
　　今晚杀西门怀道，君可登高一望，举杯一醉也！”
　　没有落款署名，全然的无头无尾。
　　一时间，南宫家族众人齐齐面面相觑，愣然当场。
　　“这特么谁啊？”
　　“谁知道谁？
　　西门家族仇人遍天下，在这里遇到一两个，也不是什么稀奇事。”
　　“难不成是让咱们去看戏？”
　　“看个屁戏！
　　这十有八九是在找援兵！
　　希望我们也一道出手，借助咱们的助力，造成西门家更大的损失！”
　　“简单来说，就是利用呗！”
　　“可是为什么针对目标只有西门怀道一个？
　　意义何在？
　　想不通……”众人也都是老江湖，知道事出古怪必有因的道理，不禁陷入沉思，思索这件事的可行性。
　　也有人跳出来唱反调：“就凭一张来历诡异纸条，我们就要出手？
　　凭什么？
　　以为咱们是可以随意驱使的打手吗？”
　　一个方脸汉子顿时沉下脸来，呵斥道：“你这思想可要不得。”
　　“人家送信过来，自有思量，第一，自然是知悉咱们两家的龌龊，彼此立场鲜明，第二，未必不是藉此事向咱们示好。
　　还有第三……
　　我估摸着，就算咱们不出手，人家还是要做的，告知咱们，不乏怕咱们打草惊蛇之意。”
　　“这般先送信来，我们去或不去，都要有准备，到时候该按兵不动或者落井下石，都是咱们的自由意愿。”
　　“这才是老江湖的精准套路，殊不存在谁利用谁一说，毕竟主动权在我们手里，谈何利用？”


第355章 地道【为白银盟主wise海晨加更13】
　　“不错！”
　　随着两个字的声音，一个老者缓步从楼梯上走了下来，进入房中。
　　“老祖！”
　　众人站起来恭敬行礼。
　　来人正是南宫世家的前辈高手南宫雪，亦是此行为首者。
　　“刚才剑儿分析得在理。”
　　南宫雪捋着胡子说道：“对方送信来，乃是表明立场，彰显诚意，以及确认咱们的反应。
　　我们动与不动，对对方并无实质影响，就算再如何，我们与西门家不睦，绝无可能将这信息给对方，生出惊觉。”
　　“但这封信一送，还同时表明了另一件事，一件很重要的事情，就是对方实力相对一般，因为他们没有将针对目标放在西门家族的高层，诸如西门千秋或者是几个护法，仅止于针对西门怀道，那么，这次谋划的起点，极有可能是一桩私人恩怨。”
　　“我判断对方的势力相对薄弱的理由很简单，若是对方也有相当势力为倚靠，更可行的方式乃是直接上门谈合作了，而不是只有一封信，毕竟，我们跟西门家的关系早已不可调和，不共戴天。”
　　南宫雪道：“此事不可妄动，却也不能不动，晚间严加密切注视西门家那边的动静就是，你们三个做好出手准备，记得隐匿面容身份，不要被对方抓到把柄，咱们的动作，宁为人知不为人见。”
　　“此役的要点在于，只要西门千秋和他的几个兄弟护法不出手，我们就不动。”
　　南宫雪淡淡道：“若是能因此干掉西门家一人，让他们感受一下至亲不在的滋味，本身就是一件赏心乐事，愉悦身心，何乐而不为？
　　！”
　　他此刻的眼中，流露出来深刻的恨意。
　　因为，南宫云正是南宫雪的胞兄。
　　当年兄长与西门千秋一战，拖着重伤之躯回家，却没能支撑太久，就魂归离恨天。
　　这件事，早已烙印成为了南宫雪兄弟们的心病。
　　但西门千秋从那之后基本就没有再出西门家族大门，听说也是常年病榻，朝不保夕，虽然不知真假，但南宫家就是想要报复，也难得找到机会。
　　再加上这许多年以来，西门家族为了调和与南宫家族的矛盾，主动示好联姻，更合作许多生意，来往不可谓不密切，往昔仇恨也就压了下来。
　　至少表面上，两家并不会再那么剑拔弩张。
　　但别人想要找西门家族的麻烦，南宫家族却是乐得看热闹，不吝为之推波助澜一下子。
　　损人悦己，何乐而不为？
　　当天晚上。
　　西门怀道刚刚回到房间，兀自在回想着之前谈论的至尊山相关，脸上挂着八卦的笑容。
　　而起随身带着的侍妾早已经将床铺好了，暖床……
　　也已完毕！
　　真正是洗得干干干净净，秀发滴水，散出迷人的香味。
　　这般灯光幽暗，朦胧看美人，端的是别有一番情趣。
　　西门怀道哈哈一笑，大刺刺的扑倒在床上，娇嗔声中，跨凤乘龙，翻云覆雨，春风早度玉门关……
　　正在紧急时刻……
　　轰隆一声骤来，地面莫名塌陷，正在奋勇冲刺连捣黄龙的西门怀道全无提防的跟着床铺一并掉了下去。
　　其床铺相仿，竟然不知何时被挖空了一个足足有小号密室那么大的空间！
　　更有一道绚烂光芒在床还没有落地的瞬间，乍然亮起，惊心动魄。
　　这一切来得实在太过变生肘腋，仍自箭在弦上，羞刀难返的西门怀道就只来得及将脑袋一缩。
　　噗！
　　血光四溅。
　　西门怀道发现自己原本搂着冲刺的美人，脑袋一下子就没了！
　　一瞬间的惊骇，怎不心胆俱裂。
　　大吼一声，赤条条的跳了起来，哪里还关什么羞刀不羞刀，扑棱不扑棱。
　　嗯，这货居然颇有几分天赋，这时候居然还没萎靡，仍有气相，端的了得。
　　戒指上光芒一闪，长剑已经上手，剑光绕身流转，径自往上冲起。
　　他的选择完全没有任何谬误，此时此刻此地，乃是敌人预设之陷阱，唯有速离，唯有冲上去，重回客栈，才有生机！
　　西门怀道可以想像，这下面，定有无数埋伏！
　　然而就在客栈房舍塌陷的同一时间，一条人影好似早有定见一般，径自由上而下，急疾落将下来。
　　一刀光芒璀璨，兜头罩顶而下。
　　西门怀道全力冲起，在这样的环境里，所有反应都是随机应变，无不仓促到了极点，自然没办法运动全力，脚下悬空，丹田之气根本就没提起来，仍能够做到剑光绕身，急冲而起，已经佐证其修为不俗，应变亦是神速。
　　但他的反应显然早被预判，那悍然一刀，将西门怀道连人带剑劈了个正着!刀剑毫无花假相交碰撞，只得当的一声轻响，西门怀道的剑已然化作两截。
　　那刀余势未尽，正整落在西门怀道的肩膀位置。
　　一声惨叫方兴未艾，早已将左肩膀整个劈落。
　　噗的一声，西门怀道后心被一把刀穿透。
　　他竭力的一脚踢出，脚却跟着就被砍断。
　　身子还未及倒落，剑光再闪，西门怀道的脑袋飞起，被一只手横空而出抓住头发，旋即身形下遁，进入了下方的密道之中，转眼无影无踪，痕迹尽湮。
　　整个过程，尽皆在电光火石之就完成，从西门怀道落下到被杀，满打满算也就是十息不到的时间。
　　等到西门家族的人反应过来，围拢过来的时候，西门怀道已经被杀，脑袋都被带走了。
　　唯一可见的是一道白影冲天而起，去势如电。
　　上面，西门怀德房间相邻之人，驰援最速，一把抓去，却只抓到白袍一角，嗤的一声撕了下来。
　　而那道白影已然冲天而起，横空直掠三十丈空间，登上了彼端的一棵大树树梢。
　　嗖嗖嗖！
　　三名西门家高手几乎前后脚的落在这棵树上，但那白影却已诡异的消失不见了！
　　分明不见其作势远遁，地下也不见其离去痕迹，人，是怎么消失不见的？
　　“追！”
　　三人当机立断，分三个方向追出，纵有诡异秘法可以暂时消逝身影形迹，绝难长久保持这一状态，分头追赶，尚有寻觅的机会。
　　这会的客栈中，充斥这西门怀柔满满悲愤的大叫声：“老三被杀了！
　　老三被杀了！
　　这是谁下得手？”
　　西门怀柔抱着一具无头尸体，从地下飞上来，两眼通红。
　　“下面有地道，泥土还是新鲜的，分明是刚刚打通过来的，这是一场阴谋……”刷刷……
　　几条人影不差先后的冲进地道。
　　那边，南宫世家的人正在观望，蓦然听到这边天崩地裂也似的响动，知道对方已经动了手，愈发的密切注意……
　　突然，左近也传来一声轰隆巨响，竟与之前西门家那边的响动，差相仿佛，颇为类似。
　　众人心下诧异，循声看去，之间自家居住的客栈院子里，一座假山四分五裂、散落满地。
　　几道人影随之从原本假山位置之下冲了出来，刀光剑光闪烁，尽护周身，全无言语，第一时间落在了客栈围墙上。
　　正是西门家族的人。
　　他们顺着地道追踪，居然追到了这里来了。
　　“贼子，哪里跑！”
　　南宫家族之人眼见变故骤生，纷纷现身，拔剑出鞘剑拔弩张。
　　“怎么回事？”
　　“怎么西门家的人从咱们院子里冒出来了？”
　　而西门家的人这会的悲愤情绪攀升到了极点:“原来是你们，南宫之人！
　　你们干的好事！”
　　南宫剑闪身而出，一派洵洵儒雅，气定神闲，拱手道：“诸位夤夜前来，却是为了何事？”
　　“伱装什么无辜？
　　！”
　　西门怀德飞身而来，两眼通红：“分明是你们南宫家的人杀了我三弟！”
　　“放屁！
　　饭可以乱吃，话不可以乱说！
　　我们什么时候杀了你三弟？
　　！凭你一张嘴就能攀咬吗？”
　　“事实俱在，你们还想抵赖？
　　！”
　　西门家族的人愤怒至极，特么的地道就在你们这边，居然还想要抵赖。
　　锵锵锵……
　　刀剑出鞘。
　　眼瞅着就要当场动手。
　　“水有源树有根，你们有什么证据说是我们杀了人？
　　红口白牙，空口白话吗？”
　　南宫剑皱着眉头。
　　觉得这些人简直不可理喻。
　　自家人对西门家之人不待见不顺眼怀恨在心是一回事，就当前的大形势而言，绝不适宜放到台面上来，便如南宫雪之前嘱咐南宫剑的那般，宁为人知不为人见！
　　“证据？
　　证据不就在眼前吗？”
　　“呵呵，拿出来瞧瞧？”
　　“这地道就只有一条！
　　从那边通到这边，连泥土都是新鲜的，还要更明显么？
　　你们想要抵赖到什么时候？”
　　“挖这条地道，分明就是这两天的时间里弄出的。
　　而你们南宫家族，从四天前进入岳州城，就住在这家客栈没动过！”
　　“除了你们，难道还能是别人？
　　你们还能推诿给谁，有本事有人选，你们就说，我们听着呢！”
　　西门怀德眼中如欲喷火：“堂堂南宫世家，居然也要玩耍无赖的那一套不成？”
　　“放你妈的屁！
　　一条地道说明什么？
　　地道在我住的客栈就证明是我挖的？
　　我特么在山上也住过，那山上的天材地宝也是我种的？”
　　南宫剑勃然大怒。


第356章 栽赃嫁祸【为白银盟主wise海晨加更14】
　　虽然他也明白了是被陷害了，但是，这不是服软的理由。
　　凭什么你们想要解释就要给你们解释了？
　　你们西门家族算老几呀？
　　西门怀德怒极而笑：“南宫剑，伱抵赖的挺有水平啊。”
　　“我便问你，你说不是你们挖的，但这地道明显就是刚刚挖出来的。
　　而且是在你们入住之后！
　　这一点，还有什么可辩驳？”
　　“难道真有什么大能能够在你们南宫世家眼皮子底下挖地道？
　　连续挖了几天还能不被你们这么多人发现，就不知道这位大神是什么，是九色至尊，还是哪一家的老祖宗啊！
　　？”
　　“亦或者你们南宫家的人全都是聋子？
　　瞎子？”
　　“放你妈的屁！
　　我们南宫世家想要杀什么人，直接上门就是，还需要挖这么一条地道么？
　　这么浅显，欲盖弥彰的把戏，会不会太儿戏！”
　　“你们西门家族死了人，就能胡乱攀咬么？
　　来来，放马过来便是，难道我们南宫世家还怕了你们不成？”
　　“浅显么？
　　欲盖弥彰吗？
　　你们怎么不说你们是有计划有准备的阴谋布局，又或者你们就有这么一个挖地道的嗜好呢？”
　　“放屁放屁！
　　你们家才有这个嗜好！”
　　“废话少说，你们南宫家害了我三弟，还我三弟命来！”
　　“且慢！
　　打住！
　　人真不是我们杀的！
　　这其中有误会，有有心人从中作梗！”
　　南宫剑快要气得吐血了。
　　嘴上说的硬，但是此刻，还真的不能动手。
　　尤其是不能这么稀里糊涂的动手。
　　大家族做事情，自有大家族的法度。
　　我可以去找你们家麻烦，大家打就是，谁怕谁？
　　但这种明摆着被栽赃嫁祸的事情，却不能因为这个打起来！
　　堂堂四方无边，被人如此利用，岂不成了傻瓜？
　　这个名头，绝对是不能背的！
　　其他南宫家族的人也都是一脸无语。
　　在下午接到那张纸条之后，本以为能看一场大戏，结果这场大戏演到是演了，高潮迭起，还见了红，闹出了人命。
　　可说是很过瘾了。
　　但是过完瘾之后……
　　可怎么后续还演到了自己头上？
　　甚至自己家族有变成主演、变成编剧，变成制片人的趋势，这可敬谢不敏，绝不能认！
　　这……
　　这节奏，简直就是日了狗！
　　现在那个传递纸条的人，已经在南宫家族众人心里被骂出了翔了。
　　眼看着西门家族群情激愤，南宫家族的人纵然再不想打也要打的时候……
　　“且慢动手！”
　　一个白袍老者从院子外面飘然而进，道：“人应该不是南宫家之人所杀，这其中里应该另有蹊跷，且分说明白再说后续。
　　。”
　　“杜叔叔！
　　怎么您也这样说？”
　　西门怀德瞪圆了眼睛。
　　此人此人名叫杜庆文，正是西门世家护法之一，西门千秋的结拜兄弟，此次陪同前来，可说是此次前来之人中，仅在西门千秋之下的第二号人物。
　　“南宫世家此次来人合计四十八人，这四十八个人之中，除了为首的南宫雪之外，其他人我都见过了。”
　　杜庆文道：“除了南宫雪之外的四十七个人，身上全无动杀之后的那股子杀气。
　　而南宫雪何等身份，断断不会这般周折算计怀道，不，应该说若是南宫雪当真肯这般算计怀道，那是他自贬身价，咱们也就认了！”
　　杜庆文的这番话可不是在示弱，反而是有的放矢。
　　以这种方式逼南宫家此行的主事之人南宫雪现身，当面澄清此事。
　　否则，之后就得满大街流传南宫雪以大压下，阴谋算计一个后辈，岂止是不光彩，足堪跟至尊山莫晴空他爹莫临风一时瑜亮，前后辉映，以此为挟，南宫雪绝不可能不露面！
　　不得不说，姜还是老的辣，杜庆文话音才落，南宫雪的声音从楼上传来，带着一股浓浓的嘲讽：“不错不错，难得你杜庆文还能有这般清醒的见识，的确，我若是动手，死的合该是西门千秋了，西门怀道这种小人物，哪里配老夫亲自下手？”
　　“老夫亲自动手杀他……
　　太给他面子了吧？”
　　杜庆文哼了一声，道：“就算如此，但地道的的确确着落在你们这边，至少这一点，你们南宫家于此事也脱不了干系，必须要给咱们西门家一个交代。”
　　南宫雪冷冷道：“交代什么？
　　现在是你们打上门来，管我们要什么交代？
　　你们这般登门踏户，实在是欺人太神。
　　我们南宫家族，难道是你们西门家族任意欺凌的人物？
　　杜庆文，你莫要打错了算盘！”
　　他目光一厉，森然说道：“今日，你们西门家族若是拿不出确凿的证据是我们干的，也不想给出来相应的交代的话，嘿嘿……
　　你们西门家族今天来到这个院子的，有一个算一个，一个也别想走！”
　　随着这句话的出口，森寒的剑意，骤然封锁了整座客栈庭院，凛然杀意竟是丝毫也不掩饰。
　　显然南宫雪心中，已经动了杀机。
　　杜庆文面沉如水：“南宫雪，你需要知道的是，单只是这地道，就已经莫大的证据，足够证明你们有牵连！
　　纵然不是你们亲自下手，也必然和你们有关系。
　　难道这有错？”
　　南宫雪淡淡道：“我怎么确定，你们不是用这地道，用西门怀德的一条性命，做局陷害污蔑南宫家的声誉，大家入驻时间相仿，这条地道，为什么不能是你们挖的？
　　你们质疑我们谋杀西门怀德，当然要拿出我们挖地道的确凿证据来，还是那句话，若非实证，你们今天就都留下吧！”
　　双方各执一词，谁也不肯稍退半步。
　　杜庆文脸上露出来沉思之色。
　　看南宫雪这个样子，难道真的和此事无关？
　　但那不可能啊。
　　别说自己和南宫雪这种级别，就算是一个先天修为，有人在自己床底下挖地道，也应该听得到吧？
　　突然想起来……
　　貌似被杀的西门怀道就没有听到，忍不住心中一突。
　　现在，不光西门家族之人怒火冲天，悲愤交加，南宫世家之人同样也是冤屈莫名，怒火填心。
　　凭什么？
　　怎么屎盆子就栽在了自家的头顶上？
　　“你们西门世家还讲不讲道理？”
　　“你们南宫世家还讲不讲道理？”
　　这两句话，分别出自南宫剑和西门怀德口中，几乎不分先后。
　　“难道是那张纸条……”旁边南宫家的一人脱口而出之余，跟着就自己捂住了嘴巴。
　　西门怀德目光一亮，长剑一指：“纸条？
　　什么纸条？
　　！”
　　南宫剑哼了一声，道：“没什么纸条！
　　你听错了！”
　　“可我分明听到了！”
　　“看来你不光脑子有病，耳朵也有毛病，听错了话又有什么可奇怪的？”
　　“我要看看那什么纸条！”
　　“你想看就看？
　　你算老几？”
　　双方继续剑拔弩张，继续唇枪舌剑，但大家心里却又什么知道了，并不是对方下的手。
　　既然不是真凶，那打就肯定打不起来了，可谁也不想低头，嘴上自然也不肯服输。
　　尤其是这脱口而出的纸条，更加给这件事笼罩了一层神秘色彩。
　　到了后来，南宫家终于让步。
　　“想要看那张纸条，可以！
　　但西门家要就这件事，给咱们一个说法！”
　　南宫剑得了老祖宗的传音，便道：“现在是你们西门家大刺刺的闯入我们居住的地方，等于是闯空门，若是没有任何交代，岂不是吾南宫家怕了你们西门家，必须要有个补偿！”
　　既然知道不是对方出手行凶，心中也多少有了定计，杜庆文也生出平息这场争扰的念头，经过一番讨价还价，终于谈妥了代价，西门家立即支付。
　　嗯，彼此都有意妥协，所谓代价不过寥寥，就是一个面子事，而讨价还价的另一份代价，那张只是写了几个字的无头无尾的纸条，也随之落入到了西门怀德手里。
　　西门家族则是在交付了一笔买路钱之后，才被南宫雪允许，退出南宫家所在之庭院。
　　退出后，再敲门，以访客的身份进来拜访，就是允许的正常社交，另外的一回事了。
　　“大风夜，暴雪天，正是杀人时。
　　今晚杀西门怀道，君可登高一望，举杯一醉也！”
　　这没头没尾的纸条，看得西门家族的人睚眦欲裂。
　　再看看南宫家族还没有来得及扯下去的酒菜，一个个不禁气得浑身颤抖。
　　看来你们还真打算‘登高一望，举杯一醉’了？
　　“你们早接到了这个纸条，为什么没通知我们！”
　　西门怀德气的眼前发黑，张口就道。
　　“怀德！”
　　杜庆文厉喝一声，显然意在阻止。
　　却言出如风，纵悔亦迟，杜庆文的厉喝，终究是晚了。
　　南宫剑冷笑一声：“西门怀德，你说话之前最好过过脑子，你是谁，你以为你们西门家又是什么东西？
　　？我们凭什么要跟你们说？”
　　“你弟弟死了，那是他命数该然，与我们何干？
　　难不成你以为你们西门家跟咱们南宫家是万二分交好的朋友吗！
　　说句不好听的，我们没有落井下石，就已经很对得起你们西门家了！”
　　西门怀德大怒，气喘咻咻。
　　他很想说一句‘你们不是不想落井下石，只是还没来得及付诸行动而已’。
　　……
　　……【喊一嗓子月票！
　　】


第357章 先出一口气【二合一】
　　但西门怀德也知道，这句话说出来，只会令气氛愈发僵硬，更加的难以收拾而已，话到嘴边，仍是恨恨的吞了回去。
　　杜庆文抓着这张纸条，仔仔细细的看了好几遍。
　　“敢问南宫贤侄，你们是什么时候收到的这张纸条的？”
　　南宫剑倒是没有隐瞒，据实回答。
　　这边双方谈话，一方面了解情况，一方面缓和关系，杜庆文虽谈不上长袖善舞，却到底将场面缓和了下来。
　　那边却又有新的消息传过来。
　　“以那条地道为源点，往四个方向探究，居然找到一条粪道……
　　那条粪道，通往东方世家所居住的客栈……
　　嗯，应该是说是经过！”
　　“要不要过去问问？”
　　杜庆文大怒！
　　“探究，还探究个屁，能不能不要瞎耽误功夫？
　　这也能算是线索？
　　哪个城市没有粪道？”
　　“顺着粪道都能挖到皇宫去，这算什么线索？
　　！”
　　“你愿意循着粪道长途跋涉去杀人么？
　　你先问伱自己乐意不乐意，东方世家的人会愿意？
　　简直混账！”
　　“你要是拿这做证据……
　　你自己信吗？”
　　“现在已经因为这莫名其妙的地道得罪了南宫世家，再要以此为依据去东方世家麻烦，那就是两面树敌，还是全然不占理的树敌！”
　　所有人都被骂得默不做声，南宫剑等人也实在是好奇。
　　“到底怎么个情况？
　　咱们能不能去过去看看？”
　　虽然明知道这些人是去看热闹的，但这件事已经牵扯到了南宫世家，人家提出来要去看看，那还真的不能拒绝。
　　最关键的是，现在的状况哪哪都透着诡异，南宫家虽然与己不对付，但现在将事情摆到了台面上，反而不怕他们暗中作梗，甚至可以引他们为见证。
　　“就从这里……
　　塌了下去？
　　啧啧……”“哟，这具女尸是你们西门家的弟子么？
　　啧啧，身材不错，这场景让我想起了至尊山莫五爷，我没啥别的意思，就是触景生情，略有联想，仅此而已……”西门怀德与西门怀柔气得脸都黄了，可也知道这事越描越黑，没得分辨。
　　“嗯，西门三爷的脑袋还没找到么？”
　　南宫世家众人尽皆暗暗的对了个眼色，看来猜测果然成真了。
　　对方不但杀了人，还将脑袋带走了，绝对是江湖仇杀无疑！
　　以常理而论，错非要用仇人首级祭奠亡魂，可是极少有将敌人脑袋带走的！
　　这时，在楼上的西门千秋也缓步下来观视现场。
　　虽然死的是他的小儿子，但西门千秋的脸上神色很是平静。
　　南宫雪与西门千秋并肩站在一起，心情很是奇妙。
　　真要说起来，这还是他这一生之中，首次与导致兄长死亡的大仇人见面，并且站在一起，还要不能升起大打出手念头的那种。
　　见都见了，既然不能出手，那就要看看这个西门千秋，到底是何许人也！
　　“阁下便是南宫雪，南宫云的胞弟？”
　　西门千秋先开口了。
　　“正是！”
　　“呵呵……
　　不必对老夫如此仇视，你哥虽比老夫先走一步，但老夫这幅残躯，也不过是苟延残喘，活不了多久了，一朝命终，去到地下，说不得还要跟你哥哥理论一二。”
　　西门千秋枯瘦的面皮上有淡淡的笑容。
　　“当年的往事，始末因由相信你应该早已知悉了。
　　当时就是这么个情况，本来就是个要么他死，要么我死的搏命之格，我们俩最终凭借着默契与经验，拼了一个两败俱伤，无论对他对我，已经是一个极好的结局了，毕竟，我们都没有陨落当场，还有回家的力气，对于入道修者而言，能够魂归故里，已经是幸事。”
　　西门千秋喟叹道。
　　南宫雪冷冷道：“但我哥哥回去后不久就死了，而你，纵使是苟延残喘，却一口气苟活到了现在，还混了一个子孙满堂，这样子的苟活，这世上九成九的人，做梦都想拥有！”
　　“莫要说笑，咱们这种人，不能子孙满堂才是最大的笑话。”
　　西门千秋声音很是嘶哑，似乎是有气无力，顿了一顿才又道：“都是一些子孙满堂到了厌倦的人了。”
　　南宫雪忍不住叹了口气。
　　平心而论，西门千秋的这句话，当真一点都没说错，的确是到了子孙满堂都有点厌倦的程度。
　　寿命悠久，所谓色欲对于他们来说，实在是太过稀松平常的事情，许久之前都没有了什么兴趣。
　　女人对于他们来说，当真想要多少，就有多少。
　　孩子一个接一个的生，后来除了大妇生的之外，其他那么多孩子，甚至都分不出哪个孩子是谁生的……
　　至于孙儿……
　　更是到了一群一群的地步，几乎是看一眼都要觉得眼晕，什么四世同堂五世同堂……
　　实在太过等闲，那不都是品尝到了太麻木的事情么……
　　“这件事情，咱们两家肯定是受到了挑拨。”
　　西门千秋看着儿子的尸体，就像是在公事公办的评论其他人的事情。
　　“我估摸着，这人与怀道有私人恩怨，如此周折处置的本意，其实是在掩人耳目，他的真意，就是来报仇的，这是其一。
　　此人还是岳州地头蛇，才能将这变故，运作到如此程度。
　　此其二。”
　　“至于其三，此人的本身实力并不高，充其量也就天级四五品的样子，如此，可以在特定的状态之下，速杀怀道，更速脱身，确保全身而退。”
　　“这人处心积虑，谋定而后动，摆明车马就是利用我们两家的旧怨来转移视线目标，那纸条什么的，只为一点契机，效果却是绝佳，之后不管怎样发展，都会令到咱们两家发生冲突，反向给他争取时间。”
　　“在我们冲突争辩的时候，因为事情没有闹明白，自然难以调和妥协，正是这人早就预设好的撤退脱身良机。”
　　西门千秋的分析，让南宫雪一阵阵的心惊。
　　这老家伙的思维之敏捷，对于关键点的捕捉，有的放矢，一针见血，端的是丝丝入扣，不可小觑。
　　竟能在这么短的时间，以寥寥线索为立论关键，推断出来这么多。
　　但他认为自己想到的也不少，更想要看看这位西门千秋的成色到底如何，虽然心惊，仍自默不作声。
　　“但要说这场变故最古怪的地方，其实是这条地道，事发之后，老夫曾专门看过这条地道，当真就是刚刚才挖出来的。”
　　西门千秋道：“老夫推测，这条地道的出现时间，绝对不超过三天！”
　　“可这三天时间里，你我两家的人，却又都没有察觉有挖掘的声音。”
　　“而这种情况唯一的解释，或者说可能性就只有，这个人有灵兽辅助。”
　　西门千秋灰白色的眉毛抖了抖，淡淡道：“这人，定然是策动灵兽来继续的这件事。
　　而这灵兽……
　　多半就是老鼠。”
　　“要知道，这几天里唯一闹出过动静的，就只有老鼠而已！”
　　“换言之，这就是线索了，重大线索。”
　　“传令下去。”
　　西门千秋轻轻咳嗽两声，才缓缓道：“去查，现在岳州城，都有谁豢养老鼠为灵兽。
　　以老鼠为豢养灵兽，而且数量不菲，断断难以瞒住所有人。
　　只要找到了这只能号令完全普通老鼠的鼠王，此次布局之人是谁，也就知道了！”
　　“是！”
　　西门家族的人迅速出去打探。
　　南宫雪心下不由一声惊叹，老江湖倒底是老江湖。
　　他必须要承认，地道由灵兽鼠王搞出来的这件事上，自己还真就没有考虑到，判断得出来。
　　但是这位西门千秋，不过寥寥数话，就分析判断了出来，这份举一反三的敏锐洞察力，当真是了不起。
　　“将尸体下葬。”
　　西门千秋声音淡漠：“然后四处查查，何处有新的祭奠痕迹。”
　　他白眉动了一下，道：“我记得怀道列名于钧天鉴猎杀榜之上，属于紫晶级别，去找个钧天手杀手查查，是否是钧天手的杀手下的手。”
　　“祭奠未必城里进行，岳州城外，沿着城墙算，方圆五百里地界，都撒出去人手看看。”
　　“其他人小心戒备，对方的狙杀动作未必就只这一波。”
　　随即转向南宫雪，慢吞吞地说道：“南宫兄，老夫对你此行为何有所猜测。
　　但现在神医还未现身，未来如何，还难说得很。”
　　“贵我两家关系，攸关立场，至于当年的仇怨，老夫当真劝你放弃，与理不合。
　　但贸然妄动，却也不符合南宫家的整体利益，莫如未来神医现身，答应给老夫治疗了，到时候再见真章也不迟。”
　　南宫雪道：“西门兄多虑了，吾此行仅为护送本家之人来此求诊，别无他意。”
　　西门千秋不知可否的笑了笑，道：“南宫兄这么说，老夫便这么信，若然神医始终不现身，老夫这幅残躯早已无以为继，终究难免走到此生尽头，那么西门家与南宫家……
　　西门千秋与南宫云的恩怨，就此了结如何。
　　留待我们老哥儿俩，在地下争斗，才是最符合南宫西门两家利益的方式，不是吗？”
　　说完，也不等南宫雪答应，径自袖着手，佝偻着腰，一步步的缓缓走进了客栈，上楼，仍是一步步回到自己房间去了。
　　南宫雪在原地淋着雪站了半晌，终究将满腔心事归于一声轻叹。
　　在见到这位大仇人之前，他早已不知咬牙切齿了多少年，誓要将对方斩于剑下，祭奠亡兄在天之灵。
　　但今天这一接触，却发现自己对对方竟是半点也恨不起来。
　　对方的洞察力，观察力，对人心的把握，江湖经验的老辣，对于任何情况的推算，每一项都不是自己所能及的。
　　想到这里，不由叹了口气。
　　“原以为哥哥当年天骄修途终焉，殊不知与他同归的，还有另一位天骄。
　　这样的人若是让他顺利成长突破，无论是对南宫家，还是四方无边……
　　都是一天大的祸患，哥哥能够与这样子的狠角色两败俱伤，足堪自傲了。”
　　这么一想，心里居然平和了许多。
　　“那就按照他所说的，等一段时间无妨，只要神医不给他治疗，任他如何的智慧练达，仍旧难逃死厄，强行袭杀，只怕要平白折损许多战力，还是暂时观望吧！”
　　……
　　西门世家派出人手调查钧天鉴，注定了一无所获。
　　因为下手布局的乃是风印，率先出手，将西门怀道重创的也是风印。
　　但真正让西门怀道失去行动力的却是董笑颜，而最后出手夺命，一刀断头的，则是庄巍然。
　　最后最后，以一道白影形态冲天而起，吸引西门家一众人注意力的，其实是风影。
　　完成最终狙杀的庄巍然，并不是钧天手杀手，当然查不出什么。
　　至于地下塌陷，倒是跟西门千秋猜测的差不多，是鼠王率领群鼠干的！
　　而且地下地道还不止一条，方便众人撤离，狡兔三窟，在此彰显无疑。
　　只不过，在完成狙杀之后，地道就没用了，在庄巍然等人撤走后的第一时间里，左近大树配合老鼠们，将各处通道堵得严严实实！
　　就算是神仙也难以想象，居然有人能够在这么短的时间里，近乎无声无息的堵塞多条地道！
　　纵使是动用灵兽，也不可能做到好么。
　　当晚，庄巍然夫妇摆起了香案，灵位密密麻麻的摆了好几排。
　　“爹，娘，兄弟们，姐妹们……”夫妻二人跪倒在地，虔诚磕头：“今天，我们的仇，终于报了一个！”
　　“今天，西门家陨落了第一人，当初，三路追杀我们的第三路的首脑，西门怀道，今朝伏诛！”
　　“你们在天有灵，都要过来看看。
　　西门怀道这个王八蛋已经下去了……
　　你们在另一个世界等待那么久，可千万莫要放过他！”
　　“之后，我们会陆陆续续的送西门家之人下去，告慰你们的在天之灵！”
　　西门怀道的脑袋，被庄巍然一通乱刀剁得粉粉碎，比他平常剁饺子馅还要认真仔细！
　　“狗贼！
　　你也有今天！”
　　那份刻骨的恨意，让董笑颜看了之后都不禁毛骨悚然，激灵灵的起了一身鸡皮疙瘩。
　　她还是首次见到，一个人的恨意怨毒，可以积蓄到这般令人恐怖的地步！
　　那种至极的恨意，满满的怨毒，几乎凝成实质！
　　连其周遭空气，似乎也带着丝丝的血腥味道。
　　“此仇此恨，需要杀西门世家多少人才算终了？”
　　风印轻轻问了一句。
　　“我们从来不曾奢望将西门家族斩尽杀绝，这根本不现实，即便是得到了小风你的全力支持，仍旧做不到。”
　　庄巍然叹了口气，道：“西门怀德，西门怀柔，西门怀道……
　　只待这三人死了，此事就告一段落。
　　其他的，都是饶上的。”
　　他眼中一丝不甘心的光芒闪过。
　　但他深知，若是自己坚持要杀死西门家族所有人，风印仍旧会支持自己，可那就意味着，风印会因为自己的缘故而对上四方无边，面对莫大的凶险。
　　自己，不能那么自私！
　　所以，庄巍然宁可放弃最痛快淋漓的报仇方式，也不希望风印被自己扯进这个巨大的泥沼之中！
　　“如果仅止于这三人，尽我们所能，于此次因缘，便有完功之望，余者能杀几个，就杀几个！”
　　风印点点头。
　　“但庄叔你一定要答应我，对付西门世家的人，绝不能急，稍安勿躁。”
　　风印告诫道：“如今天这等出其不意，就只能使用一次，想要每次都这样顺利，不现实，无异于痴人说梦。”
　　胡冷月点头，道：“不错，如西门家族这等级别的庞然大物，不知道经过了多少的风雨，什么鬼蜮伎俩没有见过，这等突袭，能够奏效一次已经是极限，再故技重施，不啻自寻死路。”
　　她微笑道：“其实，有这么一次功成，已经是我们两口子这一生连想都不敢想的巨大好事！
　　心中的闷气，出了一半还多，便是死了，也不遗憾！”
　　风印笑了笑，他很理解胡冷月这种心理。
　　对付西门家族这种仇家，仇恨怨毒还在其次。
　　最最折磨人的反而是：仇人就在这里，你无法下手！
　　仇人这么多，亦知仇人在何处，可这么多年下来，却是一个也杀不掉！
　　这才是关键，才最要命。
　　有了这么一次，心下郁闷瞬间便消解了大半，至少不再如之前那般寻死觅活的想要同归于尽也要出口气了。
　　这也是风印苦思竭虑，在这么短的时间里，布计策划了这一次行动的根本原因。
　　宁可打草惊蛇，也要让庄巍然夫妇先出一口气，消弭其死志。
　　否则，不知道会憋成什么样子。
　　……
　　庄巍然夫妇的心暂时安稳了，可吴铁军的脑袋却快要炸了。
　　费心语天天在身边晃来晃去，满脸的幸灾乐祸，吴铁军想要打死他的心思早已泛动不知几回，却又强行压抑，因为……
　　打不过。
　　更有甚者，随着时间的推移，竟是越来越打不过了。
　　心情怎么能不郁闷至极。
　　一波一波的江湖人，拿着各种素识的条子来找自己，各种求恳，各种拜托。
　　“麻烦给推荐一下神医啊……
　　多谢了！”
　　“拜托给介绍一下神医啊……
　　谢谢了！”
　　……
　　吴铁军心如黄连，感觉好似一口气吃了好多颗黑丸子。
　　推荐神医？
　　呵呵呵，我特么自己还等着被救治！
　　上次神医可是说了，帮我调理一下经脉，让我追赶费心语，压过那厮，干死那厮。
　　但怎么说完之后就没影儿了，再也找不到呢。
　　当然这些可以推卸，还有其他的要求。
　　“那种神药，我们愿意出高价购买！
　　吴大帅尽管开个价！
　　我们既不还价，也不敢多要了，就只要十颗！”
　　十颗！
　　你特么不如杀了我！
　　吴铁军现在可是一颗黑丸子也不敢往外放的。
　　一旦开了口子，那么就是一窝蜂的来！
　　这个要十颗，那个也要十颗，多少黑丸子能够？
　　给谁不给谁都是得罪人！
　　不做不做，谁也不给，反而不得罪！
　　再说自己存货也不多了。
　　吴铁军想得很开，可有些人居然拿到了吴铁军的父亲的亲笔信来：“我与令尊……
　　还望贤侄……”还有人拿了暗卫部长的信来，有人拿了彩虹天衣的关系的条子来：“呵呵，还望吴帅给个面子……”给个面子？
　　我可想给你面子了，现在是神医不给我面子！
　　我给你面子，能当什么事？
　　“真没有！”
　　吴铁军赌咒发誓；“谁若是有了不给，谁就是乌龟儿子王八蛋的！”
　　反正老爹给自己找了这么多麻烦，光是这老爷子批的条子就有上百张了，我骂一句老乌龟，也不算辱没了他。
　　“我当初被人一路狂贬的时候你特么可没给我说句话！
　　只是说了一句，儿子，你自己挺啊。”
　　吴铁军心里腹诽：“现在还是你说的那句话，你批多少条子，我也是自己挺啊，一如往昔，莫不如是！”
　　各种大人物的条子满天飞。
　　何必去和吴铁军还有费心语等人的桌子上，都是厚厚的一摞。
　　但谁也不敢开这个口子。
　　何必去倒是有胆量，直接写了信送出去，所有给我批条子的这些人，收的好处我要一半！
　　大家都心知肚明。
　　包括批条子的这些人也都心里清楚：这条子没用，半点用处都不带有的！
　　这才一个个开的大方，收了好处就开，不收好处，老熟人也给开，不开白不开，开了不白开。
　　至少得先把麻烦从我这里推走再说后续。
　　至于我的条子到了那边不管用，别人不给我面子……
　　那是他们的事情。
　　跟我就没啥关系了，反正我是尽力了。
　　我也希望我的面子管事，可不管事，也不是我想的啊！
　　这一来二去，何必去勒索到手了好多的好东西。
　　吴铁军可是没这个胆子燕过拔毛，但他却可以一毛不拔，油盐不进。
　　一时间，岳州城里的江湖人骂这俩人的，可谓纷纷扬扬。
　　“当了大官，连朋友都不认了！
　　张张嘴的小忙都不肯帮，什么东西！”
　　“呵呵，那个吴铁军连自己老爹都骂成老乌龟了……
　　朋友算个毛？”
　　“真真一点人情面子都不讲，这种人，早晚被收拾！”
　　“就算上面不收拾他，老天爷都看不下，迟早收了他！”
　　“就是，就是……”“……”所有骂吴铁军的，费心语都去搜集一下，然后给吴铁军写个汇总报告。
　　“报告大帅，今天骂你的又多了，具体详情如是……”每次看到这种报告，吴铁军都想抓住费心语狂揍！
　　特么干正事儿也没见你这么积极过，搜集我的黑材料，你倒是雷厉风行了！
　　……
　　……【再攒攒，再来一次。
　　】　我写东西，别看我每天雷打不动更新六千字，其实每天都写多些，或者六千五，或者七千，八千，多的时候写一万。
　　攒攒，就一次性放出去了。
　　所以昨天那种情况，不是一天写的。
　　干脆全发了。
　　有人说你留留，月底双倍。
　　这我知道，我写了十三年了还能不知道月底是双倍？
　　但是……
　　臣妾做不到啊。
　　存稿不发的话，今天绝对想办法喝酒去了……
　　一万八啊，一天六千，能舒舒服服喝两天啊。
　　为了不让自己犯懒，所以还是全发了吧，等身体彻底好了……
　　再想办法偷懒不迟。


第358章 突破，地级二品
　　……
　　风印在接下来的几天时间，一门心思突破，很久没有进阶的灵气，突然有了翻涌之势。
　　现在什么都顾不上了，就算岳州城的江湖人士已经突破了五万，可又跟风神医有什么关系。
　　突破才是最重要，当前重点！
　　所以一吃了饭，就跟猫皇一道，穿着白袍子坐在铁心棠树杈上。
　　连何香茗搜集了灵兽前来，都被吃了闭门羹。
　　再做一次突破，可就是地级二品了，距离天级，越来越近。
　　倒是董笑颜董大小姐，这几天都在忙活完成一个王级的任务，只可惜不但没完成，反而被追杀，差点儿就要脱不了身，受了点伤自然难免，想不老实却也不得不老实了下来。
　　天天过来这边，没事就找猫皇指点一下。
　　不得不说，憨憨也是很会利用机会。
　　终于到了这天……
　　一连多日大雪的岳州城，居然罕见的停了雪，虽然天空中仍旧阴云密布不见晴空，更不见太阳，但大雪是的的确确的停了。
　　也不知道巧还是不巧，风印的冲关，也正好来到了紧要关口。
　　连猫皇都停下了修炼，在一边专心地为他护法。
　　在这般阴霾的氛围之下，以猫皇的眼力和灵觉，自能清晰地感受到，风印周遭，好似变成了一个巨大的灵气漩涡，一个超大的漏斗状气旋，正在空中形成。
　　而现在，这关口，岳州城的修行高手可不要太多。
　　平素里或者没什么人注意，但现在，此刻，却未必。
　　实在有太多太多的有心人，关注岳州城中的每一点细微变化！
　　猫皇神念转为中正平和，尽敛所有妖气，腾空数百丈，隐匿于灰蒙蒙云气之中。
　　随即娇躯一震，以最隐蔽的方式，将自身气场放了出去，霎时间，方圆千丈区域，被一道无形力场所笼罩，最大限度的屏蔽了外界的干扰。
　　没有任何人能看到她。
　　但四面八方无论哪个方向来人，都会被她第一时间发觉，并且阻止，惩治。
　　可仍有无数人早早就察觉到了这边的动静。
　　尤其是那些已臻天级层次的修者们，无不耸然动容。
　　“这个突破气息……
　　颇有几分怪异啊！”
　　“是有些不正常。”
　　“不像是寻常天级突破的气息……”“接连多日始终不停的岳州大雪，今日突然停了，是否与这即将突破之气息有所关联？
　　如果是，那事儿可就大了。”
　　有人展开极速身法，急疾的飞了出去，俨如一道流光，去而又返，不过弹指转瞬。
　　“大约三千丈之外的地界……
　　仍旧有雪花飘落，更远一些，乃是大雪飘落，一如之前！”
　　“换言之，当真是此人突破的气机气运，影响了大约三千丈区域的天时变化！”
　　“这是谁？”
　　“何种修行法门，什么样的修为实力，竟至如斯？”
　　“分明修为并不算的是很高啊。”
　　举凡修者，都很清楚一件事。
　　寻常武者突破，基本都是无声无息，少有动静，而作为突破者本身，也乐于自己的突破，少有干扰。
　　越少人知道越好。
　　但故老相传，一些个气运之子，身负大气运者，为天道眷顾。
　　虽然这样的人纵观古今也没有几人，但其确实存在，却又不容置疑，因为这种人未必就仅限于武道，一些不曾步入武道的普通人之中，也能有大气运在身。
　　这样人的雷同表现形式多为运气特别好。
　　比如比如走路就能捡到钱比如单身的时候容易救佳人。
　　比如跌落悬崖非但毫发无损还能发现灵药宝藏秘传功法。
　　随便去个地方，别人百般寻觅，难得发现什么，他随意一脚就踢出来一个金元宝……
　　就算是比赛，明明实力不足，但偏偏遇到必败之战的时候他轮空晋级，然后比他强的对手两败俱伤了……
　　他最多不过第三第四的实力，最终却拿到了第一……
　　古往今来，这种气运所钟的人，当真存在，绝不能否认。
　　若是一般人，未必多在意，充其量也就以为这货运气好，或者说这家伙走了狗屎运，毕竟这世上鬼神之说，难以取信于人。
　　但道途越是去到了高层高阶高段者，就越是相信一件事：事出反常必有缘故！
　　一个人的运气绝不会无缘无故的好起来。
　　所谓的天眷之子，也不会无缘无故的诞生！
　　要么就是其出身之地风水绝佳，要么就是祖坟有所蹊跷，又或者是曾经路遇贵人并且仗义相助不求回报。
　　要么便是一句话因为一件事拯救了千万人性命……
　　以上种种，这可以是很玄妙的事情，却又非是凭空便有。
　　就如有人信誓旦旦说这世上无神鬼，从来不信，甚至从来不信这个世上有武功，有内力。
　　但某些奇妙异事，某些不可思议的变故，却是科学无论如何都解释不了的，道理一般。
　　嗯，话扯远了。
　　总而言之一句话，举凡有超凡气运加身的人一旦武道有成，当真是苍天都会为之祝贺。
　　而当前的岳州停雪，天时有变，若是没有估计错误的话，便是这种人在突破！
　　还有天空中的那道灵气漏斗，真真是硕巨无朋，超乎想象。
　　“去看看！”
　　大家都是有见识的人，既知有这样的大气运之人现世，岂能不过去见识见识，若能结个善缘，就更好了。
　　所谓人同此心心同此理，大家纷纷腾空而起，向着那灵气躁动的地方飞过去。
　　但飞到了近处，却又有所感应，异常清晰的感受到一股霸道无匹的气势，如同穹庐一般，笼罩了整个区域。
　　更在在散发出一道清晰的信息：别过来！
　　谁敢越过这一步，让你好看！
　　无数高手不禁倒抽冷气。
　　这等气势得是何等存在才能拥有，难道此地竟有九色至尊那等级别的人物在这里护法！
　　？远方，迷茫天际一道灰影疾驰而来，并没有注意这一道气场的存在，径自冲了进去。
　　无数人眼看着后续发展，再未有人造次。
　　只是看着这个莽撞鬼会有什么下场。
　　未知才是最可怕的，一旦有人打破了未知，自然有无数效法者。
　　只要这货能平安过去，那咱们就过去看看。
　　只见那人箭矢也似的飞进去几十丈，恍如后知后觉一般的惊呼道：“前辈饶命！
　　小人只是一时好奇……”只可惜这当口求饶没有半点用处。
　　随着噗的一声闷响，那人一声惨叫，浑身上下尽皆喷溅鲜血，身子便如破皮囊一般的从空中掉落下来，就此一动不动，显然已经一命呜呼，魂走九泉。
　　“一位天级七品高修……
　　就这么死了，释放力场之人根本就没出手，仅止于镇杀？
　　！”
　　“嘶！”
　　远方静待后续发展的众人，无不心惊胆颤，不寒而栗。
　　那散发气息的人，甚至连句话都没说，不由分说的将这个闯入者，直接灭杀！
　　要知道，即便以当下无数江湖客云集的岳州城，天级七品修者，也可算得是上上之乘，顶流高手了。
　　纵然有人自忖自己的修为比刚刚进去的那个倒霉蛋更高，甚至高出去不少，但面对这位未知的存在，却也未必就是一招之敌！
　　难道在此镇守护法的，当真是一位九色至尊级数的云端强者？
　　！“回去喝酒！”
　　有人青着脸：“这种热闹，就不是咱们应该凑的！”
　　“是啊是啊，在客栈喝酒赏雪多舒服，出来受这等惊吓，消受不起，消受不起……”……
　　西门家族那边。
　　西门千秋披着裘皮大氅，站在那圆圈之外数百丈的高处，目光凝重，锁定彼端灵气气旋落处。
　　刷的一声，南宫雪悄然落在其身边。
　　“西门兄。”
　　“南宫兄弟。”
　　“可看出来什么？”
　　“有人突破，那突破的人，修为充其量不过天级一二品的样子，甚至还不到。
　　但在其身边的护法之人，却实不世出的顶峰强者，这般配置，太过兴师动众，又或者说纡尊降贵？
　　！”
　　“嗯……
　　确实隐隐有王者风范。”
　　“王者风范？”
　　西门千秋皱着雪白的眉头想了想，道：“的确是有那么一丝气相，若非仔细辨识，几乎难以察觉，似乎是刻意掩饰过了。”
　　“却不知为何掩饰？”
　　南宫雪道：“难道竟是某位妖皇，潜入了岳州？”
　　西门千秋淡淡道：“就算当真是妖皇潜入岳州，却也不是我们能管的。
　　那般存在，除非是大秦暗卫大举出动，或者彩虹天义高层强势驱逐……
　　再就是九色至尊亲自出面招呼，才堪应付。”
　　之所以专门提及暗卫和彩虹天衣，概因为这里是大秦，无论实力到不到的，作为地主，都有出面应付场面的义务。
　　而其他国家的势力，管不到这里。
　　以南宫雪的级数自然明白这一点。
　　“这等人物，真想要见识见识，认识一下。”
　　南宫雪有些遗憾。
　　西门千秋面露讥讽的瞄了他一眼：“那是南宫兄弟的事情了，老朽此行就只是来看病求活而来，倒是无意交更多的朋友。
　　南宫兄弟大可以亮出来家族名号，前去试试。
　　也说不定对方会给南宫家族一个面子，毕竟四方无边的名头，还是颇为响亮的。”
　　“呵呵……
　　你这个老王八蛋！”
　　祝贺二群书友风共云行学有所成，考入清华大学！
　　我很高兴，咱们书友中，也有如此才子啊。
　　祝贺祝贺。


第359章 原来如此
　　南宫雪毫不客气的斥骂了一句。
　　这混账明显在怂恿自己去送死。
　　四方无边的名头，平日里或者很好用，可落在云端强者眼中，仍旧不过尔尔，全无平等对话余地。
　　给你面子，送你去死好不好！
　　西门千秋淡淡笑了，整副身躯愈发往大氅里缩去，无声的往后飘去：“天寒地冻，人老体衰，老朽这就回去将养身体了，南宫兄不妨凑近一些去看，或者别有收获呢。”
　　话音未落，已经无影无踪。
　　南宫雪则是气的脸色发紫，也自拂袖而去。
　　几乎所有想来看看的人，都不差先后的回去了。
　　甚至好多人都在告诫身边人：“千万不要用神识去探测，这样的存在一旦怒了，那就是真的全家灭绝，亲朋皆灾的祸端。”
　　一时间，整个岳州城上上下下所有人，无不心痒难熬，但再怎么好奇，也只能忍下来！
　　好奇心再重，总重不过身家性命，这点道理，身为江湖客还是懂得的！
　　纵使伸着脖子看半天，终究还是要坐下来端起酒杯喝酒的。
　　不少人因而叹气。
　　因为大家都明白：这样的人突破，如此大的天地异象为其赞威，未来成就，绝对不可限量。
　　若是能跟着这个人，未来只要不死，绝对可以建功立业，成为新的超级世家，也是指日可待。
　　即便只是结下一份善缘，好处也是数之不尽。
　　只可惜，没这个机会啊！
　　“灵气在收缩，此人的突破已经接近完成了。”
　　有人叹气愈甚。
　　大家都是修行行家，眼力自然不俗，不过片刻之后，那巨大的无形漏斗形状，呈现一点点缩起的迹象，虽然旋转更加剧烈，灵气涌入的也越来越多，但确实已经来到了最后关头。
　　终于……
　　众人心中似乎听到了一声‘啵’的轻响，漏斗整个消失。
　　无数的灵气光晕，逆流冲天而起，四边散落。
　　那个中心点，消失不见。
　　而那空中护法的强大存在，仍自气势不散，力场反而四面八方的持续施压了过去。
　　所过之处，似乎中心点在随处漂移。
　　让人再也分不清楚，究竟中心点是在什么地方，什么位置，甚至连大致的范围区域，也搞不清楚了。
　　唯一能够知道的，大概在岳州城DC区左近。
　　但是DC区数百万人口……
　　想要精准找到这个突破的人，而且对方还刻意隐藏为前提，简直比大海捞针还要难！
　　“可惜了！”
　　“错失良机。”
　　“哎，后悔了……
　　有一个可以一步登天的机会，就在我的面前……
　　如果苍天再给我一次重来的机会……”“也许DC区的那些地头蛇有可能知道。”
　　“要不去问问？”
　　但等找到DC区江湖人的时候，那些人同样的满脸憋屈。
　　“您们实在是太看得起我们，我们之前被气势重点照顾，连房门都不能出……
　　有几个强行想要出去的，都被当场灭杀了，死得老惨了，四分五裂，肢体不存，就差挫骨扬灰了……”“好多人连撒个尿都要尿在了房间尿桶里……
　　特么的，咱们都是茅房在里脸朝外、多少年都没用过尿桶的爷们啊，太丢脸了……”“……”真心的不敢出去，还真心的有尿，你能奈何。
　　若是没有这回事，没有这气势，或者尿还没那么急迫。
　　但是骤然间出现这种事，尿跟着就出来了……
　　人的身体机能就是这么奇怪，越是这种时候，还越是憋不住……
　　简直都形成某种效应了！
　　……
　　顺利突破之余的风印长长吐出一口气。
　　一道白气，仿如白练也似，直指冲出十丈空间，一直落在围墙上，方才消散。
　　只感觉神清目明，思维通常，看着天地，似乎也有了新的发现，更加的清晰，更加的亲切。
　　站起身来，稍稍活动一下，浑身骨骼，便如爆豆一般响了一阵。
　　调动丹田灵气，直若长江大河，汹涌澎湃，却又完全受自己指挥，那种随心所欲的感觉，让他心生陶醉，恨不得狂舞个三天三夜。
　　“突破了？”
　　猫皇飘身而下。
　　“恩，地级二品。”
　　风印半点也没有隐瞒意思。
　　成功突破二品，实力大进是一回事，但在猫皇这等强者面前，他的修为仍旧浅薄如纸，于之前殊无二致，想要隐瞒修为连笑话都算不上。
　　“以伱的年纪，以及你入道修行的时间而论，非常不错，不，应该是难能可贵。”
　　猫皇赞叹一声，道：“你此番突破的动静，调动灵气的范围，以及吞吐灵气的强度，原非寻常地级修者突破可比，即便比之寻常天品修者进阶也毫不逊色，便是出身高级世家子弟地级突破天级之时的声势，也未必有你这般的威赫。”
　　猫皇一句话提到了两个品阶。
　　但是风印却完全能明白这其中的意思。
　　“陛下费心了。”
　　“一家人，说什么费心不费心。”
　　猫皇微笑了一下，道：“若是以后身边没有人护法，等下次突破的时候，就要更小心一些了。
　　江湖上，成人之美的人并不多见，反而是落井下石，损人不利己的人，绝不少见。”
　　风印点点头：“明白。”
　　猫皇说的是，有些人就是这样子，偶然遇到有人突破，护法是当然不会做的，悄悄离开的就已经是大善人。
　　不忿其精进，就要毁人修途的，我不好也不希望你好，绝不罕见！
　　诸如在最关键的时候在你身后大叫一声，或者给你来一发暗器的，绝不仅止于话本小说……
　　无数的强者，就是这样走火入魔的，也是这样身死的……
　　所以突破，固然是修为的关卡，也是其他关卡的考验。
　　下面，庒巍然笑哈哈的：“好事一件接着一件，看来今晚上又要喝上一顿庆祝庆祝！”
　　自从杀了西门怀道，庒巍然夫妇脸上发自真心的笑容就没断过，之前压抑心底郁郁之气，亦是消散了不少。
　　便是日常劈柴，都哼着带韵律的小曲。
　　如今风印一朝突破，自是喜上加喜，喜不自胜。
　　“庆祝一下，倒是应该的。”
　　胡冷月施施然的出门去买菜了。
　　风印感应了一下道典，上面清气缭绕，似乎距离下一波晋级，也不远了。
　　反而是化灵经的晋级，貌似遥遥无期，遥不可及。
　　“看来还要不断地点化才行。”
　　风印趁着刚刚突破，神完气足，顺手给那两棵铁心棠点了一遍，然后又给风影点灵点化了一次。
　　而好不容易醒来的小蛇，在这大雪天气里，状态异常的懒散，不说有气无力也差不多，反正蔫蔫。
　　风印对此也表示理解，到底是蛇属，需要冬眠嘛。
　　但冬眠不冬眠的，还是顺手给来了一波。
　　直接导致小蛇在铁心棠树下挖个洞钻了进去——单纯的冬眠不足以消化这么庞大的能量，需要一段时间的潜心炼化了。
　　给风影点化，当然是选择在猫皇不注意，唯有他们俩独处的情况下进行的。
　　化灵点化，乃是风印的最大秘密加底牌，是熟捻如猫皇也不能透露的秘密，这点限制，绝不能逾越！
　　点化完了，风影重回猫皇怀里一趴，睡着了。
　　然后就是一如之前的睡梦中褪毛。
　　猫皇对此变故惊讶之余以及略显手足无措。
　　抱着女儿两眼瞪得溜圆。
　　纵使此刻的她以绝色美人的形象示人，便略有失态，仍是美不胜收，但风印脑海中却瞬时补出来一幅‘猫猫惊讶’的大眼睛。
　　“这是怎么回事？”
　　猫皇手都在颤抖：“我怎么感觉到，影儿正在蜕变，修为底蕴大大的增强，不过片刻时间，何至于此？”
　　“不瞒陛下。”
　　风印诚恳地说道：“由于我修炼的功法特殊，每一次突破之余，皆会伴生一种类似天地大道的裨益之气，而这种大道之气，对于妖族修炼有极大的裨益。”
　　“竟有此事！”
　　猫皇震惊的耳朵都抖动了两下：“每一次突破都有？
　　大突破和小突破？
　　都……
　　有？”
　　“都有！”
　　风印肯定的点头，道：“大境界的突破，获得的大道之气相对多些，而小境界的突破，相对的少一点……
　　但是到了地级之上，每一次突破，所获得到的大道之气，基本都相当于之前大境界突破的份量了。”
　　“天底下竟然有这等……
　　好事！”
　　猫皇震惊得有点语无伦次。
　　她此刻最想干的事，莫过于摇摇尾巴，一瞬之后才想起来自己现在是人形，于是有些不自在的扭了扭身子。
　　看着怀中的风影，道：“那小影她……”“嗯，就是这样子，我每一次突破所得的大道之气，基本都给了小影。”
　　风印道：“现在您应该明白，我为何那么有把握，可以令小家伙彻底的褪去妖脉，蜕变成先天之灵。”
　　“原来如此，原来如此！”
　　猫皇震惊，惊喜得无以复加，这过程中得到最多好处的竟是自己女儿，还有何求。
　　“大家乃是自己人，另有一层我也就不瞒陛下了，陛下之前所服用的药物，之所以效用若神，就是因为掺有这种能量，而这，也是我神医之名的由来。”


第360章 能量不够【为白银盟主wise海晨盟主加更15】
　　现在只有两人在，董笑颜留在自己房间里观察凤凰蛋，又有猫皇布下隔音结界，自是万无一失，不虞被第三者侦听到。
　　“原来如此！
　　原来如此！”
　　猫皇瞬间串联以往所有，许多一直想不通理解不了的事情，一下子全都明白了。
　　每次突破居然能伴生这等神奇至极的物事……
　　哎呀呀，真是想都不敢想。
　　想一想都要浑身颤抖，羡慕嫉妒恨啊！
　　“难怪影儿进境如此神速，匪夷所思，难怪她的根骨如此的超越前辈祖宗这么多，错非如此，何能分说……”猫皇瞪着眼睛：“难怪连你调教出来的幼蛇都这么灵异，想必也有这方面的原因吧……”“正是，我现在修为尚浅，不得已显化种种玄奇，培植势力，周护自身。”
　　风印道：“而今，随着我的修为日甚一日，等我臻至天级之上时，或者可以相助陛下您，提升根骨底蕴，更进一步。”
　　这件事情，他在心里已经盘算了许久。
　　猫皇乃是此世顶峰修者，以她的见识阅历，对于自己身边的种种不合理迹象，心里难免会有这样那样的疑惑，长此以往，难免会造成分歧，此事越早解决越好。
　　尤其猫皇也算不得外人，风印索性就编造出这样一个可以最接近现实的说法给她。
　　趁着这次突破之余，尽施神妙玄奇，让猫皇亲眼见证，正是恰到好处，恰如其分。
　　若不然，等到时间长了，万一猫皇生出联想，认定风印是用自己女儿修炼什么邪功……
　　那可就不好了。
　　这可绝不是杞人忧天。
　　为人父母者，一颗心永远在孩子身上，有任何异常，不管好坏，都会疑神疑鬼的联想。
　　所以风印这一次的作法，无疑是彻底打消了猫皇的所有想法。
　　同时也为自己‘神医’和‘灵兽大师’的名头，做出了非常明确的铺垫，一切皆是行云流水，顺理成章。
　　“竟然，竟然……”猫皇这一刻，是真的想到了无数事情，进而衍生出良多可能。
　　但是最终，却还是什么都没说。
　　只是郑重告诫风印：“这件事，可不能再往外说了，对谁也不可说，便是那董丫头，也不例外。”
　　风印急忙点头称是，心道你若不是风影母亲，我闲的蛋疼才跟你说这个，董大小姐的嘴就跟漏勺似的，这事我敢跟她说，您怎么想的。
　　“其实都不应该跟我说。”
　　猫皇很是感慨，看着风印的眼神又亲切了几分：“看来我竟是占了闺女的光了……
　　当初果真是没有看错，先生果然是身负大气运之人！”
　　“不过有少许神异手段罢了，哪里比得上陛下的真材实料，修途前辈。”
　　风印谦虚。
　　“伱这就谦虚得过了，你这手段何止神异，夺天地造化犹不能形容。”
　　猫皇开朗的笑了起来，随即就不再说这个话题。
　　“言多必失，从今日起，莫要再说了。”
　　“好。”
　　猫皇抱着女儿回房间休息去了。
　　看着女儿身上一片一片的掉毛，又一片一片的长出来，一时间心潮澎湃思绪万千。
　　忍不住想到……
　　若是丈夫没有死，找到了，不管是受了多么严重的伤，只要有风印在，恢复伤势那就是指日可待的事情啊！
　　这么一想，不禁对未来愈发的充满了憧憬。
　　甚至对庒巍然的提议，感觉到了无限的赞同。
　　这样的好事，的的确确就是应该喝一杯，好好地吃一顿，不醉不归，大肆庆祝一番。
　　于是这天晚上，风家大院，再次飘起了火锅香味。
　　董笑颜再次吃了一个肚皮溜圆，毫无大家闺秀的气质。
　　风印愈发的感觉这憨憨，混熟了之后，真真是一点形象都不注意。
　　说话更是随便，开口老娘闭口打死你！
　　风印只说了一句：“这么个吃法，小心吃成胖猪嫁不出去。”
　　董笑颜立即大怒：“你来！
　　我打不出你黄诗算你今天没吃火锅！”
　　其彪悍程度，简直是……
　　简直是……
　　便是皮厚如风印只好求饶，只能退避三舍，委实是惹不起啊！
　　但到了晚上，董笑颜就再也嚣张不起来了。
　　找个机会，一脸很有些不好意思的进了风印的房间，满脸尽是忸忸怩怩的样子。
　　“干啥？
　　！”
　　风印惊恐的抱住了自己胸口：“我……
　　我才刚脱了上衣……
　　你你你……
　　你不要过来啊！”
　　董笑颜原本还有点的不好意思，顿时被这一句话气的无影无踪！
　　“谁稀罕你这排骨身材！
　　还当自己不错呢？”
　　“呵呵……
　　咱俩之中有排骨！
　　可不是我！
　　我身材可是很不错的！”
　　“你说谁？”
　　“谁急眼谁就是！”
　　“我才不是！”
　　“呵呵，耳听为虚，眼见为实，你脱了咱俩比比？”
　　风印激将道！
　　“流氓！
　　看打！”
　　于是乎，砰砰砰砰……
　　风印挨了一顿狠揍！
　　董笑颜骑在风印身上，尽显武松打虎式：“你小子居然敢跟老娘耍流氓，怕是没见过流氓是什么样子的吧？
　　！”
　　风印哀求道：“请求你让我见识见识流氓是什么样子吧……”这句话又换来新一轮暴揍。
　　等董笑颜放开他，可怜的风郎中已经是鼻青脸肿如猪头，帅脸荡然，死尸一般躺在床上，有气无力。
　　好似被好几十个彪形大汉轮完大米。
　　“大晚上了您能不能出去……
　　我要睡觉……”风印感觉自己不能再留这个小妞在房里。
　　这要是到了天亮，自己妥妥被揍成一滩肉饼。
　　“咳咳……”董笑颜突然有些心虚，道：“今天来找你……
　　其实是有点小事。”
　　“啥事？”
　　“就是需要你帮个小忙。”
　　“帮个小忙？”
　　风印彻底的震惊了：“再小的忙，那也是忙啊，你家求人帮忙是这么求的？”
　　“还，还能怎么求？”
　　董笑颜底气不足的，故意发怒，越心虚，嘴越硬。
　　“先把人打一顿……
　　打的半死不活？”
　　风印瞠目结舌：“然后再来一句：为表诚意，先干为敬，求你帮我干点事儿……
　　嗯，有几件事儿需要你帮忙？”
　　“我滴天啊……
　　苍天啊，你开开眼，收了这个妖孽吧！”
　　风印捶胸顿足：“这普天之下如此求人的，偏偏求到我头上，我真是祖坟冒了青烟啊。”
　　董笑颜彻底的挂不住脸了，张牙舞爪的就要动手：“你再阴阳怪气一个试试？”
　　两人闹了好一会，董笑颜香汗淋漓，坐在椅子上用手掌扇风，眸子里满是恼怒还有羞窘，貌似羞窘更多几分。
　　“罢了，到底啥事儿，你说吧。”
　　风印拿出一把小镜子，开始往脸上抹……
　　药。
　　这丫头下手真狠，差点将老子破了相，貌似光脸上就挨了上百粉拳，不知道老子靠脸吃饭的么？
　　“冰凰好像快要孵化了。”
　　董笑颜有些兴奋的说道。
　　“哦？”
　　风印纠正道：“那怎么能叫孵化，那叫涅槃好么。”
　　“对，就是快涅槃了。”
　　风印翻翻眼皮：“你还是直接说，要我怎么帮忙吧？
　　能痛快点不？”
　　“就是冰凰的内蕴能量貌似不足。”
　　董笑颜七情上面，尽是焦虑。
　　“我能做的都做了，周遭安放大量的极品灵晶，放置大量的冰属性天材地宝，还有构建出最寒冷的冰冻环境，可这些都无法相助冰凰补充能量……”董笑颜言语间尽是挫败之意，顿了一顿又道：“实在是没办法，所以才来找你，人家全指望你了，你能者多劳嘛！”
　　不得不说，憨憨是傻人有傻福，这种事情哪怕找任何人，都要束手无策。
　　因为在这件事上，能做的，她当真都做周全。
　　她自己做不到的，哪怕是九色至尊前来，也同样无能为力。
　　但风印却还真的另有办法，别人无法提供的办法。
　　“不对啊，我记得上次在四界山顶，冰凰吸收的能量就已经差不多足够了，要不是这样，你根本就不会跟我来岳州，那边的环境才是最适合冰凰涅槃的。”
　　风印心生诧异：“怎么会就突然能量不够了呢？”
　　“我当时以为已经足足够了，还有富裕呢。”
　　董笑颜懊恼道：“但我忽略了，我当时的判断依归是之前冰凰正常孵化的能量所需，那个是真的足足够，但以涅槃论，却还不有所欠缺！”
　　“现在的冰凰根基比起之前，强大了太多，涅槃又与正常孵化差异许多，这样两厢差距之下，能量还能够就见鬼了！”
　　董笑颜有点着急：“这可怎么办？
　　马上赶回四界山那边？”
　　“你先稍安勿躁，拿出你的蛋我看看。”
　　“现在岳州暴雪连连，温度虽然仍旧比不上四方山绝巅，相差却也不是太大，你既然构建冰冻环境仍旧无法解决问题，现在赶回四方山也没更大意义。”
　　风印倒也没再拿捏，他心里也奇怪，怎么会突然能量不够？
　　这孵化和涅槃又有什么区别了？
　　之前能量够了，没道理现在就不够了。
　　冰凰蛋拿了出来，眼见着呈现出时明时灭的光芒璀璨状态。
　　明亮起来的时候，能清晰地看到里面有一只奶嘴儿小鸟儿在焦急的抬头看着外面。
　　在蛋壳里急得团团转圈，或者伸出小尖嘴，去啄蛋壳，发出那种‘笃笃笃’的声音。


第356章 栽赃嫁祸【为白银盟主wise海晨加更14】
　　虽然他也明白了是被陷害了，但是，这不是服软的理由。
　　凭什么你们想要解释就要给你们解释了？
　　你们西门家族算老几呀？
　　西门怀德怒极而笑：“南宫剑，伱抵赖的挺有水平啊。”
　　“我便问你，你说不是你们挖的，但这地道明显就是刚刚挖出来的。
　　而且是在你们入住之后！
　　这一点，还有什么可辩驳？”
　　“难道真有什么大能能够在你们南宫世家眼皮子底下挖地道？
　　连续挖了几天还能不被你们这么多人发现，就不知道这位大神是什么，是九色至尊，还是哪一家的老祖宗啊！
　　？”
　　“亦或者你们南宫家的人全都是聋子？
　　瞎子？”
　　“放你妈的屁！
　　我们南宫世家想要杀什么人，直接上门就是，还需要挖这么一条地道么？
　　这么浅显，欲盖弥彰的把戏，会不会太儿戏！”
　　“你们西门家族死了人，就能胡乱攀咬么？
　　来来，放马过来便是，难道我们南宫世家还怕了你们不成？”
　　“浅显么？
　　欲盖弥彰吗？
　　你们怎么不说你们是有计划有准备的阴谋布局，又或者你们就有这么一个挖地道的嗜好呢？”
　　“放屁放屁！
　　你们家才有这个嗜好！”
　　“废话少说，你们南宫家害了我三弟，还我三弟命来！”
　　“且慢！
　　打住！
　　人真不是我们杀的！
　　这其中有误会，有有心人从中作梗！”
　　南宫剑快要气得吐血了。
　　嘴上说的硬，但是此刻，还真的不能动手。
　　尤其是不能这么稀里糊涂的动手。
　　大家族做事情，自有大家族的法度。
　　我可以去找你们家麻烦，大家打就是，谁怕谁？
　　但这种明摆着被栽赃嫁祸的事情，却不能因为这个打起来！
　　堂堂四方无边，被人如此利用，岂不成了傻瓜？
　　这个名头，绝对是不能背的！
　　其他南宫家族的人也都是一脸无语。
　　在下午接到那张纸条之后，本以为能看一场大戏，结果这场大戏演到是演了，高潮迭起，还见了红，闹出了人命。
　　可说是很过瘾了。
　　但是过完瘾之后……
　　可怎么后续还演到了自己头上？
　　甚至自己家族有变成主演、变成编剧，变成制片人的趋势，这可敬谢不敏，绝不能认！
　　这……
　　这节奏，简直就是日了狗！
　　现在那个传递纸条的人，已经在南宫家族众人心里被骂出了翔了。
　　眼看着西门家族群情激愤，南宫家族的人纵然再不想打也要打的时候……
　　“且慢动手！”
　　一个白袍老者从院子外面飘然而进，道：“人应该不是南宫家之人所杀，这其中里应该另有蹊跷，且分说明白再说后续。
　　。”
　　“杜叔叔！
　　怎么您也这样说？”
　　西门怀德瞪圆了眼睛。
　　此人此人名叫杜庆文，正是西门世家护法之一，西门千秋的结拜兄弟，此次陪同前来，可说是此次前来之人中，仅在西门千秋之下的第二号人物。
　　“南宫世家此次来人合计四十八人，这四十八个人之中，除了为首的南宫雪之外，其他人我都见过了。”
　　杜庆文道：“除了南宫雪之外的四十七个人，身上全无动杀之后的那股子杀气。
　　而南宫雪何等身份，断断不会这般周折算计怀道，不，应该说若是南宫雪当真肯这般算计怀道，那是他自贬身价，咱们也就认了！”
　　杜庆文的这番话可不是在示弱，反而是有的放矢。
　　以这种方式逼南宫家此行的主事之人南宫雪现身，当面澄清此事。
　　否则，之后就得满大街流传南宫雪以大压下，阴谋算计一个后辈，岂止是不光彩，足堪跟至尊山莫晴空他爹莫临风一时瑜亮，前后辉映，以此为挟，南宫雪绝不可能不露面！
　　不得不说，姜还是老的辣，杜庆文话音才落，南宫雪的声音从楼上传来，带着一股浓浓的嘲讽：“不错不错，难得你杜庆文还能有这般清醒的见识，的确，我若是动手，死的合该是西门千秋了，西门怀道这种小人物，哪里配老夫亲自下手？”
　　“老夫亲自动手杀他……
　　太给他面子了吧？”
　　杜庆文哼了一声，道：“就算如此，但地道的的确确着落在你们这边，至少这一点，你们南宫家于此事也脱不了干系，必须要给咱们西门家一个交代。”
　　南宫雪冷冷道：“交代什么？
　　现在是你们打上门来，管我们要什么交代？
　　你们这般登门踏户，实在是欺人太神。
　　我们南宫家族，难道是你们西门家族任意欺凌的人物？
　　杜庆文，你莫要打错了算盘！”
　　他目光一厉，森然说道：“今日，你们西门家族若是拿不出确凿的证据是我们干的，也不想给出来相应的交代的话，嘿嘿……
　　你们西门家族今天来到这个院子的，有一个算一个，一个也别想走！”
　　随着这句话的出口，森寒的剑意，骤然封锁了整座客栈庭院，凛然杀意竟是丝毫也不掩饰。
　　显然南宫雪心中，已经动了杀机。
　　杜庆文面沉如水：“南宫雪，你需要知道的是，单只是这地道，就已经莫大的证据，足够证明你们有牵连！
　　纵然不是你们亲自下手，也必然和你们有关系。
　　难道这有错？”
　　南宫雪淡淡道：“我怎么确定，你们不是用这地道，用西门怀德的一条性命，做局陷害污蔑南宫家的声誉，大家入驻时间相仿，这条地道，为什么不能是你们挖的？
　　你们质疑我们谋杀西门怀德，当然要拿出我们挖地道的确凿证据来，还是那句话，若非实证，你们今天就都留下吧！”
　　双方各执一词，谁也不肯稍退半步。
　　杜庆文脸上露出来沉思之色。
　　看南宫雪这个样子，难道真的和此事无关？
　　但那不可能啊。
　　别说自己和南宫雪这种级别，就算是一个先天修为，有人在自己床底下挖地道，也应该听得到吧？
　　突然想起来……
　　貌似被杀的西门怀道就没有听到，忍不住心中一突。
　　现在，不光西门家族之人怒火冲天，悲愤交加，南宫世家之人同样也是冤屈莫名，怒火填心。
　　凭什么？
　　怎么屎盆子就栽在了自家的头顶上？
　　“你们西门世家还讲不讲道理？”
　　“你们南宫世家还讲不讲道理？”
　　这两句话，分别出自南宫剑和西门怀德口中，几乎不分先后。
　　“难道是那张纸条……”旁边南宫家的一人脱口而出之余，跟着就自己捂住了嘴巴。
　　西门怀德目光一亮，长剑一指：“纸条？
　　什么纸条？
　　！”
　　南宫剑哼了一声，道：“没什么纸条！
　　你听错了！”
　　“可我分明听到了！”
　　“看来你不光脑子有病，耳朵也有毛病，听错了话又有什么可奇怪的？”
　　“我要看看那什么纸条！”
　　“你想看就看？
　　你算老几？”
　　双方继续剑拔弩张，继续唇枪舌剑，但大家心里却又什么知道了，并不是对方下的手。
　　既然不是真凶，那打就肯定打不起来了，可谁也不想低头，嘴上自然也不肯服输。
　　尤其是这脱口而出的纸条，更加给这件事笼罩了一层神秘色彩。
　　到了后来，南宫家终于让步。
　　“想要看那张纸条，可以！
　　但西门家要就这件事，给咱们一个说法！”
　　南宫剑得了老祖宗的传音，便道：“现在是你们西门家大刺刺的闯入我们居住的地方，等于是闯空门，若是没有任何交代，岂不是吾南宫家怕了你们西门家，必须要有个补偿！”
　　既然知道不是对方出手行凶，心中也多少有了定计，杜庆文也生出平息这场争扰的念头，经过一番讨价还价，终于谈妥了代价，西门家立即支付。
　　嗯，彼此都有意妥协，所谓代价不过寥寥，就是一个面子事，而讨价还价的另一份代价，那张只是写了几个字的无头无尾的纸条，也随之落入到了西门怀德手里。
　　西门家族则是在交付了一笔买路钱之后，才被南宫雪允许，退出南宫家所在之庭院。
　　退出后，再敲门，以访客的身份进来拜访，就是允许的正常社交，另外的一回事了。
　　“大风夜，暴雪天，正是杀人时。
　　今晚杀西门怀道，君可登高一望，举杯一醉也！”
　　这没头没尾的纸条，看得西门家族的人睚眦欲裂。
　　再看看南宫家族还没有来得及扯下去的酒菜，一个个不禁气得浑身颤抖。
　　看来你们还真打算‘登高一望，举杯一醉’了？
　　“你们早接到了这个纸条，为什么没通知我们！”
　　西门怀德气的眼前发黑，张口就道。
　　“怀德！”
　　杜庆文厉喝一声，显然意在阻止。
　　却言出如风，纵悔亦迟，杜庆文的厉喝，终究是晚了。
　　南宫剑冷笑一声：“西门怀德，你说话之前最好过过脑子，你是谁，你以为你们西门家又是什么东西？
　　？我们凭什么要跟你们说？”
　　“你弟弟死了，那是他命数该然，与我们何干？
　　难不成你以为你们西门家跟咱们南宫家是万二分交好的朋友吗！
　　说句不好听的，我们没有落井下石，就已经很对得起你们西门家了！”
　　西门怀德大怒，气喘咻咻。
　　他很想说一句‘你们不是不想落井下石，只是还没来得及付诸行动而已’。
　　……
　　……【喊一嗓子月票！
　　】


第361章 冰凰涅槃【为白银盟主wise海晨加更16】
　　这本来是很好的迹象，可显而易见的事，蛋壳坚硬至极，冰凰雏鸟啄不动，叨不破！
　　纵使急得团团转，也是力有不及、无可奈何。
　　偏偏涅槃，必须要由冰凰以一己之力，突破蛋壳，若然以外力制造蛋壳破裂，冰凰涅槃便不完整，轻则冰凰底蕴虚耗，难有寸进，重则先天一炁逆反，冰凰涅槃彻底失败！
　　风印一看就察觉到了问题所在，与其说能量不够，莫如说蛋壳太厚，超出现在冰凰之力所能负荷的极限！
　　其实仔细想想，冰凰啄不动，叨不破，才是正常——这其实是可以想到的，一般意义上的凤凰孵化也好，涅槃也罢，面对的就只是一层蛋壳。
　　但董笑颜的这只冰凰……
　　面对的可是两层蛋壳！
　　——风印带出来的那个完整的大蛋壳，可是套在原本的蛋壳之上。
　　双层蛋壳的厚度加硬度，岂是这么一只幼生期的小家伙能够啄得穿的？
　　难怪小家伙在里面急的团团转。
　　这根本就是超乎想象，完全想不到的事情啊！
　　作为一只重生小鸟，自觉体力充沛，根基也厚，可为什么我的蛋壳变厚了一倍？
　　我根本就破不开好么，简直尴尬到无语的程度了好吗？
　　待到确认这一点之后，风印差点没笑出声来。
　　“你笑什么？
　　你不会是在幸灾乐祸吧？”
　　董笑颜皱眉问道，语气分外的不善。
　　“我在笑……
　　这就是个小问题。”
　　风印哈哈一笑：“看我的吧！
　　就今晚上，把冰凰蛋留在我的房间一晚上。
　　我再给他灌输一些能量，估计差不多，如果实在不行的话再找别人帮手。”
　　“那我也在你房间等着！”
　　董笑颜态度坚决道。
　　“……
　　好吧。”
　　风印答应下来。
　　于是接下来的整整一晚上，风印前半夜都用手附在冰凰蛋上，做闭目运功状！
　　董笑颜则是在一边伸着脖子，瞪着眼睛看着，连大声呼吸都不敢了，唯恐干扰到风印作法。
　　到了下半夜……
　　在董笑颜瞪得眼睛发酸，眨眨眼抹出来困出来眼泪的微妙时刻……
　　风印的化灵经陡然运行，点灵！
　　随着手指头一点，冰凰蛋顿时局部亮了起来，一股精纯至极的大道能量，渊源灌输进入了冰凰蛋之中。
　　董笑颜陡然一惊，以为是风印操劳了半夜终于奏功，瞪大了眼睛，一眨不眨的死盯着冰凰蛋！
　　如此近距离观视，两人能清晰地看到，里面的小鸟儿呈现一股子贪婪张大了嘴呼吸状，原本光秃秃的小翅膀，居然开始生长出来羽毛。
　　原本嫩黄色的小嘴，也在一点点的化作了淡黄色……
　　这……
　　这分明是在快速发育生长！
　　待到黎明时分……
　　小家伙的嘴巴，竟然变成了黑铁色，闪烁出锋利的光芒。
　　虽然目测还形稚嫩，但无可否认的是，这等锋利度已经很够用了，至少足以应付当前困境！
　　随着黑铁色小尖嘴，往蛋壳上一啄，居然发出来“咚”的一声闷响！
　　“还算顺利，可以孵化了！”
　　风印立即收手：“赶紧找个安静的隐蔽地点，倒也不用纯然的冰属之地！”
　　董笑颜抱起来冰凰蛋，慌慌张张就往外跑，风印急忙跟在后面叮嘱道：“……
　　伱注意点……”不意才刚出门就被猫皇一手抓住一个，径自腾空而起，飞跃云层之上，流星赶月一般跨越了空间，转瞬就飞出了岳州城。
　　风印两人只听见风声呼呼，景色不断模模糊糊的变幻，眼下尽是不认识的地界！
　　猫皇出城伊始，竟自展现全力，不断撕裂空间兼程赶路，如是三次之后，最终置身停留在一处隐秘的山谷之中。
　　四周大树参天，密密麻麻，蔽日遮天，不见半分光线。
　　“这里方圆两千里地界，没有人烟。”
　　猫皇气定神闲，道：“就在这里让冰凰涅槃吧。”
　　随即又颇有几分恨铁不成钢的道：“真不知该说你们俩是够大胆，还是傻大胆，一个云宫公主，冰凰的前主人，一个自诩为御兽大师，竟敢在城里让冰凰涅槃？
　　你们知不知道冰凰涅槃的最后时刻，会涌动涅槃之火完成最后的涅槃仪式，那可是足以焚毁半个岳州城的不息之火？”
　　两人耷拉着脑袋，诚心受训。
　　风印只是充壳子，用点灵经功体作弊的伪大师，对于御兽常识只怕还不如御兽宗少有小成的门人，对于这等高深的灵兽见识，全然不懂。
　　董笑颜虽然是冰凰故主，但她也没当真经历过冰凰涅槃的过程，哪里知道个中关窍要害，错非猫皇就在左近，生出感应，不染涅槃不熄火乍现瞬间，真能酿出大祸……
　　在猫皇遥控指挥之下，两人快手快脚的找了处较为平坦的地方，用极品灵晶堆了个台子，这才将冰凰蛋放在了上面。
　　然后，然后就是等待。
　　冰凰底蕴充足，蛋壳亦破，还有极品灵玉构建的环境助力，诸般要素齐全，当真就是万事俱备只欠东风了！
　　只听见冰凰蛋里面不断地响起来‘笃笃笃，笃笃笃，笃笃笃笃笃笃……’的声音。
　　猫皇下意识的咧咧嘴，诧异道：“涅槃重生的小冰凰，难免底蕴有缺，你这只怎地这么有劲？”
　　风印仰头看天。
　　董笑颜呐呐无言。
　　猫皇登时气不打一处来，幽幽道：“你们不说我就不知道是风小子做了手脚，给了冰凰好处……
　　刚才就不该出手救你们两个小没良心的……”两人愈发讪讪，还有秘密被拆穿了的尴尬……
　　笃笃笃的声音响了半天，冰凰蛋不断地摇晃，下面的极品灵晶不断地消耗，冰凰蛋却依然故我，连条裂缝都没有。
　　“加油啊，我的冰冰小宝贝儿！
　　你行的，你可以的，我等你再会的一刻！”
　　董笑颜小声加油鼓劲。
　　猫皇却是皱起眉头。
　　她见多识广，更是曾经见过冰凰涅槃，见微知著之下，隐隐感到了不对劲的地方。
　　蛋壳里面的那头涅槃冰凰，明显比起一般冰凰有劲儿得多，这已经是罕见罕闻，可包裹它的蛋壳坚硬度，居然也是她平生仅见。
　　这简直是奇葩的事情扎了堆。
　　饶是猫皇见多识广，一时间也弄不明白，这究竟是怎么回事！
　　这……
　　这有点太离谱了吧！
　　约莫一刻钟的时间之后，里面的小家伙貌似累了，停了下来。
　　如此停了大半个时辰之后，又再次开始‘笃笃笃……’又开始努力不懈的啄了下去。
　　这一啄，又是两个时辰，其间愣是一停没停，端的好体力好韧性！
　　终于……
　　冰凰蛋的气温很突兀的高涨了起来。
　　猫皇见机极早，二话不说就拉着风印与董笑颜退后。
　　“要孵化了……”“涅槃之火，已经开始燃烧。”
　　果不其然，随着“笃笃笃”的声音越来越密集，蛋壳表面虽然还是没有什么裂缝，但其周遭温度却是越来越高，而左近方圆百丈范围内的树木，尽皆开始呈现烧焦了的形状，枝叶蜷曲、干枯。
　　附近的草皮，更是直接化作了灰烬。
　　似乎感觉到了外界的气息，冰凰的动作越发的加快了起来。
　　笃笃笃的声响，几乎就没有停歇过。
　　董笑颜与冰凰心灵相通，现在小嘴里嘟嘟囔囔，在一个劲的翻译。
　　“冰凰着急了，它说从来没见过这么硬的壳……”“哎，小家伙在抱怨，说嘴都叨得疼了，以后一定少说话……”“冰儿说它早就不想啄了，啄了这么久，居然还没出现半点裂缝……”风印脸上肌肉抽搐，这到底是冰凰在抱怨，还是你在吐槽？
　　眼见着，四周的温度越来越高，已经退出老远的风印二人，倍觉难耐……
　　蓦然，一股热浪突兀的排空而起，竟然将天空乌云生生撕开来一道口子，一道霞光，登时乘隙而入！
　　“笃笃笃……”“咔嚓！”
　　一声轻微的声音乍现之余，温度在原有的基础上，竟然再度升高了十几倍！
　　而里面正撅着屁股啄蛋壳的冰凰似乎也愣住了，全然没有意识到，自己已经把那蛋壳给啄开了？
　　！呀！
　　很意外啊！
　　还以为要啄很久很久呢！
　　希望乍现，“笃笃笃笃笃笃笃笃笃……”的啄击声音愈发密集。
　　显然是冰凰看到了希望，干劲更足了。
　　而这会以冰凰蛋为中心的区域地带，已经化作了满目通红。
　　甚至连空气空间，也被灼烧的扭曲变形。
　　愈发抵受不住如斯高温风印一边往后退，一边捂着鼻子，努力呼吸，问道：“这不是冰凰涅槃么，怎地也有这么高的温度？
　　这不是冰凰么？
　　不应该是冰焰么？”
　　“凤凰涅槃，谈何冰凰还是火凤。”
　　猫皇同样在后退，美眸看着中心点的冰凰蛋，道：“所谓的火凤冰凰，都要在破壳后，才能显现出各自的属性和天赋。”
　　“在破壳之前，或者说涅槃重生未完成之前，它们就只是小凤凰。”
　　“原来如此。”
　　风印明白了。
　　远远的看过去……
　　嗯，以风印和董笑颜的眼力，已经看不清冰凰蛋那边的状况了，毕竟他们所处的位置，距离冰凰蛋已经超过千丈空间。
　　也就只有猫皇还能精准的观察彼端状况。
　　“裂开了！”


第362章 百鸟朝凤【为白银盟主wise海晨加更17】
　　猫皇凝重道：“蛋壳出现了一条很细很细的缝隙。”
　　董笑颜屏住了呼吸，满脸都是期待，两个小拳头紧紧地攥着。
　　“冰儿……
　　加油！”
　　“快些出来吧，你已经离开我太久了，人间再会，不要让我失望，人间再会啊……”再过片刻，猫皇再度转述现场实况——“冰凰的小嘴巴已经啄穿了蛋壳，冰凰涅槃，即将正式拉开帷幕……
　　，你们，最后再退开一点距离！”
　　在火光骤然升起冲天的那一刻，猫皇道。
　　恍如在应验猫皇的说词，随着笃笃笃的声响，一声清脆的鸣叫，婉转悦耳，响彻天穹。
　　然后，极尽绚烂的火光乍然冲天而起三千丈，满目尽是辉煌灿烂！
　　整座山的植物，仿佛为庆祝这一刻的到来，齐齐枯萎，化作飞灰，无有例外，尽皆如此。
　　须臾，一道五彩霞光，核心位置渐成型，映衬得整个山谷美轮美奂，不可方物。
　　“啾啾……”冰凰的声音响起，跟着却又是好一阵的笃笃笃……
　　，不绝耳语“哈哈哈……”猫皇突然忍俊不止的笑了起来，两眼弯弯的，乐不可支。
　　“怎么了？
　　您看看那边到底怎么了，怎么又笃笃笃了？”
　　董笑颜紧张的问道。
　　“还不是那蛋壳太硬……”猫皇笑弯了腰，道：“小家伙急着出来，好容易钻出来个洞，急不可待的伸出头来，却把脖子卡住了……”“啥……
　　脖子卡住了？”
　　风印与董笑颜齐齐目瞪口呆，瞠目结舌。
　　眼珠子都几乎飞了出来。
　　这种事居然也能发生？
　　急忙冒着高温往前飞了一大段，宁可自己的头发被高温灼烧的蜷曲，也要看看这一幕奇景。
　　近了，只见核心位置处，那蛋壳还是那蛋壳，就只多了一道小口子，以及那小口子缝隙中，不断地往外喷火，大肆流泻。
　　就好像水管被人捏住了一样的强力喷溅。
　　而最中间位置，捏住了水管的是……
　　不对，应该说挤住了缺口的是……
　　一个看起来很嫩黄的小脑袋！
　　冰凰的脖子被卡在了缺口上，正自努力的扭动着小脑袋，尝试用小尖嘴在卡住自己的蛋壳上狠狠地啄！
　　可是半晌仍旧全无功用，竟是进退维谷，尴尬万状！
　　丢死人了！
　　这只冰凰可并非是普通意义的幼兽，而是拥有完整记忆、实战经验的成年冰凰。
　　自己可是曾经风光过的。
　　如今涅槃重生，仍是声威显赫，辉煌绚烂，怎么就突然去到被人围观、这么丢脸的境地了呢？
　　冰凰感觉这会的自己，甚至不想将涅槃过程继续下去了！
　　真真是……
　　丢死凰了！
　　此念一生，愈发的气急败坏起来，疯狂啄击蛋壳，可是蛋壳是真硬，它的啄击，只如蜉蝣撼树，收效纤微……
　　“哈哈哈哈……”风印再也忍不住，终于笑出声来。
　　一边的董笑颜也在笑，但她是捂着嘴在笑，显然是不想笑声被冰凰听见，一边笑一边跟风印说道：“别笑了……
　　冰儿听见会不好意思的……
　　哈哈哈哈……”风印翻翻白眼。
　　你董笑颜董大小姐，怎么就生了一张嘴呢，只许伱州官放火，不许咱百姓点灯！
　　你瞅瞅你自己笑的，后槽牙都出来了！
　　居然不准我笑，你怎么琢磨的呢？
　　！“咔嚓！”
　　冰凰好一通小鸡啄米之余，总算将蛋壳又再啄出来几条裂缝，跟着就是用尽了吃奶的力气，全力一震！
　　随着啪的一声脆响，蛋壳随着龟裂的痕迹，分成了六片分开，俨如一朵莲花，乍然绽放。
　　这一刻，涅槃火焰，强势攀升到了顶点，砰的一声爆炸也似的冲霄而起。
　　离得近的董笑颜和风印只感觉一股难以抗拒的极炽热浪来袭，惊叫一声，转身就跑。
　　风印跟在董笑颜后面，速度固然不慢，却明显不如董大小姐跑得快，只感觉自己的屁股位置传来一阵阵灼热感，跟着又是一阵凉飕飕……
　　再然后则是一股子痛楚感觉……
　　竟是身后的袍子和裤子连同内裤，尽数被热浪波及，被烧了个干干净净。
　　换言之，风印这会名副其实的果奔。
　　而前面拼命遁走的董笑颜董大小姐，却也没比风印强多少，身上的裙子也自化作飞灰。
　　但是……
　　让风衣失望的是……
　　这丫头身上居然还套着一层银光闪闪的甲胄，显然对涅槃之火有所概念，并没如某人一般的果跑。
　　这样一来，仍旧只是能看到身材，至于别的……
　　咳，什么都看不到。
　　两人一路狂奔，终于跑回到猫皇所在的安全地带。
　　风印忙不迭的打开空间戒指找衣服。
　　一只手捂着屁股，一只手将衣服展开，四下踅摸，打算找了个隐秘处赶紧的换衣服。
　　其实这会谁有闲工夫看他，董笑颜也找了个地方忙不迭的换衣服……
　　满脸通红。
　　虽然穿着贴身甲胄，但是……
　　从来没有被人这样看到过。
　　董大小姐其实比风印还羞窘，想到这家伙就跟在自己后面……
　　忍不住啊啊的叫了几声，很有些恼羞成怒！
　　这混账，也不知道看到啥了……
　　至于猫皇，人家什么人，什么身份，稀得看你个毛孩子换衣服？
　　！这时，五彩的光芒仍自不断在远方升腾涌动。
　　冰凰展开了翅膀，原地踱步，转而开始低头吃蛋壳。
　　隔绝外界的蛋壳很厚，在里面的时候总是抱怨，怎么这么厚？
　　但是出来后，作为重生之后的第一顿饭，冰凰却意外感觉到了惊喜……
　　这蛋壳厚了也还是很有好处，至少再临人间的第一顿饭，能够吃的很饱！
　　更有甚者，这蛋壳里面的能量，足够支撑自己好久时间的成长虚耗。
　　咔嚓咔嚓，随着不断地进食，冰凰的体型也以肉眼可见的越来越大，嘴巴越来越是坚硬，锐利。
　　萦绕在其身周的五彩光芒也越来越盛。
　　到了最后，只见冰凰张嘴一吸，已然将散落的蛋壳碎屑尽数收入嘴里，吞落下肚。
　　跟着有在地面优雅的徘徊了两圈，突然仰首发出一声长啸。
　　凤鸣九霄！
　　扑簌簌……
　　随着炽热温度散去，群山万壑之间，无数的飞鸟飞出来，在空中盘旋。
　　每一种族群，尽皆排列着整齐的队伍，满眼敬畏的看着彼端山谷。
　　又一声长鸣，五彩神光绽放极度光芒，肉眼竟无法逼视，冰凰振翅飞起，直冲九天！
　　顿时，数以亿万计的各种鸟儿，追随着冰凰身后，形成了浩大的洪流！
　　竟是……
　　百鸟朝凰！
　　事实上，此间却又何止百鸟，便是百万千万，也是绰绰有余！
　　冰凰并不回头，一意高傲的仰着头，直冲九霄，遨游星河。
　　身上五彩缤纷的极度光华，随着它的冲上九天，一点点的淡去，及至去到了云层之上，沐浴阳光之刻，全然归于满身的霜白之色！
　　“锵锵……”冰凰再发凤鸣，震撼天地，巨大的翅膀一经展开，竟然长达十几丈！
　　它在空中缓缓的飞行了三周，及至卓然高空，威严目光注视下方，跟随在它身后的所有鸟儿随之驻留盘旋，齐齐的低头，发出整齐的叫声，随即一哄而散。
　　冰凰这才盘旋着缓缓落下，一路落回到风印和董笑颜面前。
　　仰头发出叫声：“锵锵！”
　　意思是，我出来了！
　　我又活了！
　　董笑颜热泪盈眶，一个跳跃过去，伸手抱住了冰凰，泪水一下子涌了出来，激动得语无伦次。
　　“冰儿，你回来了！
　　你回来了！
　　真好，真好！
　　呜呜呜……”竟是激动地哭了起来。
　　冰凰收拢翅膀，乖乖的仍由董笑颜将之抱在怀里，尖锐的嘴巴很柔和的在董笑颜身上脖子上摩擦几下，以示亲昵之意。
　　一人一鸟就这么亲热了许久。
　　董笑颜抹了抹眼泪，兴奋地转身介绍：“冰儿，我给你介绍……”话还没说完，就愣住。
　　只见冰凰缓缓走到风印面前，居然主动张开翅膀，缓缓将风印抱住了。
　　凤喙更是在风印身上亲昵的摩擦不已。
　　看那样子，简直比和自己还要亲近的样子。
　　董笑颜眼见这一幕差点没晕了过去，更是即时打翻了醋坛子，气冲冲道：“冰儿！
　　你是不是认错人了！”
　　一股子我的冰凰叛变了，只见新人笑，不见旧人我的那种感觉。
　　冰凰转头，柔和的眼神看了看董笑颜，旋即又转头，向着风印点点头，将长长的脖子柔和的搭在风印的肩膀上，用力的拥抱了一下。
　　这才转身看着董笑颜，仰起脖子：“锵锵！
　　锵锵！”
　　似乎在解释什么。
　　“那也不行啊……”董笑颜搂着冰凰，淳淳交代：“那可是个臭男人啊，你得知道香臭！”
　　“锵锵！”
　　没事的。
　　“以后就咱俩好，天下第一好！”
　　“锵锵！”
　　我也和他好。
　　“冰儿！”
　　董笑颜生气了。
　　“锵锵！”
　　你生气的话，我偷着和他好好了。
　　“……”一番交流之余，董笑颜愈发的无言，做梦也想不到。
　　自己的冰凰涅槃成功了，结果却被风印这厮分走了一半！
　　这简直是让董笑颜都快要崩溃了。
　　说好的再会呢！
　　说好的彼此为依靠呢？
　　这简直是……


第363章 北宫【为白银盟主wise海晨加更18】
　　顿时，董笑颜眼睛如刀，一刀一刀的砍在风印身上！
　　如果董笑颜的修为再高点，可以目光化刀，风印只怕就要被千刀万剐，千疮百孔，支离破碎了！
　　可恶的家伙！
　　你到底那里好了？
　　竟然怎么连我的冰凰也看上你了？
　　还非你不可！
　　真真是气死本姑娘了！
　　夺冰凰之仇，不共戴天，此仇不报，本姑娘誓不罢休！
　　冰凰再履红尘，优雅踱步。
　　风印讶然留意到，冰凰每走一步，脚下都会自然而然凝成一团冰雪，脚实则是踏落在冰雪上，竟是绝不沾尘，宛如佛祖降世，步步生莲，差相仿佛。
　　“凤凰不落无宝之地，亦终生不染俗尘，便是如此了。”
　　猫皇看着轻轻叹息一声：“果然是天生洁净的超凡灵物，猫一妙再睹神迹，三生有幸。”
　　“陛下以往曾经见过冰凰？
　　这般随时凝聚冰雪，不会损及自身灵力、虚耗过甚吗？”
　　风印好奇的问道。
　　“彼时得见神迹，乃属陈年往事，不提也罢……
　　然冰凰凝霜，踏雪无痕，些微损耗，呼吸之间就能得补，何足道哉。”
　　猫皇淡淡的笑了笑。
　　看着正自吞吐天地灵气，在雪地上随意徜徉徘徊的冰凰，似乎每转一圈，体型就更大一分，此刻翼展已经扩展到了十五丈，差不多四十五六米的样子。
　　“凤凰这个物种竟是没有幼生期的吗？”
　　风印直接震惊了：“甫一现世就直接成年么？”
　　这句话一出来，猫皇与董笑颜齐齐翻起了白眼。
　　“真是个土包子。”
　　“怎么会！”
　　“凤凰虽是天生的飞禽皇者，仍属此世生灵，仍要遵循此世生灵的基本成长规律，此冰凰以当前状态现世，一方面因其本质乃是涅槃重生，非是当真初初孵化，另一方面则是借用当前这种形态可以更快的吸收天地灵气，说到距离成年巅峰期，还差得远呢！”
　　董笑颜噘着嘴解说道。
　　“啊？”
　　风印随即再问：“那也就是说，现在并不能骑着哪哪飞了？”
　　“呵呵……”这下子不等董笑颜等回答，风印就知道了答案。
　　因为，上一刻还自威风凛凛的冰凰，居然在长鸣一声之后，整副身躯化作绚烂光点，以七彩缤纷之姿散离了出去，周遭方圆数千丈地界，无有不至。
　　跟着便是身子急剧缩小，最终化作了一只麻雀大小的长尾巴小鸟，落回到董笑颜的肩头之上。
　　眼见变故如斯，风印不禁目瞪口呆，瞠目结舌。
　　董笑颜伸手从肩膀上将小冰凰抓下来，放在手心，道：“喏，骑着飞去吧。”
　　风印的眼珠子几乎要掉出来了。
　　这怎么骑着飞？
　　只是蛋蛋这小家伙就驼不动啊。
　　“哈哈哈……”猫皇忍不住大笑起来。
　　这两个宝货，总能做出一些让人啼笑皆非的事情，端的是开心果。
　　“这是伱的宝贝，还是你骑着吧。”
　　风印谦让。
　　“不，你骑，你不是说你要骑它哪哪飞么。”
　　“你骑。”
　　“真是想美死了你的心！”
　　董笑颜哼了一声，将闹剧作罢。
　　在三人将将离开之际，风印又有意外发现，这一片被涅槃不熄火焚毁的不毛之地地方，地下竟隐现勃勃的生机，欲要破土而出。
　　“凤凰涅槃之地，看似焚尽万物，实则另有回馈。”
　　猫皇道：“记住这个山谷，待到明年这个时候，必有为数不少的天材地宝现世。
　　普通的药草，会化作灵植；普通的人参，会化作玄参，一般的天材地宝，至少会进阶一层……
　　仅余地表之下根部的树木，也会具备相应的特性，再不属凡俗。”
　　“这便是凤凰对于自己涅槃的时候，损及众生的回馈。”
　　“竟然还有此一说，真真是大开眼界，不虚此行。”
　　风印站在空中，忍不住仔细打量四周，将这个山谷所在方位牢牢记住，以便日后再来。
　　猫皇都忍不住翻起了白眼。
　　别人来寻宝，倒也罢了。
　　但是你……
　　连冰凰涅槃都是你造成的，你记什么？
　　这里的区区物事，怎么也不值得你亲自跑一趟吧！
　　？这风小子哪哪都好，就死爱钱一项，实在是眼皮子太浅，不够大气！
　　三人正要离开。
　　却见远方风云涌动，多道人影，从云雾中冲破而出，闪电也似地向着这边落下来。
　　气势汹汹，一看就是来者不善。
　　“站住！”
　　为首者一声大喝，直震得四周群山积雪，片片落下。
　　“凤凰涅槃，其焰冲天，果然引得有不轨之徒前来寻衅。”
　　猫皇叹口气。
　　“说到底不过是命数牵引，焚尽邪祟的同时，还要焚恶人之心，这几个家伙，晦气高照，自蹈死关。”
　　风印都忍不住笑了起来。
　　不说有猫皇这位至尊强者在这里，就说自己和董笑颜两人，等闲敢抢的貌似也不多啊！
　　这会居然一次性就出现了五个铁头娃。
　　“什么事？”
　　风印问道。
　　两个女的都不愿意出面说话搭理，只好由风印这个大男人出口。
　　来人为首的一个鹰钩鼻子老者，眼神鹰隼一般的看在风印脸上，道：“这边刚才火光冲天，可是发生了什么事？”
　　“你问我我问谁去，我们也是刚来，就眼前这出，自己想象呗。”
　　“放你娘的屁！”
　　鹰钩鼻子破口大骂：“这边整座山都成了焦土，积年不化的数丈冰雪都化没了，尔等明明就在左近，居然红口白牙的说没事？”
　　“……”“若是老夫估计没错的话，应该是有凤凰之属的珍禽在这里现世了吧。”
　　鹰钩鼻子老者一脸的贪婪，目光锁定董笑颜肩膀上的白色小鸟。
　　董笑颜冷着俏脸，她很犹豫，要不要直接动手，解决眼前这群人。
　　说是平日里，哪里有那么麻烦，还说话，直接动手解决问题，先撩者贱，其不该死，可今天是跟凰儿再会的大日子，染了血就不好了，犹豫，为难，好难抉择啊！
　　冰凰则是若无其事的靠在她肩膀上打盹，对眼前事视而不见，理都不带理的。
　　“那小娘皮！
　　将你肩膀上那个小凤凰交出来！”
　　鹰钩鼻子指着董笑颜喝道：“交出来，饶你不死！”
　　这时，跟在他身边一个桃花眼、脸色光滑油头粉面的家伙也不知怎么想的，居然刷的一下子展开了一把折扇，貌似风度翩翩在大雪天气里摇了两下，踱了两步，一副自命风流的微笑款：“姑娘真是天姿国色，这位小娘子也是秀丽之极……
　　不如，交出冰凰，跟着我们去享福，保你们吃香的喝辣的，天天带劲，岂不是好？”
　　风印差点笑破了肚皮。
　　这几个人眼神也是真不好使，调戏了天剑云宫小公主的同时，还调戏妖族一代皇者。
　　口花花的程度，直透天际，这胆子，真真是没谁了！
　　若是安平大陆有传奇轶事记录，这五个人绝对能上榜！
　　因为能干出这等奇葩事情来的，纵观古往今来，也没几个人。
　　“你们是谁？”
　　风印故意做出色厉内荏的样子：“我们凭什么要给你？
　　！”
　　既然碰到了这等奇葩之人，不配合一二，委实说不过去，这等传奇际遇，可是生平难得。
　　听到风印此说，五个人齐齐笑了，那是志在必得得意洋洋把握满满的笑容。
　　看这反应，今天这趟活儿，稳了，再不需要谨慎忌惮小心翼翼了。
　　想不到来到岳州看个病，半路上居然能有这么大的收获，看来我等皆是气运通天的有福之人啊！
　　猫皇皱着眉头，扫视五人一眼，心下满是不解的道：“我看你们五个人，修为也自不俗，怎么还会做出来……
　　这等事来？”
　　猫皇的意思很是浅显，你们的修为也不低啊，怎地这般的没眼色？
　　难道竟没看出来这边的几个人就没一个害怕你们的？
　　不，应该说就没人将你们放在眼内，两个女的镇定不说，风小子怎么就是在陪你们演戏，你们怎么不稍微琢磨琢磨，眼前人，当真是你们惹得起的吗？
　　行走江湖眼下到了这份上，能活到这么大，实在是太侥幸了！
　　但是对面几个人利令智昏，想当然的会错了意。
　　对面一个络腮胡子大汉哈哈大笑，充满了得意：“你这娘们倒也有点见识……
　　爷今天就教教你，我们的修为……
　　当然不低。
　　若是修为低的，敢来做这种事吗？”
　　这句话一出来，风印三人齐齐愣住了。
　　我曹！
　　你这话说的好有道理，我竟无言以对！
　　是啊，修为低的，见识浅薄的，能够从远处观视就判断这边有凤属禽鸟涅槃，还有，这么肆无忌惮的杀人越货，肯定也是有大背景的。
　　董笑颜特前一步，仔仔细细的看着五人身上的衣着，终于拧着眉头道：“北宫家的人？
　　现在四方无边的北宫家……
　　居然也开始干这等勾当了么？”
　　董笑颜有些惊奇。
　　因为四方无边中，北宫家是名声最好的一家。
　　竟然也能出现这种人，实在是让董笑颜都感觉惊讶了。
　　五个人闻言不禁愣住，不约而同的下意识的将自己黑衣衣袖上的蛇形暗纹遮掩了一下。
　　“姑娘认识我们？
　　敢问姑娘是谁？”


第364章 抓个小妾【为白银盟主wise海晨加更19】
　　这次问话，可就礼貌多了。
　　董笑颜破口骂道：“我是你家祖宗太奶奶！”
　　风印跟着就大怒斥责董笑颜道：“你说的这是什么话？
　　怎么一开口就将自己便宜给人占了？
　　说话之前能不能过过脑子，难怪人都说，你哪哪都好，怎么就长了一张嘴呢？”
　　“哈哈哈……”猫皇当场失态，险险笑了一个四仰八叉，口眼歪斜。
　　这两个人活宝真是每一句话都让人出乎预料！
　　“找死！”
　　那络腮胡子大汉一步踏出，肩上长刀弹起，化作一道疾风，随着轰然一声，空中乍然显现一道黑水玄蛇的影子，摇头摆尾，威势冲向风印。
　　风印勃然大怒：“明明是她骂的伱！
　　你特娘的来找老子麻烦？
　　这是什么道理！
　　看你老子我好欺负吗？”
　　身子一闪避过。
　　但那大汉刀影已经形成一团黑旋风，接连攻击风印，其势绵密，满布杀机。
　　一边的桃花眼男子淡淡道：“不要伤了那两个女的，带回去快活快活……
　　至于这个地级二三品的小子，直接干掉喂狼……
　　干掉他之前，记得花了他那张小白脸，真以为小白脸就可以为所欲为吗？”
　　董笑颜所习功法乃属此世顶峰，猫皇身为云端强者，灵元内敛，早臻韬光养晦和光同尘之境，错非熟人根本什么都看不出来，乍一看上去几乎就是两个普通女子。
　　唯有风印修为浅薄，其修为程度还远远达不到让人看不出的地步。
　　那虬髯大汉实力已臻是天级一品，修为层次高出风印足足两阶，自信必胜，是故大刀呼呼，气势威猛：“三哥放心，这两个雌儿，今天必定是你的床上尤物！”
　　那油头粉面家伙哈哈大笑，喜气洋洋的道：“今天，老子就再纳两房小妾。”
　　说着看着别人，道：“你们可别跟我争啊。”
　　一听这话。
　　猫皇眼中陡然闪过一丝杀气，檀口轻开：“杀！”
　　猫皇乃是动了真怒！
　　远方再见风云涌动，似乎是同一伙儿的到来了。
　　事实上，这还真都是北宫家族之人，他们此行超过百人，陪同族中一位受了重伤伤了本源的供奉高手，前去岳州求诊的。
　　北宫家距离岳州较远，他们出发后又遭逢恶劣天气，至今也未抵达岳州，这次因缘际会却也不过是路过这边乍然看到火焰冲天，灵气逼人，料想定有不寻常的变故出现，所以派几个人先来打探。
　　如今这几人迟迟未归，大部队自然也就向着这边靠近过来。
　　猫皇的“杀”字刚刚出口，空中乍见一道亮光闪过。
　　风印凌空跃起，一刀出手！
　　混沌一刀！
　　这还是他突破地级二品之后的首次出刀！
　　然而这一刀的风情威力，即便是猫皇看来，也觉炫目异常！
　　刀光过处，那虬髯大汉的刀毫无反应的应声两截，跟着，那大汉的一颗脑袋滴溜溜的飞了起来，在空中打转，脖颈中喷溅出如柱的鲜血，脸上还混杂着不可置信的茫然神色。
　　“老五！”
　　其他四人齐齐惊呼一声，睚眦欲裂。
　　董笑颜一脚飞出，一道潜劲将落下来的脑袋好似踢皮球一般的踢飞出去，正整落在那鹰钩鼻子的面前，轰然爆炸。
　　登时，那鹰钩鼻子满脸是血，红红白白，好似大杂烩一般。
　　用手一抹，触手所及之瞬，这才想到这是自己兄弟的鲜血和脑浆，忍不住干呕一声，随之而来自然是冲天暴怒，怒不可遏。
　　“贱人！”
　　“今天你想死都难！”
　　猫皇袖手而立，道：“说的不错，今天尔等想死都难！”
　　这几个人说话太难听，行事又太恶劣，猫皇这位向来好脾气的妖族皇者也罕有的动了真怒。
　　对于妖族皇者而言，杀几个人，真正不值当什么，不就是看心情好不好吗？
　　这时，空中气势压迫，越来越甚，极尽激荡之能事。
　　北宫家族的人已经到了。
　　一百多人，不差先后从空中落下。
　　为首的，乃是一个须发皆白，满脸皱纹的老者。
　　但就算是不会武功也不难看得出来，这位老者生命力已近枯竭，活不了多久了。
　　而在他身边，还有数名看起来四五十岁的精锐护卫。
　　“怎么回事？”
　　先来的那四个人眼见到本家前辈来到，顾不得报仇，一个个满脸愤怒的回去，指手画脚，指着风印三人说着什么。
　　风印与董笑颜有心想要说什么。
　　但是猫皇却直接玉手一摆，强势制止了两人说话。
　　今天，不须再做任何解释，倒要看看，这北宫世家之人之后会做什么，能做什么，敢做什么？
　　！“几位，这下手也未免太狠辣了些吧！”
　　空中十几丈，北宫家族的人御空而立，居高临下。
　　中间为首的那个枯瘦老者眼眶里，眼睛闪出来精光，缓缓道：“无缘无故，就这么虐杀了我北宫家族之人，此事，恐怕不能善了。”
　　猫皇站在风印与董笑颜面前，淡淡的说道：“你站的这么高和我说话，我很不习惯！”
　　话音未落，再发一声厉喝：“下来！”
　　这突如其来的一嗓子，比之晴空霹雳更甚，俨如虚空塌陷，整个砸在这群人的身上。
　　滔天气势，陡然爆发！
　　全无征兆，磅礴且无能抗拒的庞然力量骤临，令到让这些人再也无法御空虚浮，一百多人便如一张大饼，齐刷刷的砸落在地面之上，人人都是趴着，被那庞然的气势压镇着，一动也不能动！
　　绝大多数人口喷鲜血，所有人的眼中尽皆闪烁出惊骇至极的神色。
　　现在，哪怕是用膝盖想，也知道了惹到了不该惹的人。
　　这等威势，这等言出法随、号令天地的威能，显然是九色至尊一般的云端强者，毋庸置疑！
　　“前辈！”
　　那为首枯瘦老者虽然本源重创，但本身修为还在，虽如其他人一般被镇压，尤能挣扎着开口解释分说：“这……
　　这其中肯定是……
　　有什么误会！”
　　猫皇森然道：“你刚才名言此事不能善了，还说什么误会！”
　　“晚辈，晚辈北宫世家北宫望。
　　还望前辈……
　　看在家族的份上……”枯瘦老者趴在地上，努力的仰着头，露出恭敬地面容：“还能前辈高抬贵手，手下留情……”“北宫望……
　　呵呵……
　　传说北宫家族的北宫望，为人倒也算得上是正派……
　　今日一见，见面不如闻名，令人大失所望！”
　　猫皇淡然道：“罢了，且起来说话。”
　　话音才落，北宫家族众人齐齐感到身上压力一松，纷纷站起身来。
　　但人人仍旧脸色煞白，胆裂魂飞。
　　尤其是之前那四个人，此刻遍体筛糠，两条腿簌簌颤抖，两眼中的悔恨简直能将眼前山沟填平。
　　老者甫一站起身，不由分说径自一个大巴掌，狠狠摔在了鹰钩鼻子脸上，狂怒道：“到底是如何了？
　　从实招来！”
　　猫皇冷厉的目光看在北宫望脸上，淡淡道：“何必这般惺惺作态，也没什么大事，只不过你这几个后辈，见朕姿色尚可，要将朕抢回去，做个小妾而已！”
　　朕！
　　这个字一出来，北宫望只感觉天旋地转，再也站立不住，居然一屁股坐倒地上，头脑中唯有空白。
　　刚才那四人口中一声呻吟，不差先后的趴在地上吓晕了过去。
　　这个字甫一出口，北宫望登时就知道了对方是什么人。
　　纵然还不知道对方具体身份，但怎么也是一位妖皇无疑了！
　　再想到下一句话：姿色尚可，要将朕抢回去做个小妾！
　　这真是……
　　北宫望刹那间就一口血喷了出来，用手捶打着雪地，椎心泣血：“特么的坑祖宗都没这么坑的！”
　　这他么的赔罪都没法赔。
　　多大脸啊，多大的胆啊，敢抢妖皇回去做小妾！
　　就算九色至尊一起来此也不敢说这等话！
　　自己的几个后辈，眨眨眼的功夫就惹下了这等滔天大祸！
　　此事，果然是无法善了了！
　　这一刻，北宫望想死的心都有了！
　　眼前这等局面，任何人也不想面对，真心的没法面对啊！
　　“陛下！
　　陛下！”
　　北宫望勉力翻身，匍匐在地：“小辈出言无状，冲撞了陛下，小人这就狠狠惩治，绝不姑息！”
　　“惩治？
　　姑息？”
　　猫皇冷冷问道：“怎么惩治法！
　　？如何不姑息？”
　　“老夫这就将这几个不通人事的小崽子亲手毙于掌下，为陛下出气！”
　　这位北宫望这也算是当机立断了。
　　他知道，现在这种情况，只有两个结果。
　　杀了这四个人，让对方出气，渴求对方高抬贵手，这是一个结果。
　　而且是最理想最最难得的梦幻结局！
　　至于第二个结果，自然就是北宫家的一百多号人团灭在这里，绝不会有例外的！
　　现实版的无人生还！
　　以对方的实力来说，做到这点，也就是动动巴掌的事情，谈不到费事。
　　猫皇俏脸森寒。
　　她由始至终都没想过出手，只想让风印和董笑颜历练一下，更多打磨一下功夫手段。
　　反正有自己在旁边看着，无论如何都出不了事情，就当是更多一份江湖历练了。
　　但这几个人说话实在是太超过，难听到了极点，居然要将自己抓回去做小妾……


第365章 谢礼【为白银盟主wise海晨加更20完毕】
　　猫皇感觉这若是自己还能忍，可就真对不起自己身份。
　　简直成了泥菩萨了！
　　别的不说，风印跟董笑颜背后都得念叨自己，没脾气！
　　北宫望一跃而起，将四个人从人群中揪了出来，脸上遍布至极的强烈愤恨。
　　其他的北宫家族的人看着这四个人，同样是满满的义愤填膺，恨不能掐死他们。
　　特么的你们四个真能惹祸啊！
　　这回是要将大家都连累死在这里的节奏啊！
　　想要抢一个妖皇回去做小妾，还姿色尚可……
　　这件事，真是，真是想破了脑袋都想不出来！
　　真心的佩服！
　　佩服到了想要将你们四个碎尸万段的地步！
　　四个人被揪出来，每个人的精气神都没了，满脸尽是死灰之色。
　　果然，人家是想死都难，但咱们不想死，却会死的很容易。
　　“前辈息怒！”
　　北宫望一巴掌就要拍出去。
　　猫皇淡淡道：“没听到我刚才的话么，何必惺惺作态。
　　我刚才还说过，要让他们想死都难。”
　　她眼睛看着北宫望，淡淡道：“我相信你能做到的吧？”
　　“是，是。”
　　北宫望咬咬牙，手指闪电般闪过，顿时四声惨叫传来。
　　四个人的丹田被破碎，识海被打散，眼珠被挖处，舌头被拔掉，耳膜被震碎，四肢被震碎，恩，应该是五肢被震碎。
　　北宫望亲自下的手，比起别人下手还要狠，亦或者是唯恐不够狠不够绝。
　　猫皇淡淡道：“下手太重了，朕希望他们，长命百岁，这等雄心壮志之辈，早死岂不可惜了！”
　　“陛下放心，我们北宫家族一定全力供养，让这四人长命百岁，久驻人世！”
　　北宫望狠狠道。
　　不仅是他，连身后的百十人也都是一脸狠色的连连点头。
　　这个绝对可以做到，必须要做到。
　　就只是为了今天受到的惊吓，也一定要让他们长命百岁，久住人间！
　　可是吓死老子了！
　　“都报报名吧。”
　　猫皇淡淡道：“我很兴趣听听北宫家族此行的都是那些英雄豪杰来了，这一路追风掣电，气势惊天动地的……
　　不知道，还以为是天兵天将降世临凡了……”北宫望脸上抽搐了一下，乖乖报名。
　　一个一个的点过去，点到哪一个，就出来向猫皇行礼，恭恭敬敬，一丝不苟。
　　董笑颜在猫皇背后翻看钧天鉴，黄光悠悠，等到报完名字。
　　董笑颜诧然道：“北宫家族名门正派，家风颇正啊，一百零七个人居然就只得四十六人列名钧天鉴榜单之上。”
　　北宫望惊疑不定：“姑娘是……”董笑颜淡淡道：“巧了不是，本姑娘也是伱家的那几个后辈指名做小妾的……
　　其中一个，我叫董笑颜。
　　想必你们北宫家族应该知道这个名字，就是不知道，还有没有想到抢我做小妾的？
　　！”
　　北宫望身子再次摇晃了一下。
　　看着地上那四摊烂肉一般轻轻抽搐蠕动的肉团，真真将其碎尸万段的心都有。
　　不仅仅是招惹了一位妖族皇者，居然还招惹了天剑云宫的小公主。
　　抢回去做小妾……
　　这是笑话吗！
　　？这不是笑话，这是自寻死路，祸灭九族的箴言！
　　今天这事儿若是传出去，北宫家族会不会被灭门犹在其次，在江湖上彻底出名却是可以预见的！
　　因为瞎眼能眼瞎到这等份上的，太少见了，太稀罕了！
　　猫皇眼皮也不抬一下，道：“在钧天鉴上的四十六人，来都来了，就都留下吧！”
　　“陛下！”
　　北宫望霍然抬头，看着猫皇，哀求道：“陛下开恩啊……
　　他们今天……
　　可什么都没做啊。”
　　猫皇眼神冰冷如箭，淡淡道：“果然族中长者，竟然愿意为他们出头挣命，朕给你这个机会，要么，你将这四十六个人留下。
　　要么，你们就将这四十六人护持到底！
　　很简单的选择，不是么？”
　　“你自己选吧！”
　　北宫望一脸绝望，身边的四位老者，与他身份大致相当，也同样的满脸死灰，不做一声。
　　现在形势比人强，如之奈何？
　　护持到底的意思，谁都明白，就是一百零七人一起上路了，面对妖皇，谈何侥幸？
　　所谓选择，不过杀人诛心，肉体精神的双重折磨！
　　刷刷刷……
　　几十条人影突然脱离了队伍，亡命也似的向着四面八方逃散而去。
　　显然是列名在钧天鉴上的那些人。
　　看着这些人逃走，猫皇一言不发，没有任何动作，只是看着北宫望等人冷笑。
　　意思再明显不过，不能将这四十六人留下，便是你们所有人都要死！
　　同样的，若是四十六人中有一人逃脱，其他人还是要死！
　　根本不用北宫望发号施令，剩余人手好似炸弹开花一般的四散追下，连北宫望身边的四位护法级别高手也不例外，急疾而去。
　　一个个的脸色煞白，身法都发挥到了极致，比那些亡命逃窜之人更甚。
　　砰砰砰……
　　天上地上四面八方的响起战斗的声音，不绝耳语。
　　也没过多久……
　　一条条尸体被拎了回来，扔在地上。
　　列名钧天鉴的那四十六人，一个没少了。
　　真不敢少，少一个就是全员团灭，怎么敢少？
　　！自始至终，猫皇就站在原地，一动都没动，多一句话都没说。
　　董笑颜的眼中闪出来至极的崇拜光彩！
　　云端强者，原来真的是这样的言出法随，非是同阶之人，根本就没人敢有任何违背！
　　“陛下，这些作恶多端的北宫子孙，已经尽数伏诛，请陛下查验。”
　　北宫望弓着身子，声音中充满了难言的屈辱。
　　猫皇淡淡点头：“朕听你这口气，似乎很悲愤，这是冲谁啊？”
　　北宫望悚然一惊，急忙道：“自然是冲这些不肖子孙，这些败家子在外面作恶多端，败坏吾北宫世家名声，我们北宫家族早就想要清理了，正好借这个机会，将他们都找出来。”
　　“还要感谢有董姑娘以身作饵，才让他们无所遁形，无可抵赖，否则的话，我们还不知道，他们竟然做了这么多的坏事，令人发指，丧心病狂。”
　　五个老头深深施礼：“多谢陛下明察秋毫，多谢董姑娘指出恶徒。”
　　风印在一边嘿嘿一笑，道：“谢谢，就只是说一声么？
　　帮了你们这么大的忙，连点谢礼都没有？
　　就这么空口白话，看不起谁呢？”
　　谢礼？
　　空口白话？
　　北宫家族剩下的人几乎都愣住了。
　　我去你大爷的谢礼！
　　我们都被你们逼着自相残杀，你他么居然还想要谢礼？
　　今天的事情，桩桩件件，全是活久见、神转折！
　　“谢礼……
　　谢礼……”北宫望咬咬牙：“谢礼自然是要奉上的！”
　　他手中出现一枚空间戒指，恭敬地送过来：“陛下和董姑娘，还有这位少侠……
　　帮了咱们北宫世家这么大的忙，哪里能让诸位空手而归……”“这点小小心意，聊表寸心，还望诸位赏脸……
　　收下……”猫皇妙目凝望在这枚戒指上，半晌没有说话。
　　北宫望等人心中忐忑。
　　难道……
　　还不满足？
　　再过半晌，猫皇终于一挥袖子，将戒指收了起来，接着就抛给了风印，道：“些许物事，我看不上，你和董丫头拿去玩吧。”
　　董笑颜皱着小鼻子说道：“按说我也是看不上的，但我还是勉为其难收一点吧，毕竟也是出了大力的，一点都不受的话，委实于理不合，真个不收，以后还有谁乐意做好事……”噗的一声。
　　北宫望喷出一口鲜血。
　　非因旧伤复发，真真就是气的！
　　杀人不过头点地，你们还要我们怎么样？
　　“此去为何？”
　　猫皇问出这句话来，北宫望顿时精神一振。
　　这就证明，这件事情已经告一段落，完事了。
　　天哪，总算是完事了！
　　所有人的心里亦是齐齐松了一口气，屠刀高悬，提着的那颗心终于可以放下来了。
　　一时间如释重负。
　　一双双眼睛，都看在地上四个肉团身上，眼神闪烁。
　　这四个家伙……
　　这辈子，包括他们的家人，是注定要完蛋的！
　　我们一起保证，通力完成！
　　“此去，乃因晚辈当初……
　　好勇斗狠妄结因果，伤了本源，听说岳州有神医济世，所以……
　　去岳州碰碰运气。”
　　北宫望咳嗽了两声。
　　他现在可谓是满心满身的无比后悔。
　　要是早知道有这么一番际遇，就算是自己在家里病死自杀了也不来看这个病啊！
　　这一来可倒好，还没到岳州，就已经有四十七名族中精锐丧命在了这山谷里。
　　嗯，还有四个人要带回去，这可是妖皇说的要长命百岁的，后续手尾很长久的呢……
　　这特么……
　　这叫什么事儿啊？
　　“你们此去是往岳州看病的？”
　　“是啊是啊。”
　　“看病……”猫皇的声音再度奇异了起来，有种忍不住心头想笑的趋势。
　　就你们现在这样子，竟然还想要去看病？
　　你们刚刚可不止得罪了两人，还有第三人呢，要花了人家的小白脸，得罪程度可不比我们低!我可是知道，风印那小子除了死爱钱之外，还死爱漂亮！
　　更不凑巧的是，风印，就是你们欲寻的神医，已经被你们得罪的死死的了！
　　“既然是为了看病求诊而来，就不耽误你们了。”
　　猫皇很是宽宏大量道：“去吧。”
　　……
　　……【今天八章，求一声月票吧。
　　】


第366章 如论如何都是你胜！【二合一】
　　一听见这句去吧，所有人整齐的松下了一口气。
　　“嘘……
　　……”我的天啊，总算是完事了！
　　“多谢陛下海量汪涵！”
　　该有的礼数还是要有的，北宫世家一众人等整齐行礼，然后带着尸体还有那四个肉团，躬身退后，退出数百丈，才齐齐腾身而起，一路向着岳州而去。
　　“冰凰出世，还真是劫数不少啊。”
　　董笑颜感慨。
　　风印忍不住的仰头看着天空。
　　一片无语。
　　这是冰凰的劫数？
　　还是北宫家族的劫数？
　　董小姐您这句话，说的不怎么那么的不从心呢。
　　刚才那笔谢礼，不说是两袖金风也差不多吧？
　　“咱们也回去吧。”
　　猫皇微微笑了笑，似乎只是做了微不足道的小事一般。
　　或者对猫皇来说，刚才种种，就只是微不足道的小事，仅此而已！
　　“嗨呀，这北宫家族之人来看病，你这神医，打算如何招呼啊？
　　估计北宫老儿将身上所带的财物都给了我，求诊的诊费，所余无几了呢！”
　　董笑颜一边走，一边说着风凉话。
　　风印苦笑，道：“你也别想得我那么贪财……
　　其实吧，严格上来说，那北宫家剩下之人，都属于是可救之列。”
　　董笑颜诧异道：“啥？
　　你说啥？
　　伱说剩下的北宫家之人，你都肯救？
　　你确定？”
　　风印点了点头：“当然确定，不过不是肯救，而是，可救。
　　这并不代表我一定就要出手，是有分别的。”
　　董笑颜若有所思，似乎明白了什么。
　　风印道：“以北宫世家的背景地位，一行百多人，超过半数以上的族人都未列名钧天鉴，这份德行，已经远在三山门人之上，比之西门家族更是远胜，若是北宫望向我求诊，只要找到了我，我想不出拒绝的理由！”
　　董笑颜愣了愣，随即才点点头，道：“你这话倒是不错，北宫家剩下之人，大多数都是天级修者，乃至天之上级数的修者，还有部分地级之人……
　　但这些人，都没有在钧天鉴上列名，也就不是所谓的歹人了。”
　　“而为非作歹的都是其中小辈。”
　　“不错，你我都深谙钧天鉴底蕴，钧天鉴追杀令上没有的名字，足堪佐证其为人正派，这些人即便不能说是十足十的好人，或者也会为了保全自己一命，牺牲他人，但他们至少没有做什么伤天害理的事情，更不曾伤害过普通百姓，仅此一点，已经异常的难能可贵。”
　　风印道：“我想……
　　猫皇陛下固然盛气凌人，杀意毕露，但之所以逼迫他们自相残杀，也是予他们一线生机，就看他们能够把握得住，否则早已大开杀戒，何必如此多此一举。”
　　猫皇回头，似笑非笑的道：“风小子，你这算是在夸我吗？”
　　“可不敢说夸您，实实在在的是，刚才太受震撼，高山仰止，高不可攀。”
　　风印连忙拍马屁道。
　　这一次董笑颜罕有的没有唱反调，反而连连点头，深表赞同。
　　刚才猫皇气势勃发，直接将北宫家族所有人都压在了雪地里，这等声势，端的是惊天动地，惊世骇俗。
　　即便以董笑颜的所知所见，仍旧不知仅凭气势就能做到这么多、这么强，真的是叹为观止，蔚为奇观。
　　“刚才是我们七窍灵猫一族天赋技能，撼魂！”
　　猫皇道：“倒也并非是全然的气势运用。
　　而是杂以撼魂秘法，融入气势，虽只一声呵斥，但对于修为不如自己的人，可以令其神魂刹那间迸散，难以提运起任何修为因应，自然难免被气势生生压倒在地。”
　　“若是单单凭借气势压制，极难做到这等程度。”
　　猫皇也实在，道：“便是以我而论，也需要突破妖中圣级，才能更深层次的运使气势，只可惜，那不过是遥遥无期的奢望而已。”
　　董笑颜敏锐的抓到了另一个关键：“同级之间呢？”
　　“同级之间无效，若是同级之间还能有效，那就不是秘技，而是神技了。”
　　猫皇叹口气，道：“事实上，若然动用这一招对付同级修者，对方反而会趁着我施展这一招的空档，聚力突破到身前，于我以重创……
　　虽然事后也会被反噬，但终究还是我受伤更重一些，得不偿失。”
　　“那这手段岂非无用？”
　　风印不解道：“就只能对弱者下手的手段，能堪什么大用？”
　　“这话又不能这么说，如今日这般状况，我亲自出手予他们而言，乃是以大压小，自贬身份，但只用这一手，反而高深莫测，对方自然会选择符合我心意的处置手段，二来呢……
　　此法若是修炼到至高等级，纵使是面对超出自己修为的敌手，也能以撼魂之术，强行扰乱对方神魂，争取歼敌良机，便是一句杀敌也非不能。”
　　猫皇道：“只不过是我修炼不到家而已。”
　　“原来如此，果然不愧是一族秘技，颇有独到之处。”
　　“不只是这个，举凡世上武功功法秘法秘术，骨子里都是一样，都只能对自己弱小的人形成碾压，对同级或者更强敌人，收效甚微，所谓以弱胜强什么的，基本都是机缘巧合或者逆天手段才可以。”
　　猫皇淡淡道：“比如你一刀，同级的或者比你弱的，连人带兵器，都会被你砍成两截，哪怕比你稍高一级，也会为你所趁。
　　但是……
　　你若是对上九色至尊级数的强者呢？”
　　猫皇呵呵一笑：“纵使你那刀拥有绝世锋芒，但与我动手之刻，我便只是用一根树枝，就可以与你的刀锋硬碰硬的撞击，并不会考虑我的树枝会不会断的问题。”
　　风印汗然：“委实是这样子的道理。”
　　“所谓技巧，不过末流，最多逞能于一时，而力量，却能称雄一世。
　　我辈武者修炼一生，说白了就是力量的积蓄过程，为了自己的力量能够比别人更大一些，仅此而已。”
　　董笑颜道：“难道就没有那种以弱胜强的招式？”
　　猫皇笑了：“那种招式……
　　自然是有的。
　　风印刚才用的刀法，就是那种招法，但是这种招法，极其稀罕，所以我才以逆天招法名之。
　　相信你们天剑云宫也有这等秘招，但至少需要到了天级六品之上，才能有资格去修炼。”
　　“哦哦……”董笑颜点点头，转头看向风印，愈发不解。
　　这小子却又从哪里学来的这等逆天招法？
　　以我云宫底蕴，类似招法都要到天级六品之上才能有资格接触，但这小子还未臻天级，居然已经有了，还会了，以弱胜强，竟成常态。
　　“不可思议的还多着呢，风小子这一刀，不但是以弱胜强的逆天之招，更兼奇妙玄奥，不一而足。”
　　猫皇回忆着风印刚才出的这一刀：“你的刀法，修的是锋，光这一点，已经与世上九成九招法路数炯然。”
　　风印皱眉沉思，道：“陛下法眼无误……
　　差不多就是这个样子的。”
　　“你那一招，将自身所有修为，尽数都集中在刀锋之上，一刀过处，沛然莫御……”猫皇点点头：“还真是……
　　惊天地泣鬼神。”
　　董笑颜不服气：“哪里就不一样，平日里以真元蕴养配兵，以及人兵合一的法门不都是差不多的路数么，怎么就与九成九的招法路数炯然了？”
　　“可不一样，个中差别大了去了。”
　　猫皇对董笑颜的性格很是喜欢，循循善诱的解释道：“我且问你，你运剑出招，可是将灵力布满整口剑，藉此提高对敌的杀伤力，而在你看来，风印的招法路数，跟你并无多少差异？”
　　“是啊，难道不是么。”
　　董笑颜承认。
　　“当然不是，你能够将灵力布满整口剑，但你能将所有的杀伤力全数集中在剑尖或者剑刃之上？”
　　猫皇再次重点提醒，道破关窍。
　　“嗯……
　　我知道了，风印是将灵元或者杀伤力集中于一点，藉此更高且更有效率的针对敌人。”
　　董笑颜也是久经战阵之辈，闻弦音而知雅意，瞬间明白了猫皇所言的重点所在。
　　“能将灵力从自身输出，灌注兵器之上，已经是武道好手，然而按照修为灌注，仍有差别，大致可以有这样几个部分。”
　　“第一步，将修为灌注整把刀，从刀柄，到刀尖，都需要虚耗灵元，藉此提高整口刀的威能！”
　　“这是一般江湖武人都能做到、也是最常见的作法。”
　　“第二等境界，乃是将灵力都凝结在刀身部分，也就是说，刀柄不再有灵元灌注，避免了这部分的虚耗。”
　　“而这样子还有一个好处，就是解放出了自己的手，手虽然仍旧握刀，但随时都可以放弃，保命全生，而且不会再顾及对方偷袭，这样说，你能懂了吗？”
　　“懂，虽说兵器是兵主手臂的延续，但战场之上，变故横生，需要舍弃兵器的时候就要即时舍去，当断不断，只会反受其乱。”
　　“再来的第三步，却是凝结灵力于刀锋，刀尖，刀刃。”
　　猫皇道：“这样一来，凝结锐气的地方，更形密集，且更容易把控，如臂使指，出神入化，我之前提到，便是这一层了，但这一层，九成九的修者都难以做到。”
　　“而最终，按照刀劈下去的受力的点来凝聚灵力，也就是对灵力把控，对锋刃利用的最后一步。”
　　“用刀锋砍人，真正发挥作用的就仅止于命中敌人的那一点，若然在那一瞬，将灵力尽数集中汇聚到那一点。
　　而那一点，却将整把刀的极限杀伤力发挥出来，这样子的刀，当然可以越级而战，更有甚者，即便是越好几级挑战也未必不行，但是古往今来能做到这一点的，实在寥寥，所以我才说风小子的招法路数……
　　实在不凡。”
　　董笑颜睁着迷惘的眼睛，感觉自己好像听懂了，却又似乎没有全懂。
　　猫皇一看她脸色就明白了，轻轻的叹了口气，从空间戒指里拿出一根筷子。
　　“看到了吗？”
　　“看到了。”
　　咔嚓。
　　“两手握住两头，折断很容易吧？”
　　“当然。”
　　再拿出一根。
　　“两手往里一半，想要折断，需要用力几分？”
　　董笑颜学着这样一掰，道：“比刚才用力最少三倍以上。”
　　“若是以两手都是捏着正中间呢？”
　　猫皇将一根筷子拿在手里，两手几乎紧挨着，都是捏着最中间的那一段：“这样掰断呢？”
　　“这样掰断……”董笑颜拿过来，用力一掰，咔嚓。
　　筷子断了。
　　“比刚才呢？”
　　猫皇问。
　　“耗用力度超过之前数十倍以上，这才是个中区别所在！”
　　董笑颜面现讶然之色。
　　“是啊，这就是区别了，风印的刀，关键处便是如此。”
　　猫皇再次拿着筷子，在手中比划。
　　“你看他用的是刀，其实他应用的，永远仅止于某一节刀锋，其他的部分，仅止于为了保持平衡，或者为了这一点用力而存在，仅此而已。”
　　“但这样用刀运刀，难度莫甚，对于时机把控已是极难，更有甚者……”猫皇叹口气：“我估计这类招法的发力点，应该是刀身上最薄弱，最不容易发力受力，如此才能将磅礴的力量，以最巧妙莫甚的方式附着上去，如此才能提升增加威力，不止一倍……”“那无疑需要精妙到了极点的运刀方式。”
　　猫皇长长的吸了一口气，道：“这样的刀法……
　　便只是一招，便是纵横江湖一生的不败名招！”
　　同样在旁听说的风印此刻亦是恍然大悟。
　　他虽然得到了开天九式的传承，也掌握开天九式之中的招法运用，但他本身底蕴浅薄，对于招法的认知不过是知其所以然却不知其然。
　　也就是因为掌握招法之运用得其实，对于招法的原理全然不通，而今经过猫皇的这么一番解释，虽然风印感觉开天九式的底蕴应该还在猫皇的评估之上，但基本道理应该就是如此。
　　同时更想明白了一件事，那就是：用别的刀法打不败打不过的敌人，用开天九式一刀就可以。
　　分明用了差不多的力量，最终结果差异却有这么大？
　　原来如此，这才是真相！
　　听罢猫皇分说，董笑颜若有所思，恭声问道：“那具体运使又要如何才能做到？”
　　“这样的招法领悟，在于一瞬间的妙悟以及对该招法长年累月的打磨，半是天授半是水磨工夫，便是我，也不过是知其然不知其所以然。”
　　猫皇苦笑起来，小丫头的野心还不小，竟想掌握这等不世之招！
　　“这等妙法，绝世之招，既然知悉存在，当然要设法掌握啊！”
　　董笑颜很着急。
　　“每个人有每个人不同的天赋，个人际遇亦是如此。”
　　猫皇道：“有些人用刀，终此一生也达不到高深境界，但用别的兵器却可以轻易臻至，比如剑，比如枪，比如鞭……
　　还有人，仅用飞刀就达到如斯境界。”
　　猫皇道：“相传在很久之前，有一个人，精擅用剑用刀，乃属江湖中的一流高手。
　　但罕有知道的是，他用飞刀，才是真正的独步天下！”
　　“因为他的一刀出手，例不虚发，纵使是修为高出他好几个档次的高手，也挡不住，避不过。”
　　“这就是在某一方面的天赋展现了。”
　　猫皇顿了一顿又道：“然而就算是那人本身，也说不明白自己的飞刀为什么会那么强，这么厉害，终其一生，也未能摸索不出一套完整的理论功法，他的传人后人，也都以飞刀著称，但却并无一人当真达到那人的高度，或者该这样说，飞刀只有到了他的手里，才是例无虚发，才是所向无敌！”
　　“如这种发现且将自己天赋点运用起来的人，千万年也未必能出一个！”
　　猫皇抚着董笑颜的头发，道：“所以，你还是不要试图这条道上走太远，因为这条路太渺茫了，连可望而不可即都算不上，按部就班修炼自己的传承，才是修途正道。
　　或许有一天，你灵机一闪，就能领悟些什么，但是在那种灵机到来之前，千万莫要误入此途，歧路难返！”
　　“因为那不是随便就可以寻找到的！”
　　“我明白了。”
　　董笑颜表现的无精打采，显然是被打击到了。
　　她想不通，为什么风印就可以，自己就不可以？
　　难道这家伙的运气就这么好，连自己这个云宫大小姐也比不了！
　　“您说，我现在与这家伙打，他用那刀法的话，谁胜谁负？”
　　董笑颜想了一想又问道。
　　“你胜！
　　肯定是你胜！”
　　猫皇很肯定。
　　“真的？”
　　“当然是真的！
　　你的修为较他强出太多，已经超出了招法可以弥补的范畴！”
　　“要是以后这家伙的修为赶上我了，再和我打，谁更厉害些？”
　　董笑颜继续问。
　　“还是你厉害！”
　　猫皇仍旧很肯定的道。
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“哈哈……
　　要是这家伙将来修为比我高了，用这套刀法和我打呢？”
　　董笑颜心情很好的追着问。
　　“还是你胜！”
　　猫皇的语气愈发很笃定。
　　“啊？
　　为什么？”
　　董笑颜睁着圆圆的眼睛，这下子是真的大惑不解了。
　　“不为什么啊，我这么跟你说吧，就算你现在修为停止在现在的境界，就此止步不前了，而风印那小子的修为一路攀升，跃升到了九色至尊的程度，和你打，也还是你胜！”
　　猫皇终于忍不住的笑了起来。
　　董笑颜一瞬醒悟，红着脸道：“我才不需要他让我呢！”
　　“哈哈哈……”猫皇开怀大笑，眼见董笑颜红红的嘴唇嘟着，眼睛闪光，似乎还要发问。
　　干脆一手抓着一个，径自腾空而起，撕裂空间向着岳州城赶去。
　　冰凰威风凛凛的站在董笑颜肩膀上，高空朔风，根本全不在意，眼睛一眨不眨，看着这个自己已经阔别了许久的世界。
　　人间，再会！
　　北宫望带着人，一路死气沉沉的往前走，众人尽皆心情沉重，是故飞行速度并不快。
　　这突然的一次变故，一行人足足损失了一半，而且陨落者还都是自己人下的手，你说众人的心情如何不跌落到谷底。
　　这么多年下来，北宫家族还是第一次吃这么大的亏。
　　但问题是，这次的对头乃是一位妖皇，就算是再不想吃亏，又能如何？
　　而且还不敢说什么。
　　自己刚才稍微再兜缠一点点，迟疑哪怕那么一分半分，所有人都难逃死厄，现在，起码还有半数人活了下来！
　　若是想要找回这个场子，除非是家族的老祖宗们出手，而且还不能只出动一位两位。
　　起码得出动三四个，经历一番力战，才有可能找回场子。
　　可这种情况，基本就不可能出现。
　　老祖宗们绝对不会为了这种事出来大打出手，进行一场未知结果，即便赢了也难以讨回什么便宜的大战！
　　换句话说，这次的屈辱，估计终此一生都找不回来了！
　　“大哥，你不用将此事放在心上。”
　　另一个老者一边飞，一边劝慰道：“现在的小辈们，一个个的就是太过于依仗咱们家族势力，行事肆无忌惮胡作非为，有这么一次教训，也未必就不是坏事。”
　　北宫望长长叹息，道：“所谓羞辱什么，我并没有放在心上，面对这位妖皇下跪讨饶，乃为应有之义！
　　如斯强者当面，尊严性命孰轻孰重，心内有数。”
　　“结果更是该然，不尊敬强者，亵渎强者，岂能不付出代价？
　　！”
　　北宫望神色失落，道：“我只是感到心凉……
　　咱们北宫家族，什么时候成了这个样子？”
　　其他人默默无语。
　　“还记得我们年轻的时候，离开家族闯荡江湖的时候，长辈们的殷殷叮咛，声犹在耳。”
　　北宫望沉痛的道：“当时老祖们嘱咐道，我们不管你们在外面如何的扬名立万，如何的闯荡天下，但是有一点，若是你们的名字，出现在钧天鉴追杀榜单上，那么回家的时候，就是执行家法的时候！
　　北宫家的不肖子孙，不可以被钧天手杀手杀死，只能死在咱们北宫家自己人的手中！”
　　“老三，你可还记得？
　　当初的钧天鉴，就是我们北宫家族的一部分家法的事情？”
　　北宫望问道。
　　……
　　……【心情极不好，本想多写点，结果海魂山得罪我了……
　　哎，喝酒去。
　　】


第367章 弱鸡
　　“……
　　记得！”
　　一边的老者沉默了一下，道：“当时出去，战斗中无意中波及两家人，十余条性命因此丧命，最终名列钧天鉴，回家之后，被爷爷拿着棍子，将全身骨头都敲断了，还是大哥你和二哥抬着我，去那小村庄赔罪，然后更将死者仅存的血脉，接入家族培养……”“但也因为于此，得以让我的名字从钧天鉴上消除，那还是钧天鉴设立以来，极罕有的列名消除之事。”
　　北宫望叹息道：“不错。
　　同样因为于此，这么许多年以来，我们一直以北宫二字而自豪！
　　哪怕西门，南宫，东方三家因为不顾忌这些，从而发展得比我们迅速，我们也从未羡慕过。”
　　“因为我们每一次所得，都是正当的，都是心安理得的！”
　　“整个安平大陆，都传颂我们北宫家族，乃是四方无边的一股清流。”
　　“不知什么时候起，北宫家族的子弟出来，竟然会有这么多名列钧天鉴的？”
　　北宫望痛苦的说道：“强抢妖皇做小妾，强抢云宫玉女做小妾……
　　这件事情说起来滑稽。
　　传出去，天下人也多以笑话为谈。
　　但是扪心自问，这样的事情，应该出现在咱们北宫家族里吗？”
　　“不应该啊！
　　绝不应该！”
　　“刚才那董笑颜说出来，一百多人里面，居然只有四十六个人名列钧天鉴的时候……
　　老夫的心都凉了！”
　　另一个老者满脸通红，愤然道：“一百一十一个人，竟然有四十六人名列钧天鉴。”
　　“还记得那位董姑娘之后说了什么吗？
　　董姑娘说，这么少！”
　　北宫望无地自容的说道：“或许别的家族出来一百人，名列钧天鉴的比我们更多？
　　但这绝对不该是我们的荣耀，这于北宫家族而言，才是耻辱，难以洗刷的耻辱！”
　　“幸好，幸好妖皇让我们自行处理了，北宫家的不肖子孙，仍旧是死在了咱们北宫家自己人的手中！”
　　“但想要回去之后，务必要提请家族，彻查究竟，到底还有多少北宫子嗣，名列钧天鉴！”
　　另一个老者苦笑：“心里虽然多少不大得劲，但此事……
　　似乎也算是歪打正着吧！”
　　“彻查势在必行。”
　　北宫望道：“这次出行，不过是随便挑选了一百来人，就有这么多名列钧天鉴的，家里还会有多少？
　　几百年不问世事，北宫家竟然变成了这个样子，糜烂至此……”“若是长此以往，岂不整个家族随便拉出来个后生晚辈，都可能是钧天手的目标，甚至被摧毁的时候，老祖宗和我们还都认为自己行的端立的正？”
　　“我们，又凭什么看不起东方南宫西门三家，自份正派的我们，真的比人家强吗？”
　　北宫望深吸一口气：“这次，若是不能找到神医，或许是我寿元到了，来不及回去了。
　　等你们回去的时候，一定要将我的话带回到，将这件事完完整整的带回去！”
　　“北宫家族，决不允许有一个子弟，名列钧天鉴！”
　　“能弥补而下了名单的，抓紧时间去弥补；若是连弥补都做不到的，断断不可姑息！”
　　“北宫家的不肖子孙，不可以被钧天手杀手杀死，只能死在咱们北宫家自己人的手中！”
　　北宫望伸手，紧紧握住弟弟的肩膀：“记住了！”
　　“我记住了，哥。”
　　那老者眼眶泛红：“这次，我们一定能找到神医的！”
　　此时，后面赶上来一人：“老祖宗，那四个家伙貌似……
　　貌似快要不行了。”
　　北宫望闭上眼睛，道：“言出如风，咱们既然应承了妖皇，就不能让他们死，用回天丹吊着！”
　　“北宫家族，现在不能再给人口实了，哪怕是再屈辱懦弱，也不能让这四人死去。
　　因为那位皇者，恐怕正跟着我们，若是见我们阳奉阴违，恐怕这一次……
　　就真的一个人都回不去了！
　　这次的变故，一定要将信息传递回去，否则，北宫家将不复北宫家了！”
　　北宫望郑重嘱咐道。
　　正在说着，突见高空中云气涌动。
　　随即一道白影，就在众人头顶数十丈的高空中化作了一道白线，一掠而过！
　　看那窈窕的背影，正是刚才那位妖皇！
　　这下子，不用北宫望说，所有人都惊出了一身冷汗。
　　这位妖皇，竟然当真一路跟着，摆明就是想要找借口灭了自己这一行人。
　　刚才若不是老祖宗信守承诺，坚持不让这四人死，恐怕这位妖皇已经下手了，了结己方众人。
　　想必是看到老祖宗信守承诺，这才终于放手离开了！
　　好悬啊！
　　也有不少人感觉：这位妖皇貌似也太小心眼了一些，都已经得到了承诺，还要一路跟随，不够大气。
　　他们却哪里知道，他们想的太多了，这件事情就是一次彻头彻尾的巧合。
　　猫皇带着风印和董笑颜说了半路的话，才终于开始展开速度，回转岳州城。
　　恰恰就在这个时候，从他们上空飞过，那里就刻意尾随，伺机灭团了。
　　对于那四人的死活……
　　猫皇是真心根本没有放在心上……
　　等回到小院子。
　　庄巍然夫妇已经再次准备好了酒宴，又一轮的庆祝，上演！
　　这一次的庆祝，自然是庆祝冰凰终于涅槃成功，再临尘寰。
　　只不过庄巍然两口子安排布置酒宴的同时，啼笑皆非的心思莫名。
　　这段时间里，几乎是在接连庆功祝贺中渡过的。
　　天天都有好事，日日都有舒心的事情，心情大好特好，好舒畅，好欢欣，好喜悦！
　　风影蹲在门槛上，一脸不爽的看着风印等人落在院子里。
　　出去玩居然不带我，本姑凉生气了！
　　抬眼一看之际，发现董笑颜的肩头多了一只小鸟！
　　？咦？
　　“咿唔？”
　　风影看着冰凰叫。
　　“锵锵！”
　　冰凰歪着头，很是高傲的叫了一嗓子。
　　“啊呜！”
　　风影本来就很不高兴，一看这小不点居然还这么傲气，这对于她而言，可是前所未有的挑衅，哪里肯甘休，径自一个虎跃，直接将冰凰叼在了嘴里！
　　“锵锵！
　　锵锵！”
　　冰凰惊慌失措莫名，从头凉到双只小爪子，真真的吓坏了！
　　它再怎么也想不到，才到了这里就有一只小猫，以快到离谱的速度，自己都没反应过来的情况下，被咬在了嘴里。
　　下一刻，感受着锋利的牙齿，自觉全无抗衡余地的冰凰彻底的麻了爪子。
　　因为它感觉到，自己是真的挣扎不动，那锋利的牙齿，一口就能将自己脖子咬断。
　　顶多再三口两口，这只猫就将自己嚼碎了吞落下肚，貌似真不是多么艰难的事情。
　　更有甚者，它怎么就隐隐还感觉这猫，也许好像貌似或者大概，真的有吞噬过自己的同类呢！
　　？天哪，这次要是被吞落下肚，就真的死了，连涅槃的机会都不会有了呢！
　　“啊呀……”不虞这等极端变奏的董笑颜也吓坏了：“我的冰儿……”风印急忙喝止，将风影抱在怀里，心肝宝贝的撸了一会儿，风影这才顺了气，嘴一张，冰凰落在地上。
　　兀自吓得‘锵锵锵锵’的乱叫唤，直接钻进董笑颜怀里不敢出来了。
　　太吓鸟了啊！
　　猫皇看得眼睛都放出光来了。
　　自己女儿居然能将冰凰一举擒获？
　　自己女儿居然不怕冰凰？
　　自己女儿居然……
　　忍不住就舒心的笑了起来。
　　我家大闺女果然有本事，有大本事。
　　看着风影在风印怀里，仍旧虎视眈眈的看着董笑颜和她的冰凰的样子，猫皇心里愈发的乐开了花。
　　龙凤本来就处在妖族的巅峰食物链，天赋威赫群侪。
　　等闲妖族，在龙凤面前，往往连大气也不敢喘。
　　所谓的种族血脉压制，可谓是难以逾越的天堑。
　　但是……
　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……
　　果然不愧是我女儿！
　　“以后和冰儿一起玩，不准打架，懂了吗？”
　　猫皇教育风影。
　　“咿唔……”风影将脑袋偏过去，就当没听到。
　　那种弱鸡，玩什么玩？
　　我才不和他玩呢！
　　“以后都是朋友……
　　这是你董姐姐的小宝贝，以后有大用，会飞呢。
　　以后它以后长大了，伱可以骑在它背上，飞跃万水千山只如等闲。”
　　猫皇在描绘美好未来。
　　风影口中嗤了一声，稀罕吗？
　　这样的小弟，我有好几个。
　　可是……
　　小鹰和小隼现在在哪里呢？
　　现在啥样了？
　　自从走了，居然一次都没有回来过！
　　分明就是没有将本大姐大放在心上！
　　一念及此，风影不禁怏怏不乐起来，那俩小没良心的，居然真的不回来看看本大姐大！
　　猫皇哪里知道风影心里所想，更不知道她当前的症结点，不禁头疼。
　　女儿不听她的。
　　只好对风印使了一个眼色。
　　风印从然如流好言好语的劝慰了半天，这才终于让风影放弃了‘吃了这个小白鸟打打牙祭’的想法。
　　然后再经过了苦口婆心的劝说之后……
　　风影终于勉强同意。
　　和这个小白鸟儿一起玩玩嘛，可以。
　　但是最多是做个玩伴，万一将来这个小白鸟若是太拉胯，我才不认这个小弟呢！
　　丢不起这个猫！


第368章 吴铁军的信
　　“一定一定！”
　　风印终于松下了一口气。
　　只要给时间冰凰成长，未来还是很可观的，最少最少，能够达到自己之前才见过的那种神骏程度不是？
　　不过，经过风影这一嘴之后，风印心里那种对于凤凰和龙族的美好印象，不禁荡然！
　　至少存在于潜意识中的那份神秘以及高贵的感觉，直接抛到了九霄云外。
　　还以为多牛逼……
　　却连只猫都打不过……
　　白瞎了那么些的传说传奇神话！
　　这就是风印现在的想法。
　　董笑颜同样松下一口气的同时，还有傻眼，跟冰凰沟通良久。
　　你咋回事？
　　你怎么连只猫……
　　都打不过了？
　　一口就咬住？
　　居然还求饶？
　　求救？
　　你伱你怎么好意思呢……
　　你还是我的冰凰嘛？
　　你怎么这么弱了？
　　这样子了？
　　冰凰锵锵的叫，弱弱的解释。
　　那不是一只普通的猫……
　　那只猫的血脉，现在比任何妖兽都高贵……
　　而且那只猫的速度，已经到了匪夷所思的高度。
　　那只猫的战力，快要赶上我涅槃之前的战力了……
　　而且速度比我那时候还快。
　　我现在还小，真打不过……
　　还有还有，她，很可能吃过我的同类，知道么，吃过我的同类啊！
　　董笑颜哪里肯信，风影的战力虽然不俗，速度也快，但说到她吃过凤属禽鸟……
　　怎么可能！
　　当凤属禽鸟随随便便哪哪都有吗？
　　基于这样子的认知，董笑颜下意识的以为冰凰只是在推诿，又恨铁不成钢的训了好一顿。
　　然后，看着风影似乎没有了敌意，冰凰才终于敢下地，在雪地里漫步两圈。
　　仍旧是一步踩下，脚下自然生冰雪，逼格十足。
　　但风印现在才看，却感觉这只鸟……
　　除了装逼啥也不会了……
　　不值一提！
　　倒是风影觉得步步冰雪挺有意思，凑过去玩了，反正来到这院子的飞禽走兽，都是本大姐头的小兵，你也不例外。
　　于是乎一猫一鸟，开始在雪地里撒欢。
　　有了风印和猫皇的告诫，风影自然不会再痛下杀手，玩起来也相对克制些许。
　　毕竟小家伙很寂寞，好久都没有玩伴了，很快就玩在了一起。
　　不过这种玩，骨子里其实是一只小白鸟在前面慌不择路的奔逃，一只小白猫在后面凶神恶煞老虎下山一样的追赶……
　　绕不了几圈，就被叼在嘴里含回来。
　　冰凰气的锵锵大叫，翅膀凌乱，挥舞着大叫。
　　我可是凤凰！
　　你这只破猫，能不能给点面子。
　　风影抖着胡子，眼神睥睨，一脸的不相干。
　　凤凰？
　　凤凰算个屁！
　　正在吵着闹着，就在火锅也刚刚开始冒泡，可以吃的时候……
　　有人敲门。
　　然后，何香茗走了进来。
　　一眼看到董笑颜也在这里，何香茗吓了一跳，慌不迭的放下一个箩筐，跟风印交代了一下，便即匆匆走了，全然不顾风印邀其留下吃饭。
　　箩筐里的乃是一头奶萌的小狼崽，还有一只长了只独角的小兽以及一头小豹子，全都是刚睁眼没多久的那种，毛茸茸的，呆萌呆萌的。
　　风影和冰凰见猎心喜，一左一右扑上箩筐，里面三个小东西登时吓懵逼了。
　　它们都是孩子，比孩子还孩子，全然倚靠本能因应，此刻自然只有瞪着惊恐的六只小眼睛，眼神中全是无助。
　　妈妈咪啊，这里怎么会有这样可怕的存在？
　　猫皇看了一眼，道：“嗯，一头青狼，不知能否复制青冥大尊的传奇？
　　这头是火豹，高阶妖兽，若是顺利成长起来，吞吐之火焰动辄烧山焚海，这不是比喻……
　　因为其天赋攻击能力便是火龙卷，相当可观。”
　　“这一头独角的……
　　难道竟是独角狰？
　　这玩意居然也能搞到，这御兽宗果然有点门道。”
　　“独角狰？
　　那又是什么妖兽？”
　　“狰，乃是一强大的妖兽，不过一般仅出没在人迹罕至的深山之中，就算是最普通的狰兽，也是以狼虫虎豹为食，生性凶猛凶残。”
　　“等长大了，看其会生长出好几条尾巴，方为天赋资质的判断依归……
　　若是有五尾以上，且将之培养至巅峰层次，战力绝不逊色于寻常妖王，甚至犹有过之。”
　　“对了，这狰还有一个特色，可以当作战场坐骑使用。”
　　猫皇道：“比如现在的岳州军，若是主将坐拥一头成年狰，一声长啸，便足可以令到对方前锋的战马集体趴窝……
　　吓得一动都不敢动。”
　　“哟？
　　还能这么操作？”
　　“当然。
　　不过这种东西出现在军中伊始就会成为了禁忌，敌方哪怕是耗费再度代价，也会优先将这玩意除掉，因为有了这玩意儿，仗根本就没法打！”
　　“偏偏这东西上战场，并不违规，当真就是坐骑而已，同时兼有妖兽之力，却又不属于妖族。”
　　猫皇笑了起来：“弄到这玩意……
　　御兽宗应该花费了不少力气。”
　　听罢猫皇直言，风印下意识的想起了吴铁军。
　　若是让这位无敌统帅，骑上一头独角狰……
　　一旦上了战场……
　　哎呀，那场面，真是想想就觉得带劲。
　　尤其是对上燕国的军队……
　　风印本身对狰兽并没有多大兴致，有所联想多是因为与燕国的恩怨，以及看热闹不嫌事大的看戏心态，却也因此在心底打定了主意，转手就将三个小家伙交给胡冷月。
　　胡冷月赶紧拎着篮子将之放到了另一边的院子房间里。
　　要是再放在这边，没准就得被风影和冰凰活活的吓死了。
　　正吃火锅吃的过瘾。
　　铁心棠突然抖动了一下，传出来一个消息。
　　风印不禁一愣，怎么这个时候传来了信息？
　　难不成吴铁军那边又有什么事情了？
　　在风印溜溜达达的靠过去之后，铁心棠树根部位，一阵翻涌。
　　然后就见一封信，悄然浮现在树皮之上，就只露出一个角。
　　风印拉住角，很轻易的将这封信拉了出来，打开观视其内容。
　　那边，董笑颜和猫皇则是一脸惊讶的看着他。
　　也没见他干什么，怎么跑到大树那边之后，手里就多了一封信？
　　这太奇妙了吧？
　　哪来的信啊？
　　不得不说，越是了解风印，就觉得越不了解风印，这个念头，董笑颜有，猫皇也有！
　　唯有风影没有，啥事我不知道啊，就是不稀得说，不稀得理会，哪就值当大惊小怪的了！
　　而且，绝不能和这个姓董的说。
　　这个女人，十分的让本喵讨厌。
　　……
　　信上内容描述得很详尽。
　　而且是为别人求情，求神医治病。
　　内容详尽到了让风印都感觉诧异的地步。
　　风印仔细回想，讶然惊觉，这貌似是吴铁军第一次主动替人求情，拜托自己为人诊疗。
　　而且这位病人居然还不是秦国人！
　　齐国人。
　　赵四海，一个看起来很普通的名字。
　　但这个名字，却曾经震动天下！
　　一直到现在，依然被万家供奉长生牌位。
　　彼时，赵四海乃是齐国的巅峰级数强者，即便比之九色至尊，也不过稍差一步而已。
　　以修士而论，这样的成就，当然可以说是傲视群雄，一枝独秀了！
　　但这位赵四海大修，并没有身登高位，而是选择了开设武馆，教授徒弟，安稳过活。
　　因为此君当真甘于平淡，平素里与人为善，全然没有什么大修的架子，真真就是以高阶修者的身份，和光同尘，甘做一个再普通平常不过的老百姓。
　　任何功利之心，富贵执念，尽皆不存在于此公身上，便说是看破红尘，也不为过。
　　简而概之一句话：我无意当官，也不想发大财，全无任何野心，只要你不来欺负我，便是安好晴天。
　　我什么都不求，只求你们别来烦我，我只衣食温饱，全家安乐，万事皆足。
　　在当时，这样的处世态度，还曾引得好多人鄙夷。
　　尽皆认为此人莫非是傻了不成？
　　荣华富贵，唾手可得。
　　高官厚禄，想有便有。
　　但不管民众武者怎么议论，国家如何邀请，甚至连同为齐国出身的九色至尊之一白虹亲自登门拜访，让他出来为齐国做事，都没有答应。
　　全然不理会什么能力越大，责任也就越大的什么理念。
　　我再牛，也是个小老百姓，我就过我的日子。
　　就这么简单。
　　赵四海的小日子就这么平静的过着，从儿孙绕膝，到子孙满堂，毕竟是大修士，该然之事。
　　也曾有很多人认为他这样定有所图，必有算计曝光的一日，可那么多年过去，始终也没发现他什么异常。
　　他就那么在红尘中蹉跎，一年又一年，一代又一代，送走了无数的故旧亲朋，也迎来了无数的新生命诞生。
　　他就像是红尘中的过客，不悲不喜，无怒无嗔，无欲无求。
　　如果不是那一年的那一场变故，他的这份平淡仍旧会继续——那一年，边境突然爆发了妖兽潮，秦燕齐三国边境接壤之地，合共几千万人口，即将面临覆灭之灾。
　　那一次的妖兽潮，可非前次蛇皇策动的妖潮可比，是真正意义上没有回旋余地的两族死战！
　　面对兽潮来袭，由武者和军队在前面顶着，三国齐齐发出撤民令。


第369章 赵四海【为白银盟主wise海晨加更21】
　　但这次兽潮来得突兀，妖兽方面来势汹汹，一路势如破竹，一旦突破了武者与军队构建的防线，寻常民众的两条腿，却又如何跑的过妖兽？
　　最后的关隘，四海关，妖兽潮已经全面来袭，兵临城下。
　　这四海关，原名叫做大散关，却是因为这场战役，最终改名为四海关。
　　而之所以改名，最根本的原因便是因为此战，因为一家人，一家一姓！
　　在无数武者眼看庞大妖兽潮来袭，心生怯意，纷纷后撤的时候……
　　眼看着无数妖兽就要冲破关口，进入内陆屠戮生灵的时候……
　　就是这位无欲无求的赵四海，出乎所有人的意料之外，挺身而出，凛然赴战。
　　他带着自己的家人，自己的孩子，还有许多弟子们，逆流而上，顶了上去，顶在了对抗妖兽潮的第一线！
　　先后七天七夜的战斗，赵四海全家满门尽皆牺牲葬身在妖兽潮之中，还有他的几百名弟子，除了逃走的五个之外，其他的也尽数殒命在妖兽潮的一战之中。
　　但赵四海仍旧在奋战，纵使已经连战七天七夜，纵使早已经遍体鳞伤，浑身伤痕无数，仍旧不惜爆发本源，拼尽最后一口元气，抗衡兽潮到底。
　　赵四海的付出没有白费，他终于撑到了与妖皇鏖战的白虹大尊归来，成功守住了关口。
　　更守住了关口内的几千万百姓。
　　但是赵四海全家满门，除了他自己之外，无一生还，所有门人弟子，尽数陨灭在关口！
　　战后，赵四海的身上遍布密密麻麻的伤口，竟然有七千多条，好多伤口都是被反复的撕咬，再三再四的抓痕爪痕。
　　此役之后，赵四海修为全废，本源尽毁，足足昏迷了三个月，奄奄一息。
　　错非齐人义士费尽千辛万苦，花费了无数的代价，从绝刀魔宫求来了一枚万年圣纹朱果，吊住了他的性命，早已与他的家人携手九泉久矣。
　　而从那以后，他就一直以一个废人也似的状态活着，依然是不悲不喜，无欲无求。
　　闲来无事，就去家人墓前，去坐坐。
　　或者就是坐着小板凳，坐在自家门口，眯着眼睛，满足的看着人来人往。
　　舒心的看着红尘大千。
　　从没有提过，自己做过什么。
　　也从来没有抱怨过，自己的家人徒儿全部牺牲的事情。
　　似乎一切都没有发生过，一切一如往昔。
　　但每年的妖潮纪念日那一天，他家的院子里，都会酒香冲天。
　　也唯有这一天，他家的大门紧闭，不让任何人进入。
　　他自己将自己关在院子里，与自己的死去的妻子家人们，与自己的弟子们，静静地说话，一个人喝酒，从早喝到晚上。
　　他修为已废，本源已毁，会不胜酒力，会醉，会累。
　　但他宁可在那一天醉死，也要一人一杯的喝下去，从早晨，一直喝到凌晨，然后睡上几天几夜。
　　醒来之后，却又重复笑眯眯的状态，搬个小板凳，坐在门口看人。
　　此后的许多年里，他也曾再收弟子，虽然仅止于言语指导，其门人弟子仍旧获益良多，但这些新收的弟子，没有一个能够在身边待超过一年的时间。
　　至多一年时间，必定会被他赶走。
　　交钱，学费，该收就收，但是绝不多收。
　　用以维持生活用度，偶尔还能有些盈余用来救济灾民，也就够了。
　　没钱了的时候，灾民求上门，也会直言不讳：我没钱了啊……
　　但是只要手头有，却从没吝啬过。
　　哪怕明知道被骗，也给。
　　平常挂在嘴边的话就是：人生在世，谁都不容易，何必计较太多。
　　这一次岳州有神医的消息出现，也是他的弟子们不顾他的反对，强行带他前来，希望师尊能够多少恢复一些。
　　“不奢望师尊完全恢复，只求能比现在状态好一些，不要让老人家那么受罪，于愿已足。”
　　而这位老人对于此次求诊的态度，始终是反对，尤其不希望弟子们去求大秦官府之人。
　　“我是齐人！”
　　“我恢复了对大秦有什么好处？
　　人家没有这个义务！”
　　“若是我因为秦人的求情而被神医诊治，得以复原，彼时两国交战之刻，我该如何自处？”
　　因为他的坚持，以至于现在带他来的人，都默默的留在客栈里，仅止于留意着良心杂货铺的动静。
　　虽然他一天好多次的催促要回去，但弟子们却坚持要等，纵使每天被他打骂，也要等下去。
　　而他现在没什么力量，委实是拗不过弟子们。
　　凭他现在的力量，还真的就走不了，就只能在这里拖下去。
　　吴铁军也是经过探子探查，才知道这位老英雄来到了岳州已经六天了。
　　虽然吴铁军绝不愿为任何人求情而打搅神医，但这位赵四海赵老英雄，却是值得吴铁军破例的一个人。
　　所以，才会在这种时候，有这样一封信过来。
　　风印看罢洋洋洒洒的几页信纸，可谓是切身体会到了吴铁军的心情跌宕。
　　轻轻一声叹息，捏着信纸，只感觉到了心情沉重异常。
　　自己纵然再如何的不愿出手，纵然再怎么喊着‘天下苍生，与我何干’这种话。
　　但是，对这样的一位老英雄，怎么可能不出手？
　　若是冷心如此，拥有这化灵经还有何用？
　　手掌轻轻抚在铁心棠上，心中说道：“去查一下，这个赵四海在哪一家客栈住！”
　　如归客栈。
　　这是一家刚刚开张没多久的客栈，店面并不是很大。
　　只是将原本的院墙改做了门户，又将里面的厢房改造成客房，就成了现在的小型客栈。
　　但麻雀虽小却是五脏俱全，内置设施以及一应服务丝毫也不比老牌子客栈稍差。
　　因为，这是不偷天丁大员外的客栈，服务质量当然很高。
　　现在丁大员外可是发了大财，他趁着岳州重建的这个当口，足足开设了一共一百二十家客栈，位置稍好些的那些，都已经完全爆满，位置相对偏僻，店型较小的，爆满也就是这几天的事情了。
　　毕竟现在每一天赶到岳州的江湖人都不在少数，除了极少数人有官面关系，可以住在官府的招待机构之外，其他的都需要住客栈。
　　目测再有一个几天时间，再来的人就基本没有客栈可住了。
　　说起来，岳州城这会的民宅以及各处废墟，都变成了香饽饽。
　　不少岳州百姓早早就着手将自己家的宅院打扫干净，将厢房南房全都已经空了出来，就等着后续来人好赚笔大钱呢。
　　赵四海一行人正是入驻了如归客栈，赵老爷子形容枯槁，一人独坐窗前，身上穿着厚厚的大棉袄，密密的裹了好几层，将这个枯瘦的老头裹得如同皮球一般。
　　但即便如此，面对外面的严寒，仍旧还是有些禁受不住，清鼻涕不断地抹。
　　这位曾经接近九色至尊的此世大修，如今落到这样的境地，令到每一个看到的弟子，都倍觉心酸。
　　但赵四海自己却反而没有任何失落的感觉。
　　他安然坐在椅子里，看着窗外飘飘扬扬的漫天飞雪，神色间唯有平淡闲适，不着一物。
　　蓦然，只听老人家开口道：“咱们这天南地界，每年这时候都要经历这样一场大雪，天时骤变，气温锐降，令到这边的百姓们难以适应，为何这边的普通老人家难得长寿，至少有这冬天苦寒的三成原因。”
　　“每一年冬天，总会导致不少上了年纪的普通老者难以为继，晚上脱了鞋与袜，明晨不知穿不穿。”
　　“说到底，还是大家日子还都没有过好。”
　　赵四海出神的说道：“若是每家每户，都能在冬天将家里室内弄得温暖如春，却又怎么会有那么多老人撑不住而去世？”
　　旁边的徒弟点头道；“师傅说的是，自己生活没有过好，不能怪老天。”
　　赵四海喟叹道：“据说再往里中原腹地，每年下雪的时间，一共就只得几天，纵然冬天温度也低，却也低得有限，挨过最冷的那几天，后面一天暖过一天，绝大多数的时间，便是普通人也不过就是身上穿个袍子，足堪御寒过冬。”
　　“是。”
　　“但我们天南却又是一块宝地，正因为这样的天时气候影响，很多很多的天材地宝还有珍惜草药，只有在天南才能生长！”
　　“亦是这样的天时气候，造就了天南这边的民风彪悍，心胸开阔，江湖间行走，遭逢的蝇营狗苟算计，远比内陆那边要少许多。
　　这大抵就是所谓的世事无常，有一利亦有一弊的至理，同时也是苍天回馈予我们的福报吧。”
　　赵四海看着大雪，一片一片的飘落，眼神忽而恍惚。
　　似乎又看到了当初陪着自己奋战到死的一众弟子亲人们。
　　是他们化作了一片片雪花，每年都回来看看我吗？
　　此老修为虽然尽失，本身境界仍高，心性更是远胜寻常大修，心胸豁达，通透世情，否则又如何能在修为尽去，家人不存的情况下，仍旧住世多年，继续作育英才。
　　但也不知怎地，今日竟是凭空生出妄意。
　　“或许是，此生将尽啊。”


第370章 还有房吗？【为冬七日盟主加更1】
　　赵长海满脸微笑，伸手推开了窗子，显然是想让自己看得更清晰一些。
　　窗户一开，冷风登时呼呼的吹进来，雪花轻柔的落在赵四海满是皱纹的脸上。
　　旁边的徒弟见状大惊。
　　“师父，天气寒冷，您老的身体如何负荷……
　　还是关上窗子吧。”
　　“不用。”
　　赵四海任凭雪花落在脸上，一旦生出那种想法之后，被寒风拂面，非但不觉得寒冷，反而感觉似乎是自己的亲人在抚摸自己的脸。
　　闭上眼睛，一脸享受，淡淡道：“老夫平生，唯喜雪。”
　　旁边几个徒弟的表情尽是焦急。
　　喜欢雪……
　　这不奇怪，举凡赵老门下都知道这个，但是老先生的身体却撑不住啊。
　　“你们几个，在我门下学艺的时间都不超过一年，缘何这次，这么千里迢迢、劳师动众……”赵四海感喟的道：“说起来我也没教你们什么，除了口头点拨，连稍微示范一二都做不到，实在愧领师傅两个字。”
　　几个弟子同时站起来，肃容低头：“我们跟师傅学习的，岂止是区区武道。”
　　“跟随在师傅身边，我们学习领悟更多的，乃是做人处世，乃是体悟世情。”
　　“虽然吾等没福气常伴师傅身边，但那不到一年时光，已经让吾等收益良多，足堪受用终身，便是粉身碎骨，也难以报答师傅于我等的栽培。”
　　“万望师傅沉下心来，在这里静候神医到来，哪怕只是让身体稍稍恢复些微……
　　我们兄弟也能多放些心。”
　　赵四海苦笑一声，淡淡道：“我不愿意留徒弟在身边太久，怕的就是羁绊。”
　　“人老了，感情容易脆弱，更容易因为这份羁绊而生出偏颇，人心是歪的，岂止于说说而已。”
　　他出神的看着窗外的雪花，轻声道：“说一句伤你们心的话，我不教导伱们更长时间，就是害怕你们取代了阿大阿二他们……
　　他们在我心中的位置。
　　我也会害怕，害怕终有一天，这人间温暖，世上繁华，会将他们从我心中抹去。”
　　“那是老夫最大的骄傲，最大的慰藉，也是最想念，最愧疚的人。”
　　“我要留着他们。”
　　赵四海用手抚着胸口，看着窗外雪花，如同发誓一般的郑重的道：“将他们恒久的留在这里，永驻心间。”
　　几个弟子肃然站立，脸上尽是感佩之色。
　　终于，年纪最大的一个，四十来岁的中年人说道：“师父，您可相信，若是再次爆发兽潮，我们也能义无反顾，跟在您后面，再次鏖战四海关！”
　　“纵使是埋骨荒野，葬身兽口，也自无怨无悔！
　　我们之中，同样没有一个是孬种！”
　　几个弟子不差先后的挺起胸膛。
　　“我怕的便是这个。”
　　赵四海喟然道：“他们本来不应该死的，就只是因为叫了我一声师傅，而我这个师父冲上去了……
　　他们也只能跟着冲上去。”
　　“我宁可你们文不成武不就，宁可你们一生平凡，在这红尘认识，多看几年繁华，再享几载祥和。”
　　赵四海回头，浑浊的目光看着几个弟子，道：“要趁年轻……
　　不负韶华。
　　该轻狂的时候，要去轻狂，该潇洒的日子，要去潇洒，莫要像我。”
　　“莫负此生。”
　　“是，谨遵师尊教诲。”
　　“如今，让师傅康健，便是我们最大的心愿所寄，也是我们最大的骄傲与轻狂。”
　　一个年轻弟子道。
　　“哎，痴儿。”
　　赵四海不再说话，出神半晌之后，伸出手，迎接窗外飘来的雪花。
　　他的手，枯瘦枯干，就只剩下一层肉皮，包裹着细细的骨头，所谓鹤发鸡皮，不过如此。
　　看着雪花落在自己手指头上，静静的，一点点融化，赵老的脸上居然露出来了孩子也似的欢欣。
　　感受着那一股股清凉的感觉，似乎沁入了心底，嵌入灵魂。
　　“师父，当年大战之后……”一个年轻弟子犹豫了半天，这才悄然地在他身前蹲下，仰起脸，孺慕地看着师尊，小声且忐忑的问道：“……
　　当年之后，您有没有后悔过？”
　　中年男子脸色一变：“小七！
　　说的什么话！”
　　赵四海却笑了起来，道：“说的什么话，人话！
　　这个问题，问得好啊！”
　　他看着雪，目光怅惘：“要说悔……
　　岂能不悔？
　　从那之后，几十年的时间里，每时每刻，没日没夜，何时不在后悔。”
　　“是那种肝肠寸断的后悔，悔之晚矣啊！”
　　他的白须颤抖着，头上已经没有多少的头发，也在颤抖，喃喃的说道：“谁还不是个人？
　　是人岂能无心？
　　谁能不悔？
　　我那妻子，四房妾室，十一个儿子，二十三个儿媳，六十多孙儿，上百的重孙……
　　十四个女儿，女婿，三十多位外孙外孙女，一千二百弟子……
　　一个也没有剩下啊！”
　　“孤家寡人，我可不就是孤家寡人吗？”
　　“眼睁睁看着他们在战斗，浴血厮杀，嘶吼，受伤，流血，倒在兽潮中挣扎，然后不动了，然后尸体都被一段段的啃咬……
　　终于消失……”“这些，都在我眼前发生，被我看在眼内……”“后悔吗？
　　怎能不悔？”
　　赵四海喃喃的说着，老脸上，一片茫然，眼神却唯有悠远，似乎又回到了那一天。
　　听到徒儿们的壮烈的嘶喊。
　　“师尊，我们不退！”
　　“我们退了，就完了！”
　　“别人都撤走了，我们再撤，身后的百姓民众就完了！”
　　“师尊，跟着您学武，不就为了今天！”
　　“我不退！
　　口口声声的保家卫国，岂能后退！”
　　那是自己下令要求弟子们退后的时候，弟子们的嘶喊。
　　他似乎又看到了面前无边无际的兽潮，又闻到了那扑鼻的腥臭味，又看到了一个个弟子从自己身后拼命的冲出去。
　　将一头头妖兽打死，尸积如山，然后这位弟子，却也终究淹没在兽潮中，尸骨无存。
　　本以为一生耕耘，桃李天下，作育英才无数。
　　何曾想到只是一战，就是……
　　所有……
　　所有的弟子，尽数罹难。
　　那仅有的几个逃走弟子，老人并不承认，那是自己的弟子。
　　纵使每年都会回来看自己，跪在自己面前哭的死去活来。
　　他不怪他们，生死之前，每个人都有每个人的选择。
　　但他绝不承认这几个临阵脱逃的，还是自己的弟子。
　　“不是我不想承认你们，而是我不能承认了你们，我若是还认你们，你地下的那些师兄师姐们，他们会感觉到不公平！”
　　“让你的师兄师姐们，享有这个公平吧。
　　他们已经没有了生命，只有这些了。”
　　“你们走吧，以后不要再来。”
　　但那些人还是每年都会来，甚至每年都会来好几次。
　　大雪纷飞。
　　轻柔飘落。
　　良久良久之后，他迷惘的思绪才回归身体，喃喃道：“大好年华，如何言死？”
　　似乎是对面前的几个弟子说的，又似乎是对牺牲的弟子们说的，也似乎……
　　是向着那些当年逃走的弟子们说的，声音异常淡漠。
　　“再等三天，我们就回去吧。”
　　赵四海疲倦的靠在椅子上：“你们心意已然尽到了。
　　现在岳州城，乃是一个是非之地，便如一道大杂烩，整个安平大陆的江湖人都在向着这边集中。
　　只要人一多，就难免有是非，有争扰，更遑论这本就是有心人挑起来的事端，针对那位神医的陷阱。”
　　“明眼人谁不清楚，有人不愿意让大秦拥有这位神医。”
　　“所以才有了此事。”
　　“可又有谁乐意放弃这根救命稻草，明知自己将陷入这场局，沦为局中棋子，仍旧前仆后继，络绎不绝，这就是人性！”
　　赵四海淡淡道：“我们此来，等于是在成就这针对神医的陷阱，以我的身份，以往的名声……
　　我的到来，岂止为这一局添砖加瓦，根本就是百上加斤，根本就是在用以往的声名胁迫人家！”
　　“这样的事情，我赵四海……
　　不屑为之，吾之门下，不该为之。”
　　他的目光突然锐利起来，看着几个弟子说道：“再等三天，算了全了你们的孝心，三天后，我们就离开岳州。”
　　“师尊！”
　　“三天后，你们若是仍旧坚持不让我回去，那就……
　　抬着我的灵柩回去吧。”
　　赵四海异常坚决的说道。
　　“是，师尊。
　　我们三天后，不管成不成，都回去，一道回去。”
　　中年大弟子抹了抹眼睛，哑着声音答应了。
　　其他弟子也都是黯然地低下了头。
　　众弟子都熟知自己师父的心性为人，言出如风，一言九鼎，说什么就是什么，从未稍易。
　　他们更知道，此刻在岳州的偌多求医者，身份比师尊还要高，背后势力更是强大的，不在少数。
　　那些人在这岳州都已经等了这么久，神医也没有现身。
　　区区三天，又有何用？
　　所谓三天等待，却又与现在就宣告了没有希望何异？
　　可是一直照顾师尊的医者已经明说，周护师尊肉身的万年朱果效力，已经去到了尽头。
　　师尊的寿命，顶多也就眼下的一年半载之间了。
　　怎么办？
　　难道要眼睁睁的看着师尊离世吗？
　　便在这时候，前面突然传来说话的声音。
　　“请问这里还有空房间么？”
　　一个清朗的声音问道。


第371章 偶遇？【为冬七日盟主加更2】
　　只听小二的声音道：“先生来的正好，小店眼下可就只剩下一间上房了。”
　　“嗯，那确实正好，给我开了吧。”
　　听罢这番对话，房中的一众位弟子齐齐都是楞了一下。
　　要知他们已经在这里住了好几天了，如何不知道这小客栈的房间早已经爆满了。
　　此前不知道多少人问房间，小二都说已经没有了，怎么现在却又有了？
　　这事儿，貌似不寻常，真正的不寻常！
　　。随即又听小二的声音循着上楼梯的脚步愈发清晰：“客官您来得忒巧，就在一刻钟之前，刚巧有位客人退房走了，若是客官再晚来一刻，恐怕就有其他客人入住了，您这运道，真正大佳。”
　　原来如此，房中几人尽皆生出原来如此的明悟。
　　只听隔壁房间声音响动，那清朗的声音说道：“不错不错，这个房间看雪景正是视野开阔，看来我的运道果然不错。”
　　原来这新来的客人就住在隔壁。
　　众人可是记得隔壁原本住着的乃是一个老者，谁也不知道其来历，只以为是江湖同道，亦为求医而来，交浅难以言深，偶然相逢也就点头示意而已，却不知道什么时候就走了么？
　　隔壁忙活了一会，小二来来回回折腾，热水茶叶等等等，都给添置了一遍，这才下去前台坐着去了。
　　随即听闻吱呀一声，门开。
　　貌似是那位客人出了门，一路步履响动，往着露台方向而去。
　　跟着就听见一声赞叹：“真是好大的雪啊！”
　　从那边露台，却是能看到这边的。
　　那人循声转过头来，却是个相貌平平的青年人，只听他笑道：“原来隔壁这么多人，这可是太热闹了，各位，在下有礼了，打搅莫怪，莫怪打扰。”
　　众人都有些发愣。
　　听这俏皮磕唠的，难不成这人还是个自来熟，不知道江湖人话说三分的道理吗？
　　还是赵四海微笑道：“大家都是住店之人，谈何打搅之说，小哥儿尽管自便。”
　　那青年哈哈笑道：“老人家真是豁达，晚辈赵云山，乃是齐州人，见过老丈。”
　　“你也姓赵？
　　齐州人？”
　　这边，赵四海的小弟子年纪不大，沉不住气，忍不住脱口而出。
　　“是啊，就是齐州人啊，现在岳州城风云际会，整个安平大陆哪个地界的人没有？
　　顶多是还没来而已！”
　　那青年赵云山哈哈一笑，却又即时将口音转变成了齐州口音，道：“难道你也是？”
　　“我们都是齐州人！”
　　小弟子心下欢喜，没想到在这里，在这等大雪天气里面，居然还能遇到了齐州老乡，不禁倍感亲切。
　　那赵云山也表现得惊喜之极。
　　连声说好巧，又道自己自幼离家，生长了三十多岁，其实真正在齐州的日子，还不超过十五年，虽说乡音犹在，但不谈此说久矣。
　　“也不知道齐州那边怎么样了……”赵云山看样子显然是动了思乡之意，跟着就转身回房，拎了些礼物，过来串门子。
　　“诸位老乡，哈哈，冒昧了冒昧了……”这人口才极好，性格也好，还有股子人来熟的劲头，前后不过一刻钟的时间，就和众人聊得热火朝天，颇有几分顷刻如故的意思。
　　这几个人护送师尊远道而来，这一路上师尊就始终不乐意配合，聊天也是尽量压低着声量，早已经憋得慌。
　　此刻见到了老乡，对方还如此热情，自然也是好生招待，交流谈话爽朗了许多。
　　“原来现在的齐州已经建设得如此之好……”这位赵云山一脸思乡之情，随即道：“各位老乡这次前来却是……
　　做生意来的？”
　　“是我们师尊身有小恙，前来求医的……”“原来如此，大哥真是孝顺，现在这样的弟子，却是不多了。”
　　“哪里哪里，师恩如海，咱们再怎么报答那也是应该的。
　　这个，云山啊，你来岳州是干什么的？”
　　“说来惭愧，我此来是讨要一笔债务的。”
　　赵云山亮出来一张纸条，却是某位岳州的大财主打的欠条。
　　“哦？
　　不知可还顺利？”
　　“别提了……
　　我来了之后才知道，这位大财主倒也未必是不想还钱，而是……
　　就在今年，这位大财主因为通敌卖国，已经被满门抄斩了，如今这张欠条，自然便是废纸一张了。”
　　赵云山一脸唏嘘，一脸的无奈：“伱说说，多倒霉，居然遇到了这等事情……”这事儿还真是倒霉，关键是个中因由，没处找驳，难有说理的地界，甚至……
　　甚至还有令人发笑的由头。
　　几个人倒不至于幸灾乐祸，但是遇到这种事情，却还是忍不住想吐槽一二。
　　“我去，竟还有这种事情，你这笔账数目大不大，不至于伤筋动骨吧……”顿时谈话更热络了起来。
　　聊了一会，赵云山道：“我这肯定是要不到账，多留无益，要不是这场雪，早就走了，哎……
　　没想到离开之前，以为为难的大雪封城还让我遇到了老乡，福兮祸兮，殊难预料……”“是啊，可不是么？”
　　“不知道老先生得的是什么病，怎么还要跑这么远求治呢？”
　　赵云山话题一拐，很自然的转到了这上面来。
　　“我师父……”赵四海咳嗽一声。
　　“恩，……
　　陈年伤病……
　　不好治，听说岳州城这边有神医，就打算过来试试看。”
　　“原来如此。”
　　赵云山道：“看在同宗的份上，我给老先生请个脉？”
　　赵云山撸起袖子就要下手，一脸的有把握，自吹自擂，道：“凡是我那边有个小病小啥的，都是我来看，不是我吹，那都是药到病除，妙手回春，起死回生……
　　起死回生有点吹嘘了，但我的医术真不差！”
　　众人啼笑皆非。
　　你还知道你自己吹嘘，就我师傅这种伤，岂能是你这种二把刀就能治愈的？
　　但这人这般的热心，赵四海也不是那矫情人，也不忍心让这热心的年轻人感觉自己看不起他，还真就把手递过去了：“呵呵呵，那就有劳小友了。”
　　赵云山闭着眼睛诊脉：“老先生这脉象，可不是不太好，而是……
　　太不好了！”
　　众人尽皆一脸无语，这话说的，虽然你说得对吧，可说得这么直白，真的好么？
　　唯有被抓住手腕的赵四海蓦地老眼一睁，目光首度投注在这位不请自来号称巧遇的赵云山脸上，竟现惊疑不定之色。
　　他分明感觉到，一股浩大精纯的生命力，顺着对方的手指头，涌入了自己的身体。
　　不过弹指瞬间，已经令到让自己衰朽多年的残躯，舒服了许多，而且这股生命力，并没有消耗殆尽，转而在自己身体经脉中不住盘旋，竟是异常凝实，足堪消耗一定时间的充沛生命力，生命力流入丹田，然后出来，顺着经脉进入了五脏六腑，一时间，腑脏器官哪哪都呈现出缓缓恢复生机的迹象。
　　生命能量的流动仍未止息，继续顺着经脉流转，及至进入了双腿，那已经连迈步都感觉费力的双腿，似乎又有了力量，跟着又一路上脑……
　　良久良久之后，赵云山终于将手指拿开，哈哈一笑，道：“老先生，您这病啊，超出我的能力范畴之外，真正的心有余而力不足，，没那本事，治不了啊……”几个弟子则是齐齐的大翻白眼。
　　多少神医都没办法，你能治得了什么？
　　就会说大话，吹牛逼。
　　你治不了早收手啊，折腾这么半天！
　　只听赵云山想了想，道：“但咱们相见即为有缘，更兼同乡同宗，五百年前是一家也说不定，我祖上曾经传下来三颗药丸子，让我留作救命之用，只要不是必死之伤，吃了后总能好些……
　　这些多年下来，我也已经动用过其中的两颗了，这最后的一颗，就给了老先生吧。”
　　赵四海颤巍巍的道：“先生你这……”赵云山笑了笑：“老先生千万莫要客气，就只是一颗药丸子，你看我身体健健康康的根本就用不到，反而是老先生的病情沉重如斯，虽然多了这颗药丸也未必能济什么事，但有总比没有强不是，还望老先生莫要推辞。”
　　说着径自从怀中取出来一只玉瓶。
　　打开瓶子，取出一颗红亮的药丸子，登时一股甜香油然蕴生。
　　赵云山直接将药送到了赵四海嘴边，道：“老先生，这药丸子另有一个怪处，见不得风，还请快吃下去吧。”
　　赵四海目光复杂的看着他，终于一张口，将药丸子吞下去，道：“多谢！”
　　这两个字，声音很是郑重，兼且凝重。
　　这赵云山哈哈一笑，道：“一颗药丸子值当什么，就是缘分而已。”
　　然后哈哈一笑，拍拍手，道：“虽然要债不得，却见乡亲当面，此行总算不虚，我这就走了，说不得这房间就又要空下来了，各位，我这就回去收拾东西，若是有缘，当有再会之期。”
　　“赵兄请便，必有再会之期。”
　　众人拱手。
　　这人虽然没啥本事，貌似还有点说大话出小力的劲，但为人是真的热心肠，大家对此人殊无什么恶感，纷纷拱手，微笑，致意。
　　赵云山也自拱拱手，一笑而去。


第372章 润物细无声【为冬七日盟主加更3】
　　随即就听见隔壁又开始响动，跟着还有楼梯响动，似乎上来一人，与赵云山说了两句什么话。
　　然后就是脚步声响起，两人一起走了出去。
　　消失在风雪中。
　　……
　　赵四海端坐在椅子上，遥遥注视着大雪中，那一闪不见的身影，怔怔的看着望着，突然扑簌簌的掉下眼泪来。
　　那药丸一入口中，赵四海就顿时感觉到，另一股精纯且庞然的生命力，爆炸也似的从口中爆发。
　　直逼得他连口都张不开，就只能一直的闭着嘴。
　　而那赵云山只交代了几句话，便即离去。
　　而接下来，那药丸之中的药力，俨如无边大海，以潜移默化无声无息的方式将他的全身整个人尽皆笼罩，淹没，庞然药力，瞬间就将全身浸润了一遭。
　　然后，汇流了这赵云山刚才把脉的时候输入的精粹生命元能，那些生命力本来散布在四肢百骸，就如同散乱各地的大军。
　　但随着属于药丸的力量进入，且俨如一位元帅来到，一声号令，顿时百川汇海，有的放矢。
　　瞬间集中汇流于一处，开始翻江倒海，攻城略地。
　　周身遍体的一应伤损，无任内伤外创，积年劳损，尽都如同被温水轻拂，一遍遍的冲刷，一次次的滋润，慢慢地将千疮百孔的残躯修复。
　　纵使是早已断裂，绝无可能修复的经脉，也被强行串联，借由强大的生命元能一次次的从中通行，不断地修复。
　　原本干涸的丹田，也多了无数的泉眼，点滴涌现新生灵元。
　　早已枯竭的生命力，再度蓬勃涌现。
　　两条腿，之前稍微动弹都觉乏力的双腿，竟也再度充满了力量，在那赵云山的身影在风雪中消失的那一刻……
　　药力集中冲上头部。
　　原本受损的识海，满目疮痍，俨如荒漠的识海，竟也在聚拢，点滴弥合，再现灵光闪烁。
　　赵四海闭着眼睛，眼泪不断的流出来。
　　心中的感激之意，便如长江大河，澎湃不断。
　　他乃是几于云端强者比肩的大修者，哪里还不知道这是发生了什么事情？
　　就算之前不知道，但现在赵四海心里也已经清清楚楚，这突然不请自来的赵云山，到底是谁！
　　磅礴药力还在体内持续发酵。
　　身体状态，自然随之快速地恢复。
　　他的眼睛转而投注到自己枯瘦的双手之上，完全能够清晰的感觉到，这双手，正在重新拥有力量！
　　那是远远超越常人，随意开碑裂石的力量。
　　而且这力量，还在持续增加，原本枯瘦得只剩一层皮的手指头，渐渐血脉饱满，重现生命活力。
　　一颗心咚咚的跳，这样的心跳频率，早已离开自己不知多久了。
　　又过了不知多少时候，赵四海突然腹中雷鸣作响。
　　几个徒儿听闻异响，纷纷惊慌的跑过来。
　　每个人都知道师父已经命不久矣，难道竟是回光返照，否则怎么会有这般异响？
　　没有人把赵云山的灵丹当回事，只以为是少年人好大喜功，夸下海口，却徒劳无功的一种找补方式。
　　“师父，您……
　　您这是怎么了？”
　　赵四海深深吸了一口气，突然一张口，噗噗噗三声，三团紫黑的腥臭的淤血，被他一口气吐了出来。
　　瞬时之间，赵老只感觉满胸畅快，似乎是身在春天，满口花香，久违的生命脉动，重新降临到他的身上。
　　困扰他无数岁月的伤损，尽数化作这三口淤血，吐得干干净净，忧患尽去！
　　“师父！”
　　“师傅你这是怎么了？”
　　“难不成竟是刚才那个赵云山下了毒，不行，我去找他！”
　　那年纪最小的小弟子不由分说，转头就往外跑。
　　“你……
　　回来！”
　　霹雳也似的一声断喝，只震得客栈簌簌发抖。
　　众人一下子愣住了。
　　这一声断喝……
　　竟然，竟然是出自师傅口中！
　　这这这……
　　怎么可能？
　　“干什么去！
　　？哪也不许去！”
　　赵四海缓缓从椅子上站了起来，两眼精光闪闪，举动竟与之前判若两人。
　　“师傅您这是……”几个徒弟都呆住了。
　　他们都是赵四海受创之后，修为尽失之后收入门下的弟子，从来没有见过，这样精神饱满的师父。
　　“唉，你们竟然还不明白？”
　　赵四海怅怅叹息，两眼泪光灿然：“刚才这一位赵云山，便是岳州神医啊！”
　　众人呆若木鸡，满眼茫然，不敢置信。
　　“此次岳州格局，为有心人的一条计策营造，专门针对神医而设，神医最简单的应对方式，便是冷眼旁观，并不入局，所谓见怪不怪，其怪自败，等这阵风头过去，此局不破自破！
　　若我是神医，我也会选择这种破局之法……
　　但他，想必是从什么人口中得到了咱们的消息，这才乔装打扮，以另一种方式上门医治于我……”赵四海感动得无以复加，心中如翻江倒海一般，难以分说。
　　“神医这是为了我，冒了天大的风险啊。”
　　“我赵四海何德何能，能让神医这般另眼相看，不惜冒着大风险专门跑这么一趟！”
　　“我不配，不值当的啊！”
　　众位徒弟惊喜交加：“师父，难道您……
　　您痊愈了？”
　　“唉，我之残躯已至崩解边缘，伱们不跟我说那万年朱果的药力已到极限，难道我便不知么？
　　不意神医果然有通天手段，我之周身伤损，虽未尽愈，但本源已经有所恢复，便是识海也修复了五成，接下来，修为也将极速恢复，即便是痊愈恢复到全盛状态，也不过只是时间问题。”
　　赵四海充满了感激：“至多半年时间，必能完全恢复。
　　嗯，或者还用不用半年，两个月，也就差不多了……
　　当真是夺天地造化之玄奇的通天手段，所谓肉白骨，起死生，生生造化，不外如是！”
　　他郑重吩咐道：“你们所有人都在客栈房间里待着，任何人，再不准谈论这件事，任何人不准外出。
　　就算你们自己之间，也不许再谈论此事。”
　　“今晚至关重要，我需要在此休息一晚，运功催化药力。
　　等明日一早，我们就离开岳州！”
　　“这么仓促？”
　　“必须仓促！”
　　赵四海叹息道：“我如今修为渐复了，再留在岳州，只会赚人眼球，给神医平添无数麻烦，而且是天大的麻烦！
　　人家对咱们这般天高地厚的恩情，我们竟还要恩将仇报，岂非不当人子！”
　　说着，道：“探问一下有谁来打听过我的消息……
　　就只问一下这个就好。”
　　说着声色俱厉：“你们中任何一个，若是泄露了我被神医治疗，伤情大有好转的消息，那这辈子，也就不用再来见我了！”
　　说着，起身缓步，走进卧房，静静的坐下，开始融合药力，恢复身体。
　　外面的几个弟子欢喜的几乎疯了，原本已经绝望，再无一点希望机会，不意转机居然好似莫名从天上而降。
　　不过半日光景，寿元枯竭濒危待死的师尊，竟然大大好转，甚至复原在即？
　　这岂不是让人惊喜莫名？
　　大家虽然不能说话，但是心情激动的，几乎要爆炸一般。
　　你看看我，我看看你，都是那种要飞一般的节奏。
　　太好了！
　　太好了，师父恢复了，痊愈了！
　　他老人家，果然是好人有好报，天道常佑善人。
　　能看到师傅痊愈的这一幕，这一辈子再怎么也都值了！
　　这位为了民众，付出了一切的老人，不该那般收场。
　　“神医还真是……
　　好人啊……”小弟子实在是忍不住，非要赞叹一句。
　　“闭嘴！”
　　大弟子严厉的瞪过来一眼。
　　“是，是，小弟失言。”
　　“哎，真真是没想到，那位，那位……
　　赵云山过来的时候，还以为是个少不更事的小子……
　　自来熟到了这等地步……
　　现在想起来，真是汗颜，人家分明就是专程过来相救师尊的……”“废话，要不找个理由，人家怎么来施救，直接跟你说他是神医？”
　　“人家来的时候，还带来了见面礼，好几大包……”众人这才想了起来，急忙将几包见面礼拎过来，拆开一看，还真就是最寻常不过见面礼，市面上随处可见。
　　尽是些寻常的果干点心什么的，毫无出奇之处。
　　但几个人却是如获至宝！
　　“这包我的了，这是神医亲手接触过的物事，此后就是我的传家宝了！”
　　“这包我的！”
　　“给我留一包！”
　　“别都分没了，记得给师父留一包，此物对师傅意义尤其不凡。”
　　几个弟子激动得一宿没睡着，翻来覆去的烙大饼。
　　下半夜，赵四海的房间里。
　　赵老抚摸着自己已经重新长出来的黑色头发，一时间感慨万千，难以言表。
　　“活命之恩，重生之德，铭感五内，不敢或忘！”
　　“神医，多谢了！”
　　“有生之年，必图报答。”
　　赵四海乃是饱历世情之人，只见他对着镜子，将自己刚刚新生出来的头发，扒掉了不少，然后用药粉，将剩下的部分，尽数染成了稀疏白色。
　　跟着又运功，将脸上血肉闭塞，重现之前那种生命枯槁的模样，还有眼神也刻意的重归浑浊起来。


第373章 好人该得！【为冬七日盟主加更4】
　　最后则是慢慢踱步，回忆模仿之前老态龙钟的样子，再三确认全身上下并无任何破绽之后，这才松下了口气。
　　“岂能因我一人之故，为恩人平添许多麻烦！”
　　凌晨一早。
　　师徒几人纷纷起身，汇总手头上的情报信息。
　　“查到了么？”
　　“情况不明确，难以确定是谁将咱们的情况通报给神医的。”
　　“我大概猜到是谁了。”
　　赵四海怅怅叹息：“咱们现在就启程走，远离这是非之地，才是最好。”
　　在阖城修士几乎没什么人注意的情况下，大弟子背着师父下楼，赵四海一行人悄然退房，雇了一辆车，厚厚的棉被等先铺上，一切皆与之前一样，全无半点漏洞。
　　几个弟子脸上，仍自遍布哀恸之色，不见半点喜色——这还真不算太为难了。
　　因为大弟子将其他几个师弟个顶个的狂殴了一顿，几人脸色当然不好……
　　难道还能放任那几个年轻的，几乎就要将嘴裂到了耳朵上去，岂不漏了馅……
　　“走！”
　　车轮碌碌，冲风冒雪，没有任何人注意的情况下，出城而去。
　　吴铁军端坐中军帐，等待着他待确认的情报。
　　“赵四海走了？”
　　接到这一消息的吴铁军不禁心生纳闷，昨天才帮你把信送出去，怎么今天就走了？
　　这……
　　岂不是错失良机？
　　吴铁军立即起身。
　　“我去送一程。”
　　“我也去。”
　　费心语亦道。
　　两人翻身上马，出城而去。
　　吴铁军是真心感觉，这样一个可敬的老人，庇佑了三个国家数千万边境百姓生命的老者，若是就这么死了，实在是太可惜了。
　　哪怕现在走了，放弃了近在咫尺的希望。
　　但自己怎地也要将怀里的那些小黑丸子，送几枚给他，任谁也挑不出理去，断断算不得过分。
　　费心语也是一样的想法。
　　两人打马如飞，联袂冒雪而去。
　　清晨。
　　城外风雪更甚，一列马车正自艰难跋涉。
　　“再往前几十里，就能将马车扔了，咱们直接飞回去，恁的费劲。”
　　弟子们互相打气。
　　这种话，在师傅痊愈之前，是绝对不敢说的，唯恐让师傅听了伤心，但是现在已经无妨。
　　车厢里，赵四海怡然倒卧，看着外面的皑皑雪地，听到众弟子吐槽，不禁莞尔，道：“做戏做到底，还是再装一段路，莫要给神医惹麻烦，咱们现在能为神医做的，就只是这点。”
　　“是是。”
　　“等师父回去后，最好再卧床静养一段时间，全程封门闭户谢客，然后再出来走动。”
　　“或者可以托词师傅看破世情，一心超脱，于修途再做突破，非但脱出死厄，更修为尽复，尽复旧观！”
　　“不错不错，就是如此！”
　　“师傅的本身修为或者略逊九色之尊半筹，但说到心性素养，当世断断还有人能及，生死枯荣易转，有所突破，脱出死厄，本就是应有之义！”
　　大家兴致都很好，心情愈发的好到爆，你一言我一语，七嘴八舌的出着主意，也不管是大吹法螺，还是天花乱坠，反正说得煞有其事，真的好像那么一回事！
　　。连赵四海也一道笑了起来。
　　空气中满盈着快乐的气氛。
　　事实上，赵四海本身也在想主意，设想该怎么演装这段时间去，之后又要用什么理由理据，解释自己怎么就伤势好转，甚至元功尽复了。
　　。这么多年了，心情从没这么好过，难得有心情想那么多有的没的。
　　。心潮滂湃之余，却又忍不住想起来当年的亲人儿女徒弟们，若是他们知道自己现在康复了，该有多高兴？
　　“你们在地下等我这么多年，只怕早已等得心焦，我却又康复了……”赵四海看着茫茫大雪，深深叹息：“……
　　伱们会不会感觉当初很亏啊……
　　会不会感觉很不平衡？
　　不会的吧，我觉得……
　　你们该为我高兴……”“我们当年的举动，义之所在，豁命守护护的那一片民众，现在皆安居乐业，日子，都比之前过得好多了。”
　　“容我再……
　　多替你们多看几眼，多替你们活一段时间，等彼时到了地下，也好能和你们多说几句……
　　这些年的沧桑变化……”“每一年的变化，我都记着呢，都写在小本本上了……
　　放心，一点都遗漏不了！”
　　他透过不断被风吹起的车帘，看着外面，只感觉心潮起伏，波动万千。
　　从昨天开始，这心情，就从没有平息过。
　　蓦然，一阵急促的马蹄声响起，竟然有人追来。
　　赵四海一周没。
　　喃喃道：“怎么会，这等天气，我们也没有惊动任何人，竟然还会有人追过来……”心中一动之下，沉声道：“停下，等等。”
　　马车停下。
　　而此处，已经距离岳州城两百里之外。
　　两骑奔马遥遥在前，身后还有数十护卫。
　　来者正是吴铁军与费心语。
　　来到马车边勒马站定，透过车窗，看到车里抬起头来的赵四海，虽然面容衰败，但气色还算不错，吴铁军不禁松下了一口气，柔声道：“赵老，缘何匆匆而去，岳州当真有神医，何妨多等几日，盼个机缘！”
　　吴铁军将话说到这个份上，已经是极限，几乎明告诉赵四海，我跟神医认识，会想办法帮你的！
　　赵四海自然知道吴铁军此说的份量，感动之余仍是不想就此暴露，轻声道：“岳州城将成是非漩涡，将军以善意待我，明朝也能以善意待别人吗？
　　限制一旦被打破，就是一发而不可收拾，将军三思啊！
　　老朽这幅残躯，合该早走九泉，能够活到今日，已是万幸……”吴铁军眼见赵老去意已决，当机立断，一边往怀里掏去，一边道：“赵老当年以一家之力，护持三国边境子民，功德岂止无量，此番远来，若然空手而归，于心何忍，我这里还有当初神……”话还没说完，赵四海呵呵一笑，打断了他，道：“多谢吴帅美意，只是……”吴铁军闻言不禁一愣，手放在怀里还没伸出来，就已看到赵四海身子好似一片云相仿，从马车中飘了出来。
　　站在吴铁军面前，按住了他的手。
　　“赵老您……”吴铁军又惊又喜。
　　“多谢吴帅！”
　　赵四海深深地鞠躬下去：“若非吴帅穿针引线，我这副残躯，岂有重获生机之望……”赵四海眼见吴铁军因为不知自己已然得神医诊治，兼程赶来送药，若再不将实情道破，实在于理不合，思虑再三，终于决定实话实说。
　　而放眼整个岳州城，决计不会为神医为难，只会周护神医的，非眼前的吴铁军吴大帅莫属。
　　吴铁军亦是颖悟之辈，瞬间明白一切，不禁哈哈大笑，连连摇手，道：“这跟我有甚么关系，全不是赵老当初的义举之功德回向，当初赵老奋不顾身，拯救天下苍生，如今，是赵老自己的福报罢了。”
　　赵四海唏嘘一声，知道吴铁军不愿意居功，索性便不再说，但心头却如明镜也似。
　　若是整个岳州城，还有一个人可以联系到神医，非吴铁军莫属。
　　若然不是吴铁军出面请托，却又有谁能有这个面子。
　　“既然……
　　哈哈哈……”吴铁军发自内心的大笑：“本帅这般前来，反倒是太过冒昧了，倒像是追着来挟恩图报的。”
　　“吴帅岂是那种人。”
　　赵四海也笑了，发自内心的感慨道：“真希望……
　　两国从此不起干戈，安居乐业，多好的人世间啊……”他很明白吴铁军的意思。
　　吴铁军便是救了自己的传信拜托神医者，但吴铁军却并没想要什么情分，一句“本帅”已然表明立场！
　　我是大秦的元帅啊！
　　今日情分，非关私情，今日之后，你仍旧是齐国武人，我仍旧是大秦元帅。
　　彼此之间，没有私情可言，一切，尽在不言中。
　　“赵老此去，一路顺遂。”
　　吴铁军深深弯腰施礼：“吴某谨代表大秦千万黎民，谢过赵老当年的相救之恩！”
　　赵四海同样肃容，还礼：“吴帅不必客气，便如赵某当年一般，非是为了任何目的而出手，所求不外无怨无悔四字！”
　　两人抱拳行礼，就此别过。
　　看着赵四海的马车，摇曳着在风雪中渐渐远去。
　　在旁边自始至终一言不发的费心语摇头，叹息：“这赵四海，端的是条好汉子，我费心语这辈子服气的人不多，赵四海，算是一个。”
　　吴铁军笑了笑，道：“你这话说得大了，赵老不求名，不求利，不求官，不求财……
　　但能在关键时候挺身而出，为了寻常民众百姓拼尽一切，这般纯粹的人，在这世上，太少了，我们合该高山仰止，岂止于一个服字，若是就这么死了，岂不令人心冷。”
　　费心语撇着嘴，揶揄道：“所以你就圣母心发作，报了个信儿？”
　　吴铁军大怒道：“你放什么屁？
　　这样的人，换成你你就不救了？”
　　费心语顿时焉了：“我……
　　我也肯定是要救的。”
　　“那你还在那里冷言冷语的放屁？
　　什么叫做圣母心？
　　你自己有没有圣母心？”
　　吴铁军声色俱厉：“费心语！
　　你这狗娘养的，居然敢亵渎英雄！”
　　好久不曾抓到机会这么骂费心语了，难得今天抓到了这个混蛋的小辫子，岂能不骂个痛快！
　　……
　　……【这个，求月票。
　　一会开单章。
　　】


第374章 吴铁军的怨念
　　费心语只感觉自己快要冤死。
　　“我不就说错了一句话……”“话是可以乱说的吗？
　　你这粪坑一般的嘴！
　　还有脸说事？
　　平日里也就罢了，今天事关赵老，岂同一般？”
　　吴铁军滔滔不绝：“像你这样的渣渣，就应该扔进粪坑，淹死你这个混账东西，赵老何等人物，需要伱个渣渣心服不心服吗？”
　　“张开嘴就没了把门的，如此德高望重的老英雄，居然也敢亵渎！”
　　吴铁军指着费心语的鼻子：“不当人子！
　　实在是不当人子！
　　太过分了！”
　　“你过了啊。
　　我哪句话针对赵老了？”
　　费心语鼻子不是鼻子，脸不是脸的道：“就抓住了老子一句错处，你还没完了啊？
　　我告诉你，骂几句过过瘾得了啊，再不见好就收，蹬着鼻子就上脸，老子揍你丫的信不信？”
　　吴铁军大怒：“反了反了，你要造反不成？
　　！”
　　说道德，费心语说不过他，但是谈到造反，费心语可就一点都不在乎他了，这次换成吴铁军说错话了！
　　但听费心语即时反怼回去：“造反咋地？
　　上书告我啊？
　　你打我啊？
　　你抓我啊？
　　我就造反了，你能咋滴？
　　你敢咋滴？
　　你咋滴一下啊，你咋滴一下呗，来啊，来啊！”
　　吴铁军气得脸都绿了。
　　“我警告你费心语！
　　你刚才的事情……”显然，吴帅想要将话题拉回来，继续在道德层面抨击。
　　但是费心语一言得势，哪里还肯给他这个机会？
　　“造反了！
　　造反了！”
　　费心语不住的叫：“吴铁军，你居然说我造反？
　　老子这一身的伤疤！
　　这一身的功勋！
　　这一箩筐的军功章！
　　……
　　你怎么有脸说我造反？
　　你还有没有良心？”
　　大雪天气里，费副帅刷的一声就扒了个光膀子，露出来全身伤疤：“你瞅瞅，你瞅瞅……
　　你居然说我造反？
　　你的脸呢？
　　你有吗？
　　你要吗？”
　　吴铁军脸色铁青：“你刚刚……”“我刚刚什么，刚刚就是你红口白牙的说我造反！
　　你这是污蔑，你这是造谣，你这是陷害忠良，你这是信口雌黄，你你你……
　　我和你没完！”
　　“再说了，我就造反了，你能怎么滴？
　　你就说你能咋滴吧？”
　　“我是忠臣！”
　　“我是功臣！”
　　“你看我这一身的伤疤！”
　　“你看我那一箩筐的勋章！”
　　“你看……”费心语一路逮住这个话头，居然一口气连说了二百里路，一点都不带打磕巴的！
　　吴铁军到后来黑着脸打马飞驰不再说嘴，费心语兀自不依不饶，在后面狂追不舍，持续语言攻势。
　　“吴铁军你把话给老子说清楚喽，谁造反？
　　你说谁造反？”
　　“你停下，老子和你理论呢！”
　　“有种的，来打一架！”
　　“打架都打不赢的怂货，居然还好意思说老子造反！
　　老子要是真造反，凭你能阻止的了吗？
　　信不信老子将你压在身下摩擦，干你丫的！”
　　“怂！
　　你就是怂！”
　　不得不说，费心语这张嘴的威力，真真是盛名之下并无虚士，已臻惊天地泣鬼神的至境。
　　单论这嘴上功夫的话，纵观此世，只怕已经是再无敌手，睥睨天下！
　　吴铁军在前面迎风疾驰，已经在盘算是不是要装作吐一口血昏迷过去？
　　然后请神医来治病？
　　将自己的身体好好调理调理，然后武道修为大幅度精进，痛揍费心语，报这段时间以来积累的宿怨！
　　这个念头在心里足足转了七八十圈，才勉强打消了这个好主意。
　　没办法，费心语能不顾大局，身为主帅的吴铁军能不顾吗？
　　现在岳州城便如一锅正要沸腾的粥一般，若是自己这个军方主帅再倒下了，那怕只是做戏……
　　仍旧会导致局势急转直下，随时崩盘。
　　就后面费粪坑的这个样子，怎么也不像个能扛得起大旗的人啊。
　　吴铁军将自己嘴里闷出一口血又吞了回去，心中暗暗发誓。
　　特么的费心语，有本事你别犯军法！
　　整个犯到老子手里，老子就算是以权谋私，公报私仇，也定要一顿军棍打杀了你！
　　你看老子敢是不敢，能是不能！
　　但是费心语何等精乖？
　　他这段时间除了练兵，就是修炼，要不然就是骂吴铁军，再不就是揍吴铁军……
　　偏偏就是不犯半点军法！
　　之前费心语刚刚弄了酒菜准备喝酒的时候，吴铁军即时颁布军中戒酒令，想要借机会将这家伙打一顿。
　　要知以费心语副帅的身份，非是用兵之时，私下里喝点酒真不是什么大事。
　　结果费心语直接就不喝了。
　　非但不喝了，反而还拎了酒菜去送给吴铁军。
　　吴铁军自然不收。
　　可费心语跟着就是一句“你是不是看不起我？”
　　然后就开揍，不由分说的那种！
　　吴铁军感觉自己这个大帅……
　　当得真是太憋屈了。
　　还不如原来在彩虹青衣当小队长的时候，那时候自己想什么时候揍费心语，就什么时候揍……
　　连费心语吐口唾沫，自己都能抓住由头打他一个半死。
　　可是现在，整个儿反了过来。
　　“这特么报应啊……
　　真他么的修为不及，打不过啊！”
　　吴铁军长长叹息。
　　“快来个人刺杀我吧……
　　受了伤好去找神医……”不得不说，将一位大帅逼到了天天盼着有敌人来刺杀自己的地步，这种事情，就算不是绝后，至少也得是空前的。
　　可惜这会哪里有人有功夫来刺杀吴铁军。
　　吴铁军就只能继续熬着，生无可恋的那种熬着……
　　每天晚上都在看着大雪两眼无神：“……
　　老天爷，求求您来个刺客吧……
　　我好歹是一军之帅，绝对有被刺杀的价值啊……”……
　　成功救了人回去的风神医，遇到了新的麻烦。
　　这次真不是风神医去找别人的麻烦，而是别人来找风神医的麻烦。
　　时间一眨眼就过去了五天。
　　猫皇伤势尽去，功体尽复，没有丝毫花假的痊愈了。
　　冰凰也长大了一圈。
　　连小蛇也吸收化纳完毕新得的无俦灵元不再休眠，懒洋洋的躺在门口台阶上晒太阳。
　　虽然已经属于灵兽，亦或者算是妖族了，但源自族群本能的怕冷畏寒却是没办法的事情。
　　嗯，之所以不冬眠是因为体内灵元过于充沛，再休眠下去，怕被充爆了！
　　现在的小蛇与之前相比，赫然多了一层细细的，混杂着一道暗金色的圈圈的小小鳞片。
　　每一片鳞片，至多不过谷粒大小，惟其边缘呈现暗金光泽色。
　　不仔细看的话，与之前没什么两样。
　　但若是仔细观视，可以看出与之前的身上鳞片迥异，更无这样的金边。
　　只是不知道，现在的毒性强度又到了哪里。
　　近来一直也没有小蛇出击的机会，自然也没有作为判断的依据。
　　但从冰凰对小蛇居然很有几分忌惮的态度而论，现在的小蛇，愈发的不简单了！
　　。虽然照看对方眼神满是睥睨。
　　但举动间刻意回避对方，绝对不敢让小蛇咬上一口也是事实。
　　那是一种……
　　我现在不惹你，你也别惹我，等我长大了，一口就活活吞了你……
　　的架势。
　　在这一点上，风影表现也差不多。
　　虽然风影现在的扛毒能力，貌似比冰凰还要强一些，但让小蛇咬一口，她也是不乐意的。
　　但风影与冰凰的根本区别在于：只要她自己不乐意，小蛇根本就咬不动她！
　　而冰凰现在刚刚经历过涅槃重生，距离全面恢复往昔，还有相当的一段路要走，自然没有这等功力！
　　再者说，风影经过多次点化，现在早已经百毒不侵，纵使小蛇的毒更绝更狠，能够伤到她毒到他，但说到当真毒死她，仍旧需要相当长的一段时间。
　　至少有找到风印救命的回旋余地。
　　而在在这一点上，冰凰就更加的不能比了。
　　所以其天赋根脚强大，已臻此世顶峰，但就现阶段来说，天天在院子里逛来逛去的三个小家伙当中，赫然是以根脚最强大的冰凰战力最弱。
　　这就构建出至为难得一见的一幕奇景了。
　　猫皇和董笑颜看着天天被小蛇和风影欺负的冰凰，齐齐的一脸无语。
　　你可是凤凰啊！
　　居然被一只猫一条蛇天天逼到墙角跟个鹌鹑似的缩着……
　　真是丢了凤凰的脸啊。
　　明明该当是龙虎凤大乱战，你竟然先萎靡了，你觉得合适吗？
　　还有何香茗送过来的那三头小兽，经过点化过之后，又让何香茗带了回去，特意嘱咐：“等过个三五天再拿出来。”
　　何香茗满口答应，还顺便预约了庄巍然这位大拍卖师的时间。
　　此外，风印还给吴铁军去了一封信，谈及相关狰兽之事。
　　“有上好坐骑，建议一定要拿下！”
　　罕有的得到了神医的主动来信，吴铁军自是心领神会，四处的找钱，找资源，不计血本的借贷。
　　谁也不知道他要做什么，但难得吴大帅开了金口，岂能不给点面子？
　　尤其是费心语的主意，吴大帅自然不会放过。
　　拼着挨一顿打，找这个大财主狠狠地借了一大笔。
　　费心语的整副身家，几乎连裤衩都被厚着脸皮的吴铁军给扒走了，不禁天天的黑着脸大骂。
　　“龟儿子将老子的棺材板都搬走了……”


第375章 赶妖皇！强租！
　　人情是人情，交易是交易。
　　风印提前给通知已经是天大的人情，半点都没有打算白送给吴铁军。
　　想要，当然拿钱来买。
　　这才是世间正道！
　　而这又过去的五天时间，令到岳州城，真正的爆满了。
　　非但所有客栈尽皆人满为患，便是许多民宅，都已经住满了人。
　　而后续进入岳州城的江湖人遍寻不到地方住，不得不选择在废墟里搭帐篷凑合。
　　风印和庄巍然所住的大院子周边，几乎每家每户民居里，都有外地租客租用。
　　而在这样的情况下，这两栋空旷的大院子，自然而然，实实在在的扎眼不过了！
　　要知道，连城主府都租了半边出去、破旧的军营都租出去了，这边居然还闲着辣么大的两个大院子！
　　不愿意出租？
　　！这种事情对于江湖上的好汉来说，很好办啊！
　　上门商量啊。
　　言语商量不成，还可以物理商量，物理商量一番，说不得连租住费都能省下许多呢！
　　事故现在风郎中面对的，乃是一种全然不在预计之中的情况——每一天都至少要有十几伙人来敲门。
　　虽然这些人肯定没本事住进风郎中的院子，来一波撵走一波。
　　但是……
　　这一个又一个的来，也实实在在的有些烦人。
　　而且，撵走太多波人，貌似也还是很惹人眼球的说！
　　风印所居住的两个大院子位置相对偏僻，错非现在的这状况，本来也说不得多惹人注目。
　　但现在整个岳州城都被人挤满，连废墟都不例外的当下，这两个没有几个人的大院子，却又的的确确，不能不引人注目。
　　要说摆脱注目的方法很简单，你每个大院子租出去一半，马上就能解决关注。
　　可惜不行，这俩院子中的秘密太多了！
　　但凡有任何一点泄露出去，都会引动整个江湖范畴的轩然大波。
　　怎么可能让人租住？
　　但这一幕落在江湖好汉们看来……
　　这特么就是不讲理。
　　你们一家子一共才几个人，三四个人住着几十亩的大院子。
　　足足空着好几十间房子，这特么……
　　根本就是莫大的浪费。
　　更别说那么些空地都能盖几百间房子供人住了。
　　居然不租！
　　谈都不谈！
　　为富不仁都不能形容了，根本就是具现版的朱门酒肉臭，路有冻死骨！
　　早已习惯于用拳头来解决问题的江湖客，络绎不绝的找上门来。
　　晓之以情者有之，动之以情者有之，诱之以利者有之，挟之以威者更是大有人在。
　　以上种种，固然奈何不了风印这一家子，可这么持续骚扰，仍旧让人不胜其烦，不堪其扰。
　　“这事只怕得请您出个面了。”
　　风印没办法之下来找猫皇帮忙。
　　这种实在是没办法，总不能当真把那些个强租的都给杀了吧？
　　那作法岂不是与魔王一样？
　　再说，现在这情况，得杀多少人才能杀到没人来？
　　现在的岳州城，真正可以用卧虎藏龙来形容，单纯的武力震慑，还真不是风印和庒巍然这种级别能够顶得住、镇压得了的！
　　猫皇听罢顿时翻个白眼。
　　“好吧。”
　　其实就这件事，她也早就烦了，她什么修为，左近周遭有任何一点风吹草动都尽收眼下耳底，从某种意义上来说，她比风印或者庄巍然还要不耐烦。
　　。但这世上的事情，就是这样子。
　　当城内大家都能安排好的时候，你自己住大房子也就住了，但一旦安排不下了，无数人没处安置，偏偏天公还不作美，连日下着大雪，地面雪深数尺……
　　伱这边空着房子不让人柱，可不就成了罪过。
　　你自然可以说，我自己的房子，凭什么让你住？
　　但挡不住人家的不依不饶，络绎不绝，各种方式方法的逼你就范。
　　自古以来便是如此，每当兵荒马乱天灾人祸的时候，为什么大户人家不管愿意还是不愿意，都要施粥？
　　呵呵……
　　你不施粥，你试试？
　　岂止是一句为富不仁能了的！
　　看不到也就罢了，一旦看到了，聚集多了，就能将你的家给毁了，让你家破人亡！
　　而现在风印就面临到了这种困境。
　　适时，猫皇全身罩着黑袍，从头到脚，罩了个严严实实，连点气味也尽皆收敛，丝毫也不外泄。
　　铁心棠的顶端树杈部分，早就自然生长出来一个莲台也似的平整区域。
　　身罩黑袍的猫皇则盘坐在上面修炼。
　　虽然未曾以猫皇本来面目展露威势，但单纯的皇级强者气势，却自真实不虚，在这左近周遭区域排空激荡。
　　然后，然后就清净了。
　　所有纷沓而来、往这边赶、仍旧尝试“说服”风印要善良的江湖人，在感受到了这股气息之后，基本有一个算一个，齐齐停住脚步，转头往别的地方寻找去了。
　　嗯，也有不识货的，或者是仗着人多势众，以为法不责众，仍旧前来敲门探问的。
　　“能否租住？”
　　“滚！”
　　上空猫皇一声轻喝。
　　然后那帮人就滚蛋了，惹不起，真正的惹不起。
　　住在雪地，顶多也就是冷点冻点，总还是能活命的，但若是惹恼了这位强者，不但命会没，还要死也白死。
　　谁会为他们这些不开眼贸然招惹云端强者的死货找场子？
　　一个个灰溜溜而去。
　　猫皇在树上坐了三天，令到风宅清静了下来，但猫皇自身，却是越坐越憋气。
　　朕堂堂妖族皇者，外加智者，怎么沦落成风小子看家护院的了。
　　甚至还不仅仅如此，还有变成了吉祥物、辟邪符的趋势？
　　一念及此，对来寻求租房的人不免越来越不客气。
　　“本座在这里租赁修炼，闲杂人等，莫要过来，越界者死！”
　　时间稍长，大家都知道这边有一位强者驻留，周边的租赁民宅的江湖人出入也蹑手蹑脚，细言细语，等闲不敢闹出大动静来。
　　但麻烦仍旧只是被压下，并非当真消弭，累积到相当程度之后，到底还是爆发了！
　　路途较远的几个门派中人到来的时候，压根就再没插不下身子的地方，虽然也知道风宅不好惹，有大高手坐镇，但仗着人多势众，尤其是有数位天级之上的高手压阵，浩浩荡荡的来到了这边，登门求助。
　　“这位阁下，我们只是借住几晚而已。”
　　“不准！
　　滚！”
　　“阁下说话莫要太过不近人情，大家都是在江湖上厮混，何必做得那么绝呢？
　　！”
　　“滚！”
　　“就住几间房的事，咱们绝不打扰阁下的清静，还愿意出十倍的租赁费用，临走更有礼物相赠，如何？”
　　“……”眼见对方纠缠不休，猫皇干脆连话也不想说了。
　　近距离感受到着对方排空激荡的气势，为首的老者感觉对方实力貌似……
　　比自己稍高一些，但也没高到哪里去，自己这边这么多人，好几个门派的精锐呢。
　　各个门派的强者，也有数人跟自己差相仿佛，联起手来，胜券在握……
　　当下把心一横。
　　“这位阁下，人在江湖飘，人情第一高，莫要敬酒不吃吃罚酒，我们好言好语与你商量，可不是怕了你。”
　　猫皇凝眉：“哦？”
　　“便是你不让进，我们进去，你又能如何？”
　　这老者脸上一道刀疤，眼中露出狠厉之色：“届时，莫要说我们仍旧能住下来，便是一分房费也不付，甚至鸠占鹊巢，连你都赶出去，你又能如何？”
　　老者道：“凡事有商有量，你好我好大家都好，大家都退一步，不好么？
　　为何非要闹到兵戎相见？”
　　“当真闹得撕破脸，大家脸上都难看么，如你这般给脸不要脸的，谁能落到好处？”
　　老者大声道：“老夫乃是江湖六道神仙之中的厚土宗人，这边还有长空派、墨云门……
　　阁下扪心自问，可惹得起我们三大派联手？”
　　“纵然你实力高强，但我们便又逊色了吗？”
　　猫皇终于转头看着他：“你还是直接说你的意思吧！”
　　“老夫的意思便是，今天这房子，你租也要租，不租，也要租！
　　无论如何，这房子，我们住定了！”
　　那老者话音才落，彼端二百多人齐齐拔刀亮剑，寒光闪烁，气势雄壮：“不错，今天这房子，我们住定了！”
　　“识相的，自行滚出去，等到咱们当真动了手，见了红，就不好了！”
　　“呵呵呵……”猫皇忍不住冷笑起来。
　　天下居然有这等事，真真是太有趣了，委实是她这位妖皇活了许多岁月以降的首次得见。
　　远方高空中，有两宫的人，三山之其他两山中人，还有四方无边中人，都在远远地观望。
　　南宫雪与西门千秋两家人凑在一起，看着这边的事情发展。
　　实在是这边的事情，已经引动了整个岳州城的注意。
　　“你怎么看？”
　　南宫雪问西门千秋。
　　不得不说，这原本应该做死对头的两人，来到岳州后，居然是说话交流最多的两个人。
　　西门千秋为了当年的恩怨，有心化解，刻意释出善意。
　　而南宫雪亦是确实感觉到西门千秋活不了多久了，此老身上有很多的值得自己学习的地方。
　　暂时与之交善，自有裨益，只要神医不现身，就没必要大打出手。
　　西门千秋虽然快死了，却仍保有一战之力，若是这个时候打一架，让这老东西将自己拉了去垫背……
　　那可就亏到姥姥家了。
　　……
　　………
　　…【提前更新，去按摩去，昨晚落枕了……
　　现在转转脖子都难受，老婆说像僵尸一样……
　　……】


第376章 暴怒的猫皇
　　所以两人之间恍如默契一般的形成了眼下这种颇为奇特的亲近关系。
　　“老夫看……
　　老夫用眼看。”
　　“……”“你这老东西能不能说人话！”
　　“我说得是实话，现在真没法看，那个黑衣人气势内敛，修为实力高深莫测，即便没有隐藏，亦是不弱。”
　　西门千秋道：“但他若是尚有保留，具体能强到什么程度，就不好说了。”
　　“怎么说？”
　　“厚土宗等三大门派，位列六道神仙之三，门人弟子遍及天下！
　　以眼下的状况态势论，即便是咱们四方无边的势力，该给面子的时候也要给面子的。”
　　西门千秋淡淡道：“行走江湖，绝不仅仅是打打杀杀，还有人情世故。”
　　“至少要到三山级数，还要有三山的绝对高层坐镇，才能考虑不给面子，但也有可能给个方便，毕竟，三山也有他们的顾忌。”
　　“但若是两宫的高层在里面，倒是可以说不给面子就不给面子，莫说是六道神仙之三，就算是面对整个江湖，两宫也有这个底气。”
　　西门千秋淡淡的说着。
　　这番话的音量并不小，不仅是说给南宫雪听，也是说给身边的西门家族的弟子听。
　　“这就是两宫超然，三山并立，四方无边……
　　所谓此世顶尖实力的差距之所在了！”
　　“个中差异之体现，不外就是有些事情，我们不敢做，或者敢做，有实力做，但有顾虑。”
　　“然而实力更强、更高层次的存在，没有任何顾虑。
　　这，就是差距。
　　别看这一点点差距似乎是不大，但是……
　　就算是无数代人共同奋发努力，也未必能填平！”
　　西门千秋呼出一道白气，有些落寞：“这是根本差异的天堑鸿沟！”
　　“不错。”
　　旁边北宫望也是深有感触，或者该说，他之感触格外的深，毕竟不久之前才刚刚吃过大亏。
　　对西门千秋这番话的认同度，简直去到了极点。
　　若是自己实力更强，若是自己北宫家族更强，比如，到了两宫那样的高度的话，纵然对方是妖皇又能如何？
　　难道我们没有报复的能力？
　　对方又岂会全无顾忌！
　　他敢肯定，若然自己是出身天剑云宫之人，遇到了这种事情。
　　那么惹事的五个人固然还是要死，但是剩下的四十六个人，却还是有机会可以保下来的，至少不用当面残杀。
　　一念及此，却又不禁心下叹息：那等名列钧天鉴之人，保下来，又有何用？
　　不得不说，北宫望是个很矛盾的人。
　　一方面对家族现状愤怒到了极点，认为是玷污了祖宗。
　　但有人来欺负自己家人的时候，却还是很愤怒。
　　但他不知道，若是一般家庭，还可以用舐犊情深来形容。
　　但作为大家族，这种态度，便是对后人的纵容，亦是间接犯罪！
　　家族大小不同，家教自也有差异，而北宫家，显然就是犯了这等错误的。
　　更远处，两人大袖飘飘，一人黑衣，一人白衣，一黑一白站在一起，辉映成趣。
　　正是此世巅峰，来自绝刀魔宫和天剑云宫的两位元老。
　　“你看如何？”
　　“只能如何，这些人死定了！”
　　绝刀魔宫那位长老身材瘦削，眼中光芒，便如一道道刀芒在空中纵横捭阖。
　　“法不责众仅止适用于普通民众。”
　　这位绝刀魔宫长老淡淡道：“现在这种情况，若然我是坐镇在那院子里面的黑衣人，这所有想要进去的人，一个也别想活！”
　　“不错！
　　确实欺人太甚了。”
　　那位天剑云宫的长老也是叹口气：“一开始的说话，还算是有板有眼，略有几分人情世故，可在引发己方众人同仇敌忾之后，一下子强硬了起来，直接开始强取豪夺了……
　　岂不是取死有道。”
　　魔宫长老满眼有趣的看着这位云宫长老，道：“老董，若是你是外面的这些人，在同样的情况下，伱会如何处置？”
　　这位董长老闻言却是愣住了。
　　我会如何？
　　是啊，如果是我遇到这种情况，我会如何？
　　想了想，斟酌道：“就事论事，如果我是院子里的人，我需要一个安静的环境，而且还是我提前租赁下了或者买下了这套房子，那我也不会让其他人住进去。”
　　“如果我在这里只是为了住，并没有别的想法或者秘密，那么我会在约法三章，确认对方不会打扰到我的前提下，让这些人住下来。”
　　“但如果是面临突破，或者是这房子里面有我不能为人知的东西，那就绝不会同意。”
　　魔宫长老缓缓点头：“董兄之言甚合我心。”
　　“但我若是外面这些人……
　　就当前这等环境状态，也会和里面的人商量一番。
　　交手一二，或者也非绝有可能。
　　但若是不敌，我会第一时间逃走，去别的地方……
　　岳州城这么多客栈虽然都住满了人，但是以我的实力，想要赶出几个人来还是轻而易举。”
　　“欺负别人，总比送命强。”
　　这位云宫的长老说话很是坦率。
　　“但若是你摸不准对方实力，或者以为对方很强，只比自己稍强一线，偏偏自己这边人多势众，可以联手拿下对方又如何……”魔宫长老看着那边情况，努努嘴。
　　“这……”董长老这下子可真是犯了难：“若然对方只是比我高出一线，我人多势众的话，未必不会像是这些人强行冲进去……
　　因为实在丢不起这个人，要知道现在可是整个岳州都在看着。
　　若是就这么灰溜溜的走了……
　　从此在江湖上还怎么见人？”
　　魔宫的这位长老叹口气：“现在这些人，就是这样子了，六道神仙或者不入你我之眼，但对于寻常武林人士，岂不也是高不可攀的存在，三派联袂而来，不战而退，能丢得起这个人吗？”
　　随即目光一凝：“看，动手了！”
　　果然，那边在话越说越难听之后，为首的厚土宗长老一挥手，喝道：“砸开大门！”
　　身后的弟子们早已经忍不住了。
　　一声呼喝，三个人同时上前，三只脚，不差先后的踹向大门。
　　刷！
　　一声轻响之余，却是三道无形刀气闪过。
　　噗噗噗。
　　三颗人头飞了起来。
　　上前砸门的那三名弟子一声不吭，齐齐倒落尘埃，鲜血飞溅。
　　“你敢杀人！”
　　厚土宗长老睚眦欲裂：“藏头露脸的鼠辈，滚下来受死！”
　　猫皇的愤怒瞬间攀升到了极点。
　　本想气势震慑将这些人吓走也就得了，没想到这帮家伙居然蹬着鼻子就上脸。
　　真真是想不到，短短时日之间，居然有好几波人蹬鼻子上脸的折损自己妖皇威严，此风绝不可长！
　　一声长啸，震动九重天，无边无际的强横气势，乍然涌动，无远弗届，莫不有至。
　　绝刀魔宫这位长老脸色一变：“不好！
　　想不到这些人遇到的竟然是一位云端大能，三派踢到铁板上了！”
　　只听猫皇变了声音，改用男声的厚重，一声长啸。
　　全城皆惊！
　　一声厉喝长空响起。
　　“原来人和人不一样，妖和妖也不一样，前次蛇皇大举进犯，妖潮欲噬岳州，反而被礼敬出境！
　　如今朕在这里租个房子，竟然要被人赶出去，看来是朕许久不动，世人已经遗忘了朕的存在！”
　　这句话一出来，顿时整个岳州都寂静了下来。
　　刹那间，偌大的城市，仿佛落下一根针都能清晰辨识！
　　朕！
　　谁能这么自称？
　　除了人族几位帝王之外，就只有妖族皇者会这么自称了！
　　原来，住在这里不让别人进去的，竟然是一位妖皇！
　　先前那些曾经来租房却被赶走的人，一瞬醒神之余，尽皆呆若木鸡的站在地上，大雪的天气，居然一身汗水，涔涔而出！
　　我了个去，回去一定要给祖宗烧香磕头。
　　原来我不是去租房子，我是去鬼门关前转了一圈啊……
　　不得不说，对面妖皇是真的心慈面软，我都登门挑衅了，居然还能全身而退，这不是祖宗保佑是什么？
　　！但见猫皇腾空而起，刹那间一团黑气笼罩了整个岳州天空，无数的风化利刃，就如天塌了一般的从天上落下来。
　　那位厚土宗的长老人早就都傻了。
　　自己刚才都干了什么？
　　逼迫一位妖皇？
　　强占人家房子？
　　用武力威胁人家？
　　貌似还骂了人家？
　　还是骂的格外难听的那种？
　　“陛下，陛下息怒啊……
　　小人有眼无……”求饶的声音还没来得及说完，铺天盖地的风刃已经落将下来。
　　猫皇此际修为已经全部恢复，所展现出的威能，自然亦是巅峰，而且隐隐然间，已有更进一步的迹象。
　　之所以要尽展实力，概因这一次，这位向来脾气好的皇者，是真正的暴怒了！
　　这个人世间，到底是怎么了？
　　我和丈夫在山里居住，也没招谁也没惹谁，连人一粒米都没吃，就被打破了洞府，夫妻分离，骨肉分散，自己身负重伤。
　　如今好容易与女儿团聚，享受几天天伦之乐。
　　同样是没招谁没惹谁，就有这么多人来逼迫搬家？
　　这特么的就是觉得我特别好欺负啊！


第377章 费二百一十四章 吓坏了
　　满腔的愤怒，加上新仇旧恨，导致这位动了震怒的妖族皇者，一出手便是动了全力，火力全开！
　　轰的一声，岳州城上空，厚厚的飘雪云层，直接被愤怒的猫皇气势冲破，排空激荡，尽显三千里青天！
　　温暖的阳光再度普照大地！
　　但这久违的阳光给人带来的却不是温暖，而是发自心底的毛骨悚然。
　　数万道风刃亦随着阳光一同落下。
　　黑气涌动，无数的刀锋，强势砸落大地！
　　惨叫声响成了一片。
　　在风宅左近的三大门派中人，一个不少，尽数都倒在了地上，化作了一堆堆碎肉。
　　不对，还有七八个人位于最外围的小弟子，浑身簌簌发抖的看着面前，几乎吓晕了过去。
　　他们之所以还活着，非是漫天纵横交错风刃的错失，而是特意留了他们几条性命。
　　而其他人，却是一个都没活着，连尸体都分不出谁是谁了。
　　一招沛然，三百人，团灭！
　　空中黑气升腾，氤氲扩散千丈有余，谁也看不清在这浓密的黑气里，到底是哪一位皇者驾临。
　　但从这一招的威势而论，眼前的这位妖族皇者，至少要超过蛇皇金皇，毋庸置疑！
　　换言之，若是眼前这位妖皇不高兴不开心不乐和了，也许或者没准说不定，岳州又要遭到一次妖潮来袭！
　　只听那森然男声再度在空中响动：“你们几个，将我门前打扫干净！
　　但凡有一点血腥气留下，明日我便屠灭了你们三派山门！”
　　那三派幸存的八个小弟子身子晃了晃，确定自己活下来了，忍不住一屁股坐在地上，低头疯狂呕吐，泪流满面，却不敢哭出声。
　　空中黑气还在扩散弥漫。
　　猫皇的声音却自传遍岳州全城。
　　“敬告全城江湖人，朕在此驻留，租了房子，小住几天。
　　院子很大，当真还有不少空着的房间，想要来住的，大可以来找朕商量。”
　　说完这句话，四面八方的氤氲黑气轰隆极速聚集，包裹着猫皇的身体，徐徐而落，重回那院子之中，消失不见了。
　　外面，三个门派的八个小弟子，则是在努力拼命的收拾尸体打扫卫生。
　　他们一定要在明天前将这里收拾干净，否则三派覆灭之日不远矣！
　　再没有人怀疑面前小院妖皇是否有能力覆灭厚土宗等三派，不过一个顺手而为的小事而已，怀疑什么？
　　血水，在外面门口前道路上，涔涔流淌，融化了积雪，汇流成了小溪。
　　整个岳州城，鸦雀无声。
　　莫看猫皇最后说了那句话‘空房子很多，想要来住的，可以来找朕商量，来者不拒。’
　　但是……
　　谁敢来商量？
　　三大门派的教训，难道还不够吗？
　　经过今日此事，恐怕连这整条街，方圆数百丈，都变成了禁区了！
　　岳州民众还要恐惧，万一这位妖皇大人心头不畅，会不会妖潮再来啊！
　　？“……
　　这运气！”
　　西门千秋白着脸连连摇头：“这厚土宗等三个门派的人运气也真是绝了……
　　岳州城如今几千万人口，偏偏惹上了最不能惹的一个……
　　现在可倒好，连病都不用看了，一道携手九泉，倒是不愁寂寞，黄泉作伴，走的异常潇洒……”南宫雪也自吓得不轻。
　　将心比心，若是将自己换成那个厚土宗长老，恐怕结果就不会有什么两样。
　　惨白着脸道：“六道神仙的门派……
　　做出来的事情，果然都是神仙才能做出来的，抢房子抢到妖皇头上，这行径，若非神仙，何来这等做派啊……”说着话，两人感觉有些不大对劲。
　　一边的北宫望怎么不说话呢？
　　转头看去，只见北宫望一脸惨白，脸上黄豆般大的汗珠，一颗颗的往外冒，清晰到了极点，连眼珠子都凝固了。
　　“嗨，老北宫，你这是咋地了？
　　这杀的又不是伱们家的人，至于吓成这样么？”
　　西门千秋诧然问道。
　　他和北宫望都属于活不久的同一类人，共同话题自然不少。
　　北宫望眼珠子僵硬的转了转，终于回过神：“没什么！
　　近距离亲眼目睹如此不世神威，怎不心惊？”
　　说话间居然踉跄了一下。
　　几乎摔倒，若不是西门千秋扶了一把，恐怕这老头就真的要一个倒栽葱的从楼上掉下去了。
　　“奇怪，这老头咋了？”
　　南宫雪一脸狐疑：“这三大门派去那边，该不是你撺掇的吧？”
　　“不是！”
　　北宫望反应很激动：“绝对不是！”
　　“不是就不是，你这么激动干什么？”
　　两人翻白眼。
　　北宫望却是浑身哆嗦。
　　你们说我害怕什么？
　　这特么你们不知道啊，若是你们遇到和我同样的事情，你们绝对比我还害怕！
　　知不知道造谣张张嘴，辟谣跑断腿，那是真的会死人的！
　　这六道神仙不过是要抢妖皇的房子……
　　可我家那几位却要抢了妖皇做小妾！
　　这特么……
　　现在自己还活着，纯属在外面那位妖皇脾气好啊。
　　果然，女性妖皇的脾气都善良些……
　　若是如城内这位一般，恐怕……
　　恐怕老夫也不用来看病了啊……
　　北宫家一行人还能活下来这么多人，实在是……
　　太侥幸了！
　　这岳州城的地界，怎地如此可怕。
　　念头转动间又想到了那四个残疾，心中打定主意：这次回去客栈，一定给他们几个用好药，一定要让他们活下去，起码活到回去北宫家族才行……
　　要不然，被当做了由头收拾掉，那岂不是千古奇冤……
　　一边，南宫雪与西门千秋对望一眼，纷纷感到了北宫望的不对劲！
　　这里边绝对有事情！
　　虽然这老货不愿意说，却不妨碍自己回去找人打听啊！
　　北宫家族来了那么多人……
　　能全部都守口如瓶？
　　说不定，就是个大八卦呢？
　　……
　　那边。
　　天剑云宫董长老一脸冷汗，顺着鼻子尖落下来好几滴。
　　因为他刚才说过：若是我人多势众也丢不起这个人这种话。
　　现在，那些丢不起这个人的都已经死了。
　　若是换成自己，结果会否有两样呢？
　　这种显然不是疑问，而是一定，毋庸置疑的一定！
　　抹了一把脸上的汗，对着魔宫长老干笑一声：“呵呵……
　　呵呵……”实在太过明了对面董长老心情的绝刀魔宫瘦削长老满脸尽是戏谑之色，呵呵笑道：“我刚才似是有听到……”“江长海！”
　　这位董长老面红耳赤，一声断喝：“住口！”
　　“嘿嘿嘿……”江长海笑的极尽揶揄之能事，董长老脸都红了。
　　“看来董长老肯定是如那群人一般，丢不起这个人的……”江长海拉长了声音。
　　董长老面红耳赤：“我丢得起！”
　　“不，你丢不起！
　　如果是你带着人去，现在就是你躺在那了。”
　　江长海道。
　　董长老想要反驳，但这话，还真得就没办法反驳。
　　如果是自己，结果不会有什么差异。
　　虽然他自问实力更甚那厚土宗长老，可是那不知名妖皇的实力实在太过骇人，竟似不在九色至尊任何一人之下，他实在没有信心可以在刚才那般大范围无差别杀招之下逃生。
　　更有甚者，看六道神仙尚余的几个小毛头，对方的杀手竟是有的放失，精准控制，那岂非是更加可怕！
　　“江长海，你也别说我，如果换做是你呢？”
　　他不服气的问道。
　　“我？”
　　江长海嘿嘿一笑：“整个岳州城，现在能够不被我欺负的人，满打满算也就将将五个手指头这么多。”
　　“除去这几位之外，这地界足足有几千万人我可以欺负，我为什么要去干那样子的蠢事？”
　　江长海道：“如果是我，在摸不准对方实力的时候，而对方又表现得这般强硬，甚至我亮出来身份，对方还这么强硬……
　　那我掉头就走，小心驶得万年船，本就是保命全生的至理。”
　　“去找能欺负的人欺负，何必冒不必要的风险。”
　　“反正我是肯定不会去跟这个人抢房子。”
　　“哪怕能打赢，我都不抢。”
　　“因为唾手可得的，不费吹灰之力就能抢到的房子太多了，何必去惹不知底细的硬茬子？”
　　江长海道。
　　“所以你们魔宫中人向来就是这般处世，欺软怕硬，整个江湖就没几个说你们好的。”
　　董长老反唇相讥。
　　“要不我们怎么叫魔宫呢？”
　　江长海淡淡的道：“欺软怕硬，避害趋利，本就是人之常情。
　　何为正道？
　　何为魔道？
　　难道宁死不屈就是正道？
　　遇强而上就是正道？
　　我们遭遇强敌战略性撤退，就是魔道了？
　　就死贪生怕死？
　　非要豁命尝试，拼个尸骨无存，才是英雄吗？”
　　董长老瞠目：“你这是歪理！”
　　“董铁松，不意你活了这么大把年纪，居然还没有看清江湖的本质，若非你出身天剑云宫，有这张护身符，早不知死到哪去了！
　　。”
　　江长海嘿嘿冷笑，脸上有些苦涩，指着那边血气冲天的地方说道：“眼前这档子事，莫道我是事后马后炮，概因差不多的事情，我年轻的时候经历过，那时候的我，就已经是天级三品，妥妥的天纵奇才。”
　　“就只是彼时遇到一老头，我因为天生鼻子好，颇有几分闻味辨物的意思，因为闻到老头儿身上有玉雪灵芝的独特味道，便要上前纠缠，将要将之购买到手。
　　那老头不卖，再三推拒，可我就非要买……”“结果呢?”
　　董铁松问道。
　　“结果……
　　嘿嘿嘿……”江长海充满了唏嘘的说道：“结果就是，我之修为虽然一直在精进，但我体内隐蕴之的毒力，却永远存在！
　　更是随着血脉随着修为一起增长，一直到了现在，我看似快要接近云端的时候，然而那毒已经衍变至制约修为，制约血脉，制约灵魂，我之修为再也无法寸进，于是……
　　现在你看到了，我也来了岳州！”
　　……
　　……【这两天爆发不起来，状态一般，我先攒攒。
　　】


第378章 找到了【二合一】
　　董铁松咳嗽一声，道：“那……
　　那老头呢？”
　　“从那之后再没见过那老头……
　　反正当时我是没打过人家……
　　被狠揍了一顿，打的半死不活，还被下了暗手，体内隐了毒力……
　　那怪毒折腾了我一辈子，连个孩子都没敢生，因为我怀疑那毒，能循着血脉遗传，遗祸子孙，流毒无穷……”江长海一脸的不堪回首。
　　董铁松一身鸡皮疙瘩：“居然有这等事，我还以为你这么多年一直单身寡佬，不近女色，是有不欲为人知的特殊嗜好……”“你以为个屁，你才有特殊嗜好呢！”
　　江长海道：“我这以身说法，就是在佐证我之观念，从那之后，但凡遇到可能惹不起的人，老子绝对不招惹，尝试直接省下！
　　就算被伱们这些人说道胆小鬼又如何，总比冒送命的风险要强吧？”
　　他看着董铁松，淡淡道：“我说了这么多，不如你来说说，你认知中的江湖是什么？”
　　董铁松咳嗽一声，搜肠刮肚：“江湖，江湖不外就是打打杀杀，要么是人情世故……”“去你个大爷的吧！”
　　“江湖，就是生与死！
　　你活下去了，就有江湖。
　　你死了，屁都没了！”
　　“走江湖走得什么？
　　走江湖，走的就是生死路！”
　　“眼睛不亮，死路在前！”
　　“人情世故，江湖自然是人情世故，但是我要告诉你，江湖的人情世故，是审时度势！
　　是眉眼高低！
　　还有实力大小！”
　　“你刀子快，你拳头大，谁敢跟你说人情世故？”
　　“你们天剑云宫……
　　呵呵呵，你们不如去教书了，说不定能栽培出几位状元秀才的。”
　　江长海嘲笑一声。
　　“但再怎么说，我们天剑云宫名头要比你们绝刀魔宫好听，这是不争的事实。”
　　董铁松哼了一声。
　　“哟呵？
　　较劲了？”
　　江长海嘲笑一声：“信不信咱俩现在走出去，我说一句我是绝刀魔宫江长海，你说一句你是天剑云宫董铁松……
　　你看看，是和我打招呼的多，还是和你打招呼的多？
　　比人缘？
　　你也配能和我比？”
　　董铁松气的一肚子大便，但这话，还真的不能反驳。
　　江长海出去之后，只要随便说一句。
　　“谁不和我打招呼，就是看不起我，我就揍谁！”
　　这事儿江长海绝刀魔宫的名头绝对做得出来，我就是魔！
　　谁敢不服？
　　但是董铁松出去，人家不打招呼也就不打招呼了，你能怎么着？
　　你还能和江长海一样去揍人家吗？
　　不能！
　　绝不能！
　　天剑云宫的门人弟子，享有了天剑云宫的福利，就要为天剑云宫这块招牌做贡献，不能抹黑，一丝一毫都不行！
　　所以如果按照江长海的提议，两人一样走出去喊，江长海那边打招呼阿谀奉承的人，绝对要比董铁松多好几倍！
　　哪怕只是单纯的打招呼，人家也要先和江长海打了招呼之后，然后才过来拜见自己。
　　这一先一后，就是区别。
　　更有甚者，或者也是生与死的差别，得罪了自己，多半不会死，可得罪了江长海，死了也白死，这就是差别，岂不正契合江长海的理论，出门不带眼睛，不会看眉眼高低，便是自取死路！
　　“你以为你们天剑云宫名头响亮，就牛逼了？
　　那也得分跟谁比，同样是咱俩手上有好东西，别人还是敢惦记惦记你，琢磨有没有可能从你手中取得，却罕有会想着怎么抢我的，因为他们怕我们的报复，一旦报复，就是死厄难逃！”
　　“反观抢了你们天剑云宫，最恶劣的结果又是如何？
　　祸不及子女，祸不及家人。
　　也就是当事人会死，家里人好好的。”
　　“但是抢了我们绝刀魔宫，报复的下限都是鸡犬不留！
　　想想，抢谁？”
　　江长海鄙夷地说道：“你这个等着被人算计的货！
　　还在这里跟老子哔哔！”
　　“道不同，不相为谋。”
　　董铁松梗着脖子：“我从不认为做个好人，有错！”
　　江长海道：“你这人咋听不明白话呢？
　　谁说做好人有错来着？
　　我也做好人啊，每次我做点好事儿，救了人或者怎么地的，总会想方设法的宣扬的整个江湖都知道，可你董铁松呢？
　　总是做好事又如何，总是助人又如何，有几人知道，有几人记得，没准还要落得升米恩斗米仇的下场。”
　　“滚！
　　你不要再和我说话！
　　我不想听！”
　　董铁松怒了。
　　“哈哈哈……”江长海放肆的开怀大笑。
　　一样不远处的江湖人听见这边开怀大笑，不约而同的循声看过来。
　　看到发笑者是江长海，登时就有不少人下意识的远远躬身，或者挥手致意，满面欢颜。
　　而一边的董铁松虽然也有不少打招呼的，拍马屁的，但是比起江长海，少得不是一点半点。
　　董铁松深深的叹了一口气，这一瞬间，对于此生早已认定且贯彻执行的心念，竟至心生迷惘了。
　　这个世道，到底是怎么了？
　　怎么好人反倒容易被欺负？
　　为何好人反而容易吃亏？
　　如江长海这般的恶名在外，却能如此吃香？
　　这是什么道理？
　　这是什么世道？
　　“看到了吧？
　　这就是现实！
　　这就是真相！”
　　江长海刚才的一声大笑，分明就是故意为之，要的就是当前这种场面，低声对董铁松说道：“这……
　　才是江湖，这才是真正意义上的……
　　人情世故！”
　　“……”董铁松登时半晌无语。
　　“还不明白吗？
　　就如刚才大开杀戒的这位妖皇一样，之前与人为善，不想打人，也不想杀人，结果如何？
　　被人直接砸门了吧？”
　　江长海嘿嘿冷笑：“但是，今天这一次杀戮之后，你且看看，之后别说砸门逼迫了，谁还敢去敲门去问一句？”
　　这是不用考虑的。
　　董铁松心里明明白白。
　　再也不会有人敢去求租了！
　　纵使是九色至尊来了，也不会到那家去求租房子的！
　　“那么你再猜猜……
　　若是这位妖皇没有发怒，而是好脾气的任由这些人住进去了，最终结果又会如何呢？”
　　江长海眯着眼睛笑着。
　　“……
　　恐怕最终的结果还是这样……”董铁松颓然叹息。
　　“不错，既然进去了，住下了，自然就会觉得他好欺负了，至少他面对三派联手的压力之下，屈服了，既然可以拿捏，就自然就有更多的要求，咱们这么多人总不能挤在一个大房间吧？
　　男的女的要分开吧？
　　身份高的要单间吧？
　　这么一来，房子还够么？
　　我告诉你，再有十倍的空房子都不够！”
　　“所以最终，他们还是要做出来将这位妖皇赶出来这种事。
　　而到了那时候，这位妖皇再怎么好脾性，忍无可忍之下，仍旧会如此的大开杀戒。”
　　江长海哈哈大笑：“按照一句俗话说是怎么来着？
　　这些人，自从到了那个门前，就是阎王要你三更死，谁也留不了你到五更！”
　　“别人要留你，甚至妖皇都不止一次的劝你离开，让你滚蛋，但你非自己作死啊。
　　真以为别人好言相劝就是怕了你了……
　　嘿嘿嘿……
　　六道神仙，干出来这种事，真特么的是神仙做派啊。”
　　“死到临头，才知道说误会，不知道误会这个词，正是自己小命不保的代名词吗？”
　　“这特么……
　　就是江湖！”
　　“肮脏的江湖！
　　肮脏的江湖！
　　肮脏的江湖！
　　哈哈哈……”江长海再度放声大笑，声音轰轰。
　　无数人转头看来，显然都想不明白，这位大魔头今天在发了什么疯。
　　不过还好，他旁边的是天剑云宫的董铁松，必要时一定会站出来，遏制江长海，天剑云宫的门人，向来不会让人失望。
　　“什么正道，什么邪道？
　　什么魔道，什么江湖！”
　　“不过就是一个肮脏的人世间，形形色色的群像显化罢了！”
　　董铁松愤然下楼，就只留下一句话。
　　“我就不信了，做好人，就这么难！”
　　“我更不信了，做好人还不如做坏人！”
　　董铁松的话，说得掷地有声，铿锵有力。
　　但江长海继续哈哈大笑；“那你就拭目以待吧，时间自然会告诉你答案，其实我现在就可以告诉你答案，你的想法……
　　是错的！”
　　……
　　风印这边，清净了，彻底的清净了。
　　以众人的修为更急，在院子里坐着，愣是听不到方圆数里地界内有人说话。
　　安静至极，落针可闻。
　　外面的八名六道神仙的小弟子，还在努力的干活，竭尽所能的打扫卫生，血腥味越来越淡。
　　他们丝毫不敢怠慢，不敢停息，用大量清水清洗、努力冲刷每一处。
　　任何一点缝隙，都不放过。
　　甚至还拿出来大量的香料，各种鲜花花粉，各种专门去除味道的东西，不计工本的抛洒到地上。
　　他们是那么的勤奋，那么的不遗余力。
　　所有从这里走过的，都是蹑手蹑脚的经过，莫不用复杂的目光扫视过一眼，跟着赶紧离开，丝毫不敢驻留。
　　又过了两个多时辰，风宅门外整条街，都已经干干净净。
　　甚至连整条街的墙壁，都被刷了一遍，几乎没刷下来一层墙皮，不说光可鉴人，也差不多了。
　　堪称是整个岳州，最最干净的街道了，没有之一的那种。
　　至于血腥味，真真是一点都没有了，还有清新馥郁的香气，在整个街道弥漫着。
　　让人一进去这里，就会生出一种由衷的心情舒畅，身心愉悦。
　　相信第一次踏入这条巷子的人，说什么都不会想到，在这条巷子里面，居然刚刚死了三百来人！
　　八个弟子之中，尚有五名女弟子，一个个身材窈窕，面目姣好，平常在门派中的时候，也是被众星捧月的哪一类娇娇女。
　　就算是在安平大陆，仍旧是看脸的世界，容颜排名尽在战力之下！
　　但现在挥舞着工具干活，干得比男弟子都拼命，脸上一道一道的痕迹，也不知道是脏污，还是泪水。
　　虽然地面上已经什么都没有了，却还是在不停地用力的打扫，用力的擦拭。
　　唯恐那位恐怖的存在一个不满意，自己就也变成了碎肉。
　　嗯，这貌似也佐证了，容颜的排名，确实在战力之下！
　　终于，里面传出来一声：“滚吧！”
　　八个人如奉纶音，齐齐躬身行礼，然后带着工具，倒退着离开这里。
　　一直到离开这条巷子已经数千丈，才敢嚎啕大哭，哭得撕心裂肺，肝肠寸断一般，惨不堪言。
　　那至极的恐惧，灵魂深处的害怕，惶恐，一直到了现在，才敢发泄出来。
　　在那边打扫卫生的时候，真正是连哭都不敢哭一声，哽咽都不敢，唯恐招来死神的不满意。
　　连商量都没有过，八个人一边哭一边出城而去，连多一秒钟，都没敢停留。
　　是的，他们来此的初衷也是来看病的。
　　但是……
　　现在，看病的人早已都死光了死绝了，还看哪门子病？
　　跟这等地狱也似的存在同处一地，稍待片刻，就是更多一份折磨，早走早利索！
　　回想这次出来之初，何等的意气风发，跟着长辈行走江湖来看病，一个个心情别提多么振奋，结果……
　　来的时候多么兴高采烈，回去的时候就有多么凄凄惨惨。
　　几个女弟子甚至在心中发誓：今生今世，这个江湖……
　　我是决计不出来行走的了，回去赶紧找个人嫁了是正经。
　　这辈子相夫教子，安稳度日，它不香么？
　　……
　　这一场风波，在岳州绝对可以算得上是大动静。
　　牵扯到一位妖皇，就在岳州驻足，岂能不让所有人等尽皆胆战心惊？
　　这位妖皇陛下是来干什么了？
　　怎么无缘无故，就到了岳州？
　　啥时候来的？
　　怎么一点消息都没呢！
　　彩虹天衣高层和暗卫头脑，代表城主府，前来拜访。
　　出面接待的乃是胡冷月和庄巍然。
　　“诸位莫慌。”
　　老头儿老太太都是一副颤巍巍的样子：“我家陛下，只是闲来无事，想要看看人间烟火，磨砺心境而已……
　　既不是来寻仇，也不是来看病，此间一切皆与我家陛下无涉……
　　若非六道神仙那班人太过无礼，陛下殊无暴露身份的意愿！”
　　妖皇手下表明立场，众人瞬时放下了心。
　　花言巧语，瞒哄……
　　不存在，人家妖皇自贬身价糊弄你们，你们太看得起自己了！
　　而被送出去的时候，妖皇的精神力还专门打了个招呼，竟是再度表达了善意。
　　以至于离开的时候，一行人倍觉心潮澎湃、感慨万千。
　　“看人家这位妖皇多懂礼数，离开还知道送送……
　　那三个门派的人就是在找死……
　　找死都没这么找的，自作孽不可活，说得就是他们了。”
　　“谁说不是呢，现在想起来，都感觉这帮人的行事实在奇葩。”
　　“人家好好在这里隐居……
　　那些傻逼非要来赶人家，再而三的挑衅，逼虎跳墙……
　　结果一赶赶到了一位妖皇头上……
　　这特么说书唱戏都不敢这么编啊……”“这得多倒霉……
　　祖坟上估计冒的是狼烟吧。”
　　“这就是运气，运气这玩意从来不止是好运道一项。”
　　“这地方，没事儿多在外围巡逻巡逻，可千万别特么再冒出什么老鼠屎来。
　　这位陛下若是再怒一次，半个岳州可就没了……
　　别忘了，岳州城为啥会重建？
　　就是因为惹了另一位妖皇。”
　　“现在城内的这一尊，貌似比那位蛇皇还强大的样子呢……
　　全都打起精神来。”
　　“要是再来一波妖潮，岳州城是真的不能要了！”
　　“争取让这位陛下高高兴兴的来，舒舒服服的走，没准还能结下一份善缘……”“可千万别再出啥事儿了，这一个又一个的妖皇往这边崩，我心脏病快犯了，之前刚刚感应到妖皇再度降临到岳州城的那会，我想死的心都有了……”……
　　说话的这位，一句话引起了一阵哄笑。
　　当然，谁也没将这句话太当真。
　　所说此世妖皇为数不少，但既然是妖皇，自然都妖族那边坐镇门户，谁闲的没事儿到人类这边来溜达？
　　一不小心九色至尊集合几位，还要面对陨灭的危险……
　　所以大家就只当做了一个笑话看待。
　　但是在数千里之外的大雪地里，正有个壮汉，带着自己同样壮硕的娘子，还跟着一个小尾巴，似乎是一头壮硕的小熊？
　　却是熊皇两口子静极思动，一路往岳州而来，投奔的自然是小熊的二叔，风神医！
　　熊皇后面还跟着一列壮汉，足有一百多，最矮的都两米四五左右。
　　齐刷刷的在雪地里行进着，就这阵势，已经是壮观至极，叹为观止。
　　“这次去和二弟聚聚，明明才和他分开没几天，怎么就这么想了，哎。”
　　“你可拉到吧你，明明就是想要吃二弟的好药了，。”
　　“没法啊，眼瞅着就要到回去熊族争夺熊皇宝座的时限了，我原本就没有多少的把握，却又听说那个混账突破了……
　　哎，现在有了我兄弟这个指望，当然要把握，我自己的兄弟不指望，还要指望谁？”
　　“说的也是，二弟不是说要天材地宝么。
　　也不知道咱们带的这几个戒指够不够用。”
　　“应该差不多吧。”
　　“够不够的到时候再说，等到了岳州城把该买的东西都买上点，吃的喝的穿的用的还有已经熬好的药丸子啥的，普通伤药也多弄点，咱们带着的几十个戒指，怎么也够用一阵的。”
　　“钱呢？
　　钱未必够吧。”
　　“寻常金银和二弟借一点就好，我这次可是给他带了这么多礼物，向他取用些许世俗金银花销，值当什么。”
　　“值当自然不值当什么，可我怕二弟手头也没有太多的钱，那个高阶修者的手上储有许多世俗金银的……”熊皇挠挠头：“实在不行，就将给二弟的这些天材地宝卖一部分……”“你可真是个好大哥。”
　　熊皇后翻个白眼：“放心吧，我还带了不少大珠子，兑换世俗金银，足堪应付了。”
　　“那就好，那就好。”
　　所谓的大珠子，其实是妖兽的内丹了。
　　对于妖族，夫妻二熊自然不会做这种事情，但是对于妖兽，却没有更多的怜悯之心。
　　毙命，吃肉，挖丹，喝血，练功，卖皮，卖内丹……
　　一整套下来一点都不带手软的。
　　一边走，熊皇一边抱怨：“我说直接飞过去多好，你非要走……
　　你瞅瞅这大雪……
　　脚下直拌蒜啊！”
　　“要不是下大雪，我都不会走的，早飞过去了……”熊皇后一脸陶醉道：“你咋就不明白呢，现在这氛围多有感觉，多有意境？
　　雪中漫步，行走江湖，走着走着，就一起白了头，多浪漫啊？
　　还拌蒜，乍不摔死你呢！”
　　“呃呃呃呃……
　　你说的都对。”
　　熊皇迈开一双巨长的腿，闷着头走在了前面。
　　感觉自己这个浑家，这脑回路跟自己完全就不在一个频道上。
　　“咱们就是一头熊而已……
　　要什么浪漫……
　　真是奇了怪。”
　　当然，这话熊皇也就在心里敢说说。
　　万万不敢宣之于口、说出声来的。
　　看看自家婆娘，一脸的欣赏雪景乐在其中的样子吧。
　　敢说出口，破坏了婆娘的兴致，等待自己的是什么，可想而知。
　　这么多年夫妻，熊皇焉能不知道个中轻重？
　　……
　　而就在大雪再度落下的时候。
　　乾坤楼方面传来了消息，幻蚕丝，找到了！
　　乾坤楼的豹老唯恐找不到幻蚕丝，又怕找到了数量却不够，真正动用了能动用所有的财力物力，还有绝大部分的人力资源，所有可以利用的关系，都利用上了！
　　整个大陆的踅摸，溢价三四倍的也全不在意，一番运作下来，还真被他找到了不少。
　　豹老来到良心杂货铺的时候，满面春风，几乎就是……
　　一副要当新郎官的样子。
　　“还请告知神医……
　　咱找到了。”
　　豹老给徐老三传音。
　　“哎呀呀，老掌柜，您这次来需要些什么？”
　　徐老三热情上来招呼。
　　豹老心领神会：“我要两口刀吧，多少钱？
　　就这两把。”
　　“便宜，一百块极品灵晶。”
　　“这么便宜吗？”
　　“老掌柜有这个面子，乡里乡亲的透着近便。”
　　徐老三笑容满面：“给您打九九折，用好了再来帮衬。”
　　“一定一定！”
　　豹老一脸感慨：“折扣力度好大啊，我下次还来。”
　　付了灵晶，拿了两把刀，出门而去。
　　良心杂货铺院子里。
　　几棵大树枝叶摇动，已经将这个消息传了出去。
　　……
　　……【嗯啊，偷个懒】


第379章 满意极了！【二合一】
　　前后不到一刻钟的时间，风印已经知道了这个消息。
　　“我去，豹老这动作够快的啊。”
　　风印是真正的意外了。
　　这天寒地冻的，找幻蚕丝不过才半月，愣是拿到了相当的数量？
　　这真正够速度的了。
　　风印也不迟疑，跟着就传出消息。
　　“事不宜迟，就今晚吧。”
　　而猫皇的建议也是如此：“你得找个时间略动一动，不能总是吊着这些江湖人的胃口，太久没有个动静，岳州难免会出大事，左右也有值得你出手医治的对象，倒也不妨出几次手，结几份善缘。”
　　风印深以为然。
　　老是不出手是不行的。
　　白一文既然设下了这个局，肯定有后续备案，就算事情衍变出乎对方的既定，仍有风险莫甚。
　　既然这样，就让我利用你的这个局，来救治一些值得救治的人，比如赵四海那样的，何乐不为？
　　至于最终，是谁占了上风，是谁占了便宜，尽在未定之天，只看最后结果好了。
　　当天晚上。
　　还是那间密室。
　　豹老早早地就来了。
　　他来的时候，天色还没黑，就坐在店里喝茶等着。
　　还帮忙招呼了几个老江湖顾客。
　　一直等到打烊，犹自盛情邀请徐老三一道喝点。
　　这下子，连徐老三都看出来了，这位豹老是一刻也等不及了，顺势邀请其在店里吃，豹老自是欣然同意。
　　徐老四出去买酒买菜。
　　小店打烊。
　　员工们都回去宿舍休息。
　　稍倾，良心杂货铺里，就传出来阵阵酒香。
　　只是对于此，大家并不如何在意。
　　毕竟人家乾坤楼与良心杂货铺乃是门对门的邻居，约着在一起喝顿酒，加深一下感情，不过情理中事，有什么值得怀疑的？
　　然而此刻杂货铺内部，却已经空无一人。
　　豹老，已经到了密室中。
　　他手里拿着一个空间戒指，不断祈祷，神医，您快来吧。
　　幻蚕丝，我准备好了！
　　这次，量大！
　　足够！
　　便是管饱都足够了！
　　午夜时分，风印终于来了。
　　豹老不禁大喜，连客气话都只是说了几百句，就赶紧的拿出来空间戒指，将获得的幻蚕丝悉数取出。
　　一点都没留。
　　“神医，您看这些够不够？”
　　风印一眼照看，直接就被惊到了！
　　一句我曹差点冲口而出。
　　这是什么！
　　？那从戒指里取出来的幻蚕丝，一大团一大团的幻蚕丝，足足二十五捆！
　　？二十五……
　　捆？
　　！幻蚕丝，顾名思义，如同虚幻的物事，此世梦幻逸品一般的珍惜存在！
　　可眼前所见，足以佐证这种传言真实不虚！
　　因为，纵使是一捆捆的幻蚕丝堆在面前，仍旧有一种存在另一个空间的不真实即视感，明明是那么多捆堆在一起，仍旧有一种“面前什么都没有”的观感，怎不令人惊诧？
　　！寻常蚕丝已然纤细，比发丝更细，而幻蚕丝还要更加细得多，这才“视若不见，明实还虚，无痕若隐”，若是这样一大捆幻蚕丝便有一万米来计算，这里可就足足是二十五万米了！
　　够不够？
　　这岂止是够了，简直太够了！
　　风印努力的沉淀心情，竭力的回忆想一想自己被董笑颜暴打时候的心情，终于是微微皱起了眉头。
　　道：“想不到豹老居然能搜集到这许多的幻蚕丝，自然算是难能可贵了。
　　本来这许多幻蚕丝，做什么也是够用了，但我曾有言在先，我所要的药引子乃是沾附在幻蚕丝上的仙灵之气，非是幻蚕丝本身，所以，便是许多的幻蚕丝，但是否可以收集到足够的沾附的仙灵之气，却难断言。
　　……
　　恩，到底够不够治病疗伤，延续寿元，需要提炼一下才能确认……
　　唯有一节我需要先说，幻蚕丝固然柔韧殊异，刀剑难伤，水火不侵，但我之提炼法门在于破坏幻蚕丝之根本，一旦依法进行，无论能不能提取到足够量的仙灵之气，这些幻蚕丝却注定是毁了！”
　　豹老面色紧张起来：“可是这些幻蚕丝还是不足够么……
　　那我再让人去搜集……
　　其他的先生不用理会，些许物事，谈什么毁不毁的！”
　　风印面色如恒，心下却自腹诽不已：说这么多，就是想将这许多的幻蚕丝名正言顺的收入囊中，何曾想到人家根本就没把我眼中的稀罕物事当回事，这就是差距啊。
　　怨不得猫皇陛下时常说我不是很够大气，看来我真的不够大气，竟算计些这针头线脑的……
　　“放心吧。”
　　确认大把好处到手的风印自然投桃报李，送出去一颗定心丸：“豹老您一次过拿出这么多的幻蚕丝，已经是大出我这预算，所谓量变而质变，以我判断，眼下这些幻蚕丝所能提炼出来的仙灵之气，纵使不够使伱恢复到最佳状态，但是延续几百年寿元却是绰绰有余滴。”
　　“那就好，那就好。”
　　豹老轻舒一口气，却自欲言又止。
　　有神医出手，他当然是希望能够达到完美状态。
　　但现在这些幻蚕丝，已经是他以整个大陆范围内所能搜集到的极限了。
　　纵使还有遗漏，却也不过寥寥，远远不能跟这里的这许多相提并论。
　　风印走过来，随手拿起一捆，打算亲身亲手体验一下这传说中的玄奇。
　　别看风印说得言之有物，字字铿锵，这货其实还是首次真正拿到幻蚕丝，摸摸索索的拉出一根，往手腕上一缠，开始发力拉扯。
　　他的力量逐步增加，一直增加到了相当于地级六品的修为，幻蚕丝才略略被拉长了一些，但仍旧没有断，显然颇有负荷余地。
　　这纤细到近乎视而不见的细丝，竟能这等承重，果然不愧是传说中物事。
　　若是用来钓鱼……
　　风印估计一根就能在地球上钓鲸了……
　　风印不信邪的持续发力，一直到增加到相当于地级三品修为的力道，幻蚕丝这才于极限拉扯之下，嘣的一声，断了。
　　“不过这么一根丝线……
　　竟然真的可以吊起来数万斤的分量！
　　甚至还不止。”
　　风印吸了一口气：“当真是好东西。”
　　豹老在一边陪笑。
　　“只可惜我依法提炼之后，这好物就不能复用了。”
　　风印摇摇头，一脸惋惜：“我略略知道豹老的财力与人脉，只怕整个大陆市面上的幻蚕丝，都被豹老给搜罗过来了吧，我自然了解豹老的自救之心，但这一场子之后，幻蚕丝只怕就真个要变成有价无市的绝迹逸品了！”
　　豹老道：“与能够救命的仙灵之气相比，幻蚕丝也就是难得而已，只要神医一句话，老夫继续收集就是，只要大陆上还存在这个东西，老夫可以保证，一根也落不到别人手里去，都给神医送来，留备不时之需！”
　　“难得这些已经有些过了。
　　若是还有自然更好……”风印不置可否的笑了笑，道：“豹老请在此稍等，待我用秘法炼化幻蚕丝，大约也就需要一个半时辰的样子。”
　　豹老连连点头，激动至极：“好，静候神医佳音！”
　　旋即就坐了下来，风印则是随手抓起幻蚕丝便走了。
　　而接下来的一个半时辰，豹老等得可谓度秒如年，一弹指一霎那一眨眼，都是那么的难熬。
　　这辈子，真真就从来没感觉过时间过得这么慢！
　　满心期待，应该是够了吧？
　　快点拿出药来恢复……
　　却又心中忐忑，万一不够，药力有所不足？
　　纵然是神医，炼药没有个成功率的么，出点纰漏可咋整？
　　就算幻蚕丝还能收集，可能再收集这么多，甚至十一，百一，都很不容易了！
　　现在已经是势成骑虎，还能怎么办？
　　等着呗！
　　在密室里来回的踱步转圈，按说这密室不小，但用来踱步就……
　　这一个半时辰的时间，只是负手踱步，慢慢等待，不知不觉中绕了上万圈。
　　坐下，起来，踱步，不断踱步……
　　随着时间慢慢的过去，心中的患得患失，越来越是严重。
　　终于终于……
　　度秒如年，一刻三秋的一个半时辰时间总算是过去了。
　　而这会的天时已经接近凌晨时分。
　　风印终于一脸疲惫的出现。
　　豹老霍的一一下子从椅子上站了起来，嘴唇颤抖，想要问，却又不敢。
　　委实是失望的太多次了，这次距离成功最接近的一次，却怕又得到一个失望的答案。
　　毕竟那些个幻蚕丝，有相当部分都是被用过的，其余部分，说是没用过，又有谁能保证，当真没人用过？
　　更遑论那上面的仙灵之气，到底还有没有？
　　还有多少？
　　这又有谁说的准！
　　？“哎！”
　　风印轻轻一声叹息。
　　这一声叹息让豹老本就悬着的一颗心一下子提到了嗓子眼，说话声音都颤抖起来：“神医，这个……
　　这……”“豹老放心，炼化幻蚕丝成功了，就是炼化消耗得超过预期。”
　　风印淡淡的笑了笑：“不瞒豹老说，此次炼化幻蚕丝于我也是首次，足足用了十一颗王级妖兽的魂魄珠才始完功。
　　我自己也没想到，提炼这个东西，居然这么难，大出预算……”“那……”“放心，保证您物有所值。”
　　风印一反手，随即便亮出来整整十颗晶莹剔透的小丸子，每一个，都有小手指头肚大小。
　　还只是拿出来那一刻，豹老闻到味道，就感觉到浑身舒泰起来。
　　“虽然不确定豹老你需要耗用几颗可以恢复，这次提炼出来的都在这了。”
　　风印笑了笑，道：“以我估计，或许用不到十颗，你就能完全恢复了，但这玩意我也是初拥，或者十颗耗尽，于您老的伤势，仍有不足也说不定！”
　　豹老一下子又紧张了起来。
　　只是这短短的对话不到一分钟时间里，心情过山车一般跌宕起伏不知道多少次。
　　“实践才是硬道理，您先服用一颗试试，确认一下疗效，我再酌情均和其他药物一并运用，自能弥补其不足。”
　　风印递给他一颗。
　　豹猫满心忐忑，接过来放进嘴里。
　　甫一一口，只感觉灵丹入口即化，一口满盈的天地大道之气，陡然间在身体内爆炸开来！
　　“有效！
　　！”
　　豹老惊喜的叫出声。
　　“闭嘴！”
　　风印急忙呵斥：“这仙灵之气最忌于尘俗之气混杂，一张口药效就要消去一半！”
　　豹老的嘴如同贴了封条一般，闭得紧紧的，甚至连浑身的汗毛孔，也都尽数闭上了。
　　心中后悔的无以复加，有用就有用，特么的喊什么？
　　这一嗓子喊出来若是因为这一嗓子而不够了，岂不要哭死？
　　他是明显感觉到了自己张嘴，那大道气息果然有往外逸散喷射的态势，甚至已有相当的数量散逸……
　　这一刻，几乎想要疯狂打自己几百个耳光子！
　　特么的几千岁的老妖怪了，你特么激动个鸡吧啊……
　　就算是大道之气，就算是以物化形式出现的大道之气，你激动个基巴啊？
　　可是，那可是大道之气，还是物化的大道之气，能不激动吗？
　　可能不激动吗？
　　激动却又追悔不已的豹老，借助充斥于体内大道之气，勉力催动功法，令之在体内循环运行不已，那已经枯竭的本源，很快就有所因应，呈现处点滴滋润，恢复的迹象。
　　豹老一般心如刀割的在后悔，一边努力的运功导引。
　　体内灵力一遍遍的循环往复，一直到大道之气消耗尽净、涓滴不剩，这才略有遗憾的张开眼睛。
　　眼中还有惊喜到了极点的神色。
　　“有效！
　　实在是太有效了！”
　　豹老老泪纵横：“虽只得一颗灵丹，却已经令到老夫残败的身躯恢复了两成，足足可以让老夫多活几十年了！”
　　“居然恢复了两成吗？
　　！这进度还要再预期之上。
　　大道之气与一般意义上的灵丹不同，并不会出现适应性与抗药性……”风印松了口气，道：“咱们手头上的灵丹，应该够豹老恢复之用了，接下来再看第二颗的疗效如何！”
　　又递出去第二颗，提前嘱咐：“这次可不要再张嘴了！
　　刚才那一下，起码散离了三成药效！”
　　嗯，风印这个不是信口雌黄，他给予的灵丹，是纯然的大道之气凝结，极易散逸，一旦与红尘俗气接触，效能锐灭，真不是为了装逼。
　　毕竟豹老已经给出了十足的酬劳，还有这许多的幻蚕丝，风神医的良心虽然不多，总还是有些的！
　　良心神医，也是可以说的过的。
　　豹老神情激动，点头如捣蒜。
　　第二颗服用下去经过了半刻钟的炼化，豹老睁开眼睛，只感觉自己身体状态愈发好转，至少年轻了几百岁。
　　然后是服用第三颗，第四颗……
　　待到了第四颗炼化完毕的时候，豹老惊喜得无以复加。
　　“才第四颗灵丹……
　　我的身体状况已经恢复到万全状态，臻至此生鼎盛状态，还有神识本源修为，也都恢复到了巅峰，这……
　　这太难以置信了！”
　　风印皱着眉头，道：“不对，连续四颗灵丹下来，竟没有任何的体悟感触？
　　这仙灵之气真实不虚，豹老您竟没有任何感应吗？”
　　“其实是稍有一丝……
　　但是没抓住……
　　老夫能恢复至此，已是大大的满足，岂敢奢求更多……”豹老一脸惭愧。
　　风印也是一脸唏嘘：“豹老，仙灵之气除了拥有夺天地造化，衍无量生机的效能之外，还是拥有点化世间生灵的悟道之气，连续四颗灵丹下来，豹老却没甚感悟，看来豹老资质，当初也就一般而已。”
　　豹老愈发的惭愧了。
　　是啊，太一般了。
　　若是不一般，岂不早就成了豹皇了？
　　看到豹老眼巴巴的看着自己手里药丸子。
　　风印沉吟了一下，道：“豹老，本来这些灵丹都是您的，您就全用了，也无可厚非，但是这玩意最是讲究机缘，连续四颗下来，只得本体复原，却没有了悟修行体悟……
　　这样吧，您服用两颗，一次性服用，最后博一把，若是这两颗灵丹的超极限灵蕴滋养，仍旧不能提升根骨，道行感悟的话，再服用也是枉然。”
　　豹老连连点头，两眼放光。
　　“多谢多谢！”
　　彼此之前早有名言，豹老所求仅止于恢复肉身，延长寿命，现在已经大大的出乎预期，就算风印不再给予灵丹，也可以宣告痊愈了。
　　炼制灵丹这回事，炼制者向来要分润成品的一部分，多说五成，少说三成，在豹老已然痊愈的当下，风印仍愿意再给了两颗，岂止于天大的人情？
　　又是两颗同时服用下去。
　　一时间，豹老被空前充盈大道之气冲击得险险头脑迷蒙。
　　那是一种近乎承受不住的感觉，而豹老还有另一种清晰的认知就是：这六颗就是自己的极限了。
　　若是再服用下去，只会令到自身道基有损，过犹不及！
　　大道之气在经脉中，横冲直撞，上冲十二重楼，下透足底涌泉。
　　整个身体，上下通透，竟似被大道之气，生生贯通，莫有不至。
　　气机空前激荡之余，豹老莫名的生出些感觉，身子往旁边角处一跳，跟着又往地上一趴，地上更是多出来一头巨大的花豹子，闭着眼睛趴着。
　　身上的皮色，可以明显看出来很是一头健壮却又非常苍老的花豹了。
　　仅止于一瞬之间，这头老豹周身生出异状，竟开始褪毛，体表的那一层衰败毛发尽数退却的同时，新的豹毛开始快速生长，不过弹指顷刻，密室里面多来一堆堆的豹毛。
　　褪下来的豹毛，失去了光泽，充满了衰败颓朽。
　　而新生的豹毛柔软，光鲜明亮，对比鲜明。
　　再过一阵，连豹头上的毛发也开始脱落，睫毛……
　　而最后脱落的，却是胡须。
　　及至连胡须也都重新生长完毕，这头硕大的豹子，终于睁开了眼睛。
　　眼神清澈有神，再也不像之前的浑浊。
　　然后，豹子人立而起，重新化作人形，站在了风印面前。
　　只是……
　　现在站在风印面前的，却再非是豹老形象，而是一个中青年人的样子，惟其举止却分明就是豹老。
　　满脸尽是的感激之色：“多谢神医，妙手回天！
　　竟令我之根骨，发生了一次蜕变……
　　真正是，这真正是恢复到了母胎刚出生的先天状态一般……
　　甚至还有相当的进步，所谓脱胎换骨，再世为人，不过如此。”
　　风印瞠目结舌，目瞪口呆。
　　看到风印眼神奇异，豹老也楞了一下。
　　然后就看到风印一脸无语的拿出来一面镜子递过来。
　　豹老接过来一看，竟也忍不住一下子瞪圆了眼睛。
　　原本那种老态龙钟，垂垂老矣的样子，竟然变成了现在这副样子？
　　不怪连神医都满脸惊诧，无语。
　　随即一个念头涌上豹老的心头，自己这样子一出去……
　　这特么岂不是给神医找来天大的麻烦？
　　“果然是返老还童，再生造化，神医莫忧，待我想想……”豹老连连赔笑，随即闭上眼睛回想自己之前的模样，转眼间就将自己变回了之前的模样。
　　可是落到风印眼中，也就是变成个老头模样而已，与之前判若两人的精气神，却是无论如何都掩饰不了的。
　　风印无语半晌。
　　豹老也很讪讪的不好意思。
　　这变化实在太过明显，断断瞒不过人的。
　　但之前那等种病入膏肓，活不多久的模样，豹老现在却又怎么也装不出来。
　　“算了算了，车到山前必有路。”
　　风印头痛的挥挥手：“就这样吧，再怎么说你也是良心杂货铺对门邻居，给你开个后门让别人看到也说不出啥，你是我在岳州城对外开诊的第一位患者，略略有点效果总不是坏事。”
　　豹老讪讪：“也只好这样……
　　咳咳……
　　对不住，给您添麻烦了。”
　　“既然应允诊治，当然要医治完善，应有之义，就是……”“这剩下的药，豹老你……
　　再不能吃了。”
　　风印道。
　　“不能吃了、不能吃了！”
　　豹老自己都害怕了：“再吃的话，恐怕真的要过犹不及，逆冲道基了……”“那我就留着了。”
　　风印将药装进小玉瓶，有些感慨：“此药说来珍贵，实则也罕有如你这般……
　　这么生命本源完全耗尽的，一般来说，这四颗灵药，至少可以打发四个人了！”
　　豹老呵呵一笑，心道，现在岳州城如我这般情况的，其实真的不在少数。
　　、这药，恐怕再有四千颗，也远远不够！
　　但这话肯定是不能说出来。
　　……
　　……【真没偷懒，就写了这么多。
　　】


第380章 豹老开会【二合一】
　　因为豹老自己很清楚，就算是别人也知道了这个办法，但整个大陆，也绝对再也找不出那么多的幻蚕丝了。
　　都被自己搜刮干净了。
　　自己是唯一的受益者，占了天大的便宜，逆天的造化！
　　这一点，确凿无疑。
　　风印拿出来手中一小把幻蚕丝，叹口气：“就只剩下这点……
　　不到五百丈的长度……
　　那数万丈的幻蚕丝啊，仙灵之气，日后再难寻觅了……”“我再给先生找便是！”
　　“也好！”
　　风印倒也并没有矫情。
　　豹老则是暗暗下定决心：以后这大陆的幻蚕丝，咱们乾坤楼包圆了，只要有了，就给神医送来！
　　别人谁也拿不走！
　　这仙灵之气的秘密，一定要报守住，断断不能泄露出去！
　　千恩万谢之后，豹老终究还是感觉自己的付出太少，当下又再取出来十几枚魂魄珠，一定要塞给风印。
　　“神医一定要收下，总不能让神医救了人还搭了东西，也就是老夫囊中羞涩，这些年就攒了这些……
　　以后有了，再给神医送来。”
　　“这怎么好意思……”“您一定要收下！”
　　风印表示，像豹老这样的送财童子，再给我来一打，每天来个十个八个也不嫌多啊！
　　“豹老，既然您已经恢复了，而且也无法遮掩……
　　左右，我也是要出手的，不如咱们便……
　　如此如此？”
　　“嗯，神医妙计！
　　就这么办，如此如此，甚好。”
　　“那就如此如此？”
　　“那就如此如此！”
　　及至豹老走的时候，已经是黎明了。
　　豹老再履尘寰的一刻，真恨不得仰天长啸一声！
　　我，钻山豹，又回来了！
　　既然神医都允许，豹老倍显精神矍铄，丝毫也不加掩饰，恨不得哪哪都炫耀炫耀一番，一大早就给何必去下了请柬。
　　“来喝酒！
　　哈哈哈……”连请柬上都透着一股子喜气洋洋、生机勃勃。
　　……
　　风印悄然回到小院子，将一捆捆得幻蚕丝拿出来，猫皇都震惊了。
　　“哪里来的这许多好东西？
　　如此数量的幻蚕丝，便是你抢劫了安平大陆最大的拍卖场，也拿不到这么多啊！”
　　“山人自有妙计。”
　　“德性！”
　　猫皇想了想，道：“这东西，按说你现在用，绰绰有余，但长远计……
　　罢了，我帮你要处理一下吧。”
　　猫皇花了半天时间，将所有幻蚕丝悉数理顺，然后编了一条绳子。
　　看来仍旧细如牛毛，目光难见，却已经是三股合一。
　　这却是猫皇以无上修为，以巧妙到极点的控制力，将幻蚕丝拉伸，更形纤微，然后三根合并为一根，再用海王胶粘合，使之蜕变成一条一千丈的索子！
　　然后又做了一条三千丈长的，以及最后一条三万多丈的。
　　“这三条，伱先拿着应用，熟悉其特性，乃至运用于实战之中，估计等你将三万的这条应用自如的时候，得到天级之上，云端境界了。”
　　猫皇道：“现在这样子的幻蚕索，就算是云端强者都拉不断了，于此世而言，基本属于不可损毁的物事。
　　当然，遇到妖皇和九色那种级别，还是要慎重，任何物事都有极限，幻蚕丝号称刀剑难伤，但若是碰到掌在云端顶峰的神兵利器，未必损伤不得。”
　　“还有一节，只要有光线，这东西就与隐形的无异，当真是视而不见，明实还虚。
　　而在没有光线的黑暗环境里……
　　更加的若有若无，无痕若隐了，实在是行走江湖防身远遁偷袭夺命的一大利器。”
　　“但最怕的就是被人意外撞在上面。
　　那就还是要暴露的。”
　　猫皇笑了笑：“尽量要保密，莫要让别人知道你有这等好物。”
　　“那是自然。”
　　……
　　随着豹老的张扬无忌，岳州城都沸腾了！
　　所有人都知道，神医出手了！
　　乾坤楼的豹老，就是之前耆老何必去何老大人联手拯救岳州城的那位，前段时间没事儿就在良心杂货铺坐着，那副老态龙钟的样子，让人一看就升起来同情之意。
　　都感觉这老东西恐怕随时都会倒下去死亡。
　　那分明是生命力完全耗干净的样子。
　　只要是稍有根底武者都能看得出来。
　　但是现在……
　　那叫一个满面红光，走起路来虎虎生风，无数的天之上老牌子修炼者，纷纷上门拜访。
　　然后在察觉了豹老现在的状态之后，一个个都是无言。
　　这特么……
　　这岂止是恢复了？
　　这根本就是返老还童了好吧！
　　不，甚至比返老还童的效果还好！
　　这就是神医的手段吗？
　　所有人都只有一个想法：天地造化！
　　光要给起死回生已经不足以形容了！
　　这简直就是，简直就是……
　　所有人都是心里酸溜溜的同时，心头火热。
　　若是神医也给我治疗一下子……
　　哎呀呀……
　　顷刻之间，乾坤楼成了岳州中心！
　　豹老每天都在原本拍卖的大会场接待来宾，场场爆满！
　　初初的豹老，因为伤势痊愈，重获新生，对于各方拜访，并不推拒，尽显意气风发，还隐隐有乐此不疲的态势。
　　可才不过两天的时间里，豹老就后悔了。
　　太累了！
　　脸都笑僵了。
　　一波两波三波五波十波八波的总还应付得过去，可才两天下来，就足足应付三五百波访客，偏偏每拨人的目的都是一样，都是确认豹老的状态，探问神医的态度。
　　恭维话好听话拜年话固然好似不要钱的，但这些好听话也就那么些，重复的几率不要太多，任谁听多了都会感到不耐烦。
　　可这些人，不接待还不行，你接待了这个就不能不接待那个，江湖人有几个好脾性的？
　　同样的话，说了一遍又一遍，却又听了一遍又一遍，却还是不断的有人来。
　　豹老竟感觉自己变成了笼子里的猛兽，供人参观用的那种。
　　我去，这感觉可是太不爽了。
　　豹老也是老于世故，久经世情之辈，迅速想出了对策——嗯，便如此如此。
　　……
　　“……
　　神医和我见面的时候说了很多，他很是感慨……”豹老站在拍卖用的大会场台上，声如洪钟，下面，密密麻麻的尽是江湖好汉。
　　得罪一个俩的三个五个甚至三十五十，豹老自然不惧，但是一下子得罪这么多，即便是他也是不敢的。
　　人力有时穷，妖力也是有时尽的，即便是修为尽复的豹老，仍是不敢得罪整个岳州城的江湖客！
　　毕竟，岳州城此刻聚集到的江湖客，不但人数众多，而且质量也高，没点能水背景来历的，岂敢到此刻的岳州城来，说此刻的岳州城，真真就是卧虎藏龙，能人大把！
　　“神医感慨的是……
　　这世上，病人太多，而且，没有必要的伤病，太多，江湖厮杀，每时每刻，都在发生，只要发生，便有一方最少是受伤……”“伤患的数量每一天都在递增，但他人力有时穷，能够医治的，数量有限至极。
　　尤其是那种伤及本源的伤，更是只要受了，这辈子基本也就完了。”
　　这番话话里话外的意思，实在是太让人有认同感了。
　　江湖天下，本就如此，不杀人就被人杀。
　　争斗，不管是为了名利，为了胜负，为了自尊，为了仇怨……
　　每一天，都注定少不了。
　　“神医自己还很坦诚地说道，他虽然身就在岳州，但就眼下这情况，是万万不敢露面。
　　哪怕他真有夺天地之造化的医术，但就现在的岳州城的病人，就算他再添一百双手，也救不过来！”
　　“老夫的这一次破例，还是因为前次阻遏妖潮，相援岳州一把的因果，个中因由，大家心中有数，老夫的这份机缘，难以复制，在此明言，是希望大家不要拿老夫说事，老夫在此谢过了！”
　　豹老充满是唏嘘的说道。
　　下面，众位江湖人也都是一脸的唏嘘。
　　这话真是实在话，半点错都没有。
　　现在的岳州城，已经不能用爆满来形容，至少也得用过载来描述。
　　可外面路上的来人仍旧是络绎不绝。
　　这种情况下，神医若是公然露面，救谁不救谁就已经是莫大的问题。
　　退一万步说，大家都是积年重疾在身，要是好治的话，早就治好了，哪里会拖到今天？
　　这般伤势，注定难救难医，手尾繁多，以神医一人之力，恐怕累死他，也救不了几个人。
　　还有最后豹老说明了为什么自己是神医救治的第一例病患，因缘乃是前次妖兽潮，多亏何必去跟豹老周旋蛇皇，这是整个岳州都为见证的大功绩，任谁也说不出个不是来。
　　“最关键的事，神医很明白岳州城之所以会如此，就是因为有心人的布局，而这个局，骨子里针对的就是神医本人！”
　　豹老的声音如同洪钟，下面无数声叹息不绝于耳。
　　江湖中不全是粗人，事实上能修至相当档次的高修，又有谁不是心思玲珑剔透之辈。
　　如徐老三兄弟俩这样纯粹的一根筋，才是真正的少数。
　　谁还看不出来这是一个局，一个针对神医的局？
　　但是，计算明知道自己是被人利用，已经成为了压死神医的一根稻草，但却仍是不能不来。
　　来了，就有一线希望。
　　不来，便是一丝希望也无。
　　这样的抉择，任谁也做，哪怕是当真被利用，那又如何？
　　但是，这状况对于人家神医来说，又是何等不公平？
　　人家凭什么就要心甘情愿的钻进这个局？
　　来进行这件累死自己也做不完，还注定要得罪绝大多数人的事情？
　　人家医术了得，就有罪吗？
　　“神医再三说，他也想救更多的人。
　　但随着他的露面，他的出手，一定被设局的有心人继续针对，他甚至可以想象，对方将那些方面或者说各个方面对他诋毁污蔑。
　　而面对这种情况，想要破局的唯一方式，就是不入局，一个人也不能出手救治，此时此刻此地，就借我一个人的口，来和大家说说话，将话说清楚。”
　　豹老在台上，满脸苦笑：“咱们的目的，就是为了治病而来，都是为了保命全生，咱们大家扪心自问，若是你我是神医，为了自己的小命安危考量，处在这种情况之下，你敢出来吗？”
　　下面一片苦笑声。
　　“现在的情况就是这个样子，所有人都心知肚明的事情，自己都不愿意出来，却又怎么要人家神医出来？
　　！”
　　“而现在这种情况，还有另一个结果，大家都忽略掉的一个结果……
　　那就是，原本还能有几个人获救的，但是现在，一个都没了……
　　嗯，除了老夫自己运气好，前有因缘所致，后有神医拜托，出来跟大家说这几句话，邀天之幸啊！”
　　豹老道：“对了，还有一节也一并跟大家说了吧，老夫现在这状态，估计得有很多很多朋友眼红，羡慕嫉妒恨什么的，但这是老夫之前种下了善因，还付出了相当的资本……
　　老夫这里可没有炫耀的意思，但大家请想，就算是神医再如何的有本事有手段有能耐，但疗伤续命修复伤患，总需要救命灵丹吧？
　　可能够治疗本源之伤的神药，就算神医肯帮忙调制，还需要药材吧？
　　能否疗复本源创伤的灵药，炼制的药材又岂会等闲？
　　大家总不会认为神医吐口唾沫，就能回天再造吧？”
　　“这样的神药，会不会很多？
　　大家自己心里都有数吧？”
　　“给谁，不给谁？
　　救谁，不救谁？
　　在座的诸位，与老夫之伤大同小异，不在少数吧？
　　我就当面问大家伙儿一句，谁认为自己该死？
　　不值得被神医救？
　　有没有！
　　？”
　　“谁都觉得自己有无数个理由活下去吧！
　　而且还想活得更好！
　　更长久！”
　　“可是，你让神医怎么办？”
　　豹老一脸苦笑：“今天此会，一来是受神医所托，二来，有些话也是老夫自己想说的。”
　　“老夫自己也知道，我的病，已经痊愈了，而且身体状态，远胜往常。
　　现在来说这话，颇有几分站着说话不腰疼的意思。
　　但我还是觉得，我这话，总还有那么一分半分的道理吧？”
　　众人纷纷点头。
　　你说得话，固然有站着说话不腰疼的成份，但你说的却也是真的有道理，咱们不能抹杀良心，就只能承认你说的有道理，事情就是这样子，一点错也没有！
　　江长海站了起来，道：“老豹子，你说的话，自然有道理的，咱们也都认可。
　　但咱们大家也都知道，神医让你出来说话，肯定不只这些。”
　　“你还是直接说，有什么神医认同，还能大家治伤的方式方法。
　　咱们大家斟酌一下子，觉得自己争不过别人的，或者根本没钱只是指望神医发善心的，就赶紧滚蛋。”
　　江长海这话说的虽然难听，但一下子说到了众人的心里去。
　　在安平大陆这个绝大多数拳头大就是道理大的世界，早早确认下规范，自成方圆。
　　强者得益。
　　不够强者，走人是正经，一则避免继续蹉跎岁月，二则，免得招惹强者的不快，惹来杀身之祸，不但加促自己的死期，还可能为身边带来后续麻烦。
　　豹老苦笑一声，就知道和这些人讲道理不会有啥大用，不过聊胜于无，面子功夫还是要做。
　　“神医最后也说了，他以医入道，初心便是济世救人，而今既然有这一身本事，肯定是愿意救死扶伤的，若然一被逼迫就再也不出手，于他初心相违背。
　　但想要救下阖城病患，他肯定是救治不过来的，但出手治疗部分，还是可行的。”
　　豹老说道：“但神医几个条件，亦或者说禁忌，举凡触犯者，概不医治！”
　　江长海面色一端：“请豹老直言，神医定下的规矩，咱们肯定是不敢犯忌讳的！”
　　豹老苦笑一声，幽幽道：“这头一项，就是凡名列钧天鉴榜单之上的，不治！
　　这一条，是绝对不存在任何商量余地的。”
　　这句话甫一出来，会场内登时好似炸开了锅一般。
　　不少人大声叫好。
　　“就是，为非作歹作恶多端的杂碎，哪里有什么资格让神医出手？”
　　“就应该这样治那些恶人！”
　　“这个决定真真是太英明了！”
　　“……”却也有些人破口大骂：“他妈的，上榜又不是老子自己想要上的，行走江湖谁没有冲动过的时候？
　　凡事都要思前想后，还怎么快意恩仇？”
　　“当初一不小心杀几个人就上去了，就因为这个不给治病？”
　　“我特么当年是被陷害的，难道还不准报复了？
　　这一刀切的太狠了吧？”
　　“难道不曾列名钧天鉴上的就全是好人么？
　　难道普通人就全是好人吗？
　　没有修炼的人坑起人来，你们知道有多么恶毒吗？
　　杀人未必用刀！
　　你能百人敌千人敌，却又怎么毒得过人心？”
　　“我不服！”
　　“我的名字就在钧天手追杀令上，但是我不服！
　　凭什么？”
　　“……”刹那间闹腾成一团。
　　道理大家还是都懂，老子承认你说的有道理。
　　但凭啥老子列名钧天手追杀令上就不给医治了？
　　老子列名钧天鉴，长久不死是老子的本事，吃你家大米了？
　　这一刀切的，凭什么？
　　！整场皆是沸沸扬扬。
　　这下子，董铁松来了精神，看着旁边的江长海，淡淡道：“看看吧，好人还是有好报的。”
　　“你说这话什么意思？
　　！”
　　江长海道：“老子什么时候说过，好人没好报了？”
　　董铁松瞪眼：“咦？”
　　“咦你老母个头！”
　　江长海得意洋洋：“老子就没在钧天手追杀令上！”
　　“我草！
　　你居然没在榜上？”
　　董铁松差点将眼珠子射出眼眶。
　　“老子确实从来没自诩自己是好人，但老子也没杀过普通百姓啊！
　　江湖仇杀满手血腥乃是修行者的常态，杀几个人屠戮杀几个山寨，也是常态，狭路相逢闹出人命，更是常态……”江长海翻着白眼说道：“你以为钧天手收录的通缉者是以杀人数量多寡为前提吗？
　　他们早有明言，嗯应该说是明确的规定，就是……
　　如果对方也想要杀你，你杀了对方，就是应该的。
　　在这种情况下，谁拳头大谁就有道理！
　　你杀不了人反而被别人杀了，那能怪谁？”
　　“至于说普通老百姓……
　　你说老子杀他们干嘛？
　　抢东西？
　　他们也得有能值得我抢的东西啊？
　　结下恩怨？
　　他们凭什么和我结下恩怨？
　　至于狭路相逢……
　　怎么狭路相逢？
　　老子高来高去，一跳就是十几里路，普通人咋和我争路？
　　就算老子任由他们打，他们打得动老子吗？”
　　“至于抢夺什么遗迹，什么天材地宝……
　　那种个地方，是普通老百姓能去得了的地方吗？”
　　“老子行事确实很霸道，但这霸道都是针对同为修行人而言，比如你，比如三山四方六道什么的，关寻常百姓民众什么事？”
　　江长海瞪着眼睛：“所以，老子没在榜上很奇怪吗？”
　　董铁松嘴唇抽搐，你特么说的好有道理，分析得太透彻了，我竟无言以对！
　　“反而那些上榜的，老子是真心的瞧不起他们。
　　真正的仇人杀不了，转而去杀手无寸铁，没有半点伤害能力的老百姓泄愤，他们就活该不被治疗！”
　　江长海一脸舒心畅快。
　　“对于神医的决定，我不但举双手双脚赞成，还要拉其他人一起支持！
　　！”
　　董铁松：“……”下面吵吵闹闹，巨大的音量好似随时能掀破屋顶一般“都闭嘴！”
　　江长海长身而起，一只脚踩在椅子上，睥睨群雄：“老子绝刀魔宫江长海在此，有话要说！”
　　他眼睛凶神恶煞的四处一扫，顿时鸦雀无声，群雄竟无一人胆敢造次。
　　所谓人的名树的影，这位爷可真是那种一言不合就拔刀砍人的狠角色，自己惹不起惹不起。
　　自己来此的初衷是为了看病疗伤，现在病还没看上，却被这魔头一刀砍了，岂不冤枉？
　　说不定神医的下一次青眼就轮到自己了呢？
　　轮到自己了，却被人告知神医：这人已经被宰了……
　　我去……
　　这特么想想，简直死了都要气得活过来。
　　“老豹子！”
　　江长海大声道。
　　下面不少人嘴角露出来微笑：江长海每次叫老豹子，大家都听着像是：老鸨子。
　　实在是有些……
　　豹老苦着脸：“江兄请说。”
　　“老夫现在更有兴趣知道的，你为了治病，花费了几何啊？
　　给我句痛快话，说实话哦！”
　　江长海沉声问道。
　　登时满场寂静，鸦雀无声，端的落针可闻。
　　因为这个问题，同样是大家要知道的。
　　自己带来的东西，是不是足够？
　　这一点，很重要。
　　……
　　……【现在呢，有这么个情况跟兄弟们商量下，目前这几天一直在存稿，现在也存了一万多。
　　如果这几天爆发呢，也够了。
　　但是月底是双倍月票。
　　虽然咱们不争榜，但是也总不能忒难看是吧，连抽奖资格都没了岂不是脸上无光？
　　所以现在俩选择，一是，有多少发多少。
　　好日子先过，月底双倍不双倍的去特娘的不管了。
　　二是等月底一起发，大家过过瘾。
　　月底一起发的话估计一次性发出来有十几章。
　　也不分几天了就是有多少到那天全发掉……
　　你们说说咋整，我听你们的。


第381章 撒下金钩去【二合一】
　　豹老沉吟了半晌：“具体花费了多少，因为有前者相助岳州的缘法，这其中份量，老夫不敢妄自评说，在此，就简单的说一下神医治疗我，花费了多少吧。”
　　“好！”
　　“豹老仁义！”
　　大家不约而同的竖起了耳朵，显然想要试图从中刨悉出些许的端倪。
　　“众所周知，本源伤势最是难治难医难疗难愈。
　　神医为了我这伤，也自绞尽了脑汁，相信大家有眼下的修为实力，都清楚修者本源这玩意，最是矜贵，而一个人级修炼者的本源受损，与一个天级修炼者的本源受损，又有本质差异。”
　　大家纷纷点头称是。
　　“更有甚者，云端强者乃至九色至尊级别的大能者本源受损……
　　则更加的了不得。”
　　“如果说一个先天的修炼者，本源有所损伤，只需要一枚本源朱果就可以治疗，相信大家不会不知，这本就是本源朱果的针对疗效所在。”
　　大家再度点头，确实，这个大家都知道得很清楚。
　　但本源朱果这玩意，对于人级修炼者的本源受损，效果就直线下降，微乎其微了，也是心知肚明的。
　　至于更高层次，就完全无用。
　　但不得否认的是，这玩意仍旧是好东西，日常的有价无市。
　　“我之本源受损，可谓年深已久，纵使我本身修为不低，仍旧难以回避寿元即将耗尽的现实。”
　　豹老一脸感激，道：“幸亏我手上有十枚接近万年功候的阴阳朱果，还有地心暖玉，正是以这些物事为基石，神医将以上物事的精华，全部抽取炼化，更耗用了两百枚七品以上的灵魄珠，其中王级妖兽的灵魄珠一百颗，以为动力。”
　　说到这里，在场的绝大多数人都为之倒抽冷气不已。
　　就只是当前消耗，已经超出了这些人的想象，自己的一条命，值这么多优质资源吗？
　　！“嘶……”“嘶嘶嘶嘶……”这响动，简直就好像是群蛇聚会。
　　“……
　　然而这些还只是前菜，非是全部，之后，神医以其神妙手段，将许多天材地宝中的天地大道之气取出，逆纯然精华为庞然生机，这才将老夫身体的死气尽湮，重获新生……
　　才有如今面貌，生机绵绵。”
　　“我需要重点说明的是，之后耗用的许多天材地宝，仅止于衍化生机之耗费，并非是神医的诊费。
　　神医济世为怀，心地仁慈，所谓诊费，当真只是收取寥寥，此外也就是拜托老夫照看一下对面的良心杂货铺，仅此而已……”豹老说到后来，一脸的不好意思：“说起来我们是邻里邻居，彼此照顾本就是应有之义……
　　实在不值得神医这般郑重托付，但神医执意如此……
　　老夫也只好愧领了。”
　　“但占了便宜，就此闷声落肚，这样子的事情，老夫是做不出来的，是故在老夫这段时间里，四下里的搜罗各色的天材地宝，送给神医。
　　这绝不是什么诊费啥的，就是朋友之间的礼尚往来，在我看来，那些蕴含了生机物事，正合神医治病救人之用，不送给他还能送给谁。
　　大家伙儿扪心自问，总不能人家神医救了咱们的命，反倒要人家自己出药材吧！
　　？”
　　“至于大家信不信的，神医并不在意，但老夫不能让神医担了这层贪财的名声，是故搜罗了神医用过之后的部分残渣，那什么朱果啥啥的，因为其生机深蕴之灵果，留不下什么，但灵魄珠和暖玉这种东西，耗用掉个中精华之后，残渣都还是在的，大家一看便知。”
　　说着，让人托出来一个托盘，在整个大厅里，围着转了好几圈。
　　大家都是修行中人，搭眼一看就分辨得出来，那确实是灵魄珠，而且还是那种精华被剥离得干干净净，全然不知道怎么才被提炼得半点效果都没有，但外表还形完整的那种。
　　还有那暖玉，也是同样的情况，外形保持完整，精华却自荡然。
　　也就是已经失去了所有特质，与之朽木势头无异的结晶而已。
　　别的不说，众人还真没见过能够将灵魄珠抽的这么干净的，这还真的是第一次见！
　　豹老端出来的，只是一部分。
　　但就这一部分，已经让众人不少人面如土色。
　　因为他们发现，自己这病，竟是……
　　治不起的！
　　豹老眼见众人脸色，苦笑不已：“诸位，什么药治什么病，这本就是情理中事，试问咱们总不能认为受了致命之伤，只用些普通草药就能治疗吧？
　　大家自己是什么修为自己清楚，莫要自己糊弄自己，平白自误！”
　　“不说别的，就说那百年人参，普通百姓都知道是好东西，可他们不懂用法，直接吃了导致毙命，虽不罕见，却也多载于药书之中，以为殷鉴。
　　但在场诸位，任谁吃下一棵千年人参，能死吗？
　　不能吧？
　　反而能为你们滋补元气，或多或少总是一点补充。”
　　“说到足以修复自身伤损缺憾的生生之气，庞然生机，源自哪里，大家到这里该当心中有数了吧，就硬说神医家里有偌大的药园子，专门种这个，可能吗？
　　诸位信吗？”
　　“我这会是该说的不该说的都说了，连证据都拿出来了，大家可还有任何质疑的么？”
　　“说句最到家的话，我把这些灵魄珠跟暖玉拿出来，已经是不该，大大曝露了神医手段底细，若非身陷局中，人家神医怎么可能将自家手段底细暴露得这么彻底，谁愿意将自家秘密，宣告天下？
　　诸位，将心比心啊！”
　　众人再度默然不语。
　　这些东西，每一项都不是说能假冒就能假冒得了的。
　　“所谓逆转生死，这种只存在于传说的事情，要是用寻常普通草药就能做到，是不是有点扯啊……
　　传说中的仙丹倒是能做到，还药到病除，起死回生呢，但那玩意儿……
　　大家有没有谁亲眼见过，亲身尝试过的？”
　　“老夫说这些，不是要给大家泼冷水，但自忖拿不出这些东西的，还是莫让神医为难了。”
　　“千万不要尝试用真实资源意外的东西做试探，不光老夫不会答应，整个岳州城的老少爷们，也没有人会答应！”
　　“趁早，回去吧！”
　　不少人满脸尽是沧桑失落之色，茫然若失。
　　也有些人，苦笑摇头，站起来，一言不发的往外走。
　　显然是准备离开岳州了。
　　因为那么多的灵魄珠，他们是真正的拿不出来。
　　这种东西，说起来简单，张张嘴的事情，但落实到现实，却又哪里能够轻易到手的？
　　每一颗灵魄珠，代表的都是生与死的差异。
　　那是高阶妖兽身上才能有的东西，想要得到，自然就需要将高阶妖兽杀死！
　　那是不知道死多少人，才能拿得到手的东西。
　　足足两百颗，其中一百颗还要是王级妖兽的，才能弥补本源！
　　？开玩笑吗？
　　甚至灵魄珠这仅仅只是其中的一部分，不过微不足道，也是相对容易取得的部分。
　　近万年功候的阴阳朱果，那同样是传说中的物事好么！
　　十枚！
　　整整十枚？
　　这不是要命，要命也弄不来这等稀罕物事！
　　就算不是朱果，同等级的万年灵药，难道就容易？
　　就便宜？
　　你说要如何看得起这个病？
　　按说凡是来到岳州的，自有几分身家，上述珍物虽多，倒也有不少人身上有其中的一部分，不可谓财力不雄厚，便开始思量接下来要怎么收购，或者巧取豪夺。
　　但这又涉及到一个前提：不能因为这个杀人。
　　以往杀人越货，不过等闲，但现在……
　　万一因为这个而列名钧天鉴榜单，神医还是不给治！
　　岂不徒劳无功！
　　这貌似是很不好办啊！
　　那……
　　那就只能通过正常的交易来往，互补不足了。
　　“老夫要说的都说完了，相信当前来到这的，都是各势力有头有脸的人物，大家不妨推举一二，比如一致认为谁应该接受治疗，相信大家都推举这个人，那么这个人必然德高望重，人望如潮……
　　正可以此先治疗为开端，打破僵局。”
　　对于豹老说的这句话，众人都是呵呵两声算是反应过了。
　　谁德高望重？
　　特么的这个世上除了我，还有谁称得上德高望重？
　　这可是救命的事情！
　　我特么将他选上去了，我咋办？
　　如果药引子就那些了，我特么将他选上去，然后好不容易也轮到我了……
　　药引子却不够了！
　　那岂不是死的心都有？
　　所以推举这个……
　　就当这个老豹子放了个屁吧！
　　正是人同此心，心同此理。
　　大家一片默然。
　　西门千秋，北宫望，南宫雪不差先后的往外走去。
　　“你东西够么？”
　　三人纷纷互相传音问。
　　“够……
　　倒是够，但也是掏空了家底，动了根基。”
　　西门千秋与北宫望不约而同的说道。
　　南宫雪呵呵一笑：“我这次不是因为治病而来，啥也没带，个人有个人的命数，我就不多理会了。”
　　“……”其他两人齐齐翻起了白眼。
　　谁不知道谁？
　　不就是怕咱们借伱的？
　　看你这抠抠索索的小气样！
　　但南宫雪心下却满是腹诽：什么叫做够是够，但是也掏空了家底了？
　　意思谁不明白啊？
　　意思就是你带的只够你自己看病的呗？
　　至于能给别人的，你肯定是没有的呗？
　　听话听音，谁特么还听不出来啊？
　　相同的谈话，发生在无数人之间。
　　“哎，不大够……
　　还要想想办法……”“差不很多，再努把力。”
　　“我还差点，找朋友想想办法……”“……”以上这种，基本不用猜，都是储备充足的！
　　至少天材地宝不在话下，身家殷实的！
　　至于其他的……
　　比如……
　　、“特么的怎么需要这么多的东西……
　　我勒个去的……”“在下还有事，先走一步……”“兄弟，兄弟，江湖救急啊……”“这位爷爷，那啥你有没？
　　我买！
　　我出十倍的市价购买，拜托你……”“……”这种不用说，是真真正正的身上有一部分存货，但却有其他不足的。
　　至于那些脸色灰败，直接往外走的，就是彻底心死，既不够也买不起的。
　　嗯，还有些破口大骂的，却是买得起却没处买的，现在资源比灵晶更有市场，即便是极品灵晶，也不吃香了。
　　还有一些干脆出城，冒着风雪去猎杀妖兽去了……
　　特么的老子没病，但这个时候猎杀了妖兽回来，势必能卖出来个好价钱，这么好赚的工作，怎么不做？
　　……
　　“你够么？”
　　江长海得意洋洋的问董铁松。
　　“看你这嘚瑟的样子，想必是够了呗？”
　　董铁松翻白眼。
　　“不但够，而且还颇有富余。”
　　江长海道：“你如果不够，我可以卖给你点，十倍市价，良心价吧！”
　　“滚你大爷的！
　　老子没有也不买你的！
　　你这个黑了心的蛆！”
　　董铁松拂袖而去。
　　显然，董铁松也是够了的。
　　毕竟，十倍市价，就现在而言，是真的很良心！
　　江长海的话被别人听到了，顿时有人凑上前来：“江前辈……
　　这个，能否买您……”“滚！”
　　江长海一点都不会客气。
　　“你以为你是董铁松啊？
　　占便宜占到老子的身上了？”
　　确实，除了董铁松之外的人，十倍市价购买，那就是占江长海的便宜！
　　嗯，真没人被推举么？
　　不，有无数人在推举，且这些被推举的人之中，赵四海，高居首位，其他人收获的推举票数，加起来也就是此老的零头。
　　虽是公道自在人心，却也是此老一一己之力，一家之力护持三国边境民众所得来的福报。
　　但赵四海……
　　却被贴出告示，表示自己已经痊愈回家了。
　　由此而彼的自然联想，神医，主动出手治愈了赵四海。
　　这个消息一传出来，愈见群情汹涌沸腾。
　　要知道，赵四海身上的伤损严重程度，还在豹老之上。
　　豹老固然寿元枯竭，本源受损严重，无以为继，随时可能玩完，但在玩完之前，仍旧保有近乎云顶强者级数的势力。
　　若是豁出残命，爆发全力一战也可周旋一时，而这，也是大多数本源受损却保有实力的常态。
　　可赵老的情况就完全不同了，他是本源尽毁，修为尽废，仅靠灵药吊住最后一道命元，一旦灵药效能耗尽，人也就没了！
　　这样的伤损，竟然也能医治？
　　众人对神医的认知或者说肯定更上层楼，这神医或者该把后面一个字去掉，太他么的神了！
　　更有甚者，赵老之事还说明，神医不是不出手，也不是只治疗关系近的。
　　号称未曾现面的神医，其实已经露面，而且还出手了两次。
　　一次治好了赵四海，一次治好了乾坤楼豹老。
　　神医一直在致力于治病救人。
　　虽然明知道当前乃是一个局，一个针对他的局，但神医仍旧没有退缩。
　　甚至是从回到岳州的时候，就开始了行动。
　　救治豹老，还可以说是人情，是因果，可医治赵四海呢，赵四海虽有大功德在身，跟神医本身却是无涉，再有泼天的功绩，也不能拿来做交易筹码，跟神医说事。
　　可神医却出手救治了，这等情操，让所有人都是自惭形秽。
　　“明知有人在布局，但是……
　　神医仍旧是神医！
　　这等济世为怀，救死扶伤的胸怀，岂不让我等惭愧！”
　　“这布局的人是谁？”
　　“到底是谁在布局针对神医？”
　　这个问题，实实在在的是太好回答了。
　　燕国，白一文。
　　正是这位白一文的一篇文章引起了天下纷争。
　　也正是这位白一文，在毫不掩饰的针对神医。
　　为什么针对？
　　当然是因为，神医乃是大秦国人，而大秦与燕国，乃是世代的对头，两国常年交战，有神医在大秦，大秦的将军们，就算不说不用考虑受伤阵亡的问题，伤亡比例至少也是锐减。
　　就以岳州将士为例，之前除了当场战死的，愣是没有多少战后身死的，连残疾的也不多！
　　这让燕国怎么受得了？
　　要知两国交战这种事，世人关注的多以十万百万人大会战为主，战场那般惨烈，那般壮观，那种血性，那种壮烈……
　　但真正的明白人才知道，其实两国交战，当场阵亡的，固然不在少数。
　　但更多的伤亡，来自于受伤后回去的伤病们，因为受伤难愈而死去，绝不在少数。
　　两国各出一万人交战，死战到胜负分明，战损多数在两到三成，而当场战损到了四成以上的，基本就要宣布溃败。
　　所谓战至一兵一卒什么的，就只是口号，大规模的实战绝不是如此。
　　而大战之后的那些个伤兵不管是战胜方还是战败方，回去自然能够得到医治。
　　但不管是刀枪剑戟的伤还是箭伤，都极难痊愈。
　　不管是胳膊还是腿，一旦发炎就是个残疾。
　　受伤后还能够伤愈归队的士卒，往往十个人里面也未必有一个。
　　有时候，在战场上擦破一点皮，不被注意的那种小伤口，在不久后都能导致浑身发烧最终毙命。
　　战争之残酷，由此可见一斑。
　　可在得到神医援手的当下，岳州的大秦兵马，除了运气不好当场战死的之外，其他的都不用担心战后的后续疗复。
　　这就很不合理，亦或者说是太不合理了！
　　直接就是一个在天，一个在地。
　　对面的燕国将士如何不牢骚满腹。
　　而这边的大秦将领，则是一个个挺腰凸肚，意气风发。
　　此人不除，这仗就没法打，不用打士气先衰六成的仗，还怎么打！
　　所以才有白一文设下明谋之局，毫不掩饰的针对神医，便是要借江湖大势，逼得神医难得现面，乃至归隐。
　　或者是……
　　直接应接不暇。
　　此后再也没时间管军队的事情，甚至没时间管大秦的相关之事……
　　这个明谋之局，将一切都放到了明面上，按照常理发展而言，后续可谓顺理成章，必然成事。
　　而且后续主动权仍在设局者白一文的身上，可以随时调整动向，持续发力，造成绝对有利于燕国的效果。
　　就算神医归隐、再不现面，仍旧会将这份江湖的愤怒，转移到大秦帝国身上。
　　虽然只是情绪，但是这些权谋者，最是擅于操控将这样的情绪，化作主动动作。
　　无论如何，都可以将燕国现在的劣势，扳回一大部分。
　　甚至化被动为主动，劣势转化作优势。
　　可是在经过豹老的一番解说之后，不少人的思想都活动了起来。
　　虽然神医并没有明说，但是对于那位布局者的怨气，却是存在无疑的，我若是能干掉那个布局者……
　　拎着对方人头来让神医出口气，就算不能换取神医的出手，起码能结下一份善缘吧……
　　豹老之所以首先得到医治，除了其身家丰厚之外，不就是因为之前援助岳州城的一份善缘吗？
　　咦？
　　为什么不这么干呢，我可以这么干啊，听说燕国设计此局者，实际地位并不是很高，修为也是很一般，貌似很好杀啊！
　　这么一想，似乎这么干，非常的可行啊！
　　更有人发散思维，那设局者白一文固然该死，可白一文只得一人一命，大家都将目标集中到他的身上，僧多米少啊！
　　再说了，就算那白一文是燕国飞翼的重要人物，实则也就是局部要员而已……
　　哪里比得上燕国的真正要员……
　　比如燕国皇太子，怎么也比他重要吧？
　　诸如此类的发散思维，一发而不可收拾，不少人都开始琢磨起这等歪门邪道起来。
　　风郎中吐槽：你们不要胡说啊，我明明很享受当前这种状态，随便一出手就是两袖金山，还能收获无数感激，好处多多，每天来个十波八波我也是不嫌多的。
　　要不是……
　　要不是诊治太多人太降逼格，你以为我不想多多的治疗病患么？
　　燕国要员啥的，除了大燕紫帝之外，其他人真不在我眼中，也没不解之仇，想要讨我欢心，你们还是群策群力，想法针对紫帝去吧……
　　……董铁松回去客栈，自己在房间里愁眉紧锁，长吁短叹。
　　神医肯出手自然是好事，但自己有什么渠道可以联系上神医呢？
　　自己有什么理由让神医出手？
　　豹老是为岳州出力了，自己可没有啊。
　　咋整？
　　……
　　……【我听大家的，二十八号下午一起发。
　　咳……
　　昨晚在二群还打了个小赌，二十八号那天能有十二章的话，还能额外得到两盒茶叶……
　　哎呀这……
　　必须拼命啊！
　　为了茶叶！
　　加油！
　　】


第382章 董笑颜打劫！【二合一】
　　董铁松长吁短叹。
　　治伤这个事，宜早不宜迟，迟则生变，这个道理，早已深植江湖客的心中！
　　豹老那边，已经打了招呼，何必去那边，也打了招呼，吴铁军那边，同样打过招呼。
　　至于良心杂货铺，自己更是常客，买东西都买了一堆了。
　　这些都是渠道，都是方向，都是善意，可神医……
　　具体知道多少？
　　自己又是否够资格请神医出手？
　　付出代价什么的，不过末节，如何算是详实的搭上关系，才是眼下最大的问题所在。
　　闲来无事，便出门闲逛吧。
　　本来江长海那边，也是一个方向，可自己是无论如何也拉不下脸到他哪去了。
　　那个老混蛋说话，简直能将自己气死一个来回。
　　空中白影闪了一下，一道人影飞过去，又落了回来。
　　“董长老？
　　您怎么在这里？”
　　空中落下的，正是董笑颜的护道人之一。
　　白长山。
　　“咦，是长山啊，你也在这里？”
　　董铁松也是一脸诧异，随即便明白了：“看来是颜颜那个小丫头也来岳州了？
　　还没玩够？”
　　“是，这个……”白长山欲言又止，叹口气，道：“这不是那些目标，来到这岳州城的太多了，而且一个个都很危险……
　　哎，小公主很多时候根本就不是人家对手，都得我们擦屁股……
　　哎，真是一言难尽。”
　　董铁松恨铁不成钢：“你俩是傻了不成么？
　　公主不听劝，那不还有她爹她妈？
　　不会向上禀报吗？”
　　白长山愣住：“我们有禀报啊，宫主说派了长老暗中前来保护，难道不是董长老……
　　您……
　　这个……”顿时醒悟。
　　若是董铁松，暗中保护的话，还现身做什么？
　　所以暗中护持的长老一定不是董铁松。
　　但那又会是谁呢?
　　怎地遇到这么多次危险，也没见那位‘暗中保护’的长老露面出手啊。
　　“这里是岳州城，我这个时候来到这，能干什么，看病啊！”
　　董铁松黑着脸回应道。
　　“看病？”
　　风神医的身份，董笑颜现在是知道的，可白长山兄弟并不知道。
　　即便他们兄弟的命都是风郎中救回来，但两人就只知道救人的是凌大师，关风神医什么事？
　　“现在的岳州城，来此看病的人如山如海，您老在这个时候来看病，这个时机选择的……
　　真是……”董铁松黑着脸，道：“屁话，除了这个时机，难道还有别的时机不成？”
　　愈发感觉一肚子气没处发泄，必须得想法宣泄一二。
　　于是黑着脸怒道：“那丫头在哪？
　　今天我必须得说说她了，她一个姑娘家家的，怎么就那么爱动刀呢！”
　　“这个……”“什么这个那个的！”
　　董铁松怒道：“董丫头可不小了，天天在外面干这拎着脑袋玩命的勾当，岂是长久？
　　宫主和夫人也太纵容她了，左右没事，待我逮住这小丫头训一顿！”
　　这分明就是要找董笑颜出气的节奏。
　　白长山不禁坐蜡了。
　　这特么我要是出来给小公主找一顿骂回去，还有我好果子吃？
　　你说我走就走呗，都走过去了还要回头搭话，这不是自寻烦恼自找麻烦，自寻死路吗？
　　“咋地？
　　还不快些带路？
　　难道我还骂不得她了？”
　　董铁松大怒道：“她爷爷还要叫我一声三哥，怎地我就骂不得了？”
　　白长山一脸苦色，半晌不肯挪步。
　　“再不带路，我先收拾了伱！”
　　董铁松七情上面，厉色威胁道。
　　“您请跟我来……”白长山一路走，一路表白：“我可不是怕您收拾我，主要是小公主现在是真的有点任性，也的确需要您来说一声，要不然……
　　只怕真就早晚会出事儿啊……
　　我们说了她也不听啊……”“那是你们身份不够，且看老夫的！”
　　董铁松信心满满。
　　一路到了董笑颜下榻的客栈。
　　结果等了足足一下午加一晚上，董笑颜居然没回来！
　　这把董铁松气得够呛，吹胡子瞪眼睛：“你们俩看的人呢？”
　　目前只有白长山在这里，苦着脸回应道：“老二看着呢……”“混账！”
　　“就这么看着人一夜一夜的不回来？”
　　董铁松都有些上头了，怒道：“这丫头不会是在外面有情郎了吧？”
　　白长山吓了一跳，目光闪烁，低下头去：“这……
　　不大可能……
　　吧？”
　　“不可能你怎么这么的没底气？
　　！”
　　董铁松一指头点在白长山额头上点了一跤，咬牙切齿：“我可告诉你们，你们就这么办事儿……
　　若是有一天，真正是挺着肚子回去了……
　　你俩也就干脆利利索索找根绳子上吊了吧！
　　天剑云宫，再没你俩的容身之处！”
　　白长山两眼发直：“这……
　　这不能……
　　吧？”
　　董铁松气哼哼在房内转来转去，不时到窗前看看雪，然后又回来继续生闷气。
　　怒气值积累到一定程度之后就再去将白长山骂一顿，如此往复。
　　这一往复的持续到了凌晨时分，董笑颜吃饱喝足，满脸春风意气风发的回来之时，白长山已经被训得好似一只霜打了的茄子，彻底失去了精气神，宛如一摊行尸走肉一般摊在椅子上，有气无力，奄奄一息。
　　“这是……
　　这是咋了？”
　　跟董笑颜一道回来的白长海见状吓了一跳，赶紧过来查看兄弟状况。
　　跟着就看到董铁松，急忙转而上前行礼：“董长老。”
　　董铁松气不打一处来：“你们两个一丘之貉……”正在这时，一只白色的小鸟儿骤然冲出，锵锵一声叫，噗的一口喷了董铁松满面冰霜。
　　这下攻击来得突兀，变生肘腋之间董铁松全然没有提防，不过一瞬之间，整个上半身都变成了冰雕。
　　冰凰这段时间可是憋屈得狠了。
　　还有没有天理了？
　　！一只冬眠的蛇也欺负我。
　　一只看起来就是普通家猫也敢来欺负我，还要生吞我？
　　！出去被欺负了整整一下午加一晚上，好不容易回到了自己的地盘，居然还有个恶言恶色的老家伙等着候着？
　　！那还不赶紧喷一口出出气，更待何时？
　　董笑颜这边跟着就叫了起来：“三爷爷……
　　你这是……”、赶紧上前查看究竟，董铁松是什么人，天级之上的大修者，瞬间便自己运功驱散冰寒，不惊反喜，睁大了眼睛：“冰凰恢复了？
　　涅槃重生回来了？
　　这……
　　这怎么脾气这么大呢……”在董铁松的印象中，原来的冰凰固然远胜寻常灵禽，却也不至于这么凶猛残暴才是，此番涅槃归来，战力如何还不得知，但是脾性，却远比之前凶残，还有……
　　那一幅苦大仇深的样子是冲谁啊！
　　？“锵锵！”
　　冰凰一口冻气出口，还未尽消怒气，兀自愤怒的看着董铁松：你这老头，再这横眉怒目的鸟样子，本凰还喷你！
　　董铁松眼见冰凰灵性如斯，早已经忘记了愤怒和生气，一脸惊喜，一脸的喜欢。
　　“哎呀呀……
　　这冰凰可比之前更加的神骏了……
　　这小性格，真是，真是空中王者，万兽之王啊！”
　　这一夸不要紧。
　　眼看着冰凰便如霜打了的茄子一般的萎了下去。
　　神情委顿的站在董笑颜肩膀上，委屈得连眼皮也不睁开了。
　　董笑颜急忙安慰：“那俩是变态，咱不跟变态比哈，你最棒了，你是我眼中的最棒！”
　　“锵锵！
　　~”冰凰委屈的长鸣。
　　人家不是变态，人家是主人厉害。
　　是你眼中的最棒又如何，棒不棒的谁心里还没点那啥数啊？
　　！彼此心灵互通，董笑颜一屁股坐在椅子上，也不想说话了。
　　“怎么了？
　　这是怎么了？
　　冰凰归来这是何等喜事，你这丫头咋这德行呢？”
　　董铁松问。
　　“没怎么，冰凰归来我很开心。”
　　董笑颜有气无力的道：“三爷爷，你这趟是来干啥了？”
　　董铁松这才想起来：“你这丫头，忒不像话……
　　你说你这么大一个大姑娘家家……
　　咋这么的口无遮拦呢？”
　　董笑颜已经翻起眼皮：“三爷爷，我记得你有沉疴在身，这么多年来也难得再进一步，这次来岳州，估计也是来求医的吧？”
　　乍一听到这一句话，董铁松登时步了冰凰的后尘，如同泄了气的皮球，也萎了：“是啊。”
　　“那您还有时间训我，赶紧去找神医了是正经啊，难道您找到了？
　　！”
　　董笑颜问道。
　　“没有。”
　　“有没有门路？”
　　“木有。”
　　“有木有渠道？”
　　“木有……
　　这不是一个意思吗？”
　　董铁松怒道。
　　“当然不是一个意思，我就有渠道！”
　　董笑颜笑吟吟，很是有些趾高气扬。
　　“你有个……
　　你有渠道？
　　！”
　　董铁松腾的一下子站起身来，满眼不敢置信，甚至以为自己是不是听错了。
　　“哼哼哼……”董笑颜顿时抖了起来，两手抱着右腿膝盖轻轻摇晃，道：“这个渠道嘛，可以有，也可以木有。”
　　“颜颜啊……”董铁松也老江湖，还很知道董笑颜的为人脾性，立即就开始翻储物戒指：“我这次到这边来，早知道你在这边，还给你准备了礼物呢，咱爷俩可是有日子没见了呢！”
　　翻了半天，终于翻出来一对晶莹剔透的耳环，精美玲珑，闪闪发光，虽然耳环的配饰只是一串珠子，但是每一只珠子里，都好像是有一只凤凰在雾霭蒙蒙中飞舞，美轮美奂。
　　“你看，三爷爷时时刻刻将你挂在心上，有啥好东西，都给你留着，看看，多配你，多配冰凰。”
　　董笑颜眼睛一亮，一把抓过来，嘟着嘴道：“这玩意我上次就看到了，和你要的时候你都没舍得给。”
　　“就等着今天送你呢，过几天可就是你的生日了，这生日礼物，可称心意吗？”
　　“称什么心？
　　我的生日都过去好几天了！”
　　“哎呀……
　　呵呵呵……
　　那是三爷爷记错时间了，你也知道，这人一上岁数，记性就变差了。”
　　“光这个耳环可不行，我还缺个簪子！”
　　董笑颜哪里肯轻易放过，自然趁势开始讹诈，极尽勒索之能是。
　　“有！”
　　董铁松满脸肉疼的翻找戒指。
　　“那只玉凤簪！”
　　“没问题！”
　　“我还缺个手环！”
　　“有！”
　　“我还缺个簪花！”
　　“有！”
　　“我还缺个手链！
　　需要那种带攻击和保护的还有漂亮好看的……
　　比如雪龙琢。”
　　“……
　　啊？”
　　“有木有？”
　　“……
　　有！”
　　“我还缺……”董笑颜这一通打劫，几乎就是凑了一套从头到脚的极品首饰，董铁松的心都快碎了。
　　这些首饰都是为宫主夫人，也就是董笑颜她娘过今岁生辰准备的贺礼，结果在这里竟是一件也没剩下。
　　真个生辰那时候要可怎么办？
　　难道说我直接给你姑娘了？
　　这话，董铁松实在不好意思说啊！
　　半晌之后，董铁松奄奄一息的问：“丫头，还要什么？”
　　董笑颜转了半天眼珠，很是有些遗憾，于是问道：“你还有什么？”
　　“……”董铁松无语：“没了。
　　啥也没了。”
　　“……”董笑颜道：“神医并不一定有时间，这样我先给你约一约试试。”
　　董铁松精神一振：“能否让我和神医见一面？”
　　“那可不行！”
　　董笑颜断然拒绝：“你要是把人家抓走了怎么办？”
　　“我能是那种人？”
　　“哼……
　　你名字没在钧天鉴上吧？”
　　“！
　　！”
　　董铁松怒道：“老夫平生做事光明正大，如何能上追杀榜？”
　　“恩恩……
　　这倒是。”
　　董笑颜点头。
　　这位三爷爷出了名的方正，哪怕是在天剑云宫一群老古董里，也是对自身坚守最坚定地。
　　生平只信奉一句话：就不信做好人在这世上还没好报了！
　　所以平日行事正派严谨，向来与人为善，抱打不平，行走江湖，专管天下不平事，为百姓张目。
　　可说是平生善举无数！
　　偏偏在一次为普通人出头的时候，居然会惹到一个大魔头。
　　那一次激战下来，虽然将那大魔头当场杀死，但是自己也是爆炸了本源，从那之后，武道之路完全停滞。
　　眼见得年龄越来越大，寿元也即将到了尽头。
　　但是这次出来寻医，却还是没有用天剑云宫的名头，而是自己一个人偷偷就跑来了。
　　要知道，天剑云宫大举前来，与他自己前来，效果是完全不同的两回事。
　　“这次怎么没有让宫里安排前来？”
　　董笑颜忍不住问道。
　　“哪有那脸面让宫里为了我一个快死的大动干戈……”董铁松叹口气道：“连人家绝刀魔宫的江长海，也是一个人偷偷来的。
　　咱难道还比不过人家绝刀魔宫的？”
　　“这话说得……”董笑颜道：“你现在在哪里住？”
　　“我在……”“那你回去等消息吧，我有了信儿，就去找你。”
　　“颜颜啊……
　　这次三爷爷可就指望你了。”
　　董铁松很是有些感慨。
　　“我尽力而为。”
　　……
　　董铁松走了之后，董笑颜徘徊良久，有些欣慰，又有些自责。
　　自责自己为风印惹了麻烦。
　　但是却又欣慰三爷爷毕竟有救了。
　　但不管是自责还是欣慰，这憨憨做什么事情，却都没有后悔过。
　　于是，天色蒙蒙亮。
　　董笑颜就飞了出去。
　　这次专门叮嘱白长山兄弟：“别跟着我。
　　万一若是被发现了居然有尾巴，三爷爷可就真没救了。”
　　白长山兄弟于是就留在了客栈。
　　他们对董铁松也很尊敬，绝不希望这样一个正直善良的老人就这么没了。
　　风印刚刚起床。
　　就看到董笑颜居然已经在自己门口坐着。
　　不由吓了一跳。
　　“憨憨，你昨晚没走啊？”
　　风印脱口而出：“咋不到房里来？
　　我被窝里多暖和……”“流氓！
　　滚蛋！”
　　董笑颜柳眉倒竖骂了一句，随即想到今天自己是来求人的，就又收敛了一下，道：“这次可是真正有事情求你帮忙了。”
　　“嗨哟……”风印斜着眼睛：“貌似你认识我之后有哪次不是找我帮忙一样……”“你！”
　　董笑颜顿时怒了。
　　但仔细想想，貌似自己自从认识这家伙，还真都是找他帮忙的。
　　要不说憨憨就是憨憨，她现在将自己在战斗中多次救了风印的事情，已经选择性遗忘了。
　　只感觉自己实在是亏欠人良多。
　　很是不好意思，讪讪的道：“是我家族中一个爷爷，伤了本源……”风印皱皱眉：“这有些什么……”随手拿出一枚丹药，正是给豹老炼制的那种，想到是董笑颜的爷爷，于是再次灌注了灵气进去，递给董笑颜，装进小玉瓶，道：“拿去！
　　吃了不行的话，还有。”
　　董笑颜却退后一步，坚决的摇头：“你得听我把话说完。”
　　“……”风印一阵无语：“……
　　你说。”
　　“我这爷爷平生为人正派，行侠仗义，毕生从不做对不住良心的事情。
　　就连手上，也是因为为了百姓报仇出气……
　　才导致……”“恩恩，我知道了，拿去吧。”
　　“我的意思是说，他的名字绝对没有在钧天鉴追杀榜上。”
　　“……
　　知道了！”
　　“所以没有违背你的原则！”
　　董笑颜很坚持的说道。
　　“也符合你救人的标准，所以我才……”风印叹了口气，伸手在她头发上揉了一把，道：“就算是为了你违背一次原则：那又如何？
　　今天怎么这么多话，赶紧拿去！
　　赶紧滚蛋，我还要睡个回笼觉。”
　　董笑颜的如云秀发被他一把拂乱了。
　　自己却没感觉头发乱了，圆圆的大眼睛瞪着他，脸上居然一下子浮现出来一大团红晕。
　　跺脚，感觉很是羞怒的，又有些故意做作的，道：“我和你啥关系了，我和你啥关系都没，啥叫为了我违背一次原则又如何……”“对对对，咱俩没关系，咱俩啥关系也没。
　　行了吧？”
　　风印头痛：“我就是为了江湖正义……
　　这可以不？”
　　董笑颜一想，擦，这还不如刚才的话好听。
　　于是道：“就当是为了我好了。”
　　风印彻底无语：“好的好的。”
　　董笑颜这才将药瓶抓在手里，居然很郑重，道：“这次我欠你一个人情。”
　　风印翻个白眼：“算了！”
　　“不行！”
　　“那就欠着吧。”
　　“好的！
　　放心，诊费我一会也给你送回来。”
　　董笑颜道。
　　“我佛了……”风印还没刷牙，捂着自己嘴巴，脸都扭曲了：“憨憨……
　　你还不走，药效就散没了。”
　　“啊啊啊……”嗖！
　　董笑颜没了影子。
　　“终于走了……”风印一边刷牙，一边忍不住的想笑。
　　憨憨这脾气……
　　还真的是……
　　可爱啊！
　　……
　　董铁松一个人回到客栈，自己在房间里摸着脑袋寻思，越想越感觉不对劲。
　　咦？
　　这次不会被小丫头给坑了吧？
　　没听说神医有什么熟人啊！
　　就算有，凭这小丫头又怎么可能认识得到神医？
　　！这俩人根本就风马牛不相及，根本就建立不起来交集啊！
　　小丫头也没受过啥重伤啊。
　　别是将老夫东西都坑了去，然后自己去臭美去了吧……
　　这不是不可能啊，小丫头们对首饰的追求，可是完全没有止境没有节操的。
　　董丫头虽然为人正派，可为了跟自己爷爷讨要首饰，撒个小谎，貌似也不是绝对不可能的！
　　想来想去，半宿也没睡着。
　　不断的劝自己：没事，肉都熟在汤里，反正那些东西也都是给她家的！
　　些许物什，无所谓啦！
　　但是那神医……
　　原以为意外收获，竟又竹篮打水一场空了？
　　到底有没有啊……
　　天才蒙蒙亮，江长海披着雪裘来了。
　　“怎么样？
　　有没有眉目？
　　现在正是展现你们天剑云宫人脉的机会，让我大开眼界吧！
　　给个惊喜！”
　　江长海笑嘻嘻的问道。
　　“若是这么容易便有眉目，你岂不是早就好了？
　　说到人脉，绝刀魔宫哪里差了！”
　　董铁松哼了一声，道：“但本家有个小辈，很是懂得孝顺我这老家伙，说是出去帮我奔走去了，不管这事成不成，光是这份心，老夫就足堪慰藉了。”
　　“小辈？
　　哈哈哈哈哈……”江长海忍不住哈哈大笑，充满了揶揄：“小辈…孝顺…帮你奔走…足堪慰籍…哈哈哈……
　　笑死老夫了。”
　　董铁松面红耳赤，心虚嘴还是很硬的：“你笑个屁！
　　你眼馋了？”
　　……
　　……【告诉大家一个好消息，不算这些已经更新的，现在存稿两万四千九。
　　八章足足的。
　　争取今晚再写两章。
　　茶叶快到手了哇哈哈……
　　】


第383章 江长海哭了【二合一】
　　江长海哈哈大笑，乐不可支。
　　“我笑你就是个屁！
　　小辈孝顺，给你奔走……
　　哈哈，这等鬼话，你自己信吗？”
　　“咱先别说伱家小辈，你家大辈能扯上关系就烧高香了，还小辈？
　　不说咱们，就说现在岳州的大秦官员们……
　　神医就给面子了？”
　　江长海毫不留情道：“天剑云宫和绝刀魔宫是很牛逼，但人家人间帝国的官员，便不说列名钧天鉴的限制，那也是决不能随便就杀的，更不能随便逼迫，只会将人越推越远……”“若是这条路可以，我早就将吴铁军和何必去那帮家伙抓了起来要挟了，可这条路摆明就是行不通的。”
　　“那位神医，给他们一点点面子是一回事，但是根本没将他们放在心上也是很明显一回事。
　　根本平常都不见面，有事儿树洞联系……
　　这特么能叫可以利用的关系？
　　？”
　　“人家神秘成这样，摆明就是告诉大秦官方，别以为我出身大秦，就得受你们辖制，没那说法！
　　更不存在什么忌惮忌讳。
　　哪怕谁谁谁将大秦官员都杀绝了，人家说不出来就不出来，你也是屁办法没有！”
　　“我原本还琢磨，老豹子那家伙是人情加优质资源，赵四海却是盛名安平，仁义无双，所以被救治。
　　而你这老小子虽然时常将不信做好人没好报这句话挂在嘴边，却是真正的光明磊落，与人为善，时常出手扶危济困，未必就逊色于那赵四海，若是从这方面来说，你老小子倒有可能入得了神医眼目……
　　现在看来，是我一厢情愿，太看得起你了……”“整个江湖都找不到人家，都是神医主动邀约……
　　你家小辈……
　　去运作奔走了……
　　哈哈哈……
　　可笑死我了，这乐子老夫可以笑一年，不，不笑个三年五载，怎么对得起这等大包袱。”
　　长笑不尽，江长海干脆抱着肚子：“滑稽滑稽！”
　　董铁松黑着脸看着这家伙，有种将他暴揍一顿的冲动。
　　另一方面，也是感觉他说的有道理。
　　恐怕……
　　是真的不大可能。
　　江长海笑的拍大腿：“董铁松你这几千年老江湖都活到狗身上去了，居然到了病急乱投医的地步……
　　孝心……
　　太滑稽了，哈哈哈，滑稽滑稽。”
　　这货，眼泪都快要笑出来了。
　　“好人有好报……
　　嘎嘎嘎，滑稽滑稽……”这时，门外突然有衣袂破风声响起，随即一股冰寒意味，推门而进。
　　“滑稽什么？”
　　一身白衣的董笑颜，推门而入。
　　就如同九天上的冰雪，刮进了房间，又如同是月宫仙子，莅临人世。
　　那种冰寒高洁，高不可攀的气势，即便深沉老练如江长海也愣了一下，居然被震撼到了！
　　顿时就停止了笑声。
　　“小公主莫要无礼。”
　　有外人在，就算是自己辈分上的孙女，也还是要叫小公主的，这是位份的差别，非关其他。
　　董铁松急忙道：“这位乃是绝刀魔宫的江长海，江长老。”
　　“这是我们云宫的小公主，宫主夫妇的掌上明珠，独生女儿，董笑颜。”
　　看似为双方介绍，实则却是警告。
　　这可是我们小公主，与别不同，你江长海放老实点，敢得罪我们，我们整个云宫追杀你这老王八蛋！
　　“原来是云宫小公主到了，果然是如传闻一般，天姿国色，如同谪仙一般的人物。
　　老夫在绝刀魔宫，也经常听到小公主的大名。”
　　江长海也是老江湖，自然不会做那种愣头青的举动。
　　这番话，既抬了自己身份，又捧了对方。
　　董笑颜淡淡点头，一派高冷，冷然道：“原来是魔宫江长老当面。
　　这些年，江长老在江湖上可是好大的名头，与本宫铁松长老，一时瑜亮，并驾齐驱。”
　　“不敢当不敢当，不过是江湖走的多了，阅历见识增长得不少罢了。
　　老夫等已经老了，未来是你们年轻人的天下。”
　　在董笑颜的高冷之下，江长海不知不觉的低了半头。
　　心下不禁赞叹，云宫玉剑果然名不虚传……
　　不对啊，不是说这丫头哪哪都好，就是长了张嘴么？
　　看我听着这字字句句也没毛病啊，难道竟是传言有误？
　　“是晚辈不敢当才是，前辈份属前浪，岂是易于之人。”
　　董笑颜淡淡道。
　　江长海忍不住翻个白眼。
　　你这丫头啥意思，是说老子注定要被你这后浪拍死在沙滩上呗？
　　果然是人美盘靓，就是多长了张嘴，一句话就把天给聊死了！
　　董铁松则是嘿嘿一笑，心道，颜颜平素里在自己人面前，那憨包的样子让人忍俊不禁，想不到在外人面前，倒是很拿得出手。
　　这高冷，这拒人于千里之外的态势，还真真是……
　　有范儿。
　　但，不会聊天也是真不会聊天啊！
　　董笑颜转头对董铁松：“董长老，之前你拜托吾的事情，已经有眉目了，神医给予一颗灵丹，让你试试疗效，若是不成，他再另想办法。”
　　董铁松愣住：“啊？
　　这么快？”
　　江长海：“嘎？
　　！我曹！”
　　两个人的第一反应殊无二致，全都是……
　　这丫头不是吹牛逼吧？
　　董笑颜再无多言，径自从怀中取出来一个小玉瓶，这玉瓶乃是以寒玉为底炼制，甫一拿出来，便是寒气逼人，可说其本身就是一件宝物，用来盛放灵丹，再好不过。
　　只见那玉瓶的内中，似乎有一团云雾，在氤氲翻滚，别样玄奇。
　　“咕嘟！”
　　江长海是识货之人，见之登时咽了口唾沫，诧异道：“这就是……
　　神医给出来的丹药？
　　可以治疗本源？”
　　“能否治疗，试过便知，神医也不曾说自己珍制灵丹就包治百病，只因他身在局中，无法现身人前，亲身出诊，这才给出灵丹试一试疗效，看看反应，根据效果反应，再制定后续诊疗方案……”董笑颜道。
　　这当口，肯定要提防江长海抢夺。
　　虽说以江长海的身份，九成九都干不出这等当面强抢的下作勾当，更兼董铁松的修为实力，也不至于让江长海得逞，但凡事还是多防一手的好。
　　不得不说，董笑颜在外人面前，还是做得相当之到位的，丝毫不堕云宫小公主的身份。
　　“哦哦哦……
　　原来如此……”江长海一脸艳慕：“贤侄女竟然有办法能联系到神医，当真是手眼通天，能人不能……
　　真是，真是让老夫羡慕至极……”一时激动想要套个近乎，脱口叫了一声贤侄女，浑然忽略了自己辈分已经因为这句话凭空比董铁松矮了一辈。
　　“这也是神医仁心圣手，有意为之。”
　　董笑颜脸上适时地露出来尊敬：“神医在听我说了董长老的情况后，很是感慨的说……
　　好人岂能没有好报？
　　纵然是医术有限，也要尽一份绵薄之力，不能让好人心寒，流血复流泪！”
　　这句话一出，董铁松老脸通红，心中一片滚烫，慰贴至极。
　　只感觉自己平生坚持，终有回报，就只是这样的一句话，尽皆值了！
　　这苍天，还是有眼的！
　　好人，果然还是有好报的！
　　心中酸涩，无数回忆闪现，竟是这许多年以来的行侠仗义，扶危济困义举，更有无数人脸上露出来的淳朴的感谢，那种发自内心的感激……
　　此刻尽皆归于满心感慨。
　　我固然是做了点事。
　　但今日，也是因为你们，救了我一条命！
　　而旁边的江长海，神情就复杂难言了。
　　他脸上神色，现在连董铁松都不忍心去看了，真真是脸上肌肉都是扭曲的。
　　还有眼神中的错愕，内心的崩塌……
　　实实在在，难以用言语形容。
　　半天之后，才声音干涩，结结巴巴的说道：“这药，这药……
　　也不知有没有效果……”若说之前董铁松是死鸭子嘴硬，心虚无比，江长海此际同样是死鸭子嘴硬。
　　他明知董笑颜绝不可能拿没影的事情忽悠董铁松，尤其还是当着自己的面，可不这么垂死挣扎一下，怎么能亲眼见证神医灵丹之疗效！
　　万一被赶走了呢？
　　这可是见证的机会都没了。
　　董笑颜矜持的笑了笑，道：“有没有效，咱们试试不就清楚，现在也就只能先试试。
　　若是无效，哎，恐怕……
　　不过现在，正有江长老在这里，可说是适逢其会，躬逢其盛，正好有劳江长老在外面护法一下，咱们一同见证，不知江长老意下如何？”
　　董铁松也是道：“不错，江兄，正要劳烦你，护法一下，别人，我实在是不放心。”
　　江长海脸上的神情，便好像是吃了屎一样的不好看。
　　我特么……
　　老子也有病啊！
　　你特么有药了，和神医搭上了关系，眼看着就好了，这还不得止，居然还要老子这个受伤比你还重的在门外给你护法？
　　这特么……
　　但他刚才都那么说了，就是想要看看究竟，到底真有效不？
　　再说了，现在这云宫的俩人有神医的关系，不论真假自己都万万不能得罪。
　　于是黑着脸道：“好，我在外面护法，给你们护法。”
　　说罢，转身而出。
　　到了门口了，关上门，在门外站着，终于是重重的叹出一口气来。
　　两眼看着外面飘扬的大雪，黯淡无神。
　　这一刻，连他自己都不知道自己在想什么。
　　房中。
　　董铁松脸上八成激动一成疑虑还有一成的不可思议，随手打开玉瓶，直接将瓶中丹药一口闷进嘴里。
　　董笑颜郑重说明，神医灵丹药效极强，却也因此极不稳定，到手之后赶紧服用是正经。
　　而董铁松这一口闷的感觉，就好像是吃了一口琼浆玉露。
　　一瞬之间，满嘴的大道之气，让已经有了心理准备做好心里建设的董铁松将嘴鼓得如同气蛤蟆一般，愣是没有吐出半点。
　　更提早一步就封闭的全身汗毛孔，也起到了相当的作用。
　　如此片刻之后，浓郁的大道之气进入了脏腑，融进了丹田。
　　这确认效果以及疗伤的第一步，完成！
　　董铁松只感觉自己已经干涸到了极点的本源根基，正在快速的恢复，比肉眼可见还要快速。
　　这种立竿见影的程度，简直是……
　　简直就像是……
　　一个拉肚子到了脱水的人一下子被塞住……
　　不对，这很不恰当……
　　虽说话糙理不糙，但用这比喻，就是对灵药的亵渎，绝不能这么比喻！
　　总而言之就是……
　　就是……
　　远超肉眼可见的那种恢复。
　　就如因为干涸而布满了裂纹的地面，乍然涌出来一股股甘冽泉水浇灌。
　　那种舒服，那种熨帖，那种枯木逢春的生机勃勃……
　　怎么不让人感动莫名，欢愉无尽！
　　这一刻，从上到下，从里到外，从肉体到灵魂，反正哪哪都有所感应的极度舒适感，令到董铁松沉溺其中！
　　若非董铁松修为老道，心性亦是远超寻常修者，更兼身边有董笑颜这个小姑娘，多半就能呻吟出来，藉此宣泄此刻的快意感受。
　　就好像天道也在弥补这位毕生正直不阿与人为善的老者，前后不过半刻钟的时间，他消耗殚尽，修复无望的本源根基，已然恢复如初。
　　嗯，还是那句话，董铁松的身体状况远远要好于豹老或者赵四海，所以疗复过程自然更速，更加的行之有效，显而立见，立竿见影！
　　余下灵药灵能，有余未尽，自行运转，将董铁松老迈的五脏六腑，也都清理了一遍，令之焕发了生机，还有伤痕累累的经脉，也尽数滋润温养一番，去掉了所有的伤痕。
　　直到灵药灵元尽数耗尽，董铁松睁开眼睛的那一刻。
　　竟还颇有几分身在梦中，云深不知处的不适应感，干咽唾沫想要再咽下去几口仙气，再三确认当真没有了，这才张开嘴，睁开眼睛，长长的呼出一口浊气。
　　然后就是……
　　全力运转自身功体，打开浑身汗毛孔。
　　将积蓄依旧的无数污渍，浑身汗毛孔之中排出来……
　　嗯，目测就是颜色不好气味更不好的物质不断从董铁松的身体周遭冒出来。
　　“呕……”一直在一边看着的董笑颜登时发出一声干呕，捂着嘴冲了出去，差点与正在门口的江长海撞个满怀。
　　董笑颜也是修行行家，眼见董铁松已经进行到自行运转功体，乃至外排浊物的阶段，哪里还不知道此番已经是功德圆满，不需要自己了！
　　就算还需要自己，自己也不干，这味道，顶不住啊！
　　太冲了！
　　“怎……
　　怎么了?”
　　江长海比她还着急还紧张。
　　“还能怎么了，臭……”董笑颜俏脸都扭曲了：“……
　　臭死了！”
　　“臭死了？”
　　江长海顿时露出来一脸羡慕：“全身都臭还是……”“呕……”董笑颜捂着嘴跑了：“你有兴趣知道就自己进去看，没人拦着你……”既然已经确认完事了，而且还是超出了预期的那种，面对这等劣等环境氛围，董笑颜自然多一刻都不肯逗留的，赶紧闪人是正经。
　　尤其是这会挡住她问话的江长海，那就是个大麻烦。
　　真个坚持到尘埃完全落定，自己也就走不了，肯定会被这江长海缠住烦死的。
　　所以干脆脚底抹油，跑了，正是两全其美，恰如其分。
　　江长海肯定是想进去的，他万二分的想确认状况，但想了想，勉力压下了欲望，继续站在门口护法。
　　既然接了这个活儿，那就得表现好点，这么急着进去干什么？
　　万一看到一个浑身充满了臭味的果体，就算自己不在意污了眼睛，董铁松的面子上总要下不来吧？
　　那之后还怎么找人家办事？
　　好半晌再加半晌之后。
　　屋内的异味已经消散得差不多了了，里面哗啦啦冲水的声音也已止息没了，就只剩下呼呼呼的响动了……
　　那显然是董铁松在运功驱散房中的仅余异味。
　　果不其然，只片刻后，房门就吱呀一声开了。
　　“哎呀，江兄，多谢多谢，辛苦辛苦，辛苦你护法了……
　　小弟真是感激不尽，铭感五内！”
　　董铁松充满轻松意味的声音传了过来。
　　江长海转头一看，忍不住惊呼一声，眼珠子噗的一下子凸出眼眶之外，差一点就要夺眶而出了。
　　声音更是颤抖不已了：“董……
　　老董你……
　　你你……”开门的董铁松满身心的春风得意：“我怎地了？”
　　“你你……
　　你特么返老还童了啊？
　　！”
　　江长海嫉妒的眼珠子都发了蓝：“你特么出来前就没照照镜子？
　　连头发都黑了……
　　皱纹都没了……
　　你特么皮肤都白了……”“是嘛……
　　哈哈哈哈哈……”董铁松出来之前当然照过镜子，而且还仔仔细细上上下下的照了好几遍，还是没穿衣服的状态下，哪哪都照过好几遍的那种，自然比江长海更清楚自己的状态。
　　现在这么说，其实就是故意出来炫耀而已。
　　“还行吧？
　　哈哈哈……”“还行吧？
　　将你的吧收回去，简直是太行了……”江长海声音颤抖：“老董，现在你的伤势……
　　怎么样了？
　　全好了？”
　　“全好了？
　　！岂止是全好了！”
　　董铁松也是激动至极：“神医的灵药，只能用神奇来形容，真是太神奇了，就这么一颗药……
　　本源完全恢复，五脏六腑，完全恢复，我感觉我的身体状况直接回到了年轻那时候，周身经脉骨骼肌肉，哪哪都恢复到了最佳状态……”“彻底好了！”
　　董铁松激动的眼珠子都红了：“老江，江长海，就凭现在我的状态，综合我的积累，精进两个阶位完全没有任何问题，不，应该是没难度，顺理成章情理中事，只是时间和积累问题……
　　还有寿元，就算不做突破，再活个两千年……
　　也是绰绰有余，不在话下，啥叫天道常佑善人，这不就是了，看谁还敢说好人没好报！”
　　“恭喜恭喜，贺喜贺喜。”
　　江长海羡慕的牙都酸了，却还是要说恭喜贺喜。
　　“哎，区区两千年寿元，不外如是，不值一提。”
　　董铁松牙都呲了出来。
　　“……”江长海感觉自己的胃里酸水一股劲的往外冒，发自内心的想要骂一句，却又发自内心的生生的忍住了。
　　“请进请进，房中喝茶。”
　　董铁松哈哈大笑：“江兄，我这儿有好茶，你可是我伤势复原的大功臣加见证者，这杯茶，非你莫属，舍你其谁！”
　　董铁松一朝复原，心情空前激荡兴奋，说话直接开飘，当然，其中不乏可以酸江长海的成份在内！
　　“那是一定要叨扰的。”
　　而现在江长海说话的态度，却比起之前可说是完完全全的大拐弯，客气的不要不要的。
　　之前的那种桀骜，那种疯魔，那种魔头感觉……
　　现在是一点都没有了。
　　甚至，很有几分些阿谀吹捧的意思。
　　茶香袅袅。
　　两人默默喝茶，半晌都没有说话。
　　董铁松是轻松得不想张嘴说话，多年的痼疾，多年的伤病，更兼多年的心病，骤然治愈，一朝轻松，这一刻的董铁松，甚至想要往床上一躺，直接睡过去。
　　好好的享受一下，重获新生的快意。
　　至于江长海，心情就难言的复杂了。
　　我怎么办？
　　这老东西是好了，可是我呢？
　　这老货又有了前进的余地且不说，再进两个阶位，那可就是接近九色至尊的层次了……
　　那也先不去说，只是说哪怕不突破也还能活的那两千年……
　　就足够让人羡慕嫉妒恨了。
　　老夫……
　　满打满算，再如何调养、好好保养，再活二十年已经是极限……
　　，两千年，不只是化作一堆白骨，直接腐朽成骨头渣了。
　　而这老东西的两千年，不过是下限，基本起步而已！
　　所以说……
　　区区两千年，绰绰有余，不在话下……
　　是真话，是实话，真就那么回事！
　　特么的！
　　想起这句话，江长海就是一阵阵自闭，一阵阵的不想说话。
　　你特么的要是真不稀罕，你给我啊，我稀罕，我想要，我求之不得呢！
　　艹！
　　看这老东西嘚瑟的，尾巴快上天了。
　　心里在怒骂，却也在盘算。
　　看来自己想要得到治疗，想要跟神医取得联络，还真就得着落在这董铁松身上了，毕竟，人家有个小公主这条线，是真正的可以搞到药啊！
　　可是，怎么才能让这老东西主动开口帮忙呢？
　　这事，有难度啊！
　　自己刚刚竭尽全力的将这老东西讥讽一顿，结果笑出来的眼泪还没擦去，人家小辈就把药送来了。
　　而且痊愈了。
　　这老脸真是被打的啪啪响……
　　江长海几千年的老面皮，都感觉有点受不了了。
　　……
　　……【今天进度很不理想，下午只写了三千多。
　　哎，晚上加班】


第384章 冰火两重汤【二合一】
　　“老江啊……”江长海还没开口，董铁松先开口了，充满了感慨，道：“你看啊，我平素里，对这小丫头，那真是喜爱到了骨子里，有啥好吃的，先给她，有啥好玩的，好看的……
　　都留着……
　　就是丫头不要，咱还要主动给呢……”“这人啊……
　　真是，一饮一啄，皆是前定。
　　你说咱们做老一辈的，宠爱一下孙女辈，这不是再正常不过的事情了嘛？
　　哪能想得到，今天就能得到如此巨大的回馈，这是小辈的一片孝心，满满的心意啊……”董铁松一边唏嘘，实则是在教训江长海：“都说好人没好报，整个世界都在说好人吃亏，呵呵，现在怎样？
　　这做好人，还是有好处的，不亏不亏！”
　　江长海一个劲儿点头：“是啊，还是做好人好啊，与人为善，自有善意回馈。”
　　“呵呵呵……”“看来，以后我也要做个好人啊。”
　　江长海刚说出来，突然改口：“呸呸呸，我一直就是好人啊……”“你这老魔头……
　　伱也真是敢说，你算好人？
　　你算什么好人？”
　　“老夫这一辈子从未杀过无辜，光这一条，难道就算不得好人了？
　　江湖厮杀，难道你这老东西就没有参加过？
　　谁手上没几条人命？
　　装什么好人……
　　嗯，我的意思是，你是好人，但我也是好人……”江长海算是和‘好人’这俩字耗上了：“我真的是好人，钧天鉴追杀令，都没我的名字，就是实证！”
　　以往绝刀魔宫的人对于钧天手都不怎么在乎，现在，江长海一口一个没名字，一口一个好人。
　　“好吧好吧，你别跟我掰扯了，你心里怎么想得我会不知道么，你是不是好人，你我说的都不算，得人家神医承认才算，才有用！”
　　董铁松兜头就是一瓢凉水，大家都是积年的聊斋，你跟我演什么良人，真当咱听不明白吗？
　　！“哎……”江长海瞬间就焉了，董铁松这话说的没毛病，救不救，始终是人家神医说了算，其他人事物，就是个辅助！
　　“董兄啊。”
　　江长海开始打感情牌：“你看咱俩的交情……”“这个，我真说不上话，咱俩的交情是一回事，可这事是另外一回事，我本身就欠着人家神医的人情呢，再拿这欠着的情分继续找人帮忙，咱可没这脸面！”
　　董铁松何等老江湖，岂能让他绕进去：“江兄啊，说句心里话，你我自从多年前江湖相见，一直就是互为对头，这么多年了，胜胜负负，早在咱俩之间进行了不知道多少回。
　　多年的对手，跟咱俩一般成为朋友的，不说绝无仅有，总可以说一句，不多见。”
　　“说句更到家的话，你这伤损，若是我能力所及，我肯定帮忙，江湖就这么大，而能和咱们这些老家伙玩到一起的，始终还是当年的老家伙。
　　我们与年轻人玩不到一起的。
　　你若是去了，我也难免寂寞……
　　这点，你懂，我也懂。”
　　他一片语重心长：“我肯定是不愿眼睁睁的看着你死啊。
　　但你扪心自问一句，我，能否说了算？
　　这种事情，可不是江湖势力就能搞定的啊，往最浅了说，那也的是人情世故，一世机缘的人情世故……”江长海也是低头叹气：“这一节我如何不懂，可怎么才能让神医出一次手呢？
　　先决条件是什么？
　　越来越让人想不明白了！”
　　“……”董铁松叹气，喝茶，心中所想跟嘴上唏嘘满不是一回事，唯有满满的惬意。
　　你江长海不是能么？
　　不是能说么？
　　不是好人没好报么？
　　现在，你咋就不烧包了？
　　咋就不咋呼了？
　　怎么怂了？
　　怎么萎靡了？
　　反正咱好了，就看你怎么整？
　　之前我说一句江湖就是人情世故，结果被你怼了半章，现在呢？
　　嘿嘿……
　　“老董啊……
　　我也不是难为你。”
　　江长海一脸沧桑：“但是你也知道，这红尘人世，虽说令人厌倦，让人寂寞，但一说到就这么离开，也是……
　　不舍得啊。
　　试问这个世上，谁能够在看得到希望可以活下去的时候坦然就死？”
　　“你知道我江长海的为人，就不是求人的人，今天，就求你一件事，你和你家小公主说说。”
　　江长海一咬牙：“任何代价，我都可以付出！”
　　“嗯……
　　这个……”就董铁松本心而言，他是真的不想张这个口。
　　自己的诊费还没付呢。
　　虽然不知道具体价钱如何，但这样的不世神药，能是随便捏俩药丸子就行的吗？
　　那肯定是不可能的！
　　这可是逆转生死，与天地夺取造化，跟鬼神抢夺生机的玄奇灵药啊！
　　“老江，你话都说到这个份上了，我不知道能不能成，更不敢做任何保证！”
　　董铁松叹口气，道：“我只能说，我一定和小公主说，江兄，我也只能做到这点了。”
　　江长海道：“这样就已经感激不尽了，不枉咱们两人的交情。”
　　他拿出来一个空间戒指，道：“我也不知道女孩子都喜欢什么，就戒指里的这些，都给了贵宫小公主吧，算是我一点点……
　　小小心意，无论成不成，我江长海都不是那小气的人。”
　　意思很明白，成与不成，都送了。
　　不准备要回来了！
　　“这我可不敢收！”
　　董铁松急忙推回去：“小公主若是愿意帮忙，我自然回来找你要，你少给了我帮你找补都行，但若是不愿意帮忙……
　　我若是先收了，到时候退给谁去，我成啥人了？”
　　江长海垂头丧气，满脸恳求：“董兄您是好人啊……
　　以后我一定做个好人，不图别的，就图个好人有好报，多个念想。”
　　“……”江长海一步三回头，满脸失落的走了。
　　他哪里想到，就是神医说‘服下去试试’的一丸药，居然……
　　居然就直接把董铁松治好了？
　　这……
　　这样子的失落，委实是难以言喻。
　　“扪心自问，如果当时我就知道那药能治病，我会不会抢？”
　　江长海走在雪地里，停住，仰脸看天，静静思索。
　　“会不会抢？”
　　良久，叹口气：“若是别人的，或许……
　　我会抢吧，但对方是董铁松的话……
　　恐怕还真下不了手。”
　　“这老东西的伤，还不如我，顶多也就三五年的命了……”“江长海啊江长海……
　　你自己真是……
　　矫情啊。”
　　“身在绝刀魔宫，号称不是好人，手段自然就该更狠辣些，但当真说到伤天害理的事情，这一辈子下来却又做过几件？
　　口口声声的好人无好报……”“难道自己就真的是坏人么？”
　　江长海落寞的身影在大雪中渐行渐远。
　　董铁松却径自起身，向着董笑颜那边赶了过去。
　　一路走，心中一路在思忖，江长海这件事，自己说还是不说？
　　若是说了，会不会显得自己过于得寸进尺，不要脸皮了？
　　若是人家神医笑呵呵的说颜颜一句：怎么，给你一个名额还不够？
　　居然还要一个？
　　你家多少病人啊？
　　是董三爷您自己的面子呢，还是天剑云宫的面子，亦或者是云宫小公主的面子？
　　那颜颜岂不是也要跟着没脸？
　　这事儿，可真是……
　　难办啊！
　　但想到江长海走的时候，那满脸的落寞，那浑身的沧桑……
　　那几乎要溢出来的暮气……
　　“哎……
　　人在江湖，这就是人在江湖啊。”
　　董铁松一路疾行，直入客栈。
　　“颜颜呢？”
　　“不是去您老那边了吗？”
　　白长山和白长海一脸诧异。
　　“……
　　她还没回来？”
　　“……”三人面面相觑。
　　董笑颜去哪了？
　　！怎么送完药之后，连诊费都没收就直接没影了？
　　他们哪里知道，董笑颜现在正在干活。
　　在风家大院干活。
　　现在，这位云宫小公主正撅着屁股死盯着灶下火苗，烧火，为做一道特殊的火锅做准备。
　　“要冰火同源，唯有吃这种妖兽肉才够味，试想一下，阴阳二气划分，需要何等精准控制力。
　　以悬空参佐合阴阳蛟肉，若是火候稍有偏差……
　　可就白瞎了。”
　　不久前，豹老送过来一条只剩一口气的阴阳蛟以及一株悬空参。
　　阴阳蛟得阴阳二气，自呈佳妙，已经是极稀罕得物种，悬空参却也不遑多让，亦具玄奇属性，花叶看来与寻常草叶无异，惟其参身却是隐形不见，目不能视。
　　而且不在地上，而是在空中。
　　所以因此而得名。
　　所以想要取得这种悬空参，已经不是一个难字可以形容，非极大缘法绝难获得。
　　悬空参除了其隐形特质之外，还有一个神异之处，便是普通人吃了之后，也能得其玄奇，一跃而起之余，竟可在空中停留一段时间，所以这悬空参又唤作蹑空草，正是彰显其另一重效果。
　　这两项单一项便已经是此世极其珍惜的梦幻逸品，两两搭配使用，效果更是逆天。
　　足够层次的武者吃了之后，可以在原有基础上再提升一个阶位。
　　董笑颜与风印闻之自然很心动，这才有了这一锅汤。
　　想要将这一锅汤烹煮的成功，殊不简单，单只看烧火之人，天剑云宫小公主，正是在精准的掌控火候。
　　而在上面，尚有冰凰悬停，不断的溢散寒气，实在不行的时候就一口寒气喷出来，将整个锅冻住……
　　这也就导致了时不时的奇景显现：下面火焰熊熊燃烧，上面锅盖却是冰封着，冰火并现，蔚为奇观。
　　而且这种状态，要一直持续下去，一直持续到锅里的蛟肉煮烂，悬空参的药力也全数融入肉汤，才算是大功告成。
　　所幸董笑颜冰凰的配合，堪称珠联璧合、天衣无缝。
　　唯有她们之间的心灵相通，才能使这配合到达最精微的地步，甚至比猫皇亲自操控的效果还要好。
　　这也是董笑颜才刚从董铁松那边出来，就被风印抓了壮丁的根本原因。
　　猫皇已有明确指示，再稍晚一会的话，这阴阳蛟就死了。
　　一旦死了，精华就即时流失半数以上，生命力消逝，影响岂会小了。
　　所以，要赶时间！
　　董笑颜来到之后，仅止于稍作准备，就蹲在了灶台前，到现在已经整整三个时辰没动过了。
　　灰头土脸自不待言，还有那形象，与刚才在江长海面前那种高贵高冷高不可攀的仙子形象相比，简直是大相径庭。
　　如果说刚才是仙子，那现在就是浑身人间烟火味儿的村里大丫！
　　而风印则是与猫皇在凉亭里悠闲的下棋，端的是诗情画意，悠闲轻松，美不胜收。
　　两相结合，更是活脱脱的地主老财剥削长工的即视感。
　　而庄巍然夫妇则是在收拾其他的火锅材料。
　　胡冷月运刀如风，将一只水晶猪的肉，片得比纸张还要薄，一堆堆的码放在盘里。
　　水晶猪乃是一种妖兽，这种妖兽天性活泼，有事没事的到处跑，攻击力也颇为出色，其实与其说是猪，莫如说穿山甲更为合适，号称上天入地兽，极难捕捉。
　　之所以以“猪”名之，概因其最是嗜吃，举凡只要在它经过的地方，放上足够吸引它的天才地宝，不管过去多久，总会回来看看，直到进嘴为止。
　　正是因为这份特性，只要有足够的耐心，有足够吸引力的天材地宝，再碰到水晶猪，就能将之擒获。
　　毕竟，水晶猪再如何的谨慎，在暗处觊觎了偌久，待到其放松警惕，感觉没啥危险了，就一定会出来吃。
　　岂能不身陷落网，为人鱼肉？
　　水晶猪虽然肉质鲜美，但在处理之前，却是浑身骚味扑鼻。
　　但只要将之捉住之后阉割掉，过段时间就一点点骚味儿都没了……
　　说白了就是将其那啥两丸手术掉，乃是食用猪的必然经历，非是残酷残忍。
　　每个水晶猪，都有这么一遭的。
　　哪怕他上蹿下跳上天入地，都是……
　　额咳咳……
　　再无异味的水晶猪，味道极其美味，犹在蜈蚣肉之上。
　　现在风家大院的日子越来越好过，便是这种上品妖兽肉，也不过是家常菜而已。
　　尤其是良心杂货铺，在徐家兄弟知道神医喜欢吃这个之后，干脆立牌子天天收。
　　收了往院子里树洞里一放，自然而然的整扇肉都没了。
　　曾经有人说：等我有钱了，一天三顿都吃水晶猪！
　　现在这句话在风家大院，已经是事实。
　　大家有事的时候吃水晶猪，没事的时候，也吃。
　　这样看起来，连庄巍然都要比董笑颜的地位高了，起码老头儿不用干烧火的活啊！
　　而董笑颜一人一凰，为了这锅汤那真是累得要死要活的。
　　但冰凰也等着喝汤，董笑颜也等着喝汤，想喝汤就只好卖命，如之奈何。
　　在这样冰火汇流的加持之下，这锅汤的效力，即便是连猫皇都说：“这锅汤的效果要远远超过一般的同类。”
　　终于，一阵阵馥郁的香味喷涌了出来。
　　风影循香从房中矜持地走了出来。
　　选了个小板凳，蹲在了上面，俩耳朵一扑棱一扑棱的，俩眼睛看着大锅，一眨不眨。
　　显而易见，这小家伙的吃货本性，毫不掩饰的暴露了出来。
　　然后，小蛇也懒洋洋的从树上爬下来，盘在了另一个小板凳上，嘶嘶的蛇信，同样扭头看着这一锅汤的方向。
　　不言语儿，两小都感觉这一锅汤对自己有着极大的裨益作用！
　　不过相对而言，这锅汤对于小蛇来说，效果更大。
　　都说吃什么补什么，龙蛇蛟，三者几乎属于半同类，而蛇的更高进化方向，无非便是蛟或者龙。
　　所以俩小家伙唯恐没自己的份儿，不等汤上桌，自己就已经先上了桌等着。
　　冰凰累得呼哧呼哧直喘气，一双眼睛满是仇恨的看着这两个坐享其成的家伙，差点就要喷出火来。
　　老娘都快要累死了，还没来得及上桌享用呢，你俩倒是先坐下了！
　　？做妖怎么能如此无耻呢！
　　好歹来帮个忙好不？
　　董笑颜倒是实在：“冰儿你别委屈了，实在是这活儿它俩帮不上忙，他俩要是真帮忙，反而将咱们这锅汤给祸祸得药效全没了……”“就这样也很难说是完美啊冰儿，你的冰，固然是天上冰，但我烧的这个火，却只是凡间火，以后还要继续努力才是。”
　　冰凰很人性化的翻了个白眼。
　　我可怜的主人，你是让那小白脸儿给忽悠瘸了吧。
　　就算是这样，就算是我需要在上面下苦力，但下面可也不是非得你不可，你这活儿，但凡是个天级修者，那就都能干啊。
　　咋就这么憨啊你？
　　但这一次冰凰却是真正冤枉了风印和猫皇。
　　两人都是心思玲珑之辈，岂能不知道个中玄虚奥妙。
　　但事实就是董笑颜对冰凰的力量更熟悉，更容易配合。
　　换个人，还真没有这种效果。
　　所以火是一样的火，换个人烧，效果就不一样，真没有忽悠的成份。
　　再过片刻，这全家上下老老小小尽皆为之瞩目的一锅汤，终于烧好了。
　　眼看着汤好了，董笑颜的口水都快流了出来。
　　一直到灶下火焰熄灭，耗尽了力气的冰凰喷出最后一道寒气，直挺挺的落了下来。
　　若不是董笑颜伸手接住，恐怕这锅里就又多了一份佐料。
　　整个过程，愣是连一点点热气都没有散逸出来。
　　甚至一直到这会，整个锅盖还处于被冰封状态，只是正在点点融化而已。
　　融化升腾而起的水汽，与锅中的汤的元气，可不是同一种东西！
　　冰凰落在地上，奋力挣扎着，迈动脚步，几乎是一路小跑的跑到饭桌前，直到在一个小凳子上落了坐，这才舒了口气，开始回气调息。
　　唯恐没有自己的座位。
　　这整个过程都是自己在出大力气，若是喝汤的时候却没有自己的份……
　　那可就真亏到姥姥家了！
　　董笑颜去洗了手洗了脸回来，正好锅盖上的冰雪融化干净。
　　一家人，整整齐齐的坐在饭桌前。
　　风印，猫皇，风影，小蛇，庄巍然，胡冷月，董笑颜，冰凰。
　　正好八口。
　　胡冷月分派碗筷，将八个小碗，一字排开，又将锅端来，也不管烫不烫，直接就一人小半碗倒汤。
　　倒完一圈，看看还有剩余，便又再来一圈，每个碗里都再添一点。
　　董笑颜猫皇和风印等人，还能忍得住。
　　但那三小，早就在小半碗的时候，就已经不管烫还是不烫，直接就将脑袋扎了进去，馋巴巴的一口就给抽干了。
　　然后等再分第二轮的时候，面对的是三双亮晶晶的充满渴望的小眼睛。
　　没法，只好每个小家伙都是再来半碗。
　　剩下的众人分掉。
　　猫皇的那碗干脆没喝，全都给了风影。
　　“赶紧喝！
　　趁热喝，莫要废话，灵气正在迅速溢散！”
　　风印本也打算将自己的给风影，却见猫皇给了，便只好自己喝了一碗。
　　两人同时往那边递，猫皇快了一步，虽然最终风印还是自己喝了一碗，但猫皇回头看向风印的眼神真是充满温暖和煦。
　　关于风印想将自己那碗给风影的举动，猫皇尽皆收入眼内，刹那间的心中头欣慰，都要溢出来了。
　　丫头没跟错人啊！
　　一饮而尽之后……
　　猫皇一挥手，一道浑厚灵气登时将锅整个封了起来。
　　因为……
　　在场所有喝下这碗汤的，全都是在闭着眼睛吸收灵气。
　　这一锅的汤效力非同小可，无论是修为尚浅的风印，还是修为最高的董笑颜，所有人都在尽力化消效力，融为己有。
　　率先突破的是风印，他借助这股子药力，顺利突破了从地级二品到一品的屏障，犹自未尽，一路增长跃升，直至一品巅峰，距离突破到天级，只差半步。
　　以风印的自我评估，就算现在强行突破的话，也能做到。
　　因为一品的封印已经有了裂痕，想突破便能突破了。
　　但是风印最终还是选择了等等再突破。
　　一次性突破两个阶位，快则快矣，可是……
　　太快了，难免根基不稳，若是因此影响到以后的进境，反而是欲速不达。
　　第二个突破的乃是胡冷月。
　　之前因为心境靖平，综合这次机缘，正式突破天级二品，向着三品大幅度前进。
　　突破的还有庄巍然，他则是直接突破到了天级四品巅峰，与风印的状况相仿，都停留在可突破也可以不突破的那层边缘，选择了停手，留待下一次更好的水到渠成的机会。
　　再接下来突破的是董笑颜，这丫头根基出色，修为更高，这次不但突破到了天级五品，犹有迅猛精进，一路提升到六品瓶颈，才将将停下。
　　一脸满足。
　　……
　　………
　　…【咳，十二章存稿已经够了。
　　今晚奔着十四章努力！
　　反正不管多少，到时候全部都发了。
　　说句实在话，别说你们，我自己都有些忍不住了，特么的存这么多有啥用……
　　】


第385章 双……双修了？
　　“这锅汤，终究是没有白费力气，劳有所得，物有所值。”
　　董笑颜砸吧着嘴，回味着。
　　“要是一天一顿……”憨憨在遐想。
　　“美死你吧。”
　　风印无情戳穿美梦。
　　“我本来就美！”
　　董笑颜哼了一声，高傲地扬起了头。
　　然后是三小方面，首先是小蛇再度蜕皮，身上表皮呈现出皱巴巴的迹象，有些地方直接裂开了口子。
　　风影则是不出意外的再次褪毛。
　　最后的冰凰……
　　肉眼可见的长大了一圈，浑身上下的翎羽，目测比之前坚硬了许多，颜色也愈发晶莹透彻起来，似乎透明一般。
　　不过要说其最显著的变化，却是身上隐伏一道类似蛋壳的虚影。
　　显然，一碗汤的效能超出了三小的负荷上限，有所蜕变之余，还伴随着睡眼惺忪的状态，随时都可能睡过去的样子。
　　坐着都有点坐不住了。
　　可是这三个小家伙却都一个个的撑着眼皮硬熬着不睡，身子都摇摇晃晃的了，还要等待。
　　说啥也不能睡过去！
　　因为，才只是喝了汤而已，那还有一锅肉呢！
　　三小每个的心思都是一样的。
　　我若是睡着了岂不是便宜了旁边这个没毛的和那个有翅膀的？
　　——风影。
　　我若是睡着了便宜了老大不要紧，但是那个鸟凭啥？
　　——小蛇。
　　我若是睡着了岂不便宜了他俩？
　　就属我出的力气最多，若是连肉都吃不上岂不是亏到姥姥家了——冰凰。
　　三个小家伙都在坚持，谁也不肯先闭上眼睛。
　　看到三小这样子，猫皇等人则是差点就要捧腹大笑。
　　这几个小东西实在是要把人乐死。
　　赶紧将锅内的肉捞出来，每个小家伙分了一碗。
　　风影呼噜呼噜吃完，眼神已经困的迷蒙了，摇摇晃晃的顺着感觉就蹿了一下。
　　甚至都没看清。
　　猫皇早就有了准备，知道必然如此，于是早就张着手接着。
　　却发现自家闺女熟门熟路，熟极而流的一跳跳到了风印怀里，身子一蜷就睡着了，一切都显得那么自然而然，顺理成章，理所当然，浑然天成。
　　讪讪的收回手，猫皇忍不住都脸色扭曲了一下，暗暗骂了一句小没良心的。
　　这种时候，居然不找亲娘而是找外人！
　　而小蛇则是勉力吃下小半碗，就一头扎在了碗里睡了过去，还是风印将这家伙从碗里捞了出来。
　　一边睡，一边身上的蛇皮裂开，开始蜕皮。
　　而冰凰则是吃完了自己那一小半碗，硬撑着又将小蛇剩下的半碗也都吃了，感觉自己终于占到了大便宜，这才摇晃着钻到了董笑颜怀里睡了。
　　“还有小半锅，咱们也吃吧。”
　　猫皇摇头失笑。
　　“正好将火锅也端来，还有那酒，也一并拿过来，咱们再来一场。”
　　风印道。
　　这个建议得到了所有人的拥护加赞同。
　　“这可是天天喝了。”
　　胡冷月忍不住抱怨了庄巍然一句：“你少喝两杯。”
　　“没事没事，难得都有雅兴，再说修为突破了，这等天大的好事，不喝几杯岂不是太扫兴了？”
　　庄巍然好不容易得到了这么好的机会，怎么肯放过，坚决的陪着风印三人喝了个痛快，可是将胡冷月气得不轻。
　　董笑颜喝完，就抱着冰凰钻进了厢房，睡觉去了。
　　现在董大小姐混得极好，在这里都有了自己的房间了。
　　冰凰的后续消化肯定是要一段时间，与其来回折腾，哪里有在这里蹭住舒坦。
　　风印抱着风影拎着小蛇回去睡觉，猫皇也只好自己回房，兀自有些心中不忿。
　　看着闺女耷拉下来的小尾巴，恨不得拽回来。
　　至于庄巍然……
　　咳，他是被胡冷月拧着耳朵揪了回去。
　　至于回去什么遭遇，这个，懂的都懂，见仁见智哈，不再赘言，大约省略了几千字吧！
　　……
　　可是这一顿酒喝下来，令到董铁松在董笑颜住下的客栈里，等了整整一天外加上一夜，也没见董笑颜回去，那整个人还不得毛了？
　　！人呢？
　　我滴个老天啊。
　　我家小公主为了救我，到底是付出了什么样的代价啊？
　　难不成……
　　竟然是要在神医家过夜？
　　！这万一是真的，自己回去了……
　　还不得遗臭万年啊？
　　就是一人一口唾沫也能淹死我啊。
　　“她到底到哪去了？”
　　“到底干了啥？”
　　“到底咋回事?”
　　“你俩倒是放个屁啊……”董铁松整个人都不好了。
　　白长山与白长海两兄弟如同泥菩萨一般，一言不发。
　　我俩是知道的，绝对没事。
　　这种事，隔几天就发生一次，谁不知道？
　　有什么新鲜？
　　让伱老小子骂我们跟骂孙子似的……
　　您就老老实实等着吧……
　　……一直到了第二天早晨。
　　董笑颜才满面春风的回来，满身上下尽显精气神饱满充裕，状态好得很。
　　走起路来，好像随时随地要蹦高一般。
　　在外人眼中，云宫小公主自然仍旧高冷，仍旧高不可攀。
　　但熟悉她的人可是能看出来很多不同的东西，别看这丫头一脸的冰霜模样，心里实则已经快要爽翻天了。
　　稍微一点点的刺激，就能让她好似二哈松开了绳子一般的撒起欢来。
　　董笑颜冲进了客栈，冲进了房间，容光焕发更甚，得意洋洋的转了个圈：“能看出今天的我有什么变化吗？”
　　董铁松如同泄了气的皮球，越发感觉这丫头难不成真被滋润了，怎么这么个状态啊……
　　有气无力道：“你有啥变化，我只是看出你心情挺好的……”“呀，三爷爷您恢复了？
　　效果这么好的么？”
　　董笑颜一眼看去，惊讶莫甚，连连道：“连头发都变黑了，啧啧，真真是……
　　神奇啊！”
　　董铁松心丧若死道；“丫头，你为了救我，到底付出了什么代价？
　　跟老头子我交个实底呗！”
　　“代价？”
　　董笑颜睁大了圆圆的眼睛：“什么代价？”
　　突然好似明白了什么，摇摇头笑起来：“您想到哪去了……
　　我是让你看我现在的修为！”
　　“我天六了！”
　　董笑颜一跳跳到董铁松面前，双手叉腰，趾高气扬：“我突破了，我现在天六了！”
　　“天六了？”
　　董铁松这才发现董笑颜修为有所突破，刹时间瞪圆了眼睛：“你干啥了？
　　怎地一夜之间就突破了？
　　这是得了什么机缘？”
　　“你猜！”
　　董笑颜笑眯了眼睛，显然很享受熟悉之人这种震惊的表情。
　　“难道……
　　双修了？”
　　董铁松脱口而出。
　　委实一夜辗转，太多太多的想法充斥于他的脑海之中，而双修，正是兼容了代价加突破的思路方向，心到口到，直抒胸臆。
　　“！
　　！！”
　　乍听此说，董笑颜瞬时面红如血，跺脚娇嗔：“老不修！
　　你这死脑筋！
　　你这老顽固！
　　你这老……
　　你胡说八道什么？
　　！！”
　　董铁松话一出口跟着就后悔了，实在是太那啥了。
　　别说事情还没定案，就算是真的，自己也不能红口白牙的说出口啊！
　　这得多影响丫头闺誉啊！
　　“不是，我的意思是……
　　你肯定有别的机缘！”
　　董铁松急忙往回找补。
　　“当然！”
　　董笑颜还是红着脸，但刚才的那个话题却是说什么也不好意思再提起了。
　　她再心大，再憨憨，到底是个女孩子，非是当真不懂人情世故，礼义廉耻。
　　“昨天我喝了一碗蹑空草搭配阴阳蛟的汤！
　　！”
　　董笑颜跺着脚红着脸，气死了。
　　本想回来炫耀一下的，结果竟演变成了要致力于证明自己的清白。
　　真是的……
　　老家伙们的思想一个个怎么都那么的龌龊呢！
　　“呀，那可是好东西啊，任何一样都是上上逸品，两者相合，更是难得！”
　　董铁松也感觉不得劲了。
　　自己作为爷爷辈的，怎么能这么的口无遮拦……
　　“真是好东西，真是好机缘，真是太幸运了，难怪你突破了呢……”董铁松使劲的往回拉。
　　董笑颜翻个白眼，越发的不想理他了。
　　怎么一句一句的都这么感觉奇怪……
　　“这么说，神医的诊费……
　　你没给？”
　　董铁松小心翼翼的问道。
　　“还欠着呢！”
　　董笑颜咬牙切齿：“我这不早早就回来让您出钱了么，才时隔一夜，你瞅瞅您这疑神疑鬼的……
　　赶紧的，拿钱！”
　　说罢便是一伸手，到了董铁松鼻子底下，气势强极，一副债主气相。
　　本来还想是不是能给他讲讲情，现在看来，不把这老东西掏空了，都对不住本姑娘刚才羞窘！
　　董铁松苦着脸掏戒指：“我倒是早就准备好了，我准备了阴阳暖玉，天地暖玉，海底暖玉，地心暖玉，还有兽王玄丹，有灵魄珠子几百颗，另有万年以上的各种天材地宝几十株，有极品灵晶两万块……”“直接给我就是了，废什么话……”董笑颜直接上手一把抓过去。
　　董铁松倒也干脆，第一时间就松了手，全无其他动作“嗯，您真打算都给了啊？
　　这么的大方吗？”
　　董笑颜反而觉得奇怪起来，毕竟在她看来，风印的药费，虽然应该多收，但是应该没有这么贵才是。
　　若是这样，整个大陆都没几个人看得起病。
　　自己的这个三爷爷啥时候这么大气了呢？


第386章 快去快去
　　“你这丫头怎么说话呢？
　　神医救了我一条老命，就是给什么都是值得的。”
　　董铁松道：“再说了，你这丫头还是欠着人家呢，这欠账的滋味可不好受。
　　老夫若是给的少了，岂不是让你没了脸面吗？”
　　“咱们云宫小公主的面子可不能丢了！”
　　董铁松道。
　　董笑颜愈发的不好意思起来。
　　这丫头的脾气便是这样，伱对我不好，我就讹诈你，心安理得，坑你，打你，都行。
　　但是你处处为我着想，那我反而会不好意思。
　　想着会加倍的投桃报李。
　　便道：“那我帮他挑挑，真的全给了他，有点太便宜他了……”于是开始在里面翻翻找找，挑挑拣拣。
　　董铁松的感觉开始不对劲起来。
　　连眼神都变了。
　　这什么情况？
　　你这丫头一幅管家婆的模样，好似能完全替人家做主的样子，是个咋回事？
　　此念一生，竟是难以抑制，越来越是疑心大盛。
　　不会是真的那啥……
　　了吧？
　　好半天，董笑颜挑拣完毕，将挑出来东西收入自己戒指，将剩下的连戒指一并给了董铁松，道：“这些就行了。”
　　董铁松打开一看，不由得咳嗽一声：“你这还不如都给了呢，还能落个大方，你这挑的……”董笑颜都挑了什么——天材地宝全部搜光。
　　所有暖玉全部干净。
　　所有灵魄珠全部干净。
　　所有玄丹都不见了踪影。
　　极品灵晶也拿走了一半，也就是一万块。
　　剩下的……
　　剩下的论体积个头，足足还有一大半，但这一大半的实际价值，与董笑颜拿走的相比，那就是连十分之一的价值都不到了。
　　“我这也是没有办法，我还要进货……”董笑颜一不小心说出进货二字，然后急忙道：“……
　　还要进货给人家送去，毕竟我这碗汤，也是喝神医的，一下子提升了两个天级阶位，这不得好好感谢一下人家么？”
　　“您知道我手头上没啥好东西拿得出手，就只能从您这儿拿点借花献佛了。”
　　董笑颜解说道。
　　说完忍不住拍拍胸，好险。
　　差点将自己作为股东的身份暴露了。
　　一听这句话，董铁松不禁放下心来了。
　　还知道要感谢人家，那就肯定不是那种关系。
　　若不然的话，哪个男人会向自己的女人索要报酬？
　　这话再怎么说也是好说不好听！
　　一颗心放下后，登时又想起别的事情来：“我说颜颜啊，咱们承受了人家神医这么大的恩情，这东西虽然是有你转交，但也不能就这么认为这事儿过了啊，以后若是有什么事情，你记得招呼三爷爷一声，爷爷我现在也是能打能冲了，挺行的。”
　　“我知道了，等下我会告诉神医，有什么事直接找您，不是找云宫，是这么说的吧？”
　　“嗯，还有，神医那边需要个什么，同样尽管知会，咱们也要尽力帮衬。”
　　董铁松道：“颜颜啊，你可别不当正经事，咱们天剑云宫如我这般的老家伙，可不在少数……
　　尤其是你那些祖爷爷们……
　　他们那个时候，正是打天下争排名的紧要时刻，伤及本源的可不在少数，你可别以为神医的灵丹来得容易，那可是实打实的大道之气，绝不易得，咱们以后求到人家的时候，多了去了……”董笑颜顿时头痛起来，眼神也有些呆滞：“这个……”顿时想起来今早晨走的时候，猫皇拉住自己说的一席话。
　　“丫头，你是天剑云宫的人，自当知道身后有力量的重要性……
　　风小子这边，虽然看起来红红火火，但是，仍旧是散修一枚，没甚根基。”
　　“陛下您有啥就说，我都听着。”
　　“如这种本源伤势，还有残疾程度难以逆转的重伤……
　　风小子既然有能力医治，便是一份绝佳的本钱。”
　　猫皇语重心长，道：“这个，完全可以成为风小子未来势力根基之所在，这么说你懂了么？”
　　“……
　　不是全懂。”
　　“……”猫皇有些无语。
　　若不是了解这丫头‘表面冷如冰清如雪实则是个憨憨’的脾性，多半就要认为这家伙在装傻了。
　　你云宫小公主，日后的掌局之人，这么点浅显道理，你不懂，谁信哪？
　　“那些受重伤的，但又不是坏人，良心还在的，尤其是知道感恩图报的……
　　当然，还要是能够支付得起报仇……
　　那就可以治啊！
　　也未必是只限于一人两人三人五……”猫皇道：“便如刻下这种局面，区区一个燕国一个军师之流的小角色，只凭一条计策，一纸书信，就能搞起来偌大风波，纵使是阳谋，不得不入局，心里又岂不憋屈？”
　　“即便是顺势而为，有利可图，但被人算计的憋屈，仍旧是憋屈，你懂得吧？”
　　“但若是身后有无数高手，谁敢这么做？
　　登高一呼，从者云集，满目全是此世强梁，谁敢如此陷害？”
　　“这才是真正意义上的江湖势力，高山仰止之望。”
　　猫皇恨铁不成钢的点着董笑颜的额头：“总不能一直就这么孤家寡人的单打独斗吧？
　　江湖江湖，唯有水多了，才是江湖啊。”
　　董笑颜这才恍然大悟：“嗯嗯，您说的对！”
　　刚才一路上还在想，去哪里找那么多又有钱，又有资源，又有实力，又知恩图报的病人去……
　　此刻听到董铁松这么一说，顿时就感到心中一明，眼前一亮。
　　但头痛也是随之而来。
　　因为那样一来的话，自己势必就要做中间人。
　　帮这边坑那边？
　　帮那边坑这边？
　　这怎么算都不好啊！
　　“之后肯定是要明码标价才好的，但那样小风子不就吃亏了么……”董笑颜心中如是想着。
　　这丫头根本没发现，自己现在屁股就已经坐歪了。
　　完全就是站在风印这边考虑问题，连怎么坑娘家，都想得七七八八了。
　　全程一丝一毫都没想过要让风印免费治疗的事情……
　　因为董大小姐感觉……
　　风印吃亏，岂不就等于自己也亏了？
　　我可是良心杂货铺的股东来着。
　　董铁松说完后，就满眼紧张的看着董笑颜。
　　他也不知道不确定这丫头的面子，在神医那里到底价值几何，够不够让人家答应的份量？
　　会不会，帮自己一次就已经把人情消耗光了呢？
　　但若是云宫那么多人都痊愈了……
　　那该多好？
　　退一万步说，这也是帮着江长海先试探试探。
　　如果天剑云宫的可以，那么绝刀魔宫的那帮家伙估计也没啥问题。
　　那帮号称老魔头的家伙，一个个的固然震撼天下，魔焰滔天，整得自己跟绝世大魔头差不多，但真正说到枉杀无辜而名列钧天手追杀榜之人，不说绝对没有吧，却也是了了无几。
　　还是那句话，人级级别摆在这里。
　　欺负普通人，真正连点快感都没有，没啥意思啊！
　　结果自己一说完话，董笑颜就出神起来，还皱起了眉头……
　　这是也没什么把握？
　　还是自己一语成谶，人情已经用光了？
　　那可就遭了……
　　之后该如何是好啊！
　　？“这件事儿，我还要问问神医，我说了的也不算哪。”
　　董笑颜感觉自己不能做主，这事儿还得风印自己拿主意才成。
　　猫皇虽然说了，但是猫皇毕竟不是风印本人，再为人思量、再说为人好，也得当事人确定可行才好。
　　若是这家伙说行，那就是真的可以搞。
　　若是这家伙说不行……
　　那就是，行也不行！
　　呢，就这么办了。
　　想着想着，突然有一个词从脑海中冒出来：夫唱妇随。
　　顿时自己就把自己羞红了脸，咬牙切齿道：“这些破烂事儿真多！”
　　、破烂事儿？
　　说者无心，听者有意。
　　董铁松一颗心顿时提了起来，看来自己猜测的不错，神医也治疗不了太多人，毕竟是实打实的大道之气，就算有神异功体，可以藉外物提炼大道之气，也绝不可能太多。
　　愈发的委曲求全道：“试一试，问一问，成与不成，咱们都领情。
　　丫头你看怎么样？”
　　“那就试试吧。”
　　董笑颜皱着眉头，在考虑怎么和风印说这件事。
　　如何能砸一杠子，而且还要砸得不轻不重皆大欢喜……
　　这个中分寸，很伤脑筋得啊。
　　但这表情落在董铁松眼中却是明明白白的释放信号：此事未必能成！
　　这是愁容满面啊！
　　“您老能不能不要这么患得患失的，我真的就只是试试啊，可不敢保证任何事，您可别走漏了消息，空欢喜一场还在其次，还得惹来许多不必要的麻烦。”
　　董笑颜还是加了这么一句。
　　“那是自然，那是自然，老夫闯荡江湖这么多年，人情世故经历了不知道多少，这一节老夫自然理会得。”
　　董铁松连连点头。
　　“那我这就去了，您老去歇着吧，看您这黑眼圈，昨天没睡好吧？”
　　董铁松心里暗道，岂止是没睡好，简直是一夜没睡好吧……
　　董笑颜这会是真的有些想念自己那间厢房了，不得不说在那边睡觉休息，是真心比在客栈这边舒服随意的太多了，更兼心里也安稳，不用怕突然袭击什么的，睡的格外香格外沉格外舒坦。
　　“快去快去。”
　　……
　　……【提前更新，今天是我十九岁生日。
　　估计要喝点……
　　明天下午两点钟开始更新。
　　特么的正好生日了，二合一的话恰好是222章，必须拆开！
　　】


第387章 风影的成长轨迹
　　董铁松现在直接不说董笑颜姑娘家家天天往外跑啥啥的了，反而改成了催促。
　　于是董笑颜刚回来不到一刻钟就又走了。
　　“您可别跟着我啊，引起误会了可不好。”
　　身后跟着小尾巴不得劲儿，话直接说当面最是简单明了。
　　“当然当然。”
　　嗖！
　　董笑颜直接没影了。
　　风印送走董笑颜，开始打扫身上地上的猫毛。
　　一根根的梳笼起来，用细绳子一绑，放进戒指。
　　猫皇看的好奇，道：“风小子，你这是干啥？”
　　风印笑呵呵的：“风影每退一次毛，我就给收起来，看看到底能退几次，也算是风影成长的一种记录。”
　　猫皇自然知道，风影每退一次毛就等于进阶一次，心中自然更加好奇，于是直指核心：“现在收到手几捆了？”
　　这一问还真把风印给问住了，他可没猫皇这层思量，自然也就没数过。
　　只是将前世记录生活的习惯保留了下来，听到猫皇此问，干脆将以往收集的风影褪毛全拿了出来，趁着风影正在呼呼呼的香甜睡觉，数一数。
　　“这么多？
　　怎么会这么多？”
　　猫皇都瞪起了眼睛，满眼尽是不可置信。
　　“一二三……”猫皇再三确认数目之余，震惊的抬头：“四十多次？”
　　风印挠挠头：“怎么可能有四十多次？
　　你看这不就才三十二捆嘛？
　　您这是怎么算的？
　　这数目不是明摆的吗？”
　　“你那算法有问题，不能那么算……”猫皇拿出来其中七八捆，道：“这一捆的毛色不对，有明显差异，这肯定某次蜕变过程，先后退了两次毛，这其中差别大了去了，岂能混为一谈，一概论之？
　　还有这一捆更复杂，竟然是三次褪毛混在了一起，伱仔细看看，明明这几捆都比别的捆大，你都看不出来差别的么？”
　　这几捆体量稍大一点，风印倒是看出来了，但说到个中的毛色差异，风印是真的没看出来。
　　“这不都是白毛嘛，我是没看出有什么差别来……”风印挠挠头。
　　“你不懂。”
　　猫皇也是笑了，自己一只猫，和他一个人讨论猫毛质地问题……
　　实在是对牛弹琴，他能听得懂才怪了。
　　“你只需要知道风影已经脱胎换骨四十多次就足够了。”
　　“哦……
　　好吧。”
　　风印再次挠头，风影脱胎换骨是好事，既然是好事，我记这个干什么，没用吧！
　　猫皇不知道想什么，突然笑了起来。
　　“？
　　？”
　　风印被笑蒙了，愈发的不明所以起来。
　　猫皇笑道：“等小丫头长大了，化形了，再把这些拿出来，还不羞死她！”
　　“这有啥羞的？”
　　风印茫然更甚：“就是些自己身上脱落下来的体毛，这有什么羞臊可言？”
　　风印前世除了样样通样样稀松之外，还是撸猫好手，葬送在他手中猫毛不知凡几，要不咋能撸得风影那么舒坦，那可不是技法天成，而是百炼成钢，熟极而流！
　　“你不懂。”
　　猫皇翻个白眼，道：“既然都已经化形了，那生命形态就不是猫了，与纯粹的人类小姑娘差相仿佛，看到自己身上曾经掉下来这么多的毛……
　　岂能不羞？”
　　风印仍是无法理解，挠挠头，感觉自己今天就算将头皮抓光，貌似也想不通，喃喃道：“反正这些要是从我身上掉下来的……
　　我是不觉得怎么羞耻的。”
　　“呵呵……”猫皇感觉自己自从见到这小子一来，翻白眼的次数比以往数百年都多，时不时的就要无语。
　　你说他蠢吧，粘上毛得比猴还要精。
　　你说他聪明吧，却老是干出那种将珍珠当瓦砾的勾当，怎能不让人不忍卒睹。
　　身怀绝技，走到哪都是人上人的角色，却偏偏要藏着掖着。
　　当然，关于这一点，猫皇吐槽归吐槽，不但可以完全理解，还深表赞同。
　　因为风印若是不这样藏着掖着的话，早早就被某大势力抓走，沦为不见天日的苦工了……
　　比如天剑云宫，即便是这种号称正派巅峰的势力，若是知道了风印的真实底细，抓走他去做苦工，也是没有丝毫犹豫的。
　　顶多也就是给个供奉的名头，实则仍旧是被幽禁的奴隶！
　　所以她这次才会建议风印，趁着这个机会，大肆发展，将他自己打造成江湖无人敢惹的江湖大鳄。
　　就算不能一步达标，至少也要具备雏形，打下根基。
　　唯有那样，她才能放心离去，不再担心顾忌风印跟女儿……
　　嗯，主要还是女儿的安危！
　　大家对当前状况的理解认知有所差异，关注点自然不同，以风印的实力来看，当前局势，那就是针对自己的一场阴谋，一个漩涡——这是因为他实力太低，若是暴露身份，随便来个强者就能将他抓走。
　　另一边的白一文还有大燕飞翼堂，初初估计也是这么判断……
　　但是以猫皇的实力来看，这场看似阴谋漩涡的谋局，却未必不是一个机遇，或者说一个天赐良机也没准。
　　不，这就是一个可以让风印乘势而起的机会，一个直接乘风破云化龙九重天的节点！
　　有了自己在这里坐镇，风印就算是补齐了最后一块短板。
　　实力！
　　谁敢来，试试！
　　紫帝？
　　现在就算是紫帝来了，猫皇感觉自己也能拉着他同归于尽！
　　呸，自己凭啥跟他同归于尽，有风印在，自己就算以伤换伤，两边同时本源惨亏，自己再多付出一些，还不是隔几天就好了，那时候……
　　可就换成自己掉头追杀身负重伤，元气大损的紫帝了！
　　是啊，为什么不这样呢？
　　！！
　　紫帝，你为什么还不来？
　　你快来啊！
　　“我还想着，就用这猫毛做几只毛笔……
　　这个是我们家乡那边的风俗，叫做胎毛笔，嘿嘿……”风印一脸的兴奋，道：“等风影化形了，我就用这个教她写毛笔字。”
　　猫皇白眼珠子几乎翻出来眼眶，用一副看神仙的目光看着风印，片刻，无语的扶额道：“你若是不想天天被挠成满脸花，就听我的建议，不要这么作死。”
　　一想到自己每天用来写字的笔，其实是自己的毛……
　　猫皇感觉浑身的毛都要炸了，刚才的无限畅想，登时被打断了。
　　这小子这脑子是怎么长的，怎么每一天都能想出来这等异想天开、让猫想要和他不共戴天的主意来呢？
　　能不能当个人，忒也不当人子了拔？
　　“这么严重么……
　　不至于吧……”风印讪讪。
　　“不怕死你就尽管试，看看到时候谁吃亏，谁倒霉，谁没好下场。”
　　猫皇撇撇嘴。
　　“风影还是很乖的，对我从来都不呲牙。”
　　“呵呵呵呵……”猫皇经过这段时间的相处，也早就看了出来。
　　风影乖？
　　那当然是很乖了，确实不呲牙。
　　但是风影的乖只针对一个人，那就是风印。
　　那丫头，对着自己这个亲娘，热闹了都会呲牙亮爪子，哪里就乖了？
　　若是放归山林，绝对是那种可以在很快的时间里啸聚为王的狠角色，动辄就能一步步往上冲，野心无止境的那种。
　　就现在的风影的状态，若是离开风印后，回归妖族，未来走的若不是妖圣之路，猫皇感觉自己能把自己一双眼睛挖了。
　　连冰凰这等根脚的仙禽，都在其爪子下面瑟瑟发抖……
　　更不要说别的物种了。
　　正在猫皇无语的时候，胡冷月过来了：“陛下，今天咱们吃什么？”
　　顺便通知了一嘴：“今天在乾坤楼，再开宠兽拍卖，就是风小子新调教出来的那三只，宣告御兽大师的回归。”
　　“哦？
　　具体时间下午还是上午？”
　　“晚上。”
　　“我知道了。”
　　风印猜了两个答案全不对，忍不住摸了摸鼻子。
　　猫皇强忍住要笑的冲动，翻翻白眼去了。
　　总感觉在这货身上，不知道怎么回事，总是会产生一些让人猝不及防的笑料。
　　刚出门，就看到董笑颜兴冲冲的一头冲进来：“有事情，有大事情要商量。”
　　“？
　　？？”
　　风印被董笑颜的突然到来给造愣了。
　　若是我没记错的话，这丫头应该是刚刚才走没一会吧？
　　怎么这几天都是这样子？
　　刚离开就回来。
　　难不成真把我这里当家了！
　　？地主家也没余粮啊……
　　天天在这吃喝也不知道上供，怎么能说得过去？
　　哪怕将她自己赔进来给自己暖暖被窝呢？
　　没见过这么的小气姑娘家家，还一宫小公主呢，掉价！
　　……
　　风印翻翻白眼，热情的迎上去：“董大小姐凤驾亲临，幸何如之，吾家小院蓬荜生辉啊……”“德性！”
　　董笑颜翻个白眼。
　　——风印蓦然发现，怎么这些个女人见到自己，一个个的都喜欢翻白眼是个什么说法？
　　刚才猫皇白眼连翻，自己可不是没看到，只是不敢造次而已。
　　而董笑颜现在也是这样。
　　风印忍不住摸了摸自己的脸：我这脸，长的也没啥毛病啊！
　　还有我这嘴……
　　说话也应该没啥毛病才是，至少比起董笑颜，总要强很多吧，怎么就落下遭人白眼的毛病了呢？
　　“这次是真的有事情，好事了！”
　　董笑颜兴冲冲的拉着猫皇和风印就往凉亭去。


第388章 最好的中间人
　　雪花仍旧在徐徐飘落，但已经不再如那种来不及融化的规模，基本是一边下一边融化，连带着原本的积雪，也已经有了缓缓融化的趋势了。
　　但这等天气，对于普通人来说，仍旧寒冷得很。
　　相当于前世零下二十来度的低气温，岂能不冷？
　　但对于风印这等武者来说，这点温度就不算事了，反而是真正的雅趣，雪中喝点酒，多潇洒啊……
　　这可是意境啊。
　　董笑颜干事是真麻利，落座之余便第一时间的布下了隔音结界。
　　猫皇看这丫头居然如此谨慎，于是随手就再多布了一层隔音。
　　“这次我回去，给你带来了诊费，你看看够不够，要是不够咱们再研究。”
　　董笑颜跟着就从自己戒指里往外掏，瞬间就把亭子里的八仙桌给填满了风印和猫皇眼睛不约而同的瞪大了。
　　“这……
　　这么多？”
　　风印直接就结结巴巴的。
　　“这才哪到哪，还没掏完呢……
　　极品灵晶等下直接给你，没地方放那些个……”董笑颜再次翻个白眼，用一种‘伱真是没见识，没见过世面的土包子’的目光看着风印。
　　继续往外掏，桌面放不下就往上堆，看得猫皇都有点眼晕了。
　　猫皇什么眼力，自然瞬间便辨认出了桌面上许多珍物来历，比如，搁在海底暖玉上面的是天地暖玉，压在地心暖玉上面的是万年朱果，撂在阴阳暖玉上面的是为数不少的灵魄珠还有玄兽内丹，那颗玄兽内丹散逸出来的些微感觉，怎么好像是碧玉彪呢……
　　我去，这有点豪横啊！
　　“嗯，这诊费出手不低了。”
　　猫皇点头，道：“不过，救下了一位天剑云宫的长老……
　　这些虽说不少了，倒也就是说得过去。”
　　“但是之后，想要救个人就有这样的收获，恐怕可能性就不是很大了。”
　　猫皇这话说得很中肯。
　　不错，并不是每个人都有如董铁松这样的身家，更不是每个人都有董铁松那样背景后台。
　　若是以此为标准，恐怕整个岳州能看得起病的，能有十个人就是极限了。
　　“光岳州这地界那是够呛，可我这趟回去……”董笑颜开始诉说，将董铁松说的话，原原本本的都说了出来。
　　“你们看看，你们考虑一下，这事儿该怎么操作才好。”
　　董笑颜两眼放光：“我感觉这是个大好事儿，咱们的目光不能就局限在岳州这一亩三分地啊！”
　　这当然是个大好事儿，太太的大好事了！
　　风印也是这么觉得，沉吟着说道：“好事儿，绝对是好事儿，因为这种事情，对我来说，并不为难，乐见其成。”
　　真心的不为难，能收获到这么多的好处，还有人情，哪里就为难了！
　　消耗掉的点灵经灵气虽然有点多，但每一次消耗掉都会有清气回馈道典，仍旧是好事。
　　这段时间刀子吃灵魄珠都吃撑了……
　　所以说，这好事儿是毋庸置疑的。
　　“但现在横亘在咱们面前的问题还有一个。”
　　风印道：“那就是，如何能将这件事情尽量做得稳妥，安全，不出纰漏。”
　　“财富与安全相比，永远是处在第二位。”
　　关于风印的顾虑，猫皇是无限赞同的。
　　“若是有可能的话，我全程不露面为最好。”
　　风印对这一点是不会让步的：“现在有猫皇陛下在，可说是安全上不会有什么问题，但陛下不可能永远留在岳州这地界，一旦走漏风声，反而会招来更大的风险。”
　　猫皇点头：“我也是这个意思。”
　　“所以在这一方面，必须要好好的设计，确保万全。”
　　“病人从什么渠道来，这点尤其要把控。”
　　猫皇道：“还有具体如何治疗，也要考虑，至于如何收取费用，看看再说。”
　　“来自天剑云宫的病患，自然可以让颜颜当中间人，天剑云宫来了，绝刀魔宫的就不会远了……
　　至于是不是通过颜颜，则要天剑云宫高层核定。”
　　“这点上是可以完全把控的，毕竟咱们跟云宫的关系很亲近。”
　　“我估计妖族的江湖势力在接下来也会陆续到来，可以考虑让豹老当中间人，他将是一个很好利用的转接节点……”猫皇道。
　　“其实妖族最好的中间人是陛下您。”
　　风印道。
　　猫皇皱起秀眉：“我？
　　怎么会是我？
　　我不合适吧？”
　　“我知道这么做太过纡尊降贵了，但现在情况特殊，您近期目标，肯定在大燕紫帝的身上，但紫帝前次重伤不轻，短时间内，他不会也没这个胆子来找陛下的麻烦。
　　天下高手谁都能来岳州求诊，求一个侥幸，唯有大燕紫帝，绝不敢来！
　　可陛下您以治疗伤势的名义前来，实乃顺理成章，恰如其分的事情啊，前次救援岳州，劝退蛇皇，豹老固然是调节人，您也是啊，别人不知道，咱们可以让他们知道啊！
　　您来求诊，再以痊愈之姿出现，乃至跟神医建立交往，一切皆是顺理成章的事情……
　　别人再怎么也不会怀疑什么。”
　　“因为陛下重伤，究其根有就是紫帝下的手，这一点，早已经天下皆知的事情。”
　　“这番操作下来，哪哪都是合情合理，”“再接下来，猫皇陛下您大可以利用这个机会，与妖族高层建立良好关系。
　　最起码来说，也是要得到他们的善意……
　　而在这一点上，对于陛下的将来复仇，可是具有相当重大的意义！”
　　风印郑重道：“其实我选择您，还有一点考量是……
　　若是豹老出面，恐怕那些妖族妖皇们，会以上位者之姿压制他！
　　但由陛下您出面，却没有任何妖族有此能耐吧？
　　！”
　　猫皇皱起眉头，缓缓踱步。
　　她思量这其中的可行性，以及其中的利益得失。
　　思来想去，她发现风印的提议居然是最优解。
　　原本她压根就没想过自己要参与其中，只是在暗中坐镇保驾护航就好了。
　　但是听风印这么一说，却有忍不住的心动起来。
　　想了半天道：“我还是担心，若是因此而暴露了影儿的存在……
　　那又要怎么办？”
　　“你多虑了，怎么会暴露风影的存在呢呢？”
　　风印笑了笑，胸有成竹道：“就算是有病人，也不会在我这里医治啊。
　　此其一。
　　其二，我根本不会以本来面目见人，唯有保有千变万化的面目，才是长治久安之法。
　　还有第三……
　　唯一一个知道陛下将风影托付给了江湖小镇郎中的，不是大燕紫帝么，且不论紫帝是否会往外说，就算是他往外说了，这档口谁会信呢？
　　为了他的一句话，得罪您，得罪神医，那人是傻的吗？
　　？”
　　“再退一步说，知道一点点内情的还有白虹了。”
　　“但这等秘密，敢动这种脑筋的，至少也只得是九色至尊级数的人物，等闲人谁敢妄动？”
　　“而就算是白虹有心搞事，只要风影不暴露，他也不知道我就是神医。”
　　风印说的极有把握，而事实也是如此。
　　“反正我思前想后，真的没有半点问题。”
　　“陛下尽管放心便是。”
　　“嗯……
　　也好，妖族这边以及相应后续，就交给我了。”
　　“陛下肯伸出援手，自是最好。”
　　“再来的其他门派，可以考虑让大秦官方势力沾点光，让何必去和吴铁军各自负责一块，想要找神医疗伤，须得先过得了他俩这一关。”
　　风印吸了一口气道：“这样一来，暗中搞出这件事的白一文，本意是为了给大秦添乱，现在却出现了反效果，看看那厮什么反应再说，至少先给他添点堵是免不了……
　　本来我想端着，可我就是想笑，忍不住了！”
　　董笑颜跟着笑了起来。
　　猫皇也不禁为之莞尔。
　　这位风郎中还真不是一般的记仇。
　　估计那个白一文，风印已经惦记了很久很久了。
　　“这样一来，大秦官方这边，尤其是何必去和吴铁军可就不要太吃香了。”
　　董笑颜笑呵呵的说道。
　　随即疑疑惑惑的说道：“你俩刚才说什么紫帝白虹的，什么什么的，我咋都没听明白呢。”
　　这憨憨的这句话，险险让风印两人笑出声来。
　　啥也没听懂你刚才还一脸津津有味的样子。
　　猫皇笑着道：“这其中有些别样缘故，不过这些你都不用操心，你的任务对象是你们天宫之人，还有之后的魔宫中人，这就是很大的工作量，会很繁忙的。”
　　董笑颜懵懂点头：“好吧，那我就不问了。”
　　随即就凶神恶煞的看着风印：“小子，等有时间了记得你这家伙的所有秘密，都要坦白一下晓得伐？
　　！”
　　风印举手投降：“小的明白了，等有时间的，一定坦白，一定坦白。”
　　“哼！
　　哼！”
　　董笑颜顿时抖了起来，见到风印服软，就忍不住的趾高气扬，感觉自己大胜了一场。
　　虽然她自己并不明白这是什么缘故，反正就是很爽、很舒服！
　　既然很爽很舒服了，其他的还有什么，都是浮云，都是末节，不重要了！
　　“但这样一来，势必伴随另一个问题，大秦官方的那两人被你推出来，难免会变成了靶子，而且还是出现在明面上的靶子，来自其他国家的死士刺杀可以预期，这一节也得有个说法，可不能马虎大意！”
　　猫皇提醒道。


第389章 愚者一虑【为‘桐大呼呼’盟主加更1】
　　“嗯，这还真是一个问题，以他们为代言人，给大秦带来的好处实在太大，其他诸国决计不会坐视。”
　　风印得猫皇一言惊心，后知后觉，不禁出了身冷汗。
　　现在聚集在岳州的大部分病患，都是江湖中人，他们自然会有所顾忌，但是其他国家却绝对不愿意看到这样的情况出现。
　　任由这边的人情发展下去，人家国家怎么办？
　　要知道这些人恢复过来可全都是再无破绽的高手强梁啊！
　　得到这股力量人情的大秦，实力将会在无形中暴涨。
　　所以采取行动，是可以想见乃至势在必行的！
　　其他诸多若是眼看着大秦这么壮大下去，没有动作，是断断没有可能的。
　　还有那些得了病却没有资源治疗，或者干脆就是名列钧天手追杀令上面的，难免会有这样那样的小心思。
　　诸如抱持我治不成病，你们也别想好过这等念头的，大有人在！
　　所以何必去两人本身的安全问题，便是一个需要迫切面对待解决的事情，绝不能因为现在形式大好，就盲目乐观。
　　就在风印思量如何确保何必去两人安全问题的时候，董笑颜又抛出来另一个问题——“神医的诊疗收费，怎么说？
　　如何定价！”
　　这是另一个令人头痛的问题。
　　不仅仅是董笑颜全无头绪，风印也感觉不好搞，甚至连猫皇倍觉事情棘手，难以抉择。
　　因为，这个收费，真心的没法定价。
　　一时间，亭子中陷入沉默氛围，半晌无言。
　　一壶茶喝的乏了，又重新沏了一壶茶，还在皱着眉头各自想办法。
　　风印和猫皇都是心思灵巧之人，心里瞬间就转了千百个念头，却总感觉不大合适，难以做到万全。
　　反而是董笑颜灵机一动，有了想法。
　　不得不说，憨憨的脑子也是挺有个人特色的，尤其是，她的思路只会朝着一个方向去想，反而不像是风印两人想的那么复杂，考虑这考虑那，务求万全。
　　于是乎，问题在她这里，远比风印猫皇两人想得简单纯粹……
　　“你们看这样子好不好……”董笑颜看看这个，看看那个，都是不说话的箱子，终于小心翼翼的提出来自己的建议。
　　“这天级之上的，本源重伤的，直接明确标明需要什么，如此才能诊治，这个是诊疗下限，没有讨价还价的余地；而天级之下的包括天级高手的，再定另一个价目，比如，一千极品灵晶？
　　几株多少年的天才地宝？
　　什么级别的灵魄丹？
　　毕竟天级之上修者跟天级修者本源受损，差别太大了，若是采用相同计价，貌似有点过分的说。”
　　“对啊！
　　可以分开计算啊！”
　　真真是一言惊醒梦中人！
　　风印和猫皇齐齐感到恍然大悟，瞬间通达，那感觉就好像是被捅破了窗户纸，眼前唯有光明坦途，再无阻滞。
　　风印与猫皇的思量方向，是有没有什么办法能够适合所有人，一劳永逸。
　　但是越是这样想，就越是没有头绪，因为千人千样，差别万千，岂能一概而论？
　　而董笑颜从一开始就没有这样想，所以，问题落在她手里，应对方法自然往最简单的模式上靠。
　　啪！
　　风印一拍大腿，道：“憨憨，你这可真是想了个好办法，太厉害了！
　　把我愁了这么多天的事儿，想不到居然是在伱手里解决了！
　　厉害厉害！”
　　“那是！
　　我是谁啊？
　　！”
　　董笑颜洋洋得意。
　　她并没有意识到这事的根本原因乃是因为自己思想简单才会如此，此刻心下自然满是自负。
　　骄傲极了。
　　“你说你们俩，明明是这么简单得惨了的事儿，憋半天竟也想不出办法，我还觉得你俩心眼是多呢……
　　陛下，我不是在说您，我说的是小风子，这小子满肚子的坏心眼，完全用不到正地方。”
　　董笑颜毫不留情的奚落，同时拉一踩一，这一刻感觉自己简直就是智慧的化身。
　　风印与猫皇则是相对苦笑。
　　普天之下，敢说这俩人蠢笨的，实在是找不出几个人来。
　　无论是见识，眼光，经验，阅历……
　　都是绝对的一时之选！
　　一个有几千年的经验阅历。
　　一个有两世为人的储备知识！
　　肚子里都是有无数外人根本无法了解的东西。
　　谁敢说他们蠢？
　　但现在被董笑颜说的，竟然无法反驳。
　　因为办法自己的确是没想出来，人家想出来了。
　　而且还是那种简单到了极点的，根本不用过脑子的办法！
　　这就有些无语了。
　　这难道就是所谓的愚者千虑，也有一得？
　　！“那就这么办了吧。”
　　猫皇有些无奈的眼神看了看董笑颜，再度苦笑起来。
　　“基本方向定了，自然可以很快的拿出来具体方案。”
　　“到晚上，藉着灵兽拍卖大会的机会，让豹老再开一次会就行了，通告一下这个决定，相信大家等这个已经等得太久了。”
　　风印说道。
　　“好，就这么决定了。”
　　“还有，重点感谢一下豹老，猫皇陛下，就有你们天剑云宫的董铁松长老。”
　　风印沉吟着，斟酌的说道：“就说……
　　治疗本源之伤需要收聚大量的天才地宝还有高阶妖兽的灵魄珠，唯有消耗大量的资源，才能逆练一线生机出来，解本源伤损这等难以逆转之创。”
　　“换言之……
　　资源原本是不够的，但是豹老、董铁松长老尤其是猫皇陛下的倾囊馈赠，抛去他们接受治疗所需，尤多许多远比诊费更多的天才地宝，留待后者。”
　　“所以才有了……
　　嗯，你懂得。”
　　“但现有的资源，不能无偿分润给每个人，神医手段如何了得，仍旧有巧妇难的无米之炊之虞……
　　所以，也不知道什么时候，针对本源伤势的治疗就会结束，到时候还请大家，莫要埋怨。”
　　风印郑重说道。
　　风印一边说，董笑颜一边点头，眼神认真且专注将风印说的话，每一字每一句都尽数的记了下来，确保没有遗漏一句。
　　然后才松了口气，这才顾得上吐槽，道：“你可是真够阴险的，这是要将大家口袋都掏空的架势啊！”
　　风印哈哈一笑，道：“有些人的口袋，就算是让我去掏，也不会去掏的，这其中还是有巨大区别的。”
　　想了想道：“为表诚意，我也写一份感谢信……
　　感谢陛下，董老，和豹老。”
　　猫皇抿嘴一笑。
　　董笑颜这个丫头还真是可爱，瞬间就想到了欲擒故纵的敛财上去，真是个小财迷，足堪与风印这个死爱钱的小子一时瑜亮，前后辉映。
　　但董笑颜并没有听懂，风印这样说的最大好处却又不是这个。
　　真正的最大好处，乃是将主动权牢牢地抓在了手里，敛财不过是顺手为之。
　　真个要敛财，该当是来者不拒，管什么列不列名钧天鉴，亲疏远近，给足够的好处治就完事了！
　　“这样的话，我这就回去通知一下，听董三爷爷说，光是我们云宫，本源缺损的就有好几位，也就是状况不像董三爷爷那么严重而已，或者是也很严重，只是没有来。”
　　董笑颜得到了准确答复，便如屁股上安了一颗钉子一般坐不住了，急着回去报喜。
　　“去吧去吧。”
　　风印一脸无奈：“你个狗肚子存不了二两香油的夯货！”
　　董笑颜勃然大怒：“你不会说就不要胡说，就咱这肚子，别说二两，两斤也能存！”
　　旋即又反应过来，急赤白脸的大怒：“你居然骂我是狗肚子！
　　！姓风的，我和你没完！”
　　“你等着我的!”董大小姐飞身而起，在半空投射来仇恨的一眼，刷的一声在风雪中无影无踪。
　　“哈哈哈哈……”猫皇几乎要笑痛了肚子，她感觉自己活了大半辈子岁月，所遇到的乐子，愣是没有最近这几天多。
　　“这小丫头的性格实在是太可爱了，谁见了谁喜欢！”
　　她忍不住评论道。
　　“是啊，庄婶都说，这丫头就是一个做老婆的最佳人选，无论对任何人来说……”风印唏嘘道：“现在看来，的确是这样。
　　这般没心没肺，做了她的男人，根本就不用担心他翻旧账什么的……
　　一般有脾气当场就发作了。”
　　“说的是，发作完了，也就啥事儿都没了，这种性格，真真是天生的好。”
　　猫皇对于这个说法也深表赞同。
　　斜着眼睛笑道：“风郎中，如此佳人在前，还不赶紧想想办法娶回来吧。”
　　风印点点头，很是坦率的承认道：“您还别说，我真有这样的打算。
　　只可惜人家是天剑云宫的小公主，彼此身份差距太远……
　　我们家乡有句话说得好，门当户对，不为怨偶，怎么也还需要一段时间我才有提亲的资本，现在就提，恐怕有极大可能就是自取其辱，与其那样，莫如再等等。”
　　“唉，男人的想法和女人总是不一样的。”
　　猫皇似笑非笑的扔下一句话，径自回房看风影去了。
　　风影在熟睡，之前本来都已经醒了，但风印看到这小家伙的第八条尾巴貌似就要生长出来，没忍住又再给她来了次点化。


第390章 人山人海【为盟主【桐大呼呼】加更2】
　　反正对风印而言，有啥好东西，肯定是优先给风影，又多的才轮到别人，历来如此，从未例外。
　　正因为这一点化，导致风影到现在还在呼呼大睡。
　　至于小蛇……
　　那纯粹就是根基不行，在风印床下，全无知觉的昏睡着，被动蜕皮……
　　唯一让风印有些好奇的便是……
　　举凡蛇类蜕皮后，都会长大一圈，很少有脱出来这个规律的存在。
　　但是小蛇这次蜕皮后，颜色什么的都没变，唯有身体却好似比之前更小了一圈。
　　风印几乎认为是自己的错觉，但拿了根筷子在小蛇部分已经蜕皮完毕的地方量了量，才发现竟真的就是如此，不由得百思不得其解。
　　还有就是……
　　在小蛇的后脑勺位置，隐隐有了一点点凸起的迹象。
　　风印初初怀疑不是长了角要化龙还是怎么滴？
　　但经过猫皇看过判断之余，断言绝非如此。
　　因为不管是龙，还是蛟，或者是什么别的长角物种，断断没有将角长在后脑勺上的。
　　所以小蛇这变化究竟是怎么回事，还在未定之天。
　　这当口，风印也只好被动的等着。
　　风印每隔一段时间就来看这小家伙一次，如此蠕动了整整一天一夜了，才退下来一小半，看这架势，等它蜕皮完毕，至少也得要去到明天早晨。
　　而且，这小玩意儿恐怕自己都不知道自己脑袋上的这是个啥玩意。
　　因为它的祖宗们就没有一个进化成功过的先例。
　　全然没有任何经验可言，更没有什么祖宗传承之类的东西可供借鉴。
　　估计小家伙醒来，被风印问起来，也得是一脸懵逼。
　　这是长了什么？
　　难道后脑勺长了个肿瘤？
　　……
　　当天晚上，乾坤楼盛况空前，直接去到了一座难求的地步！
　　只因为今天实在是特殊，一来拍卖灵兽，妖宠这东西，大家都是需要的，不管你受伤还是没受伤。
　　即便不能说是迫切需求，仍是有价无市，几乎就是战场上的第二条命，竞争力度可以想见！
　　二来，真正的关注点还在于……
　　今天豹老会宣布神医的治疗相关事宜。
　　而这，无疑是众人翘首盼望的重大事情。
　　也因而导致了乾坤楼中，人潮如同大海也似。
　　楼上楼下，都被提前打通，所有座位，尽皆满满当当。
　　原本的豪华包间，被临时隔离成了七八个小单间。
　　但每一个小单间的价格不降反升，比原来的大包间还贵出去两倍，而且依旧以豪华包间名之！
　　所谓的天字一号房，整个房间一共就只六个平方，满打满算坐俩个人，就是极限了。
　　下面一排排的座位上，有些座位甚至坐了三个人：左右扶手一边一个，椅子正位坐个最瘦的。
　　还有那种两个人别别扭扭的将屁股都挤在一个座位上的。
　　这种情况，体型稍瘦些的还能好受点，有些胖子也用这个模式挤在一个座位上，那直接就是肥肉就溢出来了，直接影响到过道了。
　　这让过道上许多密密麻麻不透风买站票的家伙们一个个不满至极。
　　谁愿意挨着肥腻腻的一团猪肉，但只要是能够坐下来的，每一个都不是站着的能惹得起的存在！
　　任何世界，强者就是有理！
　　买站票再如何的不耐，仍旧只能皱着眉头，屏住呼吸。
　　随着时间持续，人头愈发涌涌，从台上往下看，几乎都看不到脸。
　　明明就是数九寒天滴水成冰的天气，大厅里的人愣是挤得头顶上一团雾气升腾氤氲，蔚为奇观。
　　还经常有人突然间就骂了起来：“我草特老娘……
　　这么挤，这么多人的时候是谁特么放了个屁？
　　！”
　　其周遭左近之人无不做出相同的反应：一脸无辜，然后捂住鼻子！
　　似乎这样就能证明不是自己所为！
　　都是老江湖，在表演艺术这一门课上，谁还不是个满分。
　　一直到臭味散尽，这波骚乱才会告一段落。
　　但是，现在这充其量只能容纳三千来人的地方足足挤进来了接近十万人！
　　试想一下，憋不住的那种人，岂是少数？
　　！。
　　还有那种故意放屁的，也是不缺。
　　再加上还有来之前有吃过刺激性味道食物的人，偶尔爆出一个雷来，简直就是生化武器引爆，能让周边数丈之内的人脸色憋得发青，痛不欲生，便如同中毒一般。
　　接下来的骂声更是混合着各地方言，此起彼伏，真真是……
　　壮观至极！
　　往往左边一片骂娘之后，右边就会跟上，然后别的方向，随之响动……
　　二楼的天字一号房里，江长海坐在左边，旁边还有董铁松。
　　两个人都是满脸的无语。
　　江长海神情焦躁：“真没想到这天底下本源受伤的居然有这么多人？
　　我勒个擦的，要是挨个救治，就算把个神医累死也治不过来吧？”
　　董铁松老神在在：“你急什么？
　　人多人少，便能碍到你这个老魔头的事情了？”
　　江长海破口大骂：“这人多人少是对伱这老东西来说一样，因为你特么好了！
　　老子可还没好呢！
　　如果让老子跟着这里的十多万人排队，得排到猴年马月去？
　　！”
　　董铁松翻翻眼皮：“稍安勿躁，你可是魔宫长老，你的沉稳劲呢？”
　　“这才哪到哪？
　　你看到的只是有座位的，或者买到了站票的，那些来晚的、买不到票的，站着外边的起码得有一整条街……
　　你说你急个什么劲儿？
　　好像你急了就能先给你治似的。”
　　“真能沉得住气，特么的！”
　　江长海的屁股下好像是安了钉子，起身在只得六平方的豪华包房里来回乱转，就像是一头被塞进了狭窄的磨道的驴一样的转来转去。
　　间或从另一边窗子伸出头去，只见外面大雪的街道上，真真是满满了人，挤得水泄不通，人头攒动。
　　“真特么有这么多人……
　　我去，江湖才多大……”“江湖才多大……
　　江湖，大着呢。”
　　董铁松继续老神在在：“莫急，莫慌，沉住气……”江长海则是喃喃怒骂；“老子要是好了，也一定要劝别人稍安勿躁，要沉住气……
　　你特奶奶站着说话不腰疼……
　　最少两千年可以活的傻货，特么的劝老子沉住气？
　　你姥姥地……
　　你个杀千刀的……”突然间鼻子抽了抽，伸出头去向着下面大厅怒骂：“这是特么谁放的屁，怎么这么大的味，都特么飘上来了！
　　还特么萝卜味儿的……
　　这么多人，有没有点公德心了还？
　　！”
　　一句萝卜味登时让下面的众人破防，登时哄堂大笑。
　　尤其是不少人识得江长海乃是绝刀魔宫的长老，这位赫赫有名的大魔头居然张嘴闭嘴的讲什么公德心……
　　这还真是破天荒的第一次见到，再开了一次眼界。
　　不少人不敢明言，径自在心里腹诽：这位绝刀魔宫的大魔头居然能闻出来萝卜味儿，难不成竟是仔仔细细的品鉴了一番，这嗜好，啧啧，与众不同啊！
　　这样一想，愈发的乐不可支起来。
　　真不是我们笑点低，实在是您太招笑，我们忍不住了！
　　江长海兀自在上面怒骂，两眼如鹰；“你，你……
　　就那个胖子，你特么别装的一脸无辜样，你特么刚才打嗝就是萝卜味儿……
　　说，你特么是不是晚饭吃的萝卜？”
　　“江老……
　　小人晚上吃的萝卜，但刚才那屁真不是我放的，您老莫要污人清白……”“你等着……
　　你小子等着……”江长海感到自己就要崩溃了，差点跳起来，在上面脸色狰狞：“你他么的敢放屁熏老子……
　　你特么真有种！
　　还不认……
　　你等我去你家的……”那胖子委屈的快哭出来：“江老，咱要讲道理，就算我晚上吃的萝卜，消化得也不能这么快吧，刚才那个屁最少是中午吃的萝卜，已经消化的差不多了才会这样浓郁醇厚……”这句话出来，江长海险险哑口无言，顿了一顿才道：“你特么连这个也研究得这么清楚明白……
　　啧啧人才啊……
　　好吧老子不找你麻烦了……
　　就冲你让老子开了一次耳界！”
　　听到此说，周围的人更是差点就笑不活了。
　　“特么一个屁竟然也能用浓郁醇厚来形容，老子真是服了……”“活久见。”
　　“真正人才……”“老子还以为是在讨论什么美酒，结果是个屁……
　　亏老子打听半天，呕……”“你特么还有脸呕，你这一呕老子闻出来了，你吃的是萝卜，这气味这感觉，分明就是中午那会的……”“……”正自闹腾不息。
　　说实话这帮身得重病重伤的家伙，日常忧患自身，很少很难得有这么欢乐的时候，现在这么多人混在一起，虽然有厌烦不耐，但笑料是真的层出不穷。
　　不少人都是一边熬着一边快乐着，竟不觉苦中作乐……
　　别的不说，这特么今天这一趟，绝对来的不亏。
　　蓦然，哐哐哐……
　　锣鼓声乍起。
　　这昭示着拍卖要开始了，豹老也即将要出来宣布大事了。
　　霎那间，所有人都静了下来，再没人说话吱声了。
　　在场众人一个个的眼巴巴看着台上。


第391章 拍卖开始【为盟主‘桐大呼呼’加更3】
　　锣鼓声中，第一个出来的，果然便是豹老。
　　触目所及之瞬，下面欢声雷动。
　　“豹老！
　　豹老！”
　　外面的人听到里面的人叫起来，也跟着叫唤。
　　“豹老！
　　豹老！”
　　豹老拱拱手，一脸苦笑：“说句话不怕大家笑话，老夫闯荡江湖两千三百年岁月了，包括之前还是豹子形态的那会，一直到今天，唯有此时此刻才是最风光最为人瞩目，这么多人同时喊我的名字……
　　老夫这一生，还真是不亏了。”
　　豹老此言一出，顿时引得哄堂大笑。
　　“今天呢，两件事，都是大事，长话短说。”
　　豹老团团作揖，道：“首先是拍卖，因为拍卖，是御兽大师凌先生所定，原本是无关他人的。
　　只不过神医与凌大师因缘际会相识，借他的场子做一个告知，惟其再三嘱咐，万不能喧宾夺主，接下来环节仍旧是拍卖预定的那三只妖宠，请大家稍安勿躁。”
　　下面，数万人不约而同的连声赞扬：“神医大气！”
　　“做事极具章法！”
　　“不愧是神医。”
　　这时候，反正只要是神医说的，啥都有道理！
　　“那么，正式进入拍卖环节，为了避免大家急躁，今天这场拍卖就由老夫来充当拍卖师，老夫纯熟客串，哪里到不到的请诸位多包涵，再来就是诸位千万给个面子，竞拍的成交价格别太低，若是凌大师再生不悦，那可就真的没法收场了。”
　　下面顿时有人问：“凌大师为何不悦？”
　　豹老耐心解释，分说之前的成交价格太低云云，之前又是怎么操作的，事无巨细的详说了一遍。
　　更重点提及，前次妖潮得解，凌大师在背后也是出了大力，若非有凌大师驻留岳州城，培育许多蛇王幼崽，蛇皇心下大悦，这才接受调解……
　　反正豹老就是将凌大师培育出的每一头妖兽都说得天上有地上无，其中耗费心血难以想象等等……
　　之后却遭遇恶意竞拍，或者说是有人暗箱操作……
　　以至于极品妖兽竟拍不上价……
　　怎么不叫人齿冷心寒。
　　众人听罢纷纷破口大骂。
　　“是谁这么没品！”
　　“御兽大师肯在这里拍卖，已经是给了天大的面子，居然给脸不要脸，干出这等龌龊之事？”
　　“那种人，一辈子也走不出多远。”
　　“那么好的妖宠给了他们，白瞎了！”
　　“要知道，整个大陆才几个著名的御兽大师？
　　居然不知道珍惜，也真是奇了怪了！”
　　“是啊是啊。”
　　众人无不义愤填膺，更是尽皆着胸脯表现出不差钱的样子。
　　因为这些老江湖都是知道，除了神医不能得罪，说不定啥时候，就要人家救命。
　　贸然得罪了，未必不是塞死了自己的后路。
　　而一位御兽大师，也是同样的不能得罪。
　　因为这种大师手里流露出来一头妖兽，就可能保住整个家族上千年不至衰落！
　　御兽宗为何现在能够跻身七大派之列？
　　归本溯源，究其原因，还不就是因为这个？
　　有些家族，就只是因缘际会之下得到一头妖宠，随着妖宠的不断成长，实力越来越强，仅凭这只妖宠，就可以镇压得整个城镇的其他世家不敢轻举妄动！
　　举个最为脍炙人口的例子，青冥大尊！
　　青冥大尊身边的青狼，便是一头妖兽，可这头妖兽，却是镇住整个大秦国国运的超级妖兽！
　　说句不好听的，纵使青冥大尊一朝故去，只要这头青狼还在，其他的几位至尊想要动手对付秦国，想想要对上一位失去了主人的巅峰妖兽，那也要掂量掂量。
　　这就是成了气候的妖宠的可怕之处。
　　“敢问这次拍卖三只妖宠是什么类型？”
　　有人心急的问出来这个在场之人尽皆关心的问题。
　　来的这些人，绝大多数都身怀本源受创伤损，寿命难得长久，本来就在担心自己死后，失去了自己的坐镇，家族未来要怎么办？
　　所谓人死如灯灭，家族的定海神针一去，难免会遭到左近之人欺压针对，便是被扫荡，屠戮乃至灭门都不过是可以想见之事。
　　若是自己这次终究还是难免不治而亡的结局，那么为家族带回一只前途无量的妖兽回去，却也足以让家族香火不断了。
　　只要妖兽能够成长起来，甚至还有可能再进一步，未必就不如自己的坐镇护持。
　　当然，这里有个前提是，这几头妖兽的阶位得要够，资质要足够好，当真有远大前途的才行。
　　若是只能抱在怀里当宠物的那种……
　　也就算了。
　　而这样一来，凌大师的能水，也可以通过这三头妖兽，检验一二，说不定凌大师就是另一重意义上的神医，两者即便不能画等号，也可以差相仿佛，齐驱并驾！
　　“此次竞拍的三头妖兽，包括一头八阶的青狼幼崽，一头八阶的火豹幼崽，还有一只七阶的狰兽幼崽！”
　　听到这三个名头，坐在前面的吴铁军顿时就坐不住了，这次变成他的屁股下面好像安了钉子。
　　吴大帅是做梦也没想到，这次拍卖居然会有这么多人参与竞争。
　　那自己借遍了整个岳州凑得的物资够不够？
　　？可连府库都被自己掏得差不多了，这要是还不够，被别的国家的人给买去了，那可就变成大秦的灾难了？
　　吴铁军倒是不担心江湖人的掺合，因为这些江湖世家要狰兽没用。
　　那是马上征战的无双利器，放进一个家族，反而意义不大，你震慑谁去？
　　江湖争斗，最大规模的也就是小规模械斗，连个骑马的都木有……
　　一如吴铁军的判断，绝大多数人都对青狼和火豹充满了兴趣。
　　也就只有极少数的寥寥几个人，默不作声的看着，口中默默的念叨狰兽，同时在检查自己带的资源，够还是不够？
　　能不能争上一争！
　　这可是秦国岳州，人家是地头蛇，光是吴大帅的无敌名头，就足够骇人的了。
　　“下面有请八品青狼幼崽上台，请上血脉环。”
　　众人一下子就安静了下来，血脉环检测乃是拍卖灵兽妖兽的必然过程，这玩意断断作不了假的，已经是大陆公认的事。
　　若然检测到这青狼居然有皇级资质的话，那么其前路，未来未必不能成长到青狼大尊的地步吧？
　　如此想来，即便是稍差几个级别，那也是可以接受的！
　　真要是青狼大尊的级数，咱们这小门小户的害怕负荷不起呢！
　　人同此心，大家不禁心头火热，齐齐注目！
　　众目睽睽之下，一头小狼被抱了出来，放上高台。
　　看着下面密密麻麻的人群，这头小狼灵动的双眼，竟然不见任何惧意，有的只是灵动好奇。
　　耷拉的尾巴轻轻甩动，在高台上缓缓踱步，看看这边看看那边，便如王者在巡视自己的领地一般。
　　虽然还只是幼生期，赫然已经具备了不俗的气质！
　　至此一项，已经是先声夺人，吸引了无数人的关注！
　　下面众人的眼睛瞬间就直了。
　　这头青狼，好神骏，未来潜力，怎么也小不了。
　　再说了，这可是御兽大师凌大师的复出出品，就算为了自己的名声着想，这青狼就差不了？
　　血脉环很快就拿了上来，豹老亲自出手催动。
　　但见那小狼抖了抖浑身狼毛，骤然就在高台上仰天长啸：“嗷呜~~~”这一瞬间，竟隐现青狼啸月之势，一股高高在上的王者气息，随之散发。
　　下面这么多高手，灵觉何等敏锐，愈发感觉到了其不凡之处，自然更加行动。
　　仍是一念动心，一个个的眼睛贼亮起来。
　　一个大胖子站了起来：“我觉得也不用做血脉环检测了，这头青狼合我的眼缘，我要了，我也不问起拍价，直接加三倍！”
　　这明显就是个想要捡便宜的，还要做出央央大度之态，登时引动了数万人的破口大骂：“不要脸！”
　　“什么叫你要了！
　　我还想要呢，我出起拍价的五倍，我也不用做血脉检测！”
　　“我加十倍！”
　　“我加一百倍！”
　　下面有人一声大叫。
　　一时间，众人面面相觑。
　　上面，豹老高高的举起锤，指着那个喊着一百倍的家伙：“你，就是伱了！
　　这位出价一百倍起拍价，还有加的嘛？
　　起拍价五千万两白银！
　　允许用各色物资的市场价弥补现金的不足部分……”“五千万的一百倍，还有加价的吗？
　　三！
　　二！
　　一！
　　成交！”
　　然后下面的笑声就被引爆了，每个人都在幸灾乐祸，都在喜不自胜。
　　这世上居然有这样的冤大头。
　　一百倍……
　　笑死人了！
　　那人满脸菜色，举手投降：“豹老豹老……
　　饶命啊……
　　你就算把我全身骨头都卖了我也拿不出五十亿啊……
　　我就是活跃一下气氛……
　　求放过。”
　　豹老本就在开玩笑，岂能真的就这么落锤成交，对方答应自己还不答应呢，从善如流的举着锤道：“你说你这胖子，没来由的跳出来捣乱，若是老夫不卖给你，别人还不得以为你是我安排的托，老夫乾坤楼屹立偌久，岂能将积累许多岁月的名望压注在你的身上……”众人快笑疯了。
　　“若是拍卖会找这样的托，什么样的拍卖场也早倒闭了……”


第392章 死磕【为盟主‘风二瘸子’加更1】
　　“是啊，全都砸在托手里，救命啊，笑不活了……”一番笑闹之后，继续流程，开始检测。
　　血脉环周遭灌满了灵晶。
　　豹老伸手，将小青狼抓过来，小家伙显然并不愿意，但在豹老高深修为以及强者威压的压迫之下，却是没法反抗的，但小小的身体，仍自不断地发出来凶狠咆哮声，显示着自身的不甘不愿。
　　下面众人看得眼睛火热。
　　这种妖兽……
　　非止是灵性十足，攻击力十足，还有野性十足，斗心十足！
　　现在唯一不知道不确定的事，资质到底如何？
　　血脉环终于套在了青狼脖子上。
　　台上灯光，适时熄灭，这亦是竞拍灵兽妖兽的必然流程。
　　几乎就在灯光熄灭的同一时间，血脉环灵力接触到青狼血脉，顿时呈现处一片蓝光，蓦然亮了起来。
　　众人眼睛再度一亮：这蓝光范畴，居然连整个拍卖台都照的一片清晰，看来这青狼的根底底蕴很是不俗啊。
　　这就已经很值得下手了。
　　但这个念头才刚刚泛起，就看到那蓝光抖了抖，迅速转为银芒，弹指顷刻，整个拍卖台上绽放出银芒千丈，将整个拍卖场都辉映成了灿烂白银也似的色彩。
　　“我曹！”
　　有人脱口惊呼。
　　“这是……
　　王级资质！”
　　有人两眼都定住了，眼珠都有些凝固，眼神再也挪动不开。
　　这样的妖兽，何止是万金难求，更遑论还是幼兽，还有极大的上升空间，端的是百年难遇啊！
　　当即就有人举牌子喊价：“我出……”两个字才刚刚出口，突然又顿住了。
　　因为台上的银光再次变幻，迅速到了极点的变成了黄金色，满满的金碧辉煌，连前面十几排的人的脸，都被照成了一片黄金色。
　　黄金光圈正中间，一头小狼崽仰着头，龇牙咧嘴，仰天长啸。
　　“嗷呜，嗷呜~~~”“我勒个去！”
　　所有人都震惊了，包括董铁松和江长海这等见惯大场面的老江湖，也都是震惊满面，呆然当场！
　　虽然两人斩杀的皇级妖兽都有不少，但妖兽生长到皇级，可谓是一个极端。
　　因为再往上，就是传说级别的存在了。
　　自己虽然用不到，但若是给后辈们一头这样的青狼，这头青狼也足以陪伴其成长，一直到皇级都是二打一，占尽便宜，端的是绝佳助力！
　　更有甚者，青狼天赋速度奇快，兼有御风之能。
　　一个见势不妙，随时都能带着主人远遁千里，可谓是保名全生的超强手段严格来说，这已经不是多了一条命了，而是多了无数条命的保命利器！
　　下面不少人惊见满目的金碧辉煌，一个个都失去了语言能力。
　　但很快的，又有人惊呼起来。
　　“变了，又变了！”
　　台上黄金也似的颜色，竟然还不是最终结果，正在缓缓的淡去，去而代之的，乃是一种如水一般的玉色。
　　在这种玉色从底部泛起的那一刻，在场所有人尽皆失去了语言能力，再无例外。
　　那如水玉色慢慢形成一团氤氲光圈，将小狼崽整个笼罩在其中。
　　那玉色氤氲目测大约有半丈方圆，而在这个玉色圈子之外，仍旧是金光绚烂的黄金色彩！
　　这一刻，唯有美轮美奂、美不胜收。
　　大家都屏住了呼吸看着。
　　蓦然，有人嚎叫起来：“豹老！
　　豹老！
　　刚才的价格算数，我要了，五十亿！
　　五十亿我出了，就算是砸锅卖铁，就算是把我这身骨头都拆零碎卖出去，我也一定凑够五十亿白银，这狼崽是我的，是我的啊！”
　　正是刚才那个乱叫一百倍的大胖子，正自一把鼻涕一把泪的大声呼喝，一脸后悔不已，悔之晚矣。
　　但这会引来的仍旧是满全场的怒斥：“滚！
　　刚才你已经声明不要了！”
　　“不错，区区五十亿世俗金银就想拿走这等稀世妖崽，想疯了你的心吧！”
　　不少人幸灾乐祸，乐的哈哈大笑：“这等送上门的机缘居然拱手相让，哎呀这胖子笑死我了。”
　　正所谓，众人见识不同，眼界自然也不同，至于资源，更加的不同。
　　这就是当初五湖明月之人感觉捡了大便宜的根本原因所在。
　　同样一头皇级之上资质的妖兽宠兽，还要看落在谁的手里，后续栽培如何。
　　落在一般世家手里，永远也不可能成长到资质的上限，因为资源不够。
　　一个普通世家，哪里供养得起一头超阶妖兽得进阶资源。
　　落在普通门派手里，也是差不多的结果。
　　就说五湖明月手上的那两头小鹰和小隼，最终能被培养到皇级以上层次，估计都要这两个门派抽空了大半资源去培养，而且还需要不断的出去寻找资源补充才能继续。
　　但同样资质的妖宠，若是进入了四方无边，三山并列，乃至天剑云宫，绝刀魔宫，却又有完全不一样的际遇。
　　尤其是这两宫，不但可以将这两头妖兽培养到上限巅峰，甚至有希望突破上限，达到更高层次！
　　这就是各方实力底蕴的差异。
　　有些人出五千万，是因为他只能出得起五千万。
　　但在不同的人眼中，这样的东西，别说五千万，五亿十亿都觉得值得，甚至是便宜！
　　因为他们看得是未来，是千年万年之后，岂止于着眼当下。
　　而眼前的这头青狼，就是这样的存在！
　　这玉色光芒甫一闪烁，小世家、小门派之人就直接死了心了。
　　因为他们清楚的知道，这已经不是自己可以染指的东西了，贸然介入，就算到手，也是惹祸根苗。
　　但最后悔的，仍旧是刚才那个出价的胖子！
　　捶胸顿足，后悔到了极点。
　　因为当时若是狠狠心咬咬牙将错就错，倾家荡产的购买下来，那时候可谁也不知道这青狼的资质到底如何逆天，接回家悉心培养，哪怕不能成长到资质上限，仍旧可以庇护自己家族几千年不至于衰败，甚至更进一步，却也不是多稀罕，不可能的事情！
　　但现在，这个机会已经永远的错失了。
　　“起拍价是五千万两白银么？
　　豹老？”
　　一个沉稳的声音问道。
　　众人循声看去，正是四方无边之中的西门世家中人出口问话了。
　　“不错。
　　五千万起拍，现在开始，每次加价，不得低于一百万。”
　　“我出五十亿！
　　用等值市价的灵晶支付！”
　　这位西门家族的一张口，就将众人吓了一跳。
　　就算是江长海和董铁松，对这头幼崽的估价，也不过二三十亿之间，万万没想到西门家族居然如此下本钱。
　　这一张嘴就直接是刚才的玩笑价了。
　　这分明是志在必得，打算用开口天价的方式，直接压死其他竞争者！
　　端得是有钱任性，财大气粗，出口金山，轻藐群侪。
　　这一开口，在场的绝大多人都哑了火。
　　就算能出得起的，也有点感觉不值，不想贸贸然的介入了。
　　但另一排却自站起来一个白衣老者，淡淡道：“我出五十一亿！”
　　众人一看，既感在意料之内，同时也觉在情理之中。
　　因为站出来的这位，乃是四方无边之中东方世家人！
　　西门家族与东方家族，可说积怨愈万年的死对头，只要是照了面，就没有不死掐的。
　　西门家族对儿女的家训：男不娶东方，女不嫁东方！
　　东方家族对女儿的家训：生不进西门，死不埋西坟！
　　两家的死仇程度，可见一斑。
　　现下，谁家多了这头青狼为底蕴，就拥有了在未来稳压对方一头的本钱和可能。
　　若是这么想的话，这钱还真出的不多。
　　西门家族这边出面喊价的长老面色阴沉的向着对方看了一眼，但竞价的白袍东方长老却压根就不看他。
　　“五十五亿！”
　　西门长老一下子将价位抬高了四亿白银。
　　“五十六亿！”
　　东方家人声色不动，波澜不惊，仍是抬价一亿。
　　似乎从嘴里说出来的，只是一两银子，两个铜板。
　　“六十亿！”
　　西门。
　　“六十一亿！”
　　东方。
　　显而易见，四方无边两大家族，再度上演死磕戏码，以这头青狼幼崽为竞争节点！
　　这不住攀升的价格，连豹老都听得心惊肉跳了。
　　说白了，今天若不是这样子死磕，这头小狼固然珍惜，但拍到二十个亿左右的成交价格，就已经超出预期很多了。
　　因为两宫的人不会出手，而三山方面在斟酌过预算后也多半不会出手。
　　毕竟这几个超级门派的底蕴远超其他势力，即便是青狼这样资质的妖兽，也不值得他们去死磕。
　　但现在却是东方西门这俩冤家对头对在了一起，偏偏他们之中的任何一家，都很匹配这青狼的资质。
　　这就难办了。
　　眼看着一点点往上加，双方谁也不肯让步，竞拍价格直逼七十亿大关了！
　　终于，在东方家喊出来七十三亿这个天文数字的时候，西门家族的这位长老，再也没出声，黑着脸坐下了。
　　但就一场拍卖来来说，是东方家的人以溢价好多倍的天价拿下青狼幼崽，得不偿失。
　　但若是从东方西门两家竞争层面来说，将来还不知道有多少西门家族天才要死在这头青狼的嘴里呢！
　　得失优劣，见仁见智，这已经超出用钱计算的范畴了！


第393章 穷x？【为盟主‘风二瘸子’加更2】
　　“七十三亿，成交！
　　恭喜东方世家竞拍得手，满载而归！”
　　豹老一锤定音。
　　那位东方长老仍如面瘫一般，不悲不喜，毫无表情，拱拱手坐下了。
　　众人则是议论纷纷，连声感叹今天算是又开了一次眼界。
　　就算看不到这头超出皇级资质的青狼幼崽，只是看到两大家族死掐，就已经不虚此行了。
　　青狼幼崽被抱了下去，等到拍卖结束，东方家交了钱就可以将之带走了。
　　西门家族这位长老西门千里和西门千秋坐在一起，心下憋气之余，反而哈哈大笑：“东方狂，上当了吧，区区一头青狼，花了七十三个亿！
　　东方家，真有钱哪，啧啧……”努力的做出来一幅其实我就是做局坑你们家的模样。
　　众人却是不约而同的默不作声。
　　这档口，谁也不敢乱说话，超级家族之间的对掐，咳嗽一声都要忍着。
　　因为很容易被这两家共同针对。
　　白袍的东方狂淡淡的说道：“我家有钱，我乐意上当，不过七十三亿白银，也就你这样子穷逼才那么在意，西门千里，你这没见过世面买不起好东西的穷逼！”
　　穷逼！
　　穷逼？
　　！西门家族这位长老几乎要发狂了。
　　老子居然被说成了穷逼！
　　老子刚才都拿出来七十二亿买一头狼崽子了，居然还要被人说穷逼！
　　全场十余万人都是默不作声。
　　一个个心里在想：特么的，如果这也算是穷逼，那我也想要做这样的穷逼……
　　“伱别狂！”
　　西门千里气得嘴唇哆嗦。
　　东方狂淡淡道：“我的名字就叫做东方狂，你让我怎么能不狂？”
　　“……”眼看着这位西门长老就要冲过去大打出手。
　　台上。
　　豹老咳嗽一声，道：“乾坤楼严禁武斗，请诸位给老朽一个薄面，看在凌大师跟神医的份上，稍安勿躁，现在进行下一项，八阶火豹幼兽拍卖！”
　　此言一出，西门和东方两边齐齐消停了下来。
　　因为今天这个场子，说什么也不能给人砸了。
　　乾坤楼、豹老的面子给不给尚在其次，可凌大师的面子就一定要给，就这只王级青狼幼崽，凌大师的身价就要直线飙升，绝不能得罪，更遑论这其中还有神医的情分，若是引起神医愤怒……
　　后果可就更凄惨了，万一两家都被拒绝治疗，家族里那些本源受伤的前辈们同辈们不得撕碎了自己两人啊！
　　火豹上台。
　　一如青狼一般的出色神骏，一如青狼一般的聪明伶俐。
　　不废话，直接就是血脉环检测——随着蓝光，银光，金光，玉色……
　　各色光彩再次逐一显现。
　　所有人在炫目之余，一股晕眩感泛起。
　　又是一头皇级之上资质的幼兽？
　　而且这头还是火属幼兽，正符合西门家族功法。
　　所有人齐齐泛起一丝明悟，这一头，仍旧没有其他人什么事，还是这两家之争。
　　反而自己肯定是没机会的。
　　就是不知这两家谁家能得手。
　　已经拿下一头幼兽的东方家，若是将这一头也收入囊中，那么，等这两头妖兽成长起来，西门家就算是彻底的被压住，再也翻不了身了！
　　那么这头火属性幼崽，西门家肯定是势在必得，绝不肯放的。
　　但东方家族能让他们如愿吗？
　　果然，甫一介绍完，“同样的五千万起拍……”豹老一句话还没说完。
　　东方狂已经是高高举起了牌子：“五十亿！”
　　其动作姿态口气，与刚才的西门千里一模一样，如出一辙。
　　甚至喊完后，东方狂还如同刚才的西门千里一般，向着这边看了一眼。
　　故意恶心之意，丝毫不加掩饰，还要更添数分张狂。
　　另一边的西门千里气的浑身都哆嗦起来。
　　这一刻，几乎就要开口骂娘。
　　可这会不是口舌争锋的时候，强压怒气，恶狠狠的站起来，怒道：“七十三亿！”
　　刚才让东方家族花了七十三亿，若是自己低于这个数字，对方肯定是不会放手的。
　　这一点，西门千里心里清清楚楚。
　　东方狂老神在在：“八十亿！”
　　“东方狂你够了！”
　　西门千里睚眦欲裂：“你有那么多钱么？”
　　“不过是区区白银，我家有的是，出门在外，手有闲钱是关键！”
　　东方狂脸上皮笑肉不动：“若是没钱就闭嘴，多简单的事情啊，穷逼！”
　　“你大爷的！”
　　西门千里终于忍不住了：“就算你买回去，你家有这么多的富余资源同时供养两头皇级资质以上的幼兽么？
　　！打肿脸充胖子，你要充到什么时候！”
　　东方狂仍旧是那副皮笑肉不笑的嘴脸：“原来你不只是穷逼，还是傻逼！
　　咱家有没有那么多的资源管你什么事？
　　我只是不让你西门家得到这头幼兽就好，难不成我家还非得一次过养两头？
　　!这头火豹我买下来后掐死吃肉不行么，老子就愿意花这份钱，你这穷逼管得着么？”
　　西门千里几乎吐血，两眼血红的看着东方狂，终于睚眦欲裂的开口了：“八十一亿！”
　　“一百亿！”
　　东方狂显然就是在打定主意坑死他，笃定这头火豹你西门家必须要争！
　　多少钱也得硬着脑瓜皮的竞争下去！
　　那头青狼已经进入我家了，若是连这头你也没拿到，且不说千百年后我家压着你家，就说现在，你回去就是交不了差！
　　这就是现实，事实便是如此！
　　西门千里在青狼那里放了手，便是失去了先机，这会自然被东方狂乘胜追击，一路逼到了墙角。
　　已经是骑虎难下，不得不争了！
　　正如众人想的一样：纵使是西门千里自己把自己给卖了，这头火豹，也必须要带回去的，否则不论日后如何，光是这趟差事，他都交不了。
　　西门千秋干咳一声，站起来道：“东方兄……”“可千万别这么叫。”
　　东方狂不愧是名字里面有一个狂字，一摆手直接道：“老夫和你们西门家的穷逼，没这么熟，莫把穷酸气牵连到老夫！”
　　西门千秋也是被噎了一下，苦笑一声道：“……
　　意气之争，差不多就得了。”
　　“这是拍卖，你以为小孩子过家家呢，穷逼没钱就滚蛋，套什么近乎？
　　！”
　　东方狂丝毫不让步，他已经打定了主意。
　　哪怕是将自己疗伤请神医所用的资源尽数变卖，也要将这两头幼兽带回去！
　　神医未必会给自己治疗，这么多人啥时候能轮到自己？
　　反而是这两头皇级幼兽，将是东方家的另一重希望，就算自己因此死了都没关系，只要能将西门家族压下去，自己死也瞑目！
　　千年万年之后，自己今天的功劳，将是东方家族历史上最浓墨重彩的一笔！
　　所以他现在乃是豁出去所有一切，岂止于单纯的斗气。
　　但他的这份心思，西门千里却不知道，只以为这个混蛋疯了，单纯的斗气而已。
　　“三哥！”
　　西门千里咬牙切齿的看着西门千秋：“你身上还有多少？”
　　西门千秋叹口气，自己身上的那些个资源都是自己看病之用，尽是自己的私人财物，但现在看来，不拿出来，恐怕就真的要被东方狂得逞了。
　　仔细思量过后果之后。
　　西门千秋眼睛一闭，道：“你看着办吧，我手上所有的资源，都可以动用，西门家的安危福祉重于一切！”
　　“好！
　　三哥的复出所需，等过了今天，我即刻叫家里派人送过来！”
　　西门千里咬着牙，红着眼睛，站了起来：“一百五十亿！
　　一百五十亿两白银，老子倾其所有，有本事你就再加！”
　　听到这个数目，东方狂愣了一下，他是真想不到对方能这么狠，连乃兄的救命钱都豁上了。
　　估摸了一下自己的腰包，皮笑肉不笑的站了起来：“恭喜恭喜，西门家族果然是财大气粗，刚才真是小觑了你们，一百五十亿，啧啧……
　　估计别人也没跟你争的了，我先提前恭喜了。”
　　西门千里眼睛一凸：“你不加了？”
　　东方狂一拍口袋，道：“你以为我不想加，我已经花出去七十多亿，真没有那么多的余钱了……
　　难道还能空口白话，胡乱喊价么，我可没有不顾自己身家性命的好兄长，借钱给我啊！”
　　低声道：“其实你再加个三亿五亿，也就拿下了，我确实想两兽兼得，但钱就那么多，底气也不是多足，谁知道你一下子加了那么多，西门家上下齐心，家财丰厚，不是穷逼，是煞笔总行了吧！”
　　噗！
　　西门千里一口血喷了出来，睚眦欲裂。
　　虽然明知道对方是故意这么说，就是旨在气自己，如果自己只是单单加个三亿五亿的话，对方绝对还是会跟下去的。
　　但就算明知道这一点，却还是被气得大吐了一口鲜血。
　　手指头颤抖的点着东方狂：“你等着……
　　你等着……
　　你给我等着……”东方狂一脸无辜：“咱俩可是实打实的同龄人，我从年轻时候就一直等着你，一直等到现在了，你还要我怎么等？”
　　说着，居然哈哈一笑，将自己脖子伸的长长的，用手一比划，道：“你看，多好砍的脖子在等着你的刀呢，可是你这么多年了，不给力啊。”


第394章 狰兽【为盟主‘一醉=千愁’加更1】
　　西门千里抹抹嘴角的血，血红着眼睛，再度用手指头向着对方点了点，恨恨的坐了下去。
　　今天这个仇，可是结得大了。
　　非止东方西门旧怨，而是今朝新仇，不共戴天，绝不善罢甘休！
　　东方狂，你给我等着！
　　今生今世，不死不休！
　　东方狂哈哈一笑，居然抱拳四下里拱手，笑吟吟的：“让大家见笑了，西门家不是穷逼，一点也不穷逼，是我眼拙了，口舌招尤了。
　　呵呵，就是有点傻。”
　　西门千秋直接看不下去了，冷哼一声坐了下来。
　　一边的吴铁军则是直接整个人傻住了。
　　若是这样的竞拍价格，那狰兽自己还争个屁？
　　这特么，一百五十亿？
　　整个大秦一年多税收，都没这么多，好么！
　　旁边另外几个国家的，也尽皆面如土色，心态绝不比吴铁军稍好。
　　太狠了！
　　太狠了！
　　这真是神仙打架，将凡人直接给吓坏了！
　　打个比方就是二马在炸金花，这个：我闷一百亿美刀。
　　那个：跟了。
　　……
　　咳咳咳……
　　如果我在旁边旁观的话……
　　估计能晕……
　　不不，千万不能晕，因为总还是可以吃点红……
　　咳。
　　扔个筹码给我就太监了……
　　……这一出大戏完结，连身为主持人的豹老也是很久没有回过神来。
　　一百五十亿！
　　这成交价格，真真是惊昏了头脑。
　　这两大家族相互掐起来，还真是他么的上头啊！
　　好半晌，全场鸦雀无声。
　　天字第一号包间里。
　　江长海摇头，唏嘘：“一百五十亿……
　　麻痹的，这两家还真是让老子开了次眼界。”
　　董铁松也是一脸苦笑：“不得不说，就算是咱们两宫死掐起来，也未必能抬得上这个价吧？”
　　“这没办法。”
　　江长海道：“咱们两家是亦敌亦友，绝不至于这么死磕，可他们两家却是死敌，只能一家血脉灭绝才能宣告结束的，根本没得比较。”
　　“哎，这儿女之情，还真是……
　　遗祸深远啊。
　　爱情太可怕了……”“屁的爱情……”江长海撇撇嘴：“你知道个鸟！”
　　“嗯？
　　你知道，愿闻其详。”
　　“等今天完事了，我给伱好好聊聊，这两家的恩怨情仇，却是跌宕起伏，高潮迭起，委实的……
　　让最最牛逼的文人也写不出来……”“好，一言为定，我可记下了。”
　　再过片刻，台上豹老终于继续开声了——“多谢二位捧场，咳咳……
　　刚才老朽失态了，客串个拍卖师，竟然忘记了主持流程，实在是惭愧，还有就是，在这场合，出到了这等天价，哎，只可惜东西不是我的，都是人家凌大师的，如是老夫自己的，说啥也不敢收这么多……”豹老一脸苦笑，先后向着西门千里以及东方狂两边拱手作揖。
　　莫看豹老在岳州一亩三分地是地头蛇，是大大的人物，但相比起西门东方这俩人，他还真就惹不起。
　　但随着他的这句话出口，却也是等同敲定了成交价格。
　　就这些钱了，想要赖账可不行。
　　“咱有钱，决计干不出事后赖账的下作勾当，豹老放心吧！”
　　东方狂笑的春风化雨：“一会就支付！
　　你只担心某些人付不起就好，不用担心我。”
　　西门千里眼角跳了跳，咬牙道：“我西门家，也不会赖账的！”
　　东方狂哈哈大笑：“西门家确实有钱，不是穷逼……”西门千里顿时暴跳如雷，眼看这俩人又要掐起来。
　　豹老急忙一锤砸在台上：“一百五十亿，火豹成交！”
　　“下面进行下一项，狰兽拍卖！”
　　吴铁军陡然挺直了身子，目光炯炯，神情关注空前。
　　下面，其他六大帝国的人也齐齐打起了精神。
　　狰兽！
　　传说中的战争神器！
　　一兽在手，千军辟易啊！
　　必须要拿到手！
　　有些已经在四处找自己国家的人借钱凑钱了……
　　“身上带了多少？
　　暂时先挪用一下，这是攸关咱们国家的大事，拜托了……”台上，豹老一反常态，详加介绍道：“这头狰兽，大家都是知道的，可以当做坐骑。
　　乃是军队之中，征战利器。
　　作为妖兽的品阶实则并不高，至多也就不过七阶而已。”
　　“换言之，这头狰兽对于江湖世家门派来说，无论是意义或者用处都不大。
　　之所以拿出来拍卖，也是因为……
　　呵呵，七国都有使者在这里。”
　　“这也算是凌大师的一点心意，特意拿出来的。”
　　豹老呵呵一笑，嘿然道：“既然不是属于江湖范畴，大家就当看个热闹……
　　也不用血脉环测试了，毕竟……
　　血脉环每次都要用到上品灵晶，能省则省，谁家也没有矿不是。”
　　“直接开始！”
　　可听罢豹老这番自嘲自贬的俏皮话，在场的许多人不禁面面相觑。
　　我去，敢情我们今天过来就是来看个热闹的？
　　先看着东方西门两家死掐两场，然后再看七国大战……
　　岂不就没我们啥事儿了呗？
　　但豹老已经名言，这是御兽大师给开的后门，释出善意的一种表现。
　　谁敢说个不字？
　　就问你以后还想不想要好的幼兽吧！
　　？“凌大师说了，他手上另有一批正在调教的幼兽，目前还在改善血脉资质，顶多也就再有一个月的时间，就能有成果出来了，多了不敢说，十只八只总是有的，别的不说，光看这次的拍卖成果，估计凌大师也不好意思不让老夫继续承办拍卖。
　　大家若是到时候还在岳州，可以来凑个热闹，搏一份机缘。”
　　豹老呵呵笑道。
　　其实这些话，风印和何香茗还真就没有做任何的承诺保证。
　　但豹老说的这些话，却是两人都没想到的一招好棋。
　　一个想不到，一个不屑想。
　　但以豹老圆融的人情世故，却不会忽略这一点细节，连继续承接竞拍的借口都想好了，我主持拍卖，主持的这么好，你好意思不让我继续干吗？
　　！庄巍然的首席拍卖师地位，遭遇到了严重的挑战。
　　听罢豹老的这番话，大家所有的意见全都没了，荡然无存。
　　还有机会就好，反正我们这次的主要目标也不在于妖兽。
　　只看西门和东方两家争抢就能知道，这以后的幼兽，决计差不了的。
　　纵然比不上这两头，有今天这两头作为比较，太差的大师自己都不好意思出手不是！
　　“没事，我们理解。”
　　“理解。”
　　“快开始吧。”
　　“嗯，今晚还能看到一场七国争霸的大戏，同样是一桩美谈啊。”
　　“七品狰兽！”
　　豹老大声说道：“拍卖开始，起拍价，一百万两，每次加价，不低于十万两白银，或者等同市价的一应资源。”
　　话音未落，已经有不止一人站了起来——“一百五十万。”
　　“一百六。”
　　“二百万！”
　　“二百四十万！”
　　“……”叫价竞价的声音从一开始就以胶着的方式，死咬着节节攀升，虽然不如东方西门两家震撼，仍是络绎不绝，争竞得异常火爆。
　　吴铁军并没有出声，因为他知道，真正的较劲时候在后面。
　　现在，不过就是开胃菜而已。
　　最关键的是，吴铁军很确定的，这些人都是临时知道的有狰兽拍卖，绝不如自己准备的万全！
　　只要没有江湖势力的介入，不出太大意外的话，这狰兽必然是自己的囊中之物。
　　“六百万！”
　　这时，大齐的一位官员叫出来一个高价，但他脸上已经冒汗了，显然这个价位对他而言已经相当高了。
　　他这次只是护送军中元老前来求医，哪想到竟遇到这种事情？
　　哪里有太多钱可以参与拍卖？
　　？即便是将身边所有人都搜刮干净，又找相熟的齐国武者借了不少，满打满算也才不到两千万而已。
　　但看现在，两个呼吸的功夫就到了六百万了。
　　自己这两千万，能不能撑得下来？
　　很显然，他自己也知道，两千万是绝对不够的。
　　果不其然，随着接连叫价，价格直线攀升，轻易突破了三千万！
　　这时，还剩下五国的人在竞价。
　　而就在叫到了三千六百万的时候……
　　吴铁军突然站了起来，直接了当的报了个价：“一亿！”
　　这个数目一出，登时将其他几个国家的竞争之人打蒙了。
　　这尼玛……
　　咋回事你？
　　现在才三千六百万！
　　你就敢喊一亿了？
　　怎么就一亿了呢？
　　一下子涨三倍？
　　就算是哄抬物价也没这样的吧？
　　吴铁军心里很清楚，别看大家都是一点一点的加，但是加着加着就多了，就要演变成一口一口的攀咬上去，自己这一个亿，未必能够吓得住人。
　　倒不如先来个下马威，显露出志在必得的气势，后续才能顺遂点！
　　倒是不出吴铁军的意料，这一劲爆报价出口之后，韩赵两国直接宣告退出，步了齐国的后尘。
　　现在竞价的还有楚国，燕国，宋国，以及强势来袭的秦国吴铁军。
　　燕国使者咬咬牙：“一亿零五百万！”
　　“一亿零八百万！”
　　“一亿……”吴铁军再次出口：“两亿！”
　　原本还坚持的三国之人脸上齐齐流露出来绝望憋屈的神色。
　　两个亿，就当前而言，已经是天价了。
　　他们仓促之间，根本拿不出那么多钱。


第395章 好消息【为盟主‘一醉=千愁’加更2】
　　眼看着宋国，楚国的人都是黯然低头，燕国的人也在缓缓的，失魂落魄的坐下去。
　　吴铁军心里，悄然松下了一口气。
　　两亿三千万。
　　是他现在筹措千家所得到的全部本钱。
　　两亿能够拿下，倒也算是值得，但以后恐怕要吃糠咽菜来供养这一匹狰兽了……
　　眼看着燕国也要放弃的时候……
　　突然人群中，有人高声道：“两亿五千万！”
　　吴铁军猛地转头循声看去，只见人群中站出来一个中年人。
　　“在下燕国京都于丹！
　　愿意出两亿五千万，参与竞拍，若能将狰兽拍下来，就送予燕国军方了。”
　　那燕国使者绝处逢生，激动得热泪盈眶，一跃而起，大声道：“感谢，感谢仁兄相助，宁某此番回去，定然上报陛下，为仁兄请功！”
　　“不敢不敢，举手之劳，也是为了出身故国！”
　　吴铁军心中冰凉。
　　两亿五千万，已经超出了自己的承受极限。
　　自己出不起比对方更高的竞价了。
　　想不到自己提前得到了内幕消息，百般筹谋，竟还是与这匹狰兽擦肩而过。
　　哎……
　　吴铁军心里一片苦涩。
　　若不是岳州大难，吴铁军何必去等人将所有的钱和物资都捐了出去，作为地头蛇怎么也不至于这般艰难。
　　但现在却正是最穷的时候。
　　要说穷逼，自己这个岳州军方第一人，才是穷逼！
　　正要回信放弃之刻，就听见另一个人笑吟吟的说道：“哦？
　　原来还能这么操作的么？
　　既然如此，在下岳州丁小千，在此出价三个亿，竞拍这头狰兽，若是竞拍得值，就送给吴帅了！”
　　却是丁大财主出手了。
　　没办法，大财主虽然向来低调，从来不愿意出风头。
　　但是这次却是奉命前来压阵，务必要确保狰兽落到吴铁军手里。
　　若是被别人拍走了……
　　绝不是吴铁军第一个受不了，而是丁小千万万的受不了！
　　这点任务都没完成，还说啥跟着师父长生不老？
　　能用钱解决的事情，那就是最简单的事情？
　　我丁小千别的不敢说，钱是真的多！
　　别说两三亿，就算是让我跟东方西门争，也能用钱砸死他们！
　　燕国的那位于丹显然也是位大富豪，看着丁小千，倒是一点也不虚，道：“三亿两千万。”
　　“四亿！”
　　丁小千干脆的很，反正他的钱，绝大部分都是偷来的，还多以真金白银为主，花销出去当真是一点都不心疼的，比打水漂不差啥。
　　于丹咬牙：“四亿一千万。”
　　“五亿！”
　　“五亿两千万！”
　　“十亿！”
　　丁大财主不堪其扰，更唯恐花钱不多，人情难得圆满，直接来了个狮子大开口，将竞拍价抬到了十亿。
　　瞬时，满场寂然，鸦雀无声！
　　燕国于丹长叹了一口气，笑了笑道：“放弃。”
　　他表现得极有风度，而且是真的已经尽力了。
　　而这个成交价格，让豹老再度震动了一下。
　　甚至，比起刚才的一百五十亿还要震的那种！
　　因为，这狰兽的成色明显要比前面那俩差得太多，完全没的比较。
　　不管是血脉，实力，战力，还是潜力，每一项都都差的很远。
　　对狰兽的成交预判，连一个亿豹老都没想到过。
　　尤其是知道这头狰兽内定给了吴铁军，他原本还估计就是走个过场，因为他也知道，前段时间岳州大难，吴铁军几乎将所有身家都捐了，现在能筹到的钱根本不多。
　　所以才有这一次近乎突然袭击一般的动作。
　　进入了会场后才说有狰兽！
　　就为了打各国使者一个措手不及！
　　但豹老却没有想到各国使者，能够这么疯狂。
　　在这么仓促的情况下，进入会场之后才临时筹钱，居然还能筹到这么多！
　　而且还有更出意外的场外援助，一出手就把吴铁军这个地头蛇给干下趴了！
　　如不是那位丁大财主仗义出手，豹老就要临时应变，传音给吴铁军，让他继续竞价，了不起多出来的部分自己帮忙找补。
　　嗯，豹老并不知道丁大财主乃是风印一早就定好的备手，就是怕有意外，反正丁大财主的背景，乃是在岳州城安居数十年的老人了，根本不怕查，而且还将前因后果说了明白，拍下来就是为了送给吴铁军的，将一切都过了明路。
　　可谓是巴适至极！
　　。“十亿第三次，第二次，……
　　成交！”
　　在听到这两个字的时候，吴铁军不禁生出一股子恍然若梦的微妙感觉。
　　这……
　　这是到手了？
　　但是……
　　花了十个亿！
　　整整十个亿啊！
　　这么巨大的人情让自己怎么还？
　　实在是数字太大了，突破自己想象上限的“真”天文数字啊！
　　。一时间，又是高兴，又是欣慰，却又有许多忐忑。
　　丁小千大声道：“在下乃是秦国人，居住在岳州这个地界已经有数十载岁月，拍下这狰兽，送给吴帅，与其他无关，只为感谢吴帅为大秦，为岳州这地界的复出，却绝不希望因此而影响吴帅清名，其名目，稍后鄙人会和豹老商议，到底是以送给吴帅的名义，还是以送给国家的名义。”
　　这句话说的大家都是若有所思，这个丁小千不但有钱，还很聪明。
　　送给国家，至少在岳州这一亩三分地，与送给吴铁军又有什么两样？
　　再说了，就算是送给国家后，国家再赐给费心语不给吴铁军，不过左手倒右手而已，反正是肉烂了在锅里。
　　而更深层次的意义，却是在担心若是以后朝中派系争斗，吴铁军会因此遭受攻讦弹劾，反而不美。
　　他连这一点都考虑到了，端的顾虑周全。
　　至此，拍卖会已经告一段落，众人期盼的重头戏，却刚刚开始——豹老立足高台之上，笑容可掬，满面春风。
　　“我说句话大家可能不信。”
　　豹老道：“老夫这一生经历了不知道多少场拍卖会，却仍旧没有任何一次如今天这般惊心动魄，到现在心脏还砰砰砰的跳动不停，若不是神医帮我已经治好了伤，说不定，这次就要当场要大家吃席了。”
　　“哈哈哈……”豹老的话幽默风趣，让大家都是乐不可支。
　　但当真想到这老豹子之前奄奄一息的模样，却又心有戚戚。
　　因为……
　　若是以那种状态来主持这次拍卖的话，一个激动真的送走了，还真未必就是什么稀奇的事情。
　　顿时下面就有人起哄：“吃席咱也不能白吃，少说也要一百两的议程奉上！”
　　豹老苦笑：“一百两……
　　兄弟还真是大气，老夫现在虽然还活着，却也不过是一点因缘……
　　等多年之后，若是真有那一日……
　　兄弟可莫要忘了今天的话。”
　　下面那人叫道：“豹老，兄弟我现在就疾患缠身，未必能活到你的那一日啊。”
　　“哈哈哈哈……”“拍卖至此就算是告一段落了，接下来便是大家翘首期盼的重磅消息登场了。”
　　豹老重重咳嗽一声。
　　此言一出，大家又再度不说话了，一个个伸长脖子，竖起耳朵听着。
　　“神医拜托我，跟大家带几句话。”
　　豹老笑呵呵的一脸光荣，与有荣焉，神态之间，很有几分嘚瑟的味道。
　　颇有一种‘老夫看尔等，皆是垃圾’的居高临下态势。
　　但大家等的就是这个，谁会在意细枝末节？
　　“神医说了，大家的心情，他也都了解，所以，在考虑了一下之后，还是决定，出手。”
　　豹老一脸喜意，宣布了这个消息。
　　“嗷嗷嗷……”顿时欢声雷动！
　　神医终于决定出手了。
　　“但是！”
　　豹老两个字，就制止了欢呼。
　　“神医也只得一个人一双手，不可能所有人都医治，医治谁不医治谁，谁先谁后，都是有规矩有讲究的！”
　　“之前提到了原本钧天手追杀令的不治之外，除了是根本原则之外，也是首要讲究，再接下来的其他的，也有所规定。”
　　“你老赶紧说吧，啥规定都成！”
　　豹老道：“首先是宣布两个好消息，还有神医的亲笔感谢信。”
　　“好消息？
　　什么好消息？
　　感谢信？
　　什么感谢信？
　　神医还要感谢谁？”
　　“先说好消息！”
　　“先念感谢信！”
　　“我去……”下面一片乱糟糟。
　　豹老肃容道：“天剑云宫的董铁松，董长老，在神医的治疗之下，已经痊愈。
　　还有妖族，七窍灵猫一族，猫皇陛下，在神医治疗之下，也已经恢复了。”
　　下面登时一片哗然，不知不觉之中，又有两位已经被治好了？
　　但在听到天剑云宫和猫皇的名字之后，大家也都是一脸的理解。
　　这样的势力，这样的实力，不治恐怕也不行，神医也是人，形势比人强的话，也得妥协……
　　“猫皇陛下现在不在这里，下面有请董长老，佐证神医所言无虚。”
　　豹老大声道。
　　大家随即目光同时转了过去。
　　随即，董铁松从一号贵宾包厢站了起来，满脸尽是感激之色：“神医妙手回春之恩，回天再造之德，董某铭记于心，此生此世，余生皆是神医所赐。
　　此恩天高地厚，董某嘴拙，大家日后只管看某的行动就是。”


第396章 感谢信【为盟主‘不管不顾不理’加更1】
　　却说董铁松根本就没有想到会有这样一出，所谓出来说话，现身说法啥的，全无准备，直接被打了一个措手不及。
　　只好站起来，脑袋还是懵的，说了几句场面话。
　　但饶是如此，仍旧吸引了无数的羡慕嫉妒恨目光，以及身后江长海不断咽唾沫的声音。
　　等到董铁松重新坐下，江长海直接就埋怨起来：“你这说的啥玩意，怎么就那么两句话？
　　就完了？
　　要是换成我，我能说几天几夜……
　　怎么好话都不记得多说些了？
　　拍马屁都不会了？
　　这当口居然还要端着自己云宫长老的身份，对方可是神医，你到底咋想的？”
　　董铁松一脸懵逼：“我咋想的，我到现在脑袋还是懵的，刚才一片空白，哪想到突然就把我拎起来了？
　　能说那几句场面话就已经是我的极限了，你以为我是伱吗，随随便便的满嘴跑火车，水起来跟不要钱似的！”
　　江长海恨铁不成钢，连连咂嘴。
　　换成自己，这种拍马屁的机会，那肯定是要牢牢抓住的，再水也不嫌多！
　　外面豹老道：“董长老且慢落座，还有神医对您的感谢，老朽也要念一念的。”
　　董铁松更加懵逼：“神医对我的感谢？
　　感谢我什么？
　　不应该是我感谢他嘛？
　　这都哪跟哪啊？”
　　急忙又站了出来，愈发不知道这咋回事，茫然无措起来。
　　江长海在后面也跟着出来，实在不明白，怎么老董还被感谢了？
　　他不是被救治的人吗？
　　难道做好人，就这么好？
　　豹老仍就是满脸红光：“这封感谢信，不仅是董老在上面，老豹子我也是列名其上，就是排名比较靠后，第三而已。”
　　“看看，看看！”
　　众目睽睽之下，豹老掏出一封信，小心翼翼的展开，背脊都挺得笔直，抑扬顿挫的念道：“各位江湖同道，各位前辈高人，大家好，小可就是久住岳州这边的小小郎中，承蒙大家给面子，前来岳州求诊，实在是小可的不胜荣幸。”
　　念到这里，顿了一下。
　　顿时下面议论纷纷。
　　“神医真是太客气了。”
　　“神医人真好，竟是这般的没架子，这样的朋友值得交啊。”
　　“废尼玛币话，难道有架子就不值得交了？
　　可你也得交的上，交得起啊！”
　　“我去……
　　你特么……
　　我自说句话干你鸟事？”
　　不得不说杠精无处不在，随便一句话，也能争吵起来。
　　“本源之伤，乃是一个亘古以降一直困扰武人的莫大烦忧，也是困扰我辈医者的巨大难题，始终难得攻克。
　　这么多年以来，余潜心其上，也是到近年来，才勉强摸索出来一点门道。
　　然而，病况万千，差之毫厘谬以千里，殊无把握敢言就能尽数医治万全……
　　人有千面，伤有万种，岂止是说说而已。”
　　豹老这一段念完，下面更是赞颂如潮。
　　“神医真是太伟大了。”
　　“难怪之前没怎么听说名字，原来一直在潜心钻研本源之伤，意欲攻克这万古难题，竟至功成！”
　　“这是什么样的精神！”
　　“这是悬壶天下，普度众生的精神！”
　　“老夫一生从未服过什么人，但对神医这种做法，五体投地！”
　　“功德无量，功德无量……”人潮涌涌，大家齐齐说话，谀词满满，那还不当场就炸了锅。
　　这时，会场外面的数万人齐齐大喊：“都住口，让豹老继续念下去！”
　　场内，豹老扬扬感谢信，道：“诸位，再这样，这信真的念不下去了。”
　　众人这才不作声了，相互制止。
　　“余身为医者，深知各位前辈重伤之苦楚。
　　然医者父母心，小可既然有了针对办法，自然要为世间生灵，尽一份心力。”
　　“或者天道亦愿余成此功，小可于半年之前，无意中得到一些本源朱果，得以成药。”
　　“待得出山归来，恰逢岳州有难，自然出手相助，为保家卫国的将军们疗复。”
　　“余久居岳州，得大秦将士庇护，军民一家，家人有难，如何不助？”
　　“然未曾想此一番出手，竟引起江湖动荡，偌大风波，实非我所愿也。”
　　“余于医道虽也略有造诣，却愧领神医之名，岳州普通将士受伤，不过寻常创伤，少有涉及本源缺损，即便偶尔有之……
　　其修为远不及诸位前辈这等高深层次……
　　以本源朱果为主材，再佐以普通妖兽灵魄珠的生命之力自是药到病除，殊不为难。”
　　“然高阶高手，尤其如诸位前辈，份属云端，这等陈年旧伤兼并本源重创，医治将士之所谓灵丹，不过杯水车薪，无济大局。”
　　“余手头资源，倾囊所出，至多也只能疗治三五人，便要告罄。
　　又合有心人针对设局，余更不敢现身出来。
　　此苦衷如是，惜命如斯，望诸君见谅。”
　　豹老一字一句念到这里，深深叹息一声，旋即沉声道：“大家可都听得明白了吧？”
　　众人都是叹息一口气，神医这封信说的极为直白，若是还听不明白岂不是蠢了？
　　意思便是说普通士兵修为低，即便有本源之伤，也好料理，何况不是本源有伤的居多，以本源朱果为主材的灵丹，即便只得些微效力，也是药到病除，不过情理中事。
　　但是修为越高的，就越难治，便是得了军中灵丹，也无济于事。
　　这本就是情理之中，谁听不明白，何况还将前因后果分说得这般清楚！
　　“那我继续往下念了啊。”
　　豹老又道。
　　“请！”
　　“近日，经友人所托，连续出手四次，致令手头资源全数告罄，涓滴无余。
　　俗话说得好，巧妇也难为无米之炊。”
　　“正自发愁无以为继之刻，竟有七窍灵猫一族猫皇陛下，天剑云宫董铁松长老，以及乾坤楼豹老资助。
　　给予小可数量颇大的天材地宝。
　　是以手头又有了可以疗治高端伤患者的优质资源。”
　　“这些资源本就是前辈们捐助而来，至于他们的诊金，某也早收取；骤然得此横财，心下难安。
　　便思取之于江湖，合该用之于江湖。”
　　“在此，郑重致谢猫皇陛下、董铁松长老，以及乾坤楼豹老三位前辈无私捐助。
　　医者医病救人，本是本分。
　　三位前辈在诊费之外，额外的付出，却是为了救治更多的天下人。
　　再次顿首感谢三位前辈，情操之高尚，行为之高洁，真乃英雄俊杰人物也！”
　　豹老念到这里，老脸微红，道：“神医这可将老朽捧得太高了……
　　哎，老朽初初也不过是求生求存，哪里有这等情操，真真是受之有愧，于心难安。”
　　董铁松在上面，也自听得满脸通红。
　　没想到人家神医，居然如此高尚情怀，自己只是支付了自己自觉应该支付的，却因此受到了感谢。
　　便如豹老所言，受之有愧，于心难安啊！
　　下面的江湖人也都听明白了。
　　之所以神医再次开诊，甚至这般曝光，竟是因为受到了三位大佬的资助，才又有了药材。
　　其实这种事，想想就能知道，能治疗董长老，豹老，这种存在的本源之伤药材，岂是等闲？
　　更不要说猫皇陛下了。
　　那可是实打实就是可以媲美九色至尊的“真”云端强者！
　　那种存在等闲不会受伤，一旦受伤基本就是本源有损，却又根本没有办法可想。
　　而这样的人物，神医居然也能治好！
　　神医的手段，还真的是通天彻地，无所不能啊！
　　在无人组织的情况下，全场居然自发的感谢起来。
　　“多谢猫皇陛下高义！
　　多谢董长老慷慨！
　　多谢豹老！”
　　所有人齐齐鞠躬致谢。
　　楼上。
　　董铁松感动的热泪盈眶，深深作揖还礼：“只是应该做的事情，诸位不必如此多礼，毕竟，董某也是受益方啊，不过些许回馈，理所应当。”
　　身后，江长海看着董铁松领受全场朝拜，羡慕得眼珠子都红了。
　　我若是被救治，我也不吝啬那点东西啊！
　　这太荣耀了！
　　老子这辈子走到哪别人都怕我，但说到被这么多人行礼感谢，还真没有过……
　　不知道是谁带头，啪啪啪的鼓掌声音响了起来。
　　刹那间，场内场外，掌声如潮，震撼岳州！
　　在台上的豹老连连鞠躬，举手，想要止住，却愣是制止不了。
　　每个人都是发自内心感激的在鼓掌，在感谢！
　　因为，就是因为他们三个，后面的人才有了被治疗的契机，那可是活下去的机会！
　　有了这份最初的契机，之后患者势必会馈赠更多的本源灵材，惠及更多人，一波一波的延续下去！
　　若无这份契机，何来今日之会？
　　终于，在豹老的连声呼喊下，掌声回落，豹老终于又可以开口说话。
　　“这便是来自神医的感谢信了。”
　　他颇有些动情的说道：“各位江湖同道，不管是妖族，还是人族的前辈们……
　　现在，神医是出手了。
　　但是，有一句丑话说在前面：神医是感谢了我们三个没错，但就我们三个人而言，就只是投桃报李，所谓回馈，对象其实是神医，我们领受神医的感谢，乃至大家的感谢，实在是愧不敢当。


第397章 神医高尚【为盟主‘不管不顾不理’加更2】
　　还有一节就是，我们的回馈虽然不算少，但自问也没那么大的本事，可以将神医需要的药材全给准备齐全！”
　　“至少至少，我们三个人可以拿得出医治千万人的天才地宝吗？
　　不可能吧？”
　　全场哑然。
　　“其实这一点，大家只要想想就能了然于心！”
　　豹老摇头苦笑：“所谓前人栽树后人乘凉，那便是这个道理。
　　我们给神医的药，或许能支撑他救治几名同道，但或者三人或者五人，再多能多到哪去！
　　？”
　　“而当前迫切需要解决或者说面对的问题……
　　那些天材地宝只要开始用，很快就会被消耗殆尽！”
　　“若是没有后续补充，基本，也就是一锤子买卖。”
　　“神医肯将原本给他的好处，拿出来分享，那是神医的恩德，情操，咱们这些求诊者不能真就薅人家羊毛没完没了吧？”
　　豹老苦涩一笑：“在此，我将我治疗所用的东西，包括神医提及以及我能力所及搜集的那些可供提炼的物事，列这个名单给大家，不求大家无偿捐献，但至少在你得到治疗恢复之后，能否将多余的一些宝贝留下来。
　　也给后来者，更多一点生存机会。”
　　他恳切的说道：“如果可以这样做，才能在之后，咱们更多一份活下去的余地。”
　　早已明了契机所在的众人，再听豹老把话敞明了说，无不感觉心里热血沸腾。
　　有很多人已经决定了，若是自己能被治疗，那一定要多留下些东西。
　　但是不得不说，也有一些人，本来没什么资源，穷得很，仍旧抱了一丝希望，留在这里不肯就走。
　　此刻一听到这样的说法，不禁大喜过望。
　　那岂不是有望一分钱都不用花就能治病？
　　那可真是太好了！
　　让那些冤大头，再来得更多一些吧！
　　豹老当场公布了一个材料单子。
　　大家都是纷纷的拿出笔墨记下来，有些干脆将之深深烙印在神魂之中。
　　“还有一句话，是老夫得私心之论，虽然对神医不敬，但仍是不得不说。”
　　豹老道：“神医固然医道高明，但武道修为方面，却是……
　　咳咳，比较一般。
　　所以这其中的很多药物，凭神医自己……
　　是万万搞不来的……
　　咳咳……
　　这一节，大家心里明白就好，老夫就不多说了。”
　　话音未落，下面已是哄笑声四起。
　　这点，大家早就知道。
　　神医分明就是潜心医道，将这一辈子都放在了研究如何治病救人上的那种人，哪有很多时间修炼武功？
　　武道修为很低，实在是再正常不过事情，不，应该说是顺理成章，理所当然的事情！
　　豹老说神医‘……
　　修为比较一般’的这句话，估计已经给神医留了很大面子了吧？
　　“比如这王级级数的妖兽灵魄珠……
　　若是大家指望神医自己去捕获的话……
　　额呵呵，那我劝大家咱们就集体抹了脖子，或者上了吊得了……
　　因为那是绝无半点可能。”
　　“而且，就算神医肯冒险，咱们让吗？
　　舍得吗？”
　　“所以，废话老夫也不多说了，所需的这些个东西，就拜托给大家了！”
　　豹老团团作揖行礼。
　　江长海忍不住，道：“老豹子，你还没说重要的……
　　比如怎么能联系神医……”豹老道：“江老，就算您不说，我接下来马上就要说的，也正是这件事情。”
　　又有佳音将来，大家的精神头更足了，这是距离神医又近一步的关键信息啊！
　　豹老缓缓道：“由于每个人修为实力不同，所受的伤损也有不同，那么相关治疗的难易差异自然也大有不同。
　　关于收费的问题，咱们就说句到家的话，这天级五六品的，能和天之上的一样的收费吗？
　　“还有，这天之上修者的收费能和人家云端强者相提并论吗？”
　　“你说要是巅峰层次的强者至尊级别的大能，一样收费，这合理吗？”
　　“至于地级的……”豹老挥挥手：“地级之下的，真不是我赶伱们走，断去你们的念想，而是自己琢磨琢磨，能不能排得上号，有些话，自己知道就好了。”
　　此言一出，下面不少人的脸上露出来失落之色。
　　这一点，倒是真的，话糙理不糙，一点不藏花假。
　　说到跟这么多高阶大佬争资源争牌号，自己是真没自信啊！
　　“不过神医自有神医的考虑，地级之下的也不用太失望，你们修为有所不足未必不是优势，因为给岳州城军士的那种灵丹，就相对适合你们，你们可以到良心杂货铺去买这种丹药。
　　神医每过几天，就会放一批丹药在良心杂货铺出售……
　　虽然数量不定，一切就看能获得的多少天材地宝……
　　还有价格，由杂货铺来定，每人限购一颗，不准重复购买，更不得转售。
　　由于这种丹药不多，估计会经常断货，还请大家谅解。”
　　“对了，另一点需要说明的是，这种丹药其实是专为岳州将士们恢复伤势之用，阶位相对较高的地级武者吃了未必多有效，或者说吃了只能恢复一部分……
　　但这一点上，神医已经是尽了心力的。”
　　“毕竟是从高阶的前辈手里得到的这种天材地宝，能够分润出来部分，已经是神医的莫大善心了，绝不可能拿出来太多，更不可能将上层高端武者治疗灵材全给你们用了，天底下没有这个道理，是吧！”
　　一时间，下面欢声雷动。
　　“多谢神医！”
　　“神医真是在世活佛！”
　　“神医万岁！”
　　“神医真是慈悲为怀啊……
　　某佩服。”
　　然而也有人说怪话：“呵呵，这良心杂货铺的价格，绝不会是啥好价格，诸位，还是早做准备吧。”
　　跟着大票人反唇相讥：“咋地？
　　嫌贵你别买啊，我不嫌贵，多少钱我都买，大家给我看好，就是这小子，不能让他买到神医的灵药！”
　　“说得好，人家神医想尽了办法为咱们着想筹谋，还专门分润出的份额，居然还有这等说怪话的渣滓……”“我记住你了！
　　我这就去良心杂货铺举报你，建议不卖给你！”
　　“哥我错了……
　　我就这么一说……”下面所有人级的，地级的武者，尽皆欢声雷动，议论纷纷。
　　这个消息迅而且速的传了出去，自然引得整条街的欢呼。
　　虽然不多，但总归是有了希望。
　　天天去排队，相信总有一天能够买到一颗。
　　就自己这点伤损，有一颗灵丹也就足够了！
　　可一干高阶武者，云端强者，各大门派的长老前辈们，一个个的都在心里嘀咕了起来。
　　豹老说的好听，可话里话外的意思，分明就是要高端武者拿出更多资源来。
　　若是高端武者不拿出超过自己医疗所需的优质资源，就会累及之后的人没得治。
　　这么顺下来，就是想要找神医看病……
　　要将治疗资源更多备一些才行，否则，万一轮到自己却因为准备不足而被拒绝，不但丢人，还有错失机缘……
　　“最后，关于接诊者顺位，神医提出来一个建议，就是每隔三天，看病的高阶武者，将会列出一份名单公示，凡是在名单上的，大家在江湖上遇到，多给点面子，因为就是这些前辈不知道哪一位，捐献出来的资源，救了你的命！”
　　豹老如是说道。
　　“那是当然的！”
　　下面顿时纷纷高喊。
　　“以后我见了名单上的，不管谁我都当亲爹供着，救命之恩，重生之德，不恭敬那还是人吗？
　　！”
　　“我当祖宗供着，早晚三柱长寿香伺候着！”
　　“我也是！
　　我也是！”
　　大家兴奋至极。
　　高端武者们心理活动不禁愈发的多了起来。
　　这个名单，看上去是被大家朝拜，被大家感谢，但这个名单，可不是那么好上的啊！
　　至少有一点是可以肯定的：东西少了，那是断断上不去的！
　　此念一生，众人心思各异。
　　“相关各级修者所需之资源更有差异，首先是天级的伤患者，只要没有到天之上的，诊疗所用，都以五千年份天材地宝五株计，但记得需要那种滋补类型，比如朱果，人参，灵芝等……
　　寒热属性都无所谓。
　　另天地暖玉寒玉都可以五对，再来就是八阶以上妖兽灵魄珠五十颗。
　　恩，若是王级的更好，只需三颗足矣。”
　　豹老大声道：“这个数目，基本就属于治疗你伤损所需的资源，也就是说，想要你的伤损痊愈，怎么也要消耗以上这些个东西，换言之，这里不包括神医的诊疗费，关于这点大家可明白了么？”
　　这还有啥不明白的。
　　所有的天级修者齐声回应道：“明白！”
　　“那不是让神医白忙活了吗？”
　　“那可不行！”
　　“总要有诊费吧。”
　　豹老呵呵一笑，道：“神医自己也说了，升米恩斗米仇，收诊费是必须的，他决定，十块极品灵晶一个人，概不赊欠。”
　　“十块极品灵晶？
　　这么便宜？”
　　这个诊费让所有人都是惊诧了。
　　救一条命的诊费，就才十块极品灵晶？
　　这……
　　神医和没收费又有什么区别？


第398章 宣布中间人【为盟主‘pk闲云’加更1】
　　嗯，举凡是天级修者大多小有身家，初初的庄巍然夫妇不足为考量，能够混到他们那么惨的，才是稀罕！
　　“大家稍安勿躁，神医还说了，他自己潜心医道，生活耗费实在不多，之所以收取人均十块极品灵晶，就是希望大家莫要将善意视为当然。
　　大家被治好的若是想要多给的，也不拒绝，反正总有需要的人。
　　实在是多了，就换成银两救济给世上穷苦百姓……
　　穷则独善其身，达则兼济天下，这道理，人人都会说，也要人人都做才好。”
　　众人心服口服，神医之高尚情操，大医情怀，实在是折服了所有人。
　　这是真正的达者兼济天下，神医谋世啊！
　　自古到今，便是圣贤之属，又有几人？
　　“我为我之前的怀疑，向神医诚挚道歉，是我自己龌龊了……”有人感慨满怀。
　　“我也是，神医才是好人，我就不是个人！”
　　“佩服佩服，我对神医崇拜得五体投地了。”
　　豹老淡淡道：“归根到底一句话，吃水莫忘掘井人，大家各自心里有数，各自去准备吧！”
　　“所有天级的伤患，只要你没列名钧天鉴，无任出身哪个国家，不管来自那个门派，都可以凭借各自的关系，去找吴铁军吴大帅和何必去何老大人，排队挂号。
　　在此希望大家按规矩来，莫要插队，也莫要引发骚乱，尤其不得私下买卖名额。”
　　大家都笑了起来。
　　这可不是等闲买卖交易，而是事关自己小命，谁会卖名额？
　　世上有那么傻的人么？
　　真要做了，岂不是自掘坟墓自寻死路吗？
　　能够取得牌号，已经是邀天之幸，若是卖掉了好不容易轮到自己的名额，再排队，估计就要排到几万名之后了……
　　那得排到猴年马月去？
　　所以豹老这个担心完全没必要。
　　这时，人群中一个声音喊道：“江湖的，各国的，去找何大人和吴大帅了，我们妖族的又要怎么办？”
　　豹老威严的眼睛一扫，淡淡道：“妖族中相当于人类天级的伤患，自然是到老夫这边来报名。
　　这，可听清了？”
　　下面说话的那妖族顿时吓了一跳：“豹老豹老……
　　您就是我亲爹……
　　我是您亲儿子，我没别的意思，真没有……”豹老哼了一声，翻着白眼道：“我是豹子，可生不出你这头狼来，这亲爹亲儿子，论不到论不起。”
　　顿时大家的哄笑声再度响彻一片。
　　待到豹老言罢，大家都心里有了底，不管是场中，还是场外，尽皆欢声雷动。
　　“大家心里都有了成数，就去各自准备吧，报名从明天开始。”
　　豹老沉声说道，一语才竟，威严的目光一扫，道：“何大人和吴大帅那边的，我是不管的。
　　但举凡到我这里来报名的妖族同胞，最好身家丰厚一些，多带天材地宝多点……
　　这些老夫也不是自己收，而是给神医为后来者谋些福利。
　　老夫将话明明白白放在这里，若是带的东西少，或者干脆啥也不带想来占便宜的，休怪老夫言之不预，直接将其赶出去！”
　　这一些话，顿时引得大家大声叫好！
　　“就该如此！”
　　“凭什么让吝啬鬼们占便宜！”
　　“肯定的，那种无耻渣滓最好也列个榜单出来，以后江湖上遇到，大家见一次打一次。”
　　“……”叫好完了，就是沉思。
　　豹老是对着妖族说的这件事，但仔细想想，这又与告诉在场所有人有什么区别？
　　不管是何必去还是吴铁军，求到面前的时候，要求肯定也是一样的。
　　这头老豹子乃是妖族，肠子还直一些，但到了何必去和吴铁军那边，弯弯绕绕的能少了……
　　可定更难整。
　　吴铁军还好些，出了名的有啥说啥，钢铁直男一个，但是何必去那老家伙，就是个披着人皮的老妖精……
　　估计秦国之外的那些人，得被他敲骨吸髓，生吞活剥……
　　“接下来，天级和天级之下的朋友们可以退场了。”
　　豹老宣布。
　　而接下来虽然有不少人陆陆续续的撤离了出去，却还有更多人留了下来。
　　因为接下来才是重头戏。
　　虽然我修为不够，但是也想听听。
　　以后出去八卦吹牛逼，也有点本钱不是？
　　“天级之上的，但凡有办法自己治疗的，不是本源重伤的，建议自己想办法，不要在此浪费时间，嗯，主要是不要浪费资源。
　　疗复本源的针对性灵材与其他药用灵材界限很大，莫要一棵树上吊死，神医托我转达的另一句话就是，他之主要研究方向便是本源疗复，其他伤势，找他与找其他名医差别不大，这个中分寸，大家也该心内有数，勉强滞留，不过累人累己，得不偿失。”
　　豹老道：“而所有达到了这个级别的大修士，为了公正起见，想要治疗的，可以去向钧天手王级杀手，云宫玉剑董笑颜董大小姐处报名，就目前而言，这个层次的伤者优先安排。”
　　天字一号房包间中，江长海一把握住了董铁松的手，眼泪汪汪，热泪盈眶：“董兄，董大哥，董叔叔……”他实在是太激动了！
　　这个层次的报名者居然就是天剑云宫小公主，董笑颜。
　　而在自己身边的，分明就是最粗的一条大腿啊！
　　“干啥？”
　　董铁松白眼一翻，很是倨傲：“小江，你想要干啥？
　　没事抓我手干嘛？
　　不光男女授受不亲，男男也不行！”
　　“小的是想给董大哥请安问好而已……”江长海嬉皮笑脸打躬作揖：“董兄啊……
　　这一点小小心意，还请收下您一定要手下……”“老夫光明磊落清正廉洁，乃是神医口中的英雄豪杰，岂会接收伱的贿赂，毁我一生清誉？
　　！”
　　董铁松义正辞严，字字铿锵，全然不着痕迹的收下了戒指。
　　既然早就决定帮江长海一把，那这点礼物，收得那是心安理得。
　　清誉什么的，别人没看见就没事，只要不为人知，为不为的有什么关系！
　　更何况收江长海的……
　　那真是收的身心舒坦。
　　眼见董铁松收下了戒指，江长海笑得合不拢嘴，满脸红光：“多谢董兄，不，多谢董大哥！”
　　“都是多年的老兄弟，客气什么。”
　　董铁松开始检查戒指内容，嘴角乐开了花。
　　这贿赂还真不少，没想到这老小子的身家还真的挺丰厚的。
　　而这会的台下，许多老家伙的面色倍显复杂。
　　这下子，早已身处云端的天剑云宫愈发的抖起来了，云宫玉剑董笑颜，钧天手王级杀手。
　　现在虽然只是宣告了这一层身份，但这帮老家伙们，却又有谁不知道那就是天剑云宫的小公主？
　　若不是因为这个，就这丫头那种嫉恶如仇的性子，行事向来不管势力门派后台的风格做派，现在早就不知道死了多少回了。
　　即便如此，不还是遭到了三山围攻，导致随身冰凰涅槃，还有之前风传的云宫反噬三山，究其根源，始作俑者还不就是这丫头吗？
　　台上豹老仍旧在说话。
　　“众所周知，云宫玉剑董笑颜董姑娘为人光明磊落，碧血丹心，身为钧天手杀手以来，嫉恶如仇，从不会因为什么势力强大，什么后台强硬就放过该杀之人，神医再三表示，董小姐行事，绝对公平公正，他信得过。”
　　“但为了保证绝对的公平，此后会再遴选出几位江湖前辈，待其痊愈之后，协助董小姐处理相关事宜，以免有心怀不轨之徒，损人不利己！”
　　“比如，董铁松董长老，相信以其为人品性，不会有任何人质疑。”
　　董铁松听到自己再次被点名，不禁满脸红光，站起来挥手致意。
　　“诸位江湖同道，老夫董铁松在此有礼了。”
　　这下跟之前可不一样了。
　　无数的老家伙们纷纷站了起来，毕恭毕敬的致意还礼：“董长老有礼了！”
　　江长海看得眼热：“我能否也弄个助理当当？”
　　董铁松脸上皮肉不动，淡淡道：“你够不够格，这个我真说了不算，你一个魔宫长老，要什么助理，不怕跌了你的身份。”
　　“哪里就跌身份了，我是真有心帮忙啊……”江长海卖兄弟卖的毫不犹豫：“绝刀魔宫也有不少老家伙本源受损……
　　这帮家伙谁身上有啥，我可是一清二楚，这可是很大的优势，你真不考虑考虑……”“嗯……
　　我和小公主说一声，她才有决定权。”
　　董铁松闻言点点头，心道这货说的也有道理。
　　若是能趁着这一次的机会，将绝刀魔宫掏个底掉，越干净越好。
　　“还有妖族的妖修，举凡是达到天级之上，云端层次的本源受损者，可以去猫皇陛下那边去报名。
　　至于是否有医治资格，需要由猫皇陛下来衡量界定。”
　　豹老咳嗽一声，道：“念在同为妖族的份上，某在此提醒各位前辈一句……
　　最好多带点家私，猫皇陛下，非是我等，想见神医，是真的得先过她那关。”
　　他含蓄的笑了笑：“且不论猫皇陛下实力高强，当场被揍一顿只是等闲……
　　就只说陛下之睿智，乃是咱们妖族有数的智者，一些个小伎俩什么的，就不要拿出来卖弄了……
　　免得自找难堪，呵呵……”


第399章 人心千面【为盟主‘pk闲云’加更2】
　　豹老这一番高论，令到下面许多高阶妖族心灵神会。
　　的确是这么回事呀。
　　登时就有妖族高手哈哈大笑起来：“老豹子，等我好了，一定来找你喝酒，不醉不归。”
　　“好！
　　随时恭候。”
　　豹老的心里也是乐开了花，下面有很多妖族的高级修士，虽然大家修为都差不多，但豹老从很早开始就混迹于人类社会，固然是因其为了保命全生，苟延残喘，到底还是被许多老妖怪对他很是看不上眼。
　　身为妖族，却要去人类那边混江湖……
　　不管理由为何，那就是没出息！
　　这样一来，自然也没太多的交集。
　　但现在，一个个的都是向着豹老笑得格外亲近，比亲兄弟还亲切。
　　这一次事件之后，别人不敢说，但是豹老绝对是所有妖族之中的明星级别的人物了。
　　恩，明星级别的妖物了。
　　这一点毋庸置疑。
　　“对了，相关高阶妖族和云端强者治伤所需要的东西，乃是我不清楚的范畴，需要大家与各自的接洽人面谈商量。
　　丑话说在前面，方能有备无患。
　　若是万一轮到了，却要说一句：我带的药……
　　不够。”
　　豹老用开玩笑的口气说道：“那可就不知道是丢人还是丢妖了……”“哈哈哈哈……”下面一群老家伙齐齐捧腹狂笑，仪态嚣狂，真要是出了那种情况，那还真的就是丢人丢到了全天下了，亦或者是丢妖，丢到姥姥家。
　　正如一句江湖老话：给你机会了，可是你自己……
　　不中用啊！
　　“现在，大家可还有任何疑问吗？”
　　豹老一边台上说话，一边从戒指里拿出来一瓶水，咕咚咕咚的喝了几口。
　　大抵说的太多，喉咙都有些受不了了。
　　“没有了！
　　！”
　　这一声全场爆喝，真真是震耳欲聋，更是引发了轰的一声巨响。
　　却是乾坤楼的顶楼，都被这股突如其来的声浪冲出来一个破洞。
　　哗啦啦……
　　无数的砖瓦石头落下来，便如遭受了恐怖袭击一般。
　　台上，豹老呆若木鸡。
　　欲哭无泪的抬头看看，咧着嘴道：“就是说个话……
　　大家伙的音量最好是小一点，老夫这为大家办了事，却还要被伱们拆了房子……
　　这到哪说理去？
　　老夫虽然伤好了，可也搭上了一世积蓄，手底下没有多少浮财了，这房子突然就多了个破洞，老夫，老夫心疼啊，就好像心里突然破了个洞……”“哈哈哈……”一帮老家伙们愈发乐不可支起来。
　　委实是这事儿太可乐了，尤其是搭配上豹老现在委屈的小表情，差点没让大家当场笑喷。
　　“多大点事！
　　乾坤楼的损失，我包了！”
　　刹那间数百人同时出口。
　　其他人也顿时纷纷呼喝：“还有我，还有我！”
　　“我来我来！”
　　刷的一声，不知道是谁，率先将一大包黄金扔到了台上：“光说不练假把式，我说我包就我包！”
　　这一下却自引发了连锁反应——灵晶！
　　白银！
　　黄金！
　　还有大量的天材地宝、各种玉石晶石，好似下雨一般的向着台上砸过去，只是一瞬间，整个拍卖台，珠光宝气五颜六色，成了财富海洋！
　　几乎将豹老整个人给活埋了！
　　豹老在台上声嘶力竭：“各位！
　　各位！
　　今天老夫是来开会的，可不是来卖身的啊！
　　你们这么砸，想让我把老命葬送在这里么……”“哈哈哈……”大家砸的更凶了。
　　光是这天晚上，豹老的意外横财就发到了令人发指的地步！
　　不客气的说一句，这一轮的收获换成银钱的话，仅止于最后的“卖身”一刻，成就个普通人之中的大陆首富，殊无难度！
　　众人纷纷扬扬的往外走，一个个都是心满意足。
　　这等暗淡无光的求存岁月，终于要结束了。
　　本源受伤之后，修为再无寸进，前路无光的时光，太难捱了。
　　有些强敌，有些对手，在这些年里上蹿下跳，不就是吃准了自己不敢全力去爆发出手么？
　　憋屈的憋屈，可不憋屈又能怎么样呢？
　　！出手就是加促自己的死期，缩短自己的寿命，你如何选择？
　　不憋屈就得去死！
　　但现在，等我治好了本源内伤，你再来蹦跶蹦跶试试？
　　老夫一巴掌拍不成你个烂泥巴，就算我白花了这钱！
　　不，干嘛要等对方过来蹦跶，自己伤好了，大可以找上门去，再看对方蹦跶，不蹦跶也要比对方蹦跶！
　　嗯，要说有些事情豹老并没有说尽，比如去哪里去找何必去，到哪里找吴铁军？
　　还有就是，董笑颜在哪里？
　　猫皇又在哪里？
　　但这些，根本就不需要豹老说。
　　既然点名了各自身份，那明天这些人肯定就都会自行跳出来，各行其是。
　　若是这种时候还要开口问一句到哪里找？
　　估计要被人鄙视一辈子了。
　　这是何等的猪脑子才能问出来这等问题？
　　相比较于有信心得到求治资格的，也有许多人心情复杂。
　　有些病人属于其他国家的军政高层，这一次来到这里，纯粹就是碰碰运气。
　　但现在的情况却是，想要求诊，居然要去求何必去？
　　本来就是你死我活的对手，怎么求？
　　就算自己厚着脸皮求了，人家就能答应？
　　治好了自己，可就是平添了一个对手啊。
　　再退一万步说了，当真在这里治好了，回去了，自己国家那边国主会不会猜忌恢复之后的自己？
　　自己还能得到信任吗？
　　再再退一万步说，就算一切照旧，自己他朝在战场遭遇何必去或者吴铁军，当真能秉持立场，跟他们生死相搏吗？
　　这每一项都是伤脑筋的事情！
　　基于许多顾虑考量思索，目前最高兴，最兴奋，最感觉没什么心事的，反而是江湖人，散修们，门派中人。
　　但就好像万事万物，有利就有弊，有高兴的，自然也有不高兴的。
　　而且这部分人还不少。
　　这部分的人有一个共同的特点，就是他们都名列钧天鉴，是钧天手的目标。
　　其中许多人，还都是那种常年名列其上，难以铲除的难缠角色！
　　如果说他们以往有多嚣张，多得意，多不可一世，现在的心情，就有多沮丧，多萎靡，多如丧考妣！
　　特么的！
　　老子名列追杀令关你神医什么事，吃你家大米了？
　　凭啥不给治病！
　　？老子又不是没钱！
　　有些人已经在打算，特么的，我不好，你也别想好，大家都别想好，诸如打算去刺杀何必去、吴铁军乃至对董笑颜下手。
　　当然，更多人的针对目标是神医本人！
　　不给我治病，老子拉着你同走九泉吧！
　　大家一拍两散，谁也别看病了！
　　人死如灯灭，等你神医真个死了，也不过就是个死人，不信有几个人帮你出头，老子以往能常年名列钧天鉴不死，就杀了个神医又如何？
　　！人各有心，心各有所思，但都是吃江湖饭的，脸上肯定是看不出来什么异样的。
　　至少表面上，大家都是一脸轻松回去吃了各自的客栈。
　　而就在当天晚上的下半夜！
　　何必去遭遇了十七次刺杀！
　　吴铁军那边散会后，怀抱着狰兽，被一大群天级高手簇拥着护送离去。
　　可归途一路上，先后遭遇了七波刺杀，其中有三波是铺天盖地的暗器，并没有真人现身。
　　但这些凌乱，都被素不相识的热心天级高手们给解决掉了，吴铁军连根头发丝都没掉。
　　一直到了军营中，安全一点，相对来说少一点，这一夜，不过就比何必去少了三次而已。
　　足足十四波亡命徒去军营刺杀吴铁军！
　　口号喊得尤其响亮：“大家一起死！”
　　“不过一死！
　　老子连名都没法报，就先宰了这个负责报名的！”
　　“……”无论什么朝代什么时代，报复社会的人，从来都没少过。
　　而这些人，正是其中的佼佼者。
　　但有这般丧心病狂穷凶极恶的，就未必没有想得更深一步的。
　　无数的天级高手，在散会之后，早早就埋伏在何必去的府衙左近。
　　等着盼着某些人过来刺杀，好趁势立功，然后顺便向何必去自我介绍一二，顺便说说举荐治病之事……
　　所以这帮人看到刺客当真来了，一个个的兴奋至极。
　　特么的终于来了。
　　老子这波总算是没白等。
　　这一夜，刺客死了七十多人。
　　而护驾这边，却也有三人身死。
　　何必去自己反而毫发无伤，其间只是第一二次出来看了看结果，其他的时候都在房间里蒙头大睡。
　　爱死不死，跟老子没关系！
　　何必去那边这样子，吴铁军那边自然也是差不多的情况！
　　保护吴大帅的人，何止军队中人。
　　不，军队中人若不是依仗地利，几乎都排不上号！
　　“抓刺客！”
　　“保护大帅！”
　　轰轰轰战斗声音，一夜都没停止。
　　而最让江长海感觉到高兴的莫过于，居然还有人来刺杀董笑颜。
　　眼见杀手惊现，这位绝刀魔宫的老魔头大吼一声就跳了出去。
　　“何方鼠……”可惜一句话还没来得及说完，鼻子就差点没气歪了。
　　“你们特么是在这里买了房子了？
　　这么快？
　　！”


第400章 绝大八卦【为盟主‘小医师’加更1】
　　只见东方西门北宫南宫四大世家的十几个长老，早已经将刺客按在了地上摩擦！
　　“居然敢刺杀小公主！”
　　西门千秋声如洪钟：“我西门千秋第一个不答应！”
　　“想要刺杀云宫小公主，须得先过了我东方狂这一关！”
　　“我北宫望决不允许小公主受到半点伤害！”
　　“……”江长海的鼻子直接就气歪了。
　　老子在这里守株待兔竟然还不如他们快，这个刺客得多么的没实力啊！
　　这么点实力怎么好意思来刺杀啊！
　　他也不想想，就算是有实力，能禁得起十几个同阶群起围攻吗？
　　而且，真正的现实还是，这些人的绝大部分，修为都要高过了这个刺客。
　　当然手到擒来，连呼吸的时间都没用。
　　江长海喘了半天气，指着四大家族的人，手指头都气的颤抖了：“骂了个……
　　呸的，你们这群马屁精！”
　　“江前辈若是不想献殷勤，在这里做什么？
　　难道是为了彰显高风亮节，光明磊落？”
　　东方狂果然是东方狂，即便是面对江长海，也敢反唇相讥。
　　“东方狂！”
　　江长海大喝一声：“你想要找死么？”
　　“本就活不了多久了，大家都一样，我怕你个甚？”
　　东方狂仍旧很硬气，丝毫不逊。
　　“今晚上我东方狂就在这里不走了！”
　　“我北宫望也不走了，誓死保护小公主！”
　　比起别人，北宫望其实是心里最忐忑的，所以刚才他的反应也是最快的。
　　他自己知道，自己北宫家族可是的罪过这位小宫主的。
　　想要抢回去当小妾……
　　现在知道了居然要向董笑颜报名之后，北宫望对当初那五个人的恨意直接攀升椎心泣血挫骨扬灰的高度！
　　老子何等倒霉，才能养出来这等坑祖宗的后代！
　　真真是日了狗了。
　　便在这个时候，南宫雪那边突兀地冒出来一句：“北宫兄，其实有我们在这里就绰绰有余了。
　　要不伱还是回去吧。
　　回去后好好休息，莫要再熬夜了，过几天舒心日子不比什么都强，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，何苦在这最后时光，委屈了自己？”
　　这一句话甫一出来，东方狂，西门千秋，西门千里……
　　等四大家族的人，不管平素里是敌是友，都是不约而同的“噗嗤噗嗤”的笑了起来。
　　每个人都显得分外开心，还有愉快。
　　北宫望大怒道：“我……
　　我凭什么回去，我要在这里尽一份心意，许你们在此出力，偏不许我表达诚意么！”
　　西门千秋忍住笑，语重心长的劝说：“问题是你再怎么表达诚意……
　　也没什么用啊。”
　　一时间，噗嗤噗嗤的声音愈发密集起来。
　　北宫望面红耳赤，一时间竟说不出话来，怒道：“你们，你们……”“嘿嘿嘿……”面对这般一面倒的态势，江长海不禁来了兴趣：“你们在笑什么？
　　这有什么可笑的？”
　　江长海都不明白了，这几个精神病吧？
　　老子愣是没有听到笑点在哪里。
　　这一问不要紧。
　　对面的十几人愈发放肆的捧腹大笑起来，笑得眼泪都快出来了。
　　除了北宫家的人没笑之外，其他几家的上下人等，几乎就是要将肠子都能笑断的趋势。
　　江长海皱眉不已，愈发的不明所以。
　　再看到北宫望满脸憋屈的模样，敢怒而不敢言的样子，心下好奇更添七分。
　　“北宫望到底干啥了？
　　值得你们这么针对他？”
　　江长海终于忍不住出声问道。
　　“这可不是我们针对他，而是他……
　　哈哈哈哈……”南宫雪眼看就笑不活了。
　　“此事委实北宫家自作孽，要说北宫家的几个好孙子，真真是泼天的胆子，还擅长得罪人，他们得罪之人好巧不巧正是，正是……”西门千秋抹着笑出来的眼泪，言语竟难以为继，好似是笑岔气了。
　　“够了！”
　　北宫望恼羞成怒，大喝一声：“你们答应过我不说的，你们这帮不讲信义的家伙！”
　　“我们也没说出来啊……”东方狂笑的抽抽着，原本不苟言笑的严肃脸，现在就跟个喘息艰难的哈巴狗似的。
　　大抵是想笑却又忍住，却又忍不住，可即便忍不住，却还要生生忍住……
　　异常矛盾的心态加状态，致令其憋得喘不匀气息，尽是尴尬了。
　　“到底咋了？”
　　江长海此刻好奇心攀升到顶点，心头如遭百爪挠心：“什么事这么好笑？
　　说给老夫听听。”
　　“谁都不许说！”
　　北宫望气急败坏的大吼一声，跟着竟刷的一下子拔出剑来，看着其他三家的人，咬着牙：“信不信老夫跟你们玩命！”
　　“哈哈哈哈……”三家之人集体的笑扑街了。
　　“北宫兄，哪里还用得着您这么麻烦跟我们拼命，实话告诉你，自从知道这事儿，我都已经笑死三回了，下辈子就指望这个话头活着了……”东方狂狂笑连连的说道。
　　北宫望满眼尽是哀怨的看着这些老朋友，老对手们，倍觉无力。
　　按说自己算是东南西北四家中人缘最好的一人，跟谁都关系都不错，怎么就陷入了被三家齐齐针对的局面？
　　唉，都是自己家的那几个货，怎么就嘴上连个把门的都没有，什么话都往外秃噜！
　　将这事儿告诉这些人，自己还活不活了，羞也羞死了啊。
　　“说句正经的，北宫兄。”
　　西门千秋忍住笑，分析道：“您看哈，咱们众所周知，猫皇是一位女性，而且还是一位公认的美女……
　　噗嗤……”他正正经经的分析着，却又不其然的笑场了，显然是被自己打算说的话给逗乐了。
　　北宫望则是脸色一黑，如要吃人的怒斥道：“闭嘴！”
　　南宫雪接上：“话说那两位小妾之中有一位已经确定，是天剑云宫小公主……
　　而另一位，以眼前的形势来推算……
　　猫皇与小公主都是引荐人，那么……
　　另一位，多半就是猫皇陛下，真真的大手笔啊，就算造谣都不敢这么编吧？”
　　北宫望脸色铁青，怒形于色。
　　“至于那第三位，一位男子……
　　呵呵……”东方狂呵呵一笑：“你说有没有一种可能，我就是说一种可能性，那第三位呢……
　　就是神医本人……
　　你自己也说了，那男子修为最弱……
　　全程都没啥存在感……
　　哈哈哈哈哈……
　　我嚯嚯嚯嚯……”“你说说你，你们北宫家的运气还有谁？
　　这三个关键人物，你愣是一个没漏，全都遇到了……
　　你那些后辈子孙要是再不肖一点，来个生冷不忌，男女通吃的话，连神医一起招呼……”西门千秋补上最后一刀：“那运气可就真的是逆天了，再也无可比拟……
　　活活活活……”北宫望终于黑着脸压着声音怒喝一声：“逆天的好运气？
　　老夫将这逆天的好运气送你们，你们谁敢要？
　　谁敢？”
　　“不敢要不敢要……”西门千秋死去活来的笑着：“就算是将个天给我做胆，我也不敢要！”
　　江长海的好奇心已经到了快要爆棚，接近焦躁的地步了：“到底咋回事？
　　谁能给个痛快话？
　　别让我着急，让我着急，让你们谁也好不了！”
　　北宫望一脸绝望，一脸苦闷，用哀求的目光，看着众人，不断地转着圈的打躬作揖。
　　“各位，各位，给留点面子。”
　　“各位……
　　多少年了，给点面子！”
　　众人仍旧憋着笑，倒是真不说话了。
　　江长海眼珠一转，突然一把揽住东方狂的肩膀：“来来来，东方，我和你商量点事儿……”走出好远，北宫望的声音兀自从风雪中凄厉的传来。
　　“东方兄弟……
　　东方兄弟……
　　我求求你了……
　　给老哥留点脸……”“东方兄弟啊……
　　这事儿到了江长海嘴里，跟到了八卦青龙嘴里没有任何的区别了……
　　求您了啊……”……
　　片刻后。
　　“我活活活活……
　　活活活活嗝……”狂笑到了快断气的声音，从江长海嘴里发出来。
　　“哈哈哈哈……
　　居然还有这等事……
　　这运道……
　　真心的没谁了……
　　哈哈哈……
　　可笑死老子了……”笑声还伴随着拍大腿的声音遥遥传来，北宫望绝望的垂下头，面如紫茄子。
　　完了！
　　彻底的完了！
　　“哈哈哈……
　　刚才谁说啥来着，老子深表赞同，老子这后半辈子就靠这笑话活着了……
　　哈哈哈，北宫望，你们家真是人才济济啊……
　　那五个人还在不？
　　一会老夫就过去看看，一定要给他们送点上好伤药，全都是人材啊，要是再生猛一点就更好，怎么就把神医给错漏了呢……
　　活活活活……”江长海拍着大腿走出来，一边走一边笑，貌似随时都能笑背过气去。
　　“有这么好笑么……
　　我现在只想哭……”北宫望两眼无神，生无可恋。
　　却见江长海已经飞身而起，进入了某个房间，笑声传出来：“老董，老董……
　　来来来，我给你讲个笑话，可笑死老子了……”北宫望呆若木鸡，良久良久之后，终于咬牙切齿的说了一句：“这特么江长海不去知闻阁上工，真是白瞎了这个人才……”这特么听完了还不到两秒钟就急着去分享，你咋这么好分享呢……
　　你特么得八卦到什么地步……


第401章 排队长龙【为盟主‘小医师’加更2】
　　“什么？
　　竟有这等事……
　　哈哈哈哈哈……”董铁松也笑了起来。
　　不是他想笑，而是真正好笑，奇葩事奇葩人奇葩选择全都凑合到了一起，怎能不笑？
　　如何不笑？
　　北宫望：……
　　……这一夜，无星无月，大雪仍旧纷飞。
　　这一夜，岳州城热闹得好似过年提前，虽然没有放鞭炮，但响动丝毫不逊，反而大有过之。
　　四处哪哪都是笑闹喝酒的，还有各种战斗的，各种刺杀的，各种保护护持的……
　　此外，大家感到过年的原因还有一个共同的特性：就是大家今天都感觉，度今天如年。
　　而这一切都只因为，明天就要开始报名了。
　　很多人感觉自己修为一般，或者感觉自己寿元不久，索性就不再耗费了，也就没去凑热闹拍马屁。
　　天亮去报名，无非是排得早或者排的晚而已，多等几天怕什么。
　　反正最初几天也轮不到天级的。
　　但也有更多是心急如焚的，恨不得明天就能痊愈的，终归有了希望是一回事，能赶紧好却又是另一回事！
　　这也就导致了这一夜聚众喝大酒的格外多。
　　话说有一个名叫杜波的家伙特别倒霉。
　　此人在家里排行老二，所以又有个名字叫做杜小二。
　　不过这人更为脍炙人口的外号却是小苦瓜，概因其天生一副苦相脸，可不就是小苦瓜么。
　　小苦瓜修为倒是不俗，已臻天级七品之境，奈何本源重伤偌久，一直苦苦等着堐着，不甘心放弃修途，却是个心志坚毅之辈。
　　此次专门花大价钱买票进入会场，算是亲身见证了有希望的一夜，出来后，只感觉身心舒畅，未来终于有了希望。
　　自然呼朋唤友，喝酒抒怀。
　　可是这一喝酒却坏了事。
　　多少年了，因为本源重伤都没敢喝大酒了，今天大家兴致都很高涨，自然要喝了一个痛快。
　　小苦瓜更是来者不拒，酒到杯干，只感觉自己这一生，就属今晚上最痛快，最高兴，最舒服。
　　不知不觉已经是喝了几坛。
　　小苦瓜站起身来，仰天长啸，哈哈大笑，道：“明天啊明天，明天我就好了！
　　哈哈哈……
　　老夫心里痛快！
　　痛快啊！”
　　他笑的格外开怀，异常放松，随手又抱起来一坛酒，继续仰头狂灌。
　　狂笑，长啸，然后又唏嘘：“这扯淡的人生啊……”然后就一屁股坐了下去，脑袋一垂。
　　一桌喝酒的好友们仍在推波换盏，欢呼畅饮。
　　大家基本都是因为伤势而多少年都没喝酒的老酒鬼，今天难得有了盼头，希望在前，曙光在望，怎能不好好的尽兴一番？
　　结果半天没看到小苦瓜动弹，也无人察觉其异样，直到旁边的人推他：“喝酒啊，干啥呢？
　　刚才不是兴致还蛮高的嘛？”
　　可这一推不要紧，小苦瓜顺势就摔在了地上，软踏踏的躺下了，仰面朝天，四仰八叉。
　　脸上犹自带着舒心的笑容，却已是气息全无，功散魂消，竟是已经死了！
　　一众友人心中大恸，忍不住哭了起来：“苦瓜啊，二哥……
　　你说说你，这么多年都熬过来了，好不容易到了出头之日，怎么一顿酒……”“你明知道报上名就有希望了，可是伱怎么……”众人伤心得死去活来。
　　人生最悲剧的事情莫过于倒在黎明之前。
　　但这小苦瓜得基于，却偏偏就应了这句话。
　　“苦瓜哥啊……”他的结拜兄弟跟其一般的本源伤损，差相仿佛，颇能理解小苦瓜的心态，这一刻不禁悲从心来难以遏制，眼泪扑簌簌的落下来：“现在整个岳州，全都是看到希望的人，就差一步……
　　就差一步啊苦瓜……”这一夜，诸如小苦瓜这样子的悲剧，居然不止一例！
　　足足三人，都是满脸笑容，因为开怀到了无以复加的地步，正喝着酒就去世了！
　　这些人无一不是在最艰难的日子里都咬着牙挺过来的狠角色，却在这看到了希望，确定了希望的当下……
　　一一倒下了。
　　这命数，果然是半点不由人！
　　到了第二天，众人纷纷传颂。
　　“一定要引以为戒啊！”
　　“可别跟小苦瓜似的，都找到了神医，明确了希望，马上就要去排队了，自己却等不到神医了……”“人哪，最重要就是一口气不能散，一旦松懈下来，什么毛病都来找你了！”
　　“说那些有啥用，还是赶紧戒酒吧。”
　　“是啊，老夫也准备戒酒了。”
　　“老韦，咱们可以一定要戒酒啊。”
　　“嗯，的确不能喝了，明天我就将我那五百年的老窖给我风兄送过去，他身体好，喝了没事。”
　　“我也是，索性就都给老风了。”
　　“一样一样。”
　　“我连茶叶一起给了……”不得不让人感叹。
　　这个老风，人缘真好，大家有好事都想着他。
　　……
　　时间坚定的往前走，不会因为任何人的意外而略有停滞。
　　第二日的希望之刻，很快就到来了。
　　正如一句俗话所言：明日的太阳照常升起。
　　而在此时的岳州却是：明日的大雪照常飘落。
　　但是一切，却又与平日里很不一样。
　　良心杂货铺门前，早早就排成了一字长龙。
　　虽然长龙冗长，但整支队伍规规矩矩，连个大声喧哗的都没有。
　　而且还排在距离杂货铺门还有一段距离的位置，足够人家开门做生意。
　　随着咔嚓一声响动，良心杂货铺开门了。
　　徐老三打开门，露出身形，触目所及，不禁吓了一跳：“我去，这么多人！”
　　“徐兄，那药，今天可来了么？”
　　有人上前，非常谨慎小心的问道，那感觉，便说是小心翼翼都不足以形容其万一，好像徐老三是纸扎的，怕其被稍大的说话声给吹跑了。
　　“来了！”
　　徐老三言简意赅，音量却比对方大不了多少。
　　可是这一句话甫一出口，却直接令到整条街道一下子沸腾了起来。
　　“嗨呀！
　　！”
　　随即，就有两位白衣少女，穿着天剑云宫的独有标志的衣服，搬了桌子来，就在门口放下。
　　一人坐下，手持笔墨，面前则是厚厚的一摞纸张。
　　另一人手中黄光闪动，钧天鉴在手中绽放，显然是随时准备查询，确认对方身份。
　　徐老三咳嗽一声，大声说道：“诸位，神医让我先给大家道个歉。
　　毕竟这药，乃是截留分润了前辈们给予的部分天才地宝，另外炼制需时，所以每次出来的一批，数量都不会太多。”
　　“想要做到来多少人都人手一颗，那是断断不可能的！”
　　关于这一点，众人心中早有定数，谁也没感觉多失望。
　　“本次，由于是第一次，神医送过来八十一颗，本来神医想要凑一百颗的，但是……
　　资源空缺较大，心有余而资源不足，请诸位见谅。”
　　徐老三大声分说道。
　　众人面面相觑。
　　八十一颗？
　　听着好似不少，一人也就消耗一颗而已，但相比较于已经排成了左右两列长龙的排队队伍而言，却又何异杯水车薪，现在就差不多不下一万人了吧？
　　可大家转念一想，却又觉得可以理解……
　　毕竟截留了前辈们给予的资源，才能有这些，若是还不知足，自己的良心还在吗？
　　那些东西，究其根本，并不是神医自己的啊！
　　“所以第一点，是定价问题，神医给的定价是十颗极品灵晶。
　　一颗丹药！
　　这点不会有任何更改！”
　　徐老三加重了口气，道：“徐某没资格也没胆量违背神医的意思，擅自加价。
　　十颗极品就十颗极品。
　　但是每个人，想要拿到却仍需要额外多交最少两株天材地宝灵药。”
　　“这些药，若是神医有用的就给神医送去，继续炼制灵丹。
　　若是于神医没用的，则留在小店售卖，就当做小店为神医代售的一点利润了，大家可认可吗？”
　　“没问题！”
　　一阵山呼海啸的声浪随之响动，排在后面的人巴不得定价越高越好。
　　极品灵晶虽然难得，但举凡是地级修为者，凑足十颗还是并不多为难的，若是单单以此为定价的话，那啥时候能轮到自己？
　　但若是另有附加条件，自然就更多几分提前购得灵药的指望。
　　“还有就是，所有买药的人，须得报上自家身份，经过钧天鉴鉴定之后，确认榜单无名者，方可购买。
　　若是上面有名字，那就对不起了，恕不接待。”
　　徐老三特意强调。
　　而这点大家心里也是早就有数了，同样没啥反应。
　　“丹药售价十颗极品灵晶，不接受极品灵晶之外的交易模式。”
　　“一人只允许一颗。”
　　最后一个规矩说完之后，徐老三干净利落闪身到一边：“我就不耽误大家时间了。”
　　“徐老板敞亮！”
　　第一个人上前，老老实实加清清楚楚的交代了自己身份来历，还有自身伤情，然后掏出来灵晶以及自己身上最珍贵的天才地宝，一并交了上去。
　　后面的另一位白衣少女负责核实灵晶纯度，天地地宝级数，一一登记造册，记录其上。
　　然后才由手持笔墨的白衣少女写下了第一个名字。


第402章 讲良心【为盟主‘固有语法v’加更1】
　　随即这第一位客人径自进入到了店铺内中，不过数十息的时间后便从门口出来，笑容满面的四方拱手作揖，在一群人簇拥之下，大张旗鼓的离开了这里，显然是回去服药去了。
　　所有前来的，个顶个的老江湖，江湖经验自是丰富至极。
　　这第一位客人尤其谨慎，不仅带了护卫，而且数量还不少，其中更有好几个和他面目、身材差不多，连穿着打扮都完全一样的替身……
　　显然是在防止有人没钱却半路抢药。
　　徐老三在后面喊道：“哥们，你直接打开玉瓶服用下去就可以，不用非要到安全地方，记得别张嘴吐气，让药力流失……
　　药效会自动发作，没必要找什么地方安心服药，在店里都可以！”
　　远远的传来一声：“多谢了！”
　　就此无声无息。
　　也不知道是当场服下了，还是继续远走了。
　　但徐老三这句话，却让很多没做这方面准备的人，齐齐心下一松。
　　如果真的可以这样，就不怕被抢了。
　　接着是第二位，第三位……
　　第七位……
　　一个一个，陆续进入，交钱，验身，验伤，交天材地宝，评级，登记，领药，走人。
　　流程进展的很快，很顺利，流畅的不得了。
　　如此交易进行到第二十三个人的时候，终于出现了争扰。
　　这个人拿不出十块极品灵晶，他手头上就只得六块，而且纯度还不够，明显是自己使用过的。
　　极品灵晶虽然具有自行吸纳天地灵气恢复自身的效果，但它的吸纳效果远远不及修行者吸收其内蕴灵元的速度，纯度一旦出现缺失，动辄就需要数十年的时间才能重复圆满。
　　而这人更过分的地方是，天材地宝也没有。
　　唯一拿得出手只有身上携带的中品灵晶他提出来用中品灵晶的数量来补足十块极品灵晶的不足部分。
　　至于天材地宝……
　　就只能表示抱歉了。
　　但是这几个白衣少女直接便是表示了拒绝，规矩在前，若是第一天就破了规矩，日后如何作为，所谓没有规矩不成方圆，此例决不可开。
　　两边谈不拢，自然就发生了争执。
　　这名当事人名叫李克君，全然不理会白衣少女的分说，言之凿凿的强辩道：“神医说了，一颗灵丹的售价就只要十块极品灵晶，我极品不够，用中品补足不行么？
　　我手上有六块极品，再出三千块中品，这岂不就补足四块极品的差价么？”
　　“且不说早有言明本店只收极品灵晶，无任上品灵晶或者中品灵晶，不存在通兑之说，就只说你手上的那六块极品也都是用过的，其中纯度还不到一半，即便以真实价值论定，也是远远不合格，阁下既然拿不出足够的交易物，请离开！”
　　“你们还讲不讲道理！”
　　“是伱讲不讲道理！”
　　这边争执起来，后面的人不耐烦了。
　　“没钱赶快滚蛋！”
　　“敢在这个地界纠缠，知道现在是什么时候么？
　　！”
　　“豹老昨天就有名言，都已经提前跟你说了，那时候点头认可，现在又不认账，还是个男人嘛？
　　！”
　　“没钱买什么灵药，赶紧滚蛋是正经！”
　　李克君也怒起来，道：“一颗丹药十块极品，这特么不是吃人么？
　　！良心杂货铺，就是黑店！”
　　“嫌贵你别买啊，多简单的事情！
　　你不买我买啊，吠什么吠？
　　难道非要送给你才能算好人？
　　十块极品哪里贵了？
　　你离开这里去别处买啊，看你一千块极品能不能买得到！”
　　“我特么就是不服，我又不是不付钱，就说这个理……”这人兀自胡搅蛮缠不肯罢休。
　　白衣少女们虽然出身天剑云宫，却似早得了指示，绝不动手，你想要争论，就争论呗，丝毫也不动火气，轻声慢语的分说。
　　时间，我们耽搁得起，就是不知道其他人是否也耽搁得起！
　　答案随即就出来，确实不是所有人都耽搁得起，忍受的了！
　　只见后面排队的人之中，抢身出来一个彪形大汉，上前一把抓住李克君，一记大巴掌就甩在其脸上。
　　“不要脸的东西！”
　　之后更不吭声，轰轰几拳，已然将那李克君打得昏迷过去跟着又是一脚将之踢得老远。
　　拍拍手，笑了笑，嘿然道：“没事了，这事算我的，不管良心杂货铺的事情，就这么说了。”
　　说罢就要回去自己的位置排队。
　　徐老三出来，道：“咋走了？
　　来，先给你，验身份吧。”
　　这人惊喜交加，几乎不敢相信自己的耳朵：“先给我？”
　　“神医说了，我们不动手，只讲理，凡事讲究个良心，岂可时刻动刀动枪。
　　但若是有胡搅蛮缠的，了不得就关了这门生意，也不可与人争斗，但若是有人见义勇为，将胡搅蛮缠者收拾出去的话，那么这个人排的位置，就是见义勇为者人的，这也是讲良心。
　　至于前面那个人，就此失去了买药的资格，这里的失去，是永久的失去，这仍是讲良心。”
　　徐老三道：“这么论下来，现在就应该是轮到你了，报名吧！”
　　这可真是喜从天降。
　　这人本来排在一百多位，今天按照常理来说，是没他的份儿了，一直不肯走就是想希图个侥幸，或者问问能不能领个号牌什么的。
　　没想到心下愤怒出来收拾了一个捣乱的，居然还能遇到这等好事，真是天上掉馅饼了。
　　登时喜不自胜：“我叫王猛，那啥……
　　现在开始？”
　　其他排队的人一个个捶胸顿足，后悔不已！
　　“草！
　　刚才我干嘛不出去！”
　　“原来这叫见义勇为……”“刚才应该是我，我离得近些啊……”“我去，可后悔死我了，还有这种事……”“唉，做人就是得讲良心，好人才有好报，我怎么就……”在众人羡慕嫉妒恨的后悔目光中，这大汉王猛顺利完成验身，验伤，交钱，登记，交灵药几个程序，领到了药的时候，竟还有些恍然如梦不敢置信的微妙感觉。
　　“我去，真到手了……”“兄弟们，还是好人有好报啊……”王猛咧开大嘴，连连呼喝。
　　众人纷纷翻白眼。
　　你这叫好人有好报？
　　你特么纯粹就是等烦了，而且还是排到了一百多名，今天根本就没希望了，这冲出来打人泄愤的吧！
　　但不管怎么说，人家是领到药了！
　　眼看着就能恢复了。
　　只见王猛也不走，就在店铺门口将药一口塞进了嘴里。
　　不过片刻之后……
　　那王猛激动的睁开了眼睛：“有效，有效……
　　我现在起码恢复了八成，顶多再休养半个来月就能完全痊愈……”偌大的一条大汉，激动的泪水居然流了出来，哭得跟大花脸一般。
　　其他人的心里就更不舒服了。
　　特么的……
　　这个货的运气居然这么好，一下子就恢复了八成？
　　！尤其是那些排在八十一名之外的，一个个的眼神几乎要吃了他也似！
　　特么的刚才这个机会我怎么就没抓住呢！
　　这明明是人情，表达善意加诚意的人情，我居然没把握住，我是傻逼啊！
　　“坏了坏了！”
　　王猛喊起来：“浑身开始冒味了……
　　我得回去洗澡了！”
　　不等他说，旁边的人都已经开始捂起鼻子了，但眼中，却仍旧只有满满的羡慕。
　　武者都知道一件事。
　　世上味道不同，香臭也是绝对对立。
　　但是有一种臭，让武者闻到自己身上发出来的话，那真是感觉比天下最最好闻的香味，都要香几千倍！
　　因为这种臭味，唯有修为突破或者洗精伐髓以及重伤痊愈，将杂质伤损化作污渍排出的产物。
　　在这种时候，身上固然臭得没法闻，但所有人都想着自己身上能够多臭那么几次！
　　王猛此刻就是闻到了自己身上这股臭味，喜翻了心，喜不自胜。
　　但是别人闻到，却只有更加难以忍受：“快滚！”
　　眼看着这货带着一身恶臭，好似刚从茅坑里钻出来，从人群中大摇大摆的穿行而过，居然还专门挑人多的地方走，唯恐别人不知道自己身上带着这种伤势痊愈的臭味……
　　众人都是捂着鼻子一脸苦笑不得，后面的人眼中则是满满的羡慕……
　　这厮的运气，真好啊！
　　不少人恶狠狠地看了看仍自昏迷倒落道旁的那个李克君，这混蛋，就应该落在我手里。
　　有排在后面的走过去，拎起来这家伙，走出去好远，咻的一声，远远的丢进了垃圾堆。
　　回来向着徐老三赔笑。
　　显然，这家伙是在东施效颦，希图个侥幸。
　　但徐老三对此全然无动于衷，眼皮都没稍动。
　　于是这货只好焉儿焉儿的回去自己的位置继续排队，还险些被人赶出来。
　　现在所有人都打起了精神，全神贯注的看着排在队伍最前面的那几个。
　　心中再三期盼，拜尽满天神佛，赶紧再出来个李克君那种捣乱的吧！
　　出来我保证第一个冲上去，决不让其他人抢先……
　　但是，很遗憾。
　　如李克君这种人毕竟是少数，即便原本有抱着侥幸心思，面对这等状况，却又岂敢造次？
　　有几个实在凑不够资源的，默默地从队列中自己离开了。


第403章 他钱不够【为盟主‘固有语法v’加更2】
　　现在离开，出去想办法筹钱，彼时还有重新排队的机会，顶多也就是得到灵药稍晚一些时日。
　　要是像那个李克君一样，被狂揍一顿，还要永远失去了买药的资格，那可就是亏死亏到家了！
　　今天的八十一颗灵药，很快就没了。
　　“药没了。”
　　门口的桌子撤掉。
　　徐老三出来抱拳行礼：“各位江湖同道，抱歉了，今天神医那边就送过来这么多，下一批也不知道啥时候才到……
　　等下咱们杂货铺照常营业……
　　至于药，等来了后自会第一时间通知大家的。”
　　但是排在前面的一些人无动于衷，仍旧就在那站着。
　　“没事，徐老板您照常营业就好，这几天我就站在这里做杂货铺的护卫了。”
　　“我也是我也是！”
　　“还有我，还有我！”
　　这些人，正是人同此心心同此理，心里都清楚，等到药来了再来排队的话，肯定是排不上现在的位置了。
　　徐老三也没有说牌号什么，那就是说今天的队，白排了，下次还得重新来过。
　　那怎么可以，今天的队绝不能白排，我不走了还不行么？
　　！基本上，排队靠前的一百来位都是同样的想法。
　　至于再靠后的，有些走了，却也不乏不走的。
　　于是乎，从这天开始，良心杂货铺的护卫，一下子骤增到了每天最少一二百，而且还都是不用付薪水、不用管食宿，完全义务的那种。
　　但这些护卫却是比给钱的还要尽职尽责！
　　每天进入杂货铺买东西的人，都是要穿过一道道人墙……
　　但一旦进入到杂货铺，不但不觉得空旷，反而更拥挤了。
　　生意火爆！
　　持续火爆！
　　最火爆的莫过于极品灵晶的交易，大量顾客购买极品灵晶，唯恐彼时轮到自己的时候，不小心拿不出十块极品灵晶，同时购买资格。
　　而从良心杂货铺购买极品灵晶，不但能混个脸熟，质量还有保证，至少买灵药的时候不会被质疑，从良心杂货铺里购置的极品灵晶，怎么可能纯度不足，质量不过关呢？
　　不存在的！
　　……
　　这一天的另外几个人口密集点——何必去的居所一大早就被报名的人包围了。
　　但何必去不愧是老奸巨猾，早早就有了完整的章程。
　　钧天鉴，验身，验伤，验资，留下姓名地址，登记，好了，回去吧。
　　啥时候神医通知我，我就通知你。
　　至于那些想要送礼的，送给我个人的，要了。
　　想要将疗伤物资也一起留下的，对不起，不要，不敢要，要不起。
　　神医还没通知我，我现在怎么敢要？
　　一应规格每个人是一样的，早早就定出来了。
　　有老夫这个点，是因为神医的信任，逾距的事，肯定是不能办的，一点都不能！
　　至于吴铁军那边，与何必去一样的做法，大家都是大同小异。
　　送礼收了、疗伤物资不要、啥时候神医通知了，然后你把东西直接带过去就好了。
　　嗯，相关来自其他国家的，敌对国家的，小小刁难讥讽一二，肯定是避免不了的，但却绝不是完全拒之门外，不留余地。
　　该治就治。
　　两人都属于那种铁面无私的人，尤其是吴铁军在这方面，声誉更好。
　　真正是只要登记了名字，不管是本国的，还是别国的，还是门派的，还是江湖的，该有后续就一定有后续……
　　大家还是很放心。
　　董笑颜那边则是在自己的客栈开启了业务。
　　为了方便起见，猫皇与董笑颜干脆包下了同一间客栈，并且放出消息。
　　来报名吧。
　　咱们这边每七天报名一次，一次接待不超过十人次，无任人族妖族，来晚的，恕不接待。
　　同样的瞬间爆满，只来十人，那不能够，你不接待可以，但我可以过来攀交情，混脸熟啊！
　　第一个报名的，毫无疑问就是江长海。
　　“嘿嘿嘿，贤侄女，贤侄女……
　　一点小小心意……”江长海见到了董笑颜就像是看到了亲娘一般。
　　董笑颜照例冰雪天颜，冷冰冰的，但是好处却是照收不误，受好处跟办事，可以是两回事，也可以是一回事！
　　各种检验后……
　　江长老的资格顺利通过，确认登记下来，最后说道：“江长老，伱这情况，我只能是先给你登记上去，但到了神医那边，还要再过一遍筛子……
　　毕竟你们绝刀魔宫的名头……
　　你明白的。
　　万一神医有什么顾虑，可就不在我考虑范畴之内了。”
　　受好处跟办事，真的可以是两回事！
　　江长海直接愣在当场，第一次感觉绝刀魔宫的名字，居然这么让自己讨厌。
　　忍不住用求救的眼神看着董铁松。
　　董铁松咳嗽一声，道：“颜颜，若是……
　　你帮江长老说几句好话吧。
　　毕竟，江长老这段时间，可是帮了不少忙……”董铁松叫的是“颜颜”而不是“小公主”，这便是用爷爷的身份，用亲人的角度来求情了。
　　江长海脸上登时流露出来感激的神色。
　　送那么多东西出去，不就是因为这个嘛？
　　董笑颜俏脸上露出来踟蹰的神色，犹豫了一次，道：“我尽量。”
　　嗯，收好处跟办事，当然也可以是一件事，真的！
　　江长海大喜过望，出来后，诚挚的向着董铁松道谢。
　　董铁松提醒道：“江兄，你这边应该是没事……
　　但是后续，绝刀魔宫其他的长老来，你可是知道那些人的脾性的，万一若是……
　　所以，你还要做工作的。
　　这事可不光牵扯到我们云宫，还有猫皇陛下就在那丫头旁边，就算真个动了手，你们也未必能讨到便宜，反倒是伤损什么，就不用指望了！”
　　“那是当然。”
　　江长海道：“该提醒的，我肯定会提醒到。
　　至于他们听不听，是他们自己的事情，我心意到了就好，若是因为他们自己的脾气桀骜，而被神医拒绝治疗，我才不管呢……
　　其实我又哪里管得了了？”
　　“便是如此。”
　　猫皇那边的毛病，始终安安静静。
　　因为举凡妖族过来的受伤者，就没有一个敢在猫皇面前炸刺的。
　　猫皇不但强横实力摆在这里，智慧更是妖族有数。
　　一旦惹恼了猫皇，被一巴掌拍死，整个妖族找不到人说理都是小事，被记恨了，被秋后算账，才是恐怖。
　　如此一来二去，几波人中反倒是董笑颜这边，有不少纷争出现。
　　及至轮到四大家族的时候，董笑颜终于爆发了。
　　东方家族，东方狂进去报名，全程没啥意外的就通过了，等消息吧。
　　南宫家族的伤者现在还在路上，南宫雪进去代报名，生生被赶了出来。
　　“本人都没来，你没伤没痛的捣什么乱？
　　赶紧走人，否则永久取消你们南宫家的求医资格！”
　　南宫雪灰头土脸的出来了。
　　然后北宫望踟蹰着，犹豫着，裹足不前。
　　西门千秋和西门千里则是仰着头，满脸自信的走了进去。
　　然后就听见两人在里面诧然问道：“为什么？
　　！”
　　然后就出来了，西门千秋一脸茫然，西门千里一脸讪讪。
　　“咋地了？
　　这是？”
　　江长海翘着二郎腿等着听八卦，一看这俩人这个德行就知道，新八卦来了。
　　以他爱听八卦的个性，自然第一时间就凑了上来。
　　西门千里的嘴唇蠕动了一下，一时间竟也没说出来，径自低下了头。
　　“他们资源不够……”董铁松走了出来，很是有点幸灾乐祸的分说道。
　　相比较于其他人，董铁松有自由出入客栈的权利，端的是大权限，消息自然比其他人更灵通。
　　“资源不够！
　　？”
　　东方狂闻言突然满脸扭曲的笑了起来，逐渐发展到开怀大笑，笑得呼天抢地，喜不自胜。
　　刚才大家还在讨论，万一轮到谁了再来一句资源不够……
　　那可就成了大笑话了。
　　而且，这个话正是自西门千里嘴里说出来的。
　　没想到竟有这样子的现世报，立马上演，而且还就是发生在西门家族的身上。
　　这个笑话，东方狂感觉自己能笑一辈子！
　　他如何不知，西门千秋手上的资源绝壁是足够的，还是无论如何都够了的那种，但帮着西门千里支付了那一百五十亿之后，再如何的充裕，都变得不够了。
　　所以说……
　　这个结果，竟是自己造成的，自己才是始作俑者，罪魁祸首？
　　！此念一生，这一刻的东方狂，别提心理有多么爽快了！
　　真是……
　　啧啧……
　　报应啊。
　　“穷逼！
　　西门家就是穷逼，这事瓷实了！”
　　东方狂哈哈大笑，笑得死去活来。
　　江长海也是愣在当场，颇觉不可思议。
　　我去，西门家族，四方无边的西门家族，来治病的时候被劝退的原因，竟然是钱不够……
　　这话说出去谁信啊？
　　！这特么……
　　这他么的怎么这么可乐呢？
　　“你们俩……
　　是西门家族的嫡系吧？”
　　江长海很是意味深长问了一句，话没说完自己就笑的弯了腰。
　　这俩能不是嫡系？
　　绝对是嫡系中的嫡系！
　　而且还是位高权重的那种嫡系！
　　居然……
　　居然……
　　哈哈哈哈，笑死老夫了……
　　………
　　………
　　【十七章，爆发求一口月票。
　　我去，发布都点的手指头疼，爽飞啊。
　　】


第404章 待遇不同
　　西门千秋如同霜打了的茄子。
　　“这也值得无精打采么？”
　　北宫望道：“回去再准备准备不就好了？
　　咱们这等修为地位的，本源重伤的又不是很多。”
　　“你不懂。”
　　西门千秋看着北宫望，颇有几分同病相怜的味道。
　　“等你进去你就知道了。”
　　董铁松抱着膝盖，淡淡道：“他们西门家族与神医有仇。
　　虽说不是不给治，但费用肯定要比一般情况更高。
　　西门家族想要治病的话，所有费用，四倍起，却只按照正常一倍记入榜单。”
　　众人眼珠子都瞪大了：“还有这等操作？
　　这……
　　啧啧……”“没想到……
　　西门家族……
　　很勇啊！”
　　“啧啧……”只有北宫望没有啧啧，他的脸色瞬间就变成死灰色，那是比死人脸还不好看的颜色。
　　西门家族都这样了，自己家族岂不也是……
　　不，被针对的只会比西门家族还厉害，还严重。
　　“到底啥仇口啊？”
　　江长海好奇。
　　“不知。”
　　董铁松一脸同情：“据颜颜说……
　　是西门家族的一些后辈，谋害了他的朋友全家，还要连亲戚朋友江湖兄弟……
　　都杀得干干净净，算是秋后算账……”“竟有此事！
　　？”
　　“问题是这俩老小子，完全不知道这桩恩怨的始末因由，想破脑袋都想不出来到底啥时候的事，又是谁干的。”
　　“……”“最牛逼的是，这西门家族将旁的人都杀光了，偏偏神医的那位朋友还活着，目前还在逃命之中，既然还有当事人在，恩怨自然未了……”“……”众人不禁半晌无语。
　　“西门千秋的名字倒是没有上钧天鉴追杀榜，这是毋庸置疑的，所以他仍旧保留有治疗的机会。
　　但是问题就在于……”“这个仇怨是什么时候结下来的，对家又是谁，竟是一点头绪都没有。”
　　“没有头绪才说明问题，这充分说明了西门家族这些年的管理混乱，这等伤天害理的事情，干的太多了，干得连自己都数不清了。”
　　董铁松嘿嘿冷笑：“西门千秋还好，没上榜。
　　只要凑足了四倍份的资源，还有求治余地。
　　可西门家族其他本源受损的云端武者，还有十四五个。
　　可这十四五个之中，足足九个都是榜上有名的，那可是没有商量余地，连来都不用来的……”“解铃还须系铃人，到底怎么得罪了神医？
　　神医那位被迫害的朋友又是谁？
　　根源在哪里？
　　这事儿，竟然全然一无所知，就算想化解都没方向啊。”
　　江长海脱口而出：“那怎么不去问呢！”
　　一句话才说完他就醒悟了。
　　问人家神医，神医怎么会说？
　　因为人家这位朋友还活着呢？
　　说了之后，西门家族那些无法治疗的人，岂不前去报复？
　　那不是给自己朋友惹麻烦么？
　　彼此之间本就恩怨未消，又添新仇，暴露目标，如何能好？
　　西门千秋一脸的不知所措，郁闷满满，连到底是什么地方出了问题都不知道，这比北宫望还惨！
　　人家北宫望起码知道起因，还自己处理了后续。
　　可自己呢？
　　完完全全的一脑门子懵逼。
　　“到底是哪个兔崽子，竟然惹下了这等天大的麻烦？”
　　西门千里恨的咬牙切齿，满腔怒意却又没处宣泄！
　　“这个还真不能怪人神医，咱们四方无边家族，上榜钧天鉴的还真的就不在少数，这乃是家族管理本身出了问题，与人何尤？”
　　北宫望叹口气，道：“说句实在话，不管是四倍还是八倍，人家还肯出手，就已经是天大的人情了！”
　　“如果大家都是行得正坐得端，如铁松长老那般，怎么会发生这种事情？”
　　“伱们北宫家还不是一样！
　　？”
　　西门千秋阴沉着脸，道：“你们家族的笑话，刚才还在谈，现在怎么有脸说我们了？
　　我就睁大双眼看着，看你北宫望能落个什么好下场，需要耗费几多，却又能不能得到求诊资格！”
　　北宫望淡淡道：“北宫历来有家训，凡是上了钧天手追杀榜单的，家族都会自行处理，或者清理门户，或者赎清罪愆。
　　这段时间有所松懈，老朽无可否认，亦是责无旁贷。
　　但松懈的时间也就是近百年岁月。
　　此番回去，老夫一定会建议家族重新订立规矩，决不能允许那些害群之马存在！”
　　“哪怕再是亲近的血脉，只要犯错，便要处理！”
　　“否则，长此以往，任其自把自为，咱们四方无边家族，迟早有一天会完全腐朽，被后来者取代之余，还要遗臭万年，绝无侥幸。”
　　北宫望沉痛的叹气：“就像是身体上长了毒疮，如果不能及早挖掉，任其发展，这个人，难免积重难返。
　　反而是挖掉毒疮或者会很痛，但总可以的活下去。”
　　“不管老夫这一次能不能得到治疗资格，这件事情，都是必须要做的。”
　　西门千秋长长叹了口气，目光倍显茫然。
　　他认同北宫望的想法作法，然而他在西门家族的地位，可不比北宫望在北宫家族的地位。
　　虽然只是一方面，若是当真的想要推动整肃家风，倒也未必就不能推行。
　　但现在最大的问题却还在于……
　　现在的西门家族家主，上任的西门家族家主，还有还多作为老祖宗的存在，也都在钧天手追杀榜的榜单之上！
　　这怎么整？
　　还能将自家家主以及许多长辈弄死，那西门家无需积重难返，自己就把自己家整覆灭了！
　　这么算来，是真的完全没有任何办法可想！
　　伸头一刀缩头也是一刀，北宫望并没有过多犹疑，径自进去了。
　　虽然明知道，他可能会遭到与西门千秋一样的遭遇，甚至更苛刻的待遇，乃至被拒绝，都不稀奇。
　　但是，他仍旧决定要进去，因为这已经是最后一条生路。
　　但是进入之后，他所受到的待遇，却是大出预料之外。
　　董笑颜坐在那里，笑容淡淡：“北宫长老，又见面了。”
　　“小宫主，老夫……
　　实在是惭愧。”
　　北宫望叹口气，道：“不知道……
　　老夫可有资格报名？”
　　“报名？
　　可以啊！”
　　董笑颜惊讶的睁着眼睛：“北宫长老也没列名追杀榜，如何不能报名？
　　北宫长老为何会问出这样一句奇怪的话来？”
　　北宫望也愣住：“这……
　　小公主和猫皇陛下，以及神医难道……”“哦，你说雪地里那件事啊？”
　　董笑颜淡淡道：“那件事你处理得当，过去了就过去了。
　　但有另一事须得言明，北宫家族家风纯良，屹立数千年岁月，初衷不改，笑颜本是佩服的，但这些年，家风却倍显混乱……
　　基于这种现状，北宫长老想要报名，需要平常报名的两倍费用。”
　　“只……
　　只有两倍么？”
　　北宫望的嘴唇直接就飘了。
　　自己家那五个家伙，现在还在苟延残喘躺在床上生不如死呢。
　　这么严重的得罪，就只有两倍？
　　董笑颜道：“不光是我个人这么认为，神医早有明言，他说……
　　北宫家族，千万年来家风严谨，钧天鉴问世久矣，早年间却少有北宫家子嗣上榜列名，即便偶尔有人因故登榜，也以个人功绩洗却污名，万年家族，能够坚持成这个样子，堪称北宫家先贤之功。”
　　“谢家宝树，偶有黄叶，青骢骏骑，小疵难免，近来虽隐有糜烂之相，但北宫家族，还有救！”
　　“所以，小惩大诫，两倍诊费就好。
　　小小警告一下，若是以后能恢复家风，再现万古世家之风骨，将是大陆之幸事，人类之幸事！”
　　董笑颜微笑道：“以上，俱都是神医原话。”
　　北宫望这等年岁的老者，眼中居然一下子就涌出了泪水，难以自抑。
　　说这话的人，乃是神医，这句话的分量，无疑很重！
　　尤其承认了北宫家先祖无数代人的坚持，乃是正确的，更是值得天下人尊敬以及效法的！
　　这等承认的珍贵，无与伦比！
　　北宫家族这么多年的坚持，终究还是值得了！
　　“多谢神医！”
　　北宫望心头思绪，如同万千潮水，翻涌来回，不知道复杂到了何等地步。
　　但是到了嘴边，却也只化作了这么四个字。
　　董笑颜认真听着，满面欢颜道：“长老不必客气，这就来登记吧。
　　我来检查一下你带的物资，毕竟只是双倍的诊费，也就是多出来一个人的费用而已，至于其他的捐献，还是长老自己做主，无须多添。”
　　北宫望感慨万千，道：“北宫家族这些年，有那么多人上榜，纵不至于积重难返，老夫仍是难辞其咎。
　　还留着这些东西干什么？
　　还不如都给了神医，为天下人，多创造一些机会，也算是北宫家族的那些上榜之人稍赎罪愆，稍稍弥补。”
　　“请小公主转告神医，我北宫望此番回去家族，定然会重新推动家族祖训，彻底整肃北宫家族后辈！
　　不惜一切代价，也要将害群之马，尽数清除！”
　　“无论是谁，概不姑息！
　　若违背此言，天罚之！
　　此誓言，大道为证，天地为凭！”
　　轰隆一声惊雷，在飘满积雪的上空响起。
　　竟是大道雷音响动，在见证这位高深修者的誓言。


第404章 待遇不同
　　西门千秋如同霜打了的茄子。
　　“这也值得无精打采么？”
　　北宫望道：“回去再准备准备不就好了？
　　咱们这等修为地位的，本源重伤的又不是很多。”
　　“你不懂。”
　　西门千秋看着北宫望，颇有几分同病相怜的味道。
　　“等你进去你就知道了。”
　　董铁松抱着膝盖，淡淡道：“他们西门家族与神医有仇。
　　虽说不是不给治，但费用肯定要比一般情况更高。
　　西门家族想要治病的话，所有费用，四倍起，却只按照正常一倍记入榜单。”
　　众人眼珠子都瞪大了：“还有这等操作？
　　这……
　　啧啧……”“没想到……
　　西门家族……
　　很勇啊！”
　　“啧啧……”只有北宫望没有啧啧，他的脸色瞬间就变成死灰色，那是比死人脸还不好看的颜色。
　　西门家族都这样了，自己家族岂不也是……
　　不，被针对的只会比西门家族还厉害，还严重。
　　“到底啥仇口啊？”
　　江长海好奇。
　　“不知。”
　　董铁松一脸同情：“据颜颜说……
　　是西门家族的一些后辈，谋害了他的朋友全家，还要连亲戚朋友江湖兄弟……
　　都杀得干干净净，算是秋后算账……”“竟有此事！
　　？”
　　“问题是这俩老小子，完全不知道这桩恩怨的始末因由，想破脑袋都想不出来到底啥时候的事，又是谁干的。”
　　“……”“最牛逼的是，这西门家族将旁的人都杀光了，偏偏神医的那位朋友还活着，目前还在逃命之中，既然还有当事人在，恩怨自然未了……”“……”众人不禁半晌无语。
　　“西门千秋的名字倒是没有上钧天鉴追杀榜，这是毋庸置疑的，所以他仍旧保留有治疗的机会。
　　但是问题就在于……”“这个仇怨是什么时候结下来的，对家又是谁，竟是一点头绪都没有。”
　　“没有头绪才说明问题，这充分说明了西门家族这些年的管理混乱，这等伤天害理的事情，干的太多了，干得连自己都数不清了。”
　　董铁松嘿嘿冷笑：“西门千秋还好，没上榜。
　　只要凑足了四倍份的资源，还有求治余地。
　　可西门家族其他本源受损的云端武者，还有十四五个。
　　可这十四五个之中，足足九个都是榜上有名的，那可是没有商量余地，连来都不用来的……”“解铃还须系铃人，到底怎么得罪了神医？
　　神医那位被迫害的朋友又是谁？
　　根源在哪里？
　　这事儿，竟然全然一无所知，就算想化解都没方向啊。”
　　江长海脱口而出：“那怎么不去问呢！”
　　一句话才说完他就醒悟了。
　　问人家神医，神医怎么会说？
　　因为人家这位朋友还活着呢？
　　说了之后，西门家族那些无法治疗的人，岂不前去报复？
　　那不是给自己朋友惹麻烦么？
　　彼此之间本就恩怨未消，又添新仇，暴露目标，如何能好？
　　西门千秋一脸的不知所措，郁闷满满，连到底是什么地方出了问题都不知道，这比北宫望还惨！
　　人家北宫望起码知道起因，还自己处理了后续。
　　可自己呢？
　　完完全全的一脑门子懵逼。
　　“到底是哪个兔崽子，竟然惹下了这等天大的麻烦？”
　　西门千里恨的咬牙切齿，满腔怒意却又没处宣泄！
　　“这个还真不能怪人神医，咱们四方无边家族，上榜钧天鉴的还真的就不在少数，这乃是家族管理本身出了问题，与人何尤？”
　　北宫望叹口气，道：“说句实在话，不管是四倍还是八倍，人家还肯出手，就已经是天大的人情了！”
　　“如果大家都是行得正坐得端，如铁松长老那般，怎么会发生这种事情？”
　　“伱们北宫家还不是一样！
　　？”
　　西门千秋阴沉着脸，道：“你们家族的笑话，刚才还在谈，现在怎么有脸说我们了？
　　我就睁大双眼看着，看你北宫望能落个什么好下场，需要耗费几多，却又能不能得到求诊资格！”
　　北宫望淡淡道：“北宫历来有家训，凡是上了钧天手追杀榜单的，家族都会自行处理，或者清理门户，或者赎清罪愆。
　　这段时间有所松懈，老朽无可否认，亦是责无旁贷。
　　但松懈的时间也就是近百年岁月。
　　此番回去，老夫一定会建议家族重新订立规矩，决不能允许那些害群之马存在！”
　　“哪怕再是亲近的血脉，只要犯错，便要处理！”
　　“否则，长此以往，任其自把自为，咱们四方无边家族，迟早有一天会完全腐朽，被后来者取代之余，还要遗臭万年，绝无侥幸。”
　　北宫望沉痛的叹气：“就像是身体上长了毒疮，如果不能及早挖掉，任其发展，这个人，难免积重难返。
　　反而是挖掉毒疮或者会很痛，但总可以的活下去。”
　　“不管老夫这一次能不能得到治疗资格，这件事情，都是必须要做的。”
　　西门千秋长长叹了口气，目光倍显茫然。
　　他认同北宫望的想法作法，然而他在西门家族的地位，可不比北宫望在北宫家族的地位。
　　虽然只是一方面，若是当真的想要推动整肃家风，倒也未必就不能推行。
　　但现在最大的问题却还在于……
　　现在的西门家族家主，上任的西门家族家主，还有还多作为老祖宗的存在，也都在钧天手追杀榜的榜单之上！
　　这怎么整？
　　还能将自家家主以及许多长辈弄死，那西门家无需积重难返，自己就把自己家整覆灭了！
　　这么算来，是真的完全没有任何办法可想！
　　伸头一刀缩头也是一刀，北宫望并没有过多犹疑，径自进去了。
　　虽然明知道，他可能会遭到与西门千秋一样的遭遇，甚至更苛刻的待遇，乃至被拒绝，都不稀奇。
　　但是，他仍旧决定要进去，因为这已经是最后一条生路。
　　但是进入之后，他所受到的待遇，却是大出预料之外。
　　董笑颜坐在那里，笑容淡淡：“北宫长老，又见面了。”
　　“小宫主，老夫……
　　实在是惭愧。”
　　北宫望叹口气，道：“不知道……
　　老夫可有资格报名？”
　　“报名？
　　可以啊！”
　　董笑颜惊讶的睁着眼睛：“北宫长老也没列名追杀榜，如何不能报名？
　　北宫长老为何会问出这样一句奇怪的话来？”
　　北宫望也愣住：“这……
　　小公主和猫皇陛下，以及神医难道……”“哦，你说雪地里那件事啊？”
　　董笑颜淡淡道：“那件事你处理得当，过去了就过去了。
　　但有另一事须得言明，北宫家族家风纯良，屹立数千年岁月，初衷不改，笑颜本是佩服的，但这些年，家风却倍显混乱……
　　基于这种现状，北宫长老想要报名，需要平常报名的两倍费用。”
　　“只……
　　只有两倍么？”
　　北宫望的嘴唇直接就飘了。
　　自己家那五个家伙，现在还在苟延残喘躺在床上生不如死呢。
　　这么严重的得罪，就只有两倍？
　　董笑颜道：“不光是我个人这么认为，神医早有明言，他说……
　　北宫家族，千万年来家风严谨，钧天鉴问世久矣，早年间却少有北宫家子嗣上榜列名，即便偶尔有人因故登榜，也以个人功绩洗却污名，万年家族，能够坚持成这个样子，堪称北宫家先贤之功。”
　　“谢家宝树，偶有黄叶，青骢骏骑，小疵难免，近来虽隐有糜烂之相，但北宫家族，还有救！”
　　“所以，小惩大诫，两倍诊费就好。
　　小小警告一下，若是以后能恢复家风，再现万古世家之风骨，将是大陆之幸事，人类之幸事！”
　　董笑颜微笑道：“以上，俱都是神医原话。”
　　北宫望这等年岁的老者，眼中居然一下子就涌出了泪水，难以自抑。
　　说这话的人，乃是神医，这句话的分量，无疑很重！
　　尤其承认了北宫家先祖无数代人的坚持，乃是正确的，更是值得天下人尊敬以及效法的！
　　这等承认的珍贵，无与伦比！
　　北宫家族这么多年的坚持，终究还是值得了！
　　“多谢神医！”
　　北宫望心头思绪，如同万千潮水，翻涌来回，不知道复杂到了何等地步。
　　但是到了嘴边，却也只化作了这么四个字。
　　董笑颜认真听着，满面欢颜道：“长老不必客气，这就来登记吧。
　　我来检查一下你带的物资，毕竟只是双倍的诊费，也就是多出来一个人的费用而已，至于其他的捐献，还是长老自己做主，无须多添。”
　　北宫望感慨万千，道：“北宫家族这些年，有那么多人上榜，纵不至于积重难返，老夫仍是难辞其咎。
　　还留着这些东西干什么？
　　还不如都给了神医，为天下人，多创造一些机会，也算是北宫家族的那些上榜之人稍赎罪愆，稍稍弥补。”
　　“请小公主转告神医，我北宫望此番回去家族，定然会重新推动家族祖训，彻底整肃北宫家族后辈！
　　不惜一切代价，也要将害群之马，尽数清除！”
　　“无论是谁，概不姑息！
　　若违背此言，天罚之！
　　此誓言，大道为证，天地为凭！”
　　轰隆一声惊雷，在飘满积雪的上空响起。
　　竟是大道雷音响动，在见证这位高深修者的誓言。


第405章 蛟三生
　　董笑颜连连点头，郑重登记了北宫望的名字，道：“长老最近几天，在所住的客栈莫要外出。
　　若是轮到长老，将会有人去客栈告知，届时，长老自去良心杂货铺收取灵药便好。”
　　“多谢小公主！”
　　北宫望心情激动，接过凭条放入怀中。
　　心中预期的激动之色，却没有翻涌起来，反而有那种不知道什么味道的复杂情绪，在来回翻腾。
　　祖宗遗训始终在心头翻滚。
　　“老祖宗，高瞻远瞩啊！
　　那才真的是北宫世家的万年立身根基啊！”
　　……
　　猫皇这边，从始至终，始终就那么静悄悄的，妖族高手们一个个如同乖乖小学生来领准考证一般的小心翼翼，少有妄动。
　　首先到来预约的一个，就出了猫皇预料。
　　这乃是一头蛟龙妖族。
　　此蛟龙拥有接近皇级的修为，当年的蛟族天骄，在猫皇还未登上皇位的时候，这位蛟族天骄已经是接近皇级修为了。
　　只可惜在之后竞争蛟皇尊位的终极之战，被现任蛟皇击败，更在那一战中本源破碎，再无更进一步的可能！
　　他的这个情况，跟熊皇类似，只不过熊皇竞争熊族至尊之位失利，本源虽然也有缺损，却并不太严重，尚有精进可能。
　　也不知是不是傻熊有傻福，反正就是拖家带口转入人族地界之中，当真近乎不可能的再进一步，晋升熊皇之境，更在之后遭遇风印，本源得以修复，实力犹有精进，未必不能再争妖族熊皇尊位！
　　可眼前的这位蛟龙就比较悲催了，他这么多年里一直苟延残喘，虽然修为仍旧接近皇级级数，并非滑落，但平常只要多用些力气，就会喘，就会消耗生命力。
　　从当初整个妖族吹捧的一代天骄，沦为一个笑话——因为，就连天级的妖族，都可以在他面前挑衅。
　　而他，始终无动于衷，不声不动，一直隐忍到了现在。
　　乃是很多妖族的反面教材：教育自己子女的时候，往往会说一句：以后一定要小心，资质虽好，但玩玩不要和之前那头蛟一样，成了窝囊废。
　　一看到这蛟龙前来，猫皇倒是先叹了口气。
　　真没想到，第一个来的，居然是他。
　　“猫皇陛下。”
　　蛟龙表现得很是尊敬，言语间还有几分卑微之意。
　　“蛟三生前辈，您份属妖族前辈，无须多礼，请坐。”
　　猫皇眼见面前这位妖族前辈，不由得心生许多感慨，默然片刻才道：“您经年修心养性，安稳过活，自然不会列名于钧天鉴榜单之上，但您手上的资源够么？
　　吾限于职权，无论对您观感如何，不能破例！”
　　“够！”
　　蛟三生沧桑的脸上露出来笑容，淡淡道：“这么多年以来，本族虽然再未给我半点资源，我也似惯于平淡，一味的苟延残喘，任何妖族都能欺辱于我，但老夫本源虽然损坏，龙元却未去。
　　不予任何争斗，只是为了保命全生，常年游历在外，说是寄情山水，实则暗中搜罗一些天材地宝，相信支付神医诊疗费用，绰绰有余。”
　　“原来如此，那就好。”
　　猫皇缓缓点头，心中暗叹，眼前这位蛟三生心中之怨毒，只怕已累积难以想象之地步。
　　一旦恢复，蛟族只怕再难得安静，势必天翻地覆一番。
　　“前辈若是一朝恢复，未来作何打算？”
　　猫皇轻声问道。
　　蛟三生闻言，抬起头来，定定的看着猫皇的眼睛，流露出不解之色。
　　而猫皇却是心中震惊了一下，眼前这蛟三生乃是妖族的真正老妖，成名还远在自己之前，只是攀升至巅峰之刻，一朝失利，万般皆休，等闲难得照面，即便见到，也都以佝偻着腰，唯唯诺诺的形象视人，似乎谁也不敢得罪，任何麻烦都不敢招惹的样子。
　　但刚才那一抬头，眼睛里面尽是睥睨之色，哪里有半点卑微神采。
　　猫皇自信不会看错，自己平日里也尽都是这等凌云天下，傲气乾坤的神色！
　　换言之，这么多年的折磨，蛟三生的傲气竟然半点也没有被磨掉！
　　？这怎么可能？
　　但事实凝然眼前。
　　那种桀骜不驯，那种滔天恨意，仍旧一如当初天骄之时，气势撼天，无匹无对。
　　“未来打算……”蛟三生缓缓道：“不知道陛下问这句话，是何意？
　　是以朋友身份相询，还是以妖族皇者身份相询！”
　　“我自有我之用意。”
　　猫皇淡淡道：“蛟老也知吾这并非单纯一问，究竟何种身份，尚需蛟老自行判断！”
　　蛟三生深深吸了一口气，锐利的眼神缓缓收敛，低下头去。
　　刹那间，又变成了那个老朽佝偻，唯唯诺诺的老没出息的样子。
　　嘶哑地说道：“从我幼年时候，我就知道我是天才，不世出的天才，整个族中长老前辈父母亲人，都寄予厚望，有好吃的有好喝的先给我，有天材地宝有资源优先供应。”
　　“所有族人，都是尊敬我，无论走到哪里，都是友善亲切的目光。”
　　“我从那时候就发誓，这一生都要致力于振兴蛟族，矢志不移！
　　纵使粉身碎骨，也一定要做到！”
　　“我修行进展神速，一路攀升顺遂，盛名于整个妖族，渐渐跃升到了近乎可以竞争蛟皇的位置，只需要再进一步，就可以成为本族皇者。
　　我身边，拥护的族众无数，无数的兄弟，无数的大妖，俱都拜倒在我之身前，奉我为主。”
　　“然而就在我最接近梦想巅峰的时候，当时蛟龙族公认的第一天才蛟九霄，找上了我，提出挑战。”
　　“我答应了，我败了，那一战，我被打碎了本源！”
　　“从此，再也没有了前进一步的希望！”
　　“优胜劣汰，胜者为尊，这本就是妖族的基本法则，那一战是我败了，当然是我的问题！
　　力不如人，无话可说。
　　交战拳脚无眼，生死搏杀，也怪不得对手下狠手。”
　　“但你可知道，此役之后，首先抛弃我的是谁？”
　　蛟三生声音很平静，似乎在诉说别人的故事，一点情感波动也没有。
　　猫皇没有问，她知道蛟三生会自己说下去。
　　“第一个抛弃我的，就是我的族人，他们将重创在身的我扔了出去。
　　连我的爹娘，都在第一时间和我划清界限，因为他们怕，怕蛟九霄因为我而迁怒他们。”
　　“然后我被我的那些兄弟姐妹和属下们，用极尽恶毒的方式，羞辱凌虐……”“族中长老，尽皆对我不屑一顾，弃若敝履。
　　他们甚至拿出自己的生命精华，去讨好蛟九霄。”
　　“至此，蛟龙一族上上下下的所有，都成了我的仇人。
　　不是，应该说他们以我为最大的仇人！”
　　“似乎踩我一脚，骂我一句，打我一下，羞辱我一顿，就能获得蛟九霄的友谊。”
　　“或者在他们看来，这样做就能撇清和我的关系。”
　　“蛟九霄果然没有追究他们，更顺势全部接纳，也是从那之后，我被逐出了族群，自生自灭。”
　　蛟三生淡淡的笑了笑：“一直到今天。
　　已经过去了四千九百八十八年。”
　　“你恨他们？”
　　猫皇问道。
　　“不恨。”
　　蛟三生缓慢摇头。
　　“你恨蛟九霄？”
　　“也不恨。”
　　蛟三生脸上的表情始终很淡然。
　　“但他们不知道的是，那一战，很难说谁胜谁负！
　　蛟九霄确实打碎了我的本源，取得了表面风光，大获全胜！
　　但事实上，我也震碎了他的龙元！
　　他的情况，绝不比我好，甚至，还不如我！”
　　“我的伤，流于表面；而他的伤，却是表面看不出来。
　　胜负便是因此而分。”
　　蛟三生笑了笑：“所以，我可以断定，蛟九霄也一定会来岳州城的。”
　　“因为他这个蛟皇，只是因为没有了我这个最大的竞争对手，顺理成章以胜利者的身份上位，更因为有全胜我的战绩，致令再没有敢挑战他的尊位，可没人知道，他并没有真正的皇者实力！
　　他甚至也不敢出手，这些年以来，他一直都是在装样子而已，暗中筹谋设法恢复龙元。”
　　猫皇恍然大悟：“难怪，这么多年以来，妖族不管什么大事，蛟族都罕有参与的。”
　　“是的，蛟九霄根本就不敢参与，一旦参与，他的状况势必会落入其他妖皇的眼中，瞬间就要暴露。”
　　“所以他事事推拒，就这么维持下去。”
　　“虽然他得到的资源比我要多千万倍，但我们都知道，本源与龙元受损，乃是同档次创伤，根本无法恢复！”
　　“甚至于，本源还可能存在修复的方式，可龙元，一旦有损，从来没听说过能恢复的，传说中都没有！”
　　“蛟九霄，和我一样都是失败者，而他还不得不装，因为一旦被拆穿，他将比我还凄惨落魄！”
　　“但我也不得不逃，回避所有族人。”
　　蛟三生淡淡道：“因为我不逃，我将蛟九霄的秘密说出来，蛟族就完了，同时失去两大绝世天才坐镇，整个族群瞬间就得四分五裂，各自为政，这样的蛟龙一族，绝不是任何一族的对手，即便不为其他势力吞并，也要沦为附庸。”
　　“蛟龙一族虽然对我不公，但是……
　　毕竟抚养我这么多年……”蛟三生苦笑一声。


第406章 你别后悔【为初阳破晓盟主加更】
　　“所以我只有逃，虽然对我不公平，但我无愧于蛟族。”
　　“就当是，我对于族群，自幼抚养器重我的，最后一点回报。”
　　蛟三生露出讥诮的眼神，淡淡道：“若是有一天，蛟族上下知道了真相……
　　呵呵……”突然呵呵一声不再说下去了。
　　猫皇则是轻轻一声叹息。
　　“其实自从我开始逃亡之后，蛟九霄先后十几次找上我。”
　　蛟三生道：“他问我……
　　想不想回去。”
　　猫皇目光凝定，她怎么想到竟还有这等密辛。
　　“我不能回去，也不想回去，当然还有不敢回去的部分，我不确定晋位皇者的蛟九霄，会不会对我布下杀局，毕竟，死人才会真正的保守秘密。
　　以至于蛟九霄找机会帮我，诸如我要去九神山脉，却又自己去不了的时候，蛟九霄皇驾亲临，说，将这个废物，扔到九神山脉去！”
　　“而这样子的巧合，有过那么几次之后，我开始拒绝蛟九霄的善意。”
　　“一方面是太明显，另一方面，我害怕，害怕太相信他之后，也许就是死路，我不想赌，更不敢赌。”
　　“我一人独处的岁月，也曾走过许多人族区域，见过许多王朝更迭，父杀子，子弑父，只为那至尊之位，什么事情干不出来？”
　　“但因为他，确实使我得到了许多资源和天材地宝。”
　　蛟三生道：“你问我恨不恨蛟九霄，我不恨他，同为天涯沦落人，我固然落魄凄惨，他又岂不整日担惊受怕，夜不能寐。”
　　猫皇缓缓点头。
　　“但说到最讨厌蛟族的，仍旧是我们两个！”
　　“蛟九霄和我！”
　　“是的，不是恨，只是厌恶，讨厌，恶心！”
　　“却又不得不尽力维持。”
　　蛟三生道：“我一直知道一件事，相信一件事，我不会就这样过完这辈子！
　　我一定有机会，东山再起！”
　　“或者，这是我的执念，也是能够坚持到今时今日的动力源头！”
　　“就算我，实在是没有希望了，就这么过完一生，将尸体不知道埋没在哪里，我仍旧是整个蛟族，最杰出的天才！
　　这一点，从未有变！
　　一如我的骄傲，从不曾改！”
　　蛟三生淡淡笑一声，道：“所以我这些年，难得让人看到我的眼睛，也罕有在别人面前，露出我的眼神。”
　　“因为我没有败过！”
　　“刚才猫皇陛下问我，将来作何打算。”
　　蛟三生深深吸了一口气，又吐出一口浊气，道：“我不打算有任何的改变，仍旧保持当前的状态。
　　哪怕是我得到神医治疗，本源尽复，我对外也只会说虽然是治好了，但耽搁的时间太久，再没有可能更进一步，只是寿元有所增长而已。”
　　“让蛟九霄继续去面对那些恶心的同族吧。”
　　“我继续逍遥于人世之间，或许有一天，我能攀升至妖圣之境的时候，我会以全新姿态，现身尘寰。
　　但在那天来到之前，我就只是一个行将就木的妖族老头，仅此而已！”
　　蛟三生道：“这就是我的全盘打算了。”
　　猫皇皱起秀眉。
　　蛟三生这些话，有秘密，有震撼，有友情，有算计，有阴谋诡谲，也有心路历程。
　　似乎一切都是真的。
　　但作为妖族皇者，猫皇却深深知道，蛟三生这些话，固然是实话，但也就是一部分实话而已，因为其中，仍旧埋藏了太多太多的谜团隐晦。
　　也就是说，如果这件事情有十分剧情的话，那么蛟三生最多也就只说出了其中的一分两分。
　　但是剩下的那些，蛟三生，却不会说了。
　　强者之间的交流，最忌讳的便是交浅言深，他能说出这些，已经很足够，至少对于猫皇来说，已经足够了。
　　尤其是他透露出一个极其重大的消息——蛟皇蛟九霄，也会来治伤的！
　　而真到那时候那地步，许多秘密就再也瞒不下去了！
　　光是这个秘密，猫皇就有大把的运作空间，以猫皇的智慧，可以从中攫取到难以想象庞大的好处。
　　但也正因为这点，蛟三生才会说出这一分半分。
　　因为蛟九霄迟早会来！
　　只要他来了，今天所说的这一切就都暴露了。
　　“如果，蛟老接下来没有什么好地方可去的话，朕倒是有个地方推荐。”
　　猫皇淡淡道。
　　蛟三生低垂的眼眸中闪过一丝讥诮。
　　但因为他此刻乃是低着头的状态，猫皇却不曾发现他的讥诮。
　　蛟三生淡淡道：“可是这位神医，缺一位保镖吗？”
　　猫皇不禁皱起了眉头。
　　蛟三生的一句话，就露出来千锤百炼的老江湖本色。
　　仅凭着自己一句简单问话，就直接道破了自己的本意。
　　彼此都是明白人，猫皇索性也不再遮掩，道：“不知蛟老可愿意么？”
　　蛟三生淡然道：“神医身边固然是个好去处，却与老夫本意相违背。
　　若然修复本源的代价乃是从此沦为下人，老夫宁可不治这个伤，却也不会因此自贬身价。”
　　猫皇点点头：“有些事真的很难说，或者缘法在前，失之交臂也说不定，也罢，蛟老你的名字已经登记好了。
　　在朕这里列名第一位，什么时候妖族可以得到治疗了，朕会第一时间通知你。”
　　蛟三生道：“多谢陛下。”
　　猫皇道：“最后一问，伱是如何猜出我之用意的？”
　　“因为陛下迟早要离开，去寻找自己的夫君的。”
　　蛟三生坦然道：“而陛下离开的时候，便是神医最危险的时刻，莫看现在鲜花着锦烈火烹油，但只要陛下这尊大神离去，神医便要任人拿捏，再也不得自由！”
　　“区区岳州城，弹丸之地，如何藏得住他这样的大医！”
　　蛟三生叹口气：“池子太浅了。”
　　猫皇秀眉微蹙，道：“哦？”
　　“我之所以不愿意接受猫皇陛下的美意，其中一项原因也正因为于此。
　　因为届时到来的人，无不是云端强者，便是九色级数乃至妖族皇级，为他而来，我都不会有丝毫诧异，那样的高度，岂是我能触及的。
　　彼时，即便我愿意留下，也是无济于事，只会白白赔上一条性命而已。”
　　蛟三生很坦白：“我护不住他，给他做保镖，我资格不够。”
　　“知道了，蛟老此言，足见坦诚，人常锦上添花，少有雪中送炭，莫不如是。”
　　猫皇挥挥手，蛟三生垂着头，佝偻着腰，恭敬的退下。
　　但猫皇此刻却已经知道，眼前的这头蛟，表面恭敬，但那低垂的眼眸中，或者早已是满目难言的讥诮嘲讽了。
　　“本来念在你的际遇，给你指一条通天大路，可惜你这番明哲保身，已是错失机缘……
　　未来，莫要后悔今日之抉择。”
　　“朕保证，你一定会后悔的。”
　　猫皇喃喃自语了一句，才威严喝道：“下一个！”
　　第二个妖族战战兢兢的进去。
　　“参见陛下！”
　　“你准备了什么？”
　　“……”“不够消耗。”
　　猫皇很是干脆利落：“你提供的这些东西，无法提供你自己恢复所需的生命本源弥补之力。”
　　这为妖族一片失魂落魄：“陛下……”“我给你句忠告，妖族这边够条件的不会很多，而真正重伤本源，达到这个级数的，却也不多。
　　你回去好好筹备一下，再十天后来找朕报名，也不迟晚。”
　　猫皇温言道：“你既长途跋涉来到岳州城，除了是惜命之妖，也当是老江湖了，定不会让朕难做。
　　其实你自己也该知道，到了你这等级数之后，只要神医开了口，机会要比修为低的那些，多出来无数倍。”
　　“退一万步说，你的寿元，三五年内总可支持，而神医开诊，非止今朝一日。”
　　猫皇叹息：“你差的也不是很多，去筹备吧。”
　　“是，多谢陛下指点，小妖告退。”
　　这位妖族心下虽然略有失落，却也知道猫皇所说的在理，勉强恋栈在此，只会虚度光阴，莫如趁着寿元尚有，尽快筹措资源是正经。
　　最关键的，猫皇没有盛气凌人，而是出言指点，直道细末，这已经颇为难能可贵了。
　　这名妖族出去的时候，连腰杆都挺直了许多，虽然资产不够被拒绝了，却非败兴而归，反而像是已经录入了名单一般。
　　第三个第四个……
　　猫皇一直处理到了晚上，一共才录入了六个名额。
　　大部分，居然都是因为天材地宝不够！
　　猫皇仔细检视，不由得心生感慨：妖族在搜寻天材地宝这点上，明明天赋能力要远远的胜过人族太多太多。
　　但所获所得却又远远不如人类！
　　这也真真是咄咄怪事，令人费解。
　　以至于又再接到了一个资源不够的妖族之时，猫皇终于按耐不住好奇心，皱眉问道：“朕有一疑问不明，以我们妖族的天赋以及居住地的丰富资源……
　　还有幼生期就可以翻山越岭飞行高空的卓越能力……
　　说到寻找天材地宝，怎么也要比人类更容易吧？”
　　“怎么你们手头上的灵魄珠什么的，每一项都绰绰有余，甚至大有超出，反而是天材地宝颇为不足？
　　这是什么道理？
　　难不成你这一辈子发现的天材地宝，比大部分人类还少？”
　　猫皇越想越觉得难以索解，这些妖族都是咋回事？
　　明明是最有优势的项目，反而频显不足，罕有足够的！


第407章 真正的大鳄【为hiteng盟主加更】
　　被猫皇问到的这位妖族本相乃是一头三足夔牛，修为虽然不及之前蛟龙蛟三生，却也颇为不俗，听闻猫皇动问，很是纠结了一会，连连挠头，半晌才瓮声瓮气的回应道：“陛下，您自幼出身皇族，眼界深阔，却也因此，难以了解我辈寻常妖族的生活方式，才有此一问。”
　　猫皇：“哦？
　　此言怎讲？”
　　“妖族地大物博，资源丰厚，天材地宝不说随处可见，却也差不多少，但妖族之前，弱肉强食，强者为尊，更是常态，举凡那种具备生命力，对修炼或者生命有好处的……
　　若是不在找到之后，当场就吞了，之后属于谁就很不好说了……”“要知咱们可不像人类那样孱弱，不经炼化，吃了就会死亡啥啥的，就算是药力强劲得超出负荷，也就拉几天肚子，落到实际好处才是正经……”夔牛一脸憨厚，道：“尤其如我们这样的小族群，可不像是你们这等超级族群，有相对严谨的规则做约束……
　　更有能者将天材地宝炼制为灵药，令之效能更增，即便是自己不炼制，也有办法找到能炼制的炼制……
　　即便最终找到人类门派的头上，也不算啥稀奇事。”
　　“大家公平交易，各取所需，两全其美，正是妖族显流的常态。”
　　“可我们这等散修小妖或者弱小族群，怎么敢这么做？
　　带着天材地宝找上门，那根本就是连天材地宝和自己这一身皮肉一起打包给人家送资源送上门去……”“别说是宝贝，连命也要一并送给人家了，妖脉显流的作法，绝不适用于我们……”听对方这么一说，猫皇一下子就明白了，竟忍不住心生讪讪，自己竟然自摆乌龙，弄了出何不食肉糜的笑话出来。
　　这些小妖族可不就是这种情况吗？
　　找到天材地宝，不当场第一时间吃了，跟着就有可能被抢了。
　　只是被抢了还不要紧，还有可能连小命也一并因为这天材地宝送掉。
　　更不要说找什么大族群合作……
　　那更加不可能。
　　至于找人类门派合作……
　　纯属扯淡的送炼丹材料，而且真的是连自己小命一起送去的下场！
　　所以只要找到，不管对啥有用，也不管有毒无毒，只要对身体修为有点好处的，当场就嚼了！
　　几乎没有留着的。
　　妖族发现的天才地宝，肯定比人类要多。
　　天天在穷山恶水之中转悠，会爬山会下水，会飞会跑，悬崖峭壁如履平地，怎么会没发现？
　　但敢将之留下来的，少之又少，大多数都是直接进了肚子，更是事实！
　　即便偶尔存在一点，可只要肚子饿了，哪怕只是为了维持体力，都会将之果腹，以应付一切预料之外的变故！
　　“确实是朕忽略了。”
　　猫皇叹口气，道：“朕给你列个单子，你赶紧去设法筹措吧。”
　　“多谢陛下指点。”
　　夔牛感激涕零。
　　整整一天下来都没能凑足十个名额，猫皇心下不禁郁闷了。
　　正要宣布今天结束之际，却听见外面风响，随即就到了门前，一个清雅的声音说道：“是一妙在里面？”
　　来人居然直接称呼猫皇小名。
　　猫皇神色登时转为郑重，用隐隐不敢置信的声音说道：“是鹏前辈？”
　　随着一声清笑，门口多了一道清癯的身影，走了进来。
　　两眼中光芒璀璨闪烁，便如风云不断变幻，有时候阴云密布，有时候大雪纷飞，有时候大雨倾盆……
　　似乎一年四季所有景象，都能从这老者眼中看到，瞬间变幻，已不知是几多春秋。
　　“果然是鹏前辈驾临！”
　　这清癯老者，乃是极富盛名的妖族前辈，鹏万里。
　　这位鹏前辈成名甚早，在猫皇小时候，就经常去猫皇家里做客，那时候，其已经与猫皇的父母同辈论交。
　　而事实上，他与猫皇父母同辈论交，已经算是自亏辈分折节下交了。
　　鹏万里的真实辈分高得惊人，本身修为也是丝毫不弱于当代妖君。
　　但其为人淡泊名利，生平唯愿寄情山水，逍遥自在，不愿意有任何羁绊约束加身。
　　纵使辈分高绝，修为亦是云端顶峰，却始终未在妖族担任什么职务，也不曾去竞争什么。
　　唯有昔年妖族与人族大战的时候，人族这边为了争夺生存的地界，纠合人力，欲将妖族逼出百万山脉。
　　留出来足够的地界，让人类繁衍生息，进而重排世间生灵位次。
　　彼时，人族的几位前辈高人，修为强横，而妖族方面，妖圣常年闭关，下落不明，致令局面倾颓，无妖可以阻挡人类之威势，不得已订立人妖决战。
　　妖君挟大势，请鹏万里出手，参与九场大战定胜负的人妖巅峰决战！
　　是役，鹏万里三战三捷，本已至精疲力竭之境，却仍是坚持出战，以自爆本源为代价，将青冥大尊的师尊生生干掉。
　　换言之，这位鹏万里等同为妖族一方胜足了四场。
　　因为对方死了，他却没死。
　　甫一接战便是四战皆胜，甚至连之后的青冥大尊的师尊亲自出手都未能扳回一胜，当时所有人都认为，妖族必胜！
　　一共九战，妖族才刚上来就赢了四场，胜负还有何意外可言？
　　妖君如论如何也能拿下一场吧？
　　但事实就是那么的离奇！
　　妖族在四场连胜之后，接下来的五场竟是皆败！
　　甚至连妖君出战，必胜的局面，竟也被人类当时的紫文大尊用诡计伤了眼睛，终致落败。
　　那一战之后，鹏万里心灰意冷，销声匿迹。
　　他拼出所有，连本源都毁掉了，可其他的妖族却没有一人肯尽全力，俱都不舍得自爆本源……
　　导致必胜之局愣是输了。
　　纵使所有出战的妖族前辈都被妖族子民骂的狗血淋头又如何？
　　！甚至于，连战皆捷的鹏万里都重伤至此了，仍旧没有逃过被万妖唾骂的结局。
　　成者王侯败者贼！
　　这句话，无论在妖族还是人族，无论是高层还是民众，都是同样适用！
　　妖族若是胜了。
　　那么鹏万里理乃是所应当然的英雄，从此成为万古传说，不败传奇。
　　但是败了，无论伱胜了多少场，无论你付出了多少，为整个战局铺垫了多少，你仍旧是没本事，你就是窝囊废，你就是二逼！
　　民众可不会管你多么高尚，多么伟大，付出多少。
　　你没有战胜归来，让亿万妖众丧失疆土，被迫数万里迁移，那你就是罪人！
　　所以鹏万里既然也是出战之人，那就是顺理成章的罪人！
　　任何辩解都是多余！
　　“还以为多牛逼，平常给捧到天上，结果，呵呵，区区几个人类就让他爆了本源……”“真是没什么用，平常也就欺负欺负咱们威风八面，遇到人类，直接就焉了。”
　　“老子真瞎了眼供奉他这么多年……”“……”那一役之后，鹏万里本源尽毁，就此消失在山水之间。
　　也不知道是不是受不了这些言论的影响，反正从那之后，整个红尘人世，就再也没有出现过他的身影。
　　猫皇的父母还曾经寻找了许久，因为鹏万里彼时对猫族很是照顾。
　　但找了多年也没有找到哪怕一点线索。
　　即便是猫皇从年幼到成长到一族皇者，经历了多久不得而知，但成为皇者后又过了这么多年，始终没有听说过相关鹏万里的任何消息。
　　万万没有想到，居然在这里，在这个时候，再度相见。
　　这一瞬间，猫皇心里是激动莫名，无论猫皇还是她的父母都对鹏万里的下落挂心不已，虽说没消息就是好消息，但如此长久的没消息，往往还代表另一种含义。
　　而今再见，更是求医而来，足以佐证鹏万里对于自身，还有追求，修者之心未熄。
　　“一妙，果然是你。
　　好久不见了。”
　　鹏万里淡淡的笑道。
　　猫皇仔细上眼，只见鹏万里的形容相貌，与当年自己幼年时候所见一模一样，殊无二致，似乎这么多年岁月消逝，对他全无影响。
　　但猫皇却还看到，对方眼神之中的红尘沧桑，厌倦疲乏终究是掩饰不去的。
　　这位妖族的前辈，只怕早已经是身心俱疲，余生，只为自己而活，其余种种，不萦于心。
　　想到这里，猫皇忍不住心中一酸，眼圈一红。
　　“这丫头，还是如当年那般的爱哭。”
　　鹏万里呵呵一笑，道：“休要做这儿女之态。
　　我此番前来，乃是求诊，却不是和你叙旧的。”
　　猫皇收拾一下翻涌的情绪，道：“前辈还是那般风趣，风采更甚往昔。”
　　鹏万里笑了笑，道：“这么多年不见，你父母可还安好？”
　　猫皇沉默了一下，道：“在上一次深渊突然爆发开战的时候……
　　战死了。”
　　鹏万里闻言不禁沉默了。
　　一股萧索的气氛，突然蔓延开来。
　　良久良久，他才轻轻叹了口气，道：“原来……
　　他们早就不在了……”声音中，满是惆怅与怀念。
　　猫皇轻声道：“在深渊爆发之前，我父母曾穷尽整片大陆的寻找，搜寻您的下落踪迹……
　　他们不为别的，只想要将您请回去，给我做老师……”鹏万里轻轻摇头，呵呵笑道：“他们确实不为别的，就是想要养我的老呗……
　　呵呵，说得这么冠冕堂皇，照顾我的面子也不是这种照顾法啊！”


第408章 邻居【为吃鱼不吐刺盟主加更】
　　“你那父亲母亲……”鹏万里叹息道：“是我一生之中，为数不多认可的至交好友。”
　　猫皇沉默了一下，说道：“前辈当年的遭遇，与理不合，有失公允，乃是妖族上层公认之事。”
　　鹏万里满是唏嘘的叹道：“丫头啊，你现在虽贵为一族之皇，却有相当的部分源自你父母的余荫，是故对这个世界，还有很多看不明白的！
　　或者是伱明白，一如你父母那般，想要安我的心？”
　　猫皇默然不言。
　　鹏万里淡淡的笑着：“无论妖族还是人族，皆为世间生灵，骨子里也就都那么回事。
　　嫌你穷，仇你富；恨你有，笑你无；怕你强，敬你凶；尊你力，辱你弱；欺你善，惧你恶！”
　　“虽说此言，或者偏颇，或者偏激，或者有违世间真情天地大道……
　　但却是不得不承认的事。”
　　鹏万里闭上眼睛，道：“要在这种世道上潇潇洒洒的活下去，就要学会妥协，唯有平衡，方能安稳于世，何为平衡？
　　便是……
　　能力强，莫要太强；太强了，只能去刀尖跳舞九幽打转去守护战斗；但是弱还不能太弱，要别人无法欺负，却又不够资格不需要去最危险的地方，平衡到连大义都逼迫不到你……”猫皇继续沉默。
　　她实在是不知道此刻心里到底是何等复杂难言的滋味。
　　这位为妖族付出了一切的前辈众人，穷尽一生的人生感悟，竟然是这样！
　　？“前辈！
　　这个世上，还是有无数美好的事物，值得我们去守护的。”
　　猫皇干涩的说道。
　　“或许吧！”
　　鹏万里两眼中日月轮转，轻轻叹息：“所谓阅遍大千繁华，看尽红尘风霜，洞悉世态世情，却又如何？
　　还是渴望恢复，还是渴望……
　　在那最危难的时候，能够挺身而出。”
　　“其实，不过是别无选择！”
　　“纵使对这万丈红尘早已心灰意冷，哪怕对这世态炎凉早已经了悟透彻；哪怕对于人心冷暖早已品尝万般苦涩，哪怕被那无数背叛早已伤得鲜血淋漓，伤痕累累……”“但当真到了那天地翻覆，沧海横流的时候……
　　难道就真的能忍得住不挺身而出了么？
　　！”
　　“最近十载光阴，老夫看天道轮转，看阴阳气息，惊觉气数有变，邪气凛然，魔流横溢；或许在接下来的数十年间，便要遭逢再一次的天地浩劫，深渊或者会因之彻底爆发也说不定……”鹏万里苦笑一声，道：“其实我不想来，不该来，早已心灰意冷，明哲保身不好么？
　　却还是前来求治。”
　　“求医，便是求死，为了……
　　为了那一天，挺身赴死！”
　　猫皇肃然道：“是，真到那一天，定要冲在最前！”
　　鹏万里呵呵一笑，开始往外掏出来自己准备的东西。
　　猫皇道：“前辈，您的诊费，让我出了吧！”
　　这是她发自真心的想要为这位前辈，出一份心意。
　　鹏万里摇头，和蔼的笑了笑，道：“我这份你出，妖族后来者呢，你全出了吗！
　　？”
　　猫皇登时默然，一则真出不起，二则，能出的起，也不甘心出啊！
　　“妙儿，你既然应承了神医的规矩，就要尊重神医的规矩，莫要自行乱了规则！”
　　鹏万里淡淡道：“天地之间，正是因为有了规则，才得以各族繁衍生息。”
　　“天地之间，也只因为有了神医这种人，才能让我等感觉，战死无憾。”
　　“若是为了那些忘恩负义的庸碌之辈去战死，何其悲凉！”
　　“他们不配！”
　　鹏万里凛然说道。
　　“是，他们不配！”
　　猫皇肃容道，随即检查，验资，验身，验伤，一丝不苟，最后郑重的记录下鹏万里的名字。
　　“敢问前辈在哪里安身？
　　还请告知。
　　若有消息，我会第一时间，通知鹏前辈的。”
　　猫皇说道。
　　鹏万里修为太高，他固然可以轻易的找到猫皇，但猫皇却做不到可以掌控他的行踪。
　　鹏万里淡淡道：“我就在……
　　你们住的小院隔壁！
　　已经住了，四十多年。”
　　“咳咳咳……”猫皇咳嗽起来。
　　隔壁一家，风印曾经接触多次，了解到的信息乃是：对方系退隐多年的官宦眷属，目前就只剩下老头老太太在，据说一众儿女，都尽数在边关战死了。
　　风印说起这件事情的时候，还曾嗟叹了几声。
　　有时候，有些什么吃食，也有时候给送过去，算是经常互通有无。
　　老头老太太都很好说话。
　　自从岳州人员汇聚后，隔壁的大院子被江湖人们租住，足足住了六十多人！
　　那老两口子据说被挤到半间小耳房里居住。
　　这老两口子猫皇也曾与之照面，却半点也没看出来，那个老头儿，竟然就是眼前的鹏万里。
　　“那老太太……
　　是您的……
　　？”
　　“不过就是一道幻影分身，遮人耳目而已。”
　　鹏万里笑得分外和煦。
　　猫皇蓦然想起一件事：“那上次金皇的事情，您……”她想要问，您为何不出手阻止？
　　鹏万里眼帘半阖，道：“不管是人族，还是妖族，凡事总要讲个道理！
　　小蛇为族嗣而来，有为而动，于理不亏，之后缠斗紫帝，也是紫帝有亏欠在先，那时候，我没有出手的理由！
　　然而他发动妖潮，却是超乎报复的底线了，若然当真将屠城之举付诸行动，老夫自然会出手灭了他！
　　但是，因为何必去的挺身而出，因为那头小豹子的从中斡旋，还有你的乱入，令局面一转再转，落到一个各方都能接受的局面，老夫又要以什么理由介入，最终也就那个样子了！”
　　“人类向来如此，不经受惨烈教训，记不得教训。”
　　“而岳州城的状况虽然惨烈，却足以震慑整个天下不知多少时候，再不敢随便捕猎妖族嫡血作为妖兽调教！”
　　“严格来说，小蛇此举，于妖族乃是大功德。”
　　鹏万里安然说道：“我们虽然化形为人，但是心也别如人一般的偏了，人妖终究有别，多站在为妖的角度去考虑问题，才为该然！”
　　“前辈教训的是。”
　　猫皇低头恭声受教。
　　“风小子贪婪油滑，心思繁密，时时藏头露尾，初初狡兔三窟……
　　但那小子，却是个真人！
　　！”
　　“比赤子之心还要难得的真人！”
　　“赤子之心未必能够长久抵受尘世污浊浸染，可真人，早已通达世情，始终秉持初心！”
　　鹏万里有些安慰的笑道：“丫头你眼光不错，你们七窍灵猫一族，趋吉避凶的天赋，才是当真了得，不服都不行。
　　所谓修为实力智慧运道，始终以运道聚首，智慧次之，实力再次之，修为最末，岂止是说说而已！”
　　猫皇苦涩的笑了笑。
　　是啊，事情可就是这般么……
　　只是当初仍旧遭受了太多的苦楚。
　　当初为何选择在岳州城外山林中？
　　就是感觉这里是安全的，逢凶亦能化吉！
　　的确，有鹏万里在这里，若然自己当真有丧命之危，他定然会出手相助。
　　这，是否也可以归入天赋感应呢？
　　可以吗？
　　“那……
　　当初……
　　敢问前辈，我夫君……
　　可还活着？”
　　猫皇颤声问道。
　　“你当年的旧事，老夫是真的没注意。”
　　鹏万里有些歉然，道；“等注意到的时候，已经是紫帝追杀你的那会了。”
　　“哦……”猫皇黯然低头。
　　鹏万里安慰道：“你能遇到风小子，已然佐证你福泽深厚，和你夫君绝非劳燕分飞之相，更不会短命夭折……
　　你大可以放心，夫妻重逢，定然有时。”
　　猫皇眼睛一亮，道：“前辈没有骗我？”
　　鹏万里淡淡道：“老夫一眼风，一眼云，了悟风云之变，看透阴阳昏晓，笃定你夫妇虽暂时分别，归期有时……
　　绝不会错。”
　　“多谢前辈开悟！”
　　“是我该多谢你才是！”
　　鹏万里洒然一笑，转身出门。
　　“莫要对那小家伙暴露我的身份……
　　不然，那小家伙十有八九会打我的主意，若他打了我的主意，我怕我会从此麻烦不断！”
　　猫皇耳朵里钻进来细细的声音，不禁苦笑连连。
　　不打你的主意……
　　难道你就能消停了？
　　你就在隔壁，跑得了么？
　　此外，她还很同情现在正在隔壁院子里作威作福的那些江湖人。
　　不得不说，那帮人才是真的作死，乃是属于不断的用脚踹阎王殿的大门捣乱的那种！
　　他们不知道自己踹的是阎王殿，只感觉很好玩很过瘾……
　　而且踹了一次又一次，踹得梆梆响……
　　“若是他们自己知道……
　　会不会直接吓死呢……”猫皇恶趣味的想了想。
　　今日报名，妖族就只得七个名额，其他全不合格，这差些，那差些，各有不足。
　　但猫皇心里，却感觉已经很满足了。
　　其实就算只得鹏万里一个，猫皇也会满足到了无法再满足的地步！
　　“真好！”
　　她默默的说。
　　似乎，自打自己遇到风小子，运道否极泰来，一路攀升，攀升到了做梦都想象不到的高度！
　　……
　　神医终于开始正式救治病患了。
　　在名单交上去之后，神医动作很是迅速的就选定了一个人——江长海。
　　而且这个消息是经由良心杂货铺放出来的，贴出来的名单。
　　这次就只有一个名字。
　　……
　　……【求月票。
　　这几天写的头晕……
　　老头这条线埋哪了来着，我自己都找不到了……
　　找了几十章没找到。
　　】


第409章 紧张的江长海
　　然而这个消息甫一传出来，令到整个岳州江湖为之震动！
　　之前医治的几个人，咱们都没有亲眼看到，偷偷摸摸就好了。
　　但是这一次，一定要好好看看。
　　仍旧是傍晚时分。
　　良心杂货铺的门口，早已经人山人海，人头攒动。
　　大家的眼睛都看着同一个方向。
　　只见那个方向。
　　远方。
　　风雪中。
　　江长海一身黑衣，从容漫步而来。
　　漫天飞雪，似乎在为他让路。
　　只是飘舞盘旋，却并不在他身上落下。
　　白雪黑衣，对比鲜明。
　　一派宗师气度，彰显无遗。
　　众人皆赞叹：不愧是云端强者。
　　这种气势，这种风范，这种风度……
　　岂是常人所及？
　　……
　　殊不知江长老看来淡定异常，内心实则很紧张，很期待，还很有几分忐忑。
　　腿肚子都有点发软。
　　但是江长老也是见过大世面的人，强行忍住！
　　对于这种人山人海的围观，倒也有类似经历，而且还不止一次，行走间自在不羁，目不斜视，仍旧是平素里的那种桀骜不驯模样。
　　让人一看到就从心底升起一种一样感觉：这个人必然是个大魔头，双手血腥，杀人如麻的大魔头！
　　对江长海而言，人设不能绝崩！
　　在江湖行走，人设很重要。
　　比如你的人设是一个大魔头，那么你就算做好事的时候也需要表现得凶神恶煞才行。
　　尤其是要做出那种厌恶别人报答的样子，确定事情已经结束了，就要不耐烦的催人赶紧滚，莫要留在这里碍自己的眼等等。
　　这就叫魔头人设，就是这么的简单粗暴。
　　江长老之所以选择这种人设，一则因为出身，绝刀魔宫出来的，就算明说自己不是大魔头，那也得有人信哪。
　　想要建立其他人设，势必困难重重，二来么，这魔头人设不需要有什么负担，也少其他零碎。
　　比如一位侠客人设就不能这样子做了，至少行侠仗义之后，一句不用客气，还有路见不平拔刀相助这种台词，还要常挂嘴边，这种状态江长海就接受不了。
　　再如，若然人设是正人君子，是清纯玉女，一旦被曝出来嫖肠卖肉什么……
　　那就一道倾覆，瞬间完蛋。
　　恩，其实就和娱乐圈一样，一定不能崩人设，否则就是鸡飞蛋打，彻底完蛋。
　　“江老！
　　此刻心情如何啊？
　　！”
　　人群中，有人凑趣的大喊一声，显然对江长海的为人有几分了解，至少这个老魔头不会因为这样的问题而恼火。
　　江长海淡淡微笑，颔首示意，一言不发。
　　我心里激动得快爆炸了，心脏快从喉咙里跳出来了，但我能告诉你？
　　我要保持淡定，保持从容，保持装逼如风！
　　“江老，您老恢复在即，未来鹏程万里，扬威天下，威震江湖。”
　　江长海矜持的点头。
　　嘴角忍不住歪了一下子。
　　那是当然的，如此顺理成章之事，还用伱说？
　　“江老！
　　上次的恩怨，家族小辈无意中得罪了江老，晚辈回家以后已经将之痛打一顿，望江老恕罪。”
　　已经有人来道歉了。
　　江长海淡淡点头。
　　今天心情好，就饶恕你家了，老子号称魔头，但祸及家人的事，还真就一次都没做过，惭愧啊！
　　“恭喜江老！
　　贺喜江老！”
　　人群中爆发声不绝于耳，有人是真心祝贺，当然也有人因为江长海魔宫长老身份，乘机巴结。
　　江长海只感觉两只脚竟似轻飘飘起来，似乎中了毒，又似饮下神仙醉的那种感觉……
　　总之就是飘飘然，飘飘忽忽的。
　　这段路，如此惬意。
　　门口的董铁松扭曲着脸招手：“你快点走！
　　你特么以为这是在啥仪式？
　　瞧你那搔首弄姿的德行!”江长海瞬间面如沉水，心情由极度欢愉转为不快。
　　我搔首弄姿了么？
　　我哪里有！
　　？我这分明就和往常一样好不好！
　　但他此刻却根本不知道自己现在的这种状态，委实与平日里是大相径庭，尤其是那种似笑非笑，想笑却又强行忍住欢喜……
　　那种便如便秘的模样，早已让大家在心里笑破了肚皮。
　　明明喜翻了心，却还要强壮镇定矜持。
　　就一种感觉：分明想要在万众面前露个脸，但是却将屁股露了出来。
　　不少人莫名的感觉，这个大魔头，这一刻居然挺可爱的。
　　但不得不说，江长海平素维系的大魔头人设，还是挺深入人心的，这当口没有人敢将心里活动形于表面，毕竟，在大魔头的人生大日子关头，你跳出来整事，那就是你在挑衅，结梁子了。
　　而被一个即将恢复本源伤损的云端高手记住，日子不好过可以预见！
　　“董兄辛苦。”
　　到了门前，微笑开口，江长海总算是完成了最后的矜持。
　　“恭喜江兄，江兄请。”
　　董铁松一如众人一般的强忍住笑。
　　他心底其实是有些遗憾的，天剑云宫的其他伤者已经出发往这边赶了，但距离赶到还得几天时间，以至于让这老家伙占了便宜，拔了二筹。
　　不过不要紧，云宫这波占尽先机已经是定论，而且这个优势，将维持很长时间。
　　江长海昂然应诺，昂首阔步。
　　抬着已经更软的双腿，踏入良心杂货铺的内中。
　　完成了这一路的行走广告任务外加本身愉悦兴奋的装逼行动。
　　董铁松看着围观的人群说道：“大家也不用等了，江长海这等老匹夫，千百年的积年旧伤，那有那么容易一天就好，再怎么也要好几天的疗复过程才可以……
　　至于后续的地级之下的疗伤丹药，就看江长海这个大魔头有多少仁心慈念，额外馈赠多少了……”里面的江长海正在下台阶，本就腿软，闻言更是一个踉跄，差点一路滚皮球下去！
　　好家伙，给老子挖坑？
　　道德绑架这就安排上了！
　　？只听外面山呼海啸：“多谢江老！”
　　江长海瞬间就明白过味来，这帮家伙哪里是来祝贺自己即将痊愈的，原来等的是我捐献物资，然后神医拿出一些来制作成低阶的药丸子，放到杂货铺售卖，缩短他们的等待时间啊……
　　“我勒个日的！”
　　江长海暗骂一句。
　　只听董铁松道：“大家也不要期望太高，说不定江长海治疗不好，当场死在里面也是有可能的，毕竟是大魔头，心性难免有所欠缺，谁知道会不会有什么变故，这人哪，还是得多做好事，好人才有好报，再怎么也不会亏心……”“……”江长海一口气憋在喉咙里，脸都紫了。
　　这一刻直想要跳出去，直接将董铁松暴打一顿！
　　你特么才当场死在里面呢！
　　特么的没有你这么会说话的，就你是好人有好报？
　　老子也不是那亏心人啊！
　　但是已经是箭在弦上，嗯，是身临台阶之上，密室就在眼前，只好将这口气憋住，日后自有算账之时。
　　再走几步，眼前所见却是一个树洞。
　　很明显，所谓的密室，乃是眼前这棵大树的地下的部分。
　　但眼前除了树洞之外，貌似并没有其他的通路，目测这棵大树也算不得多粗壮，容纳一两人倒是足够……
　　，难道神医要这么近距离的为自己确诊，有点拥挤吧？
　　徐老三笑容可掬的道：“请江老自行进入，稍等片刻，神医便来。”
　　江长海满心好奇的走入树洞，却在进入伊始就感觉身体直直的坠了下去。
　　嗯，原来这树洞之下乃是中空，另通他处。
　　如此直落了十几丈空间，终于咚的一声，重新脚踏实地，前面更出现一条全新的通道。
　　顺着通道一路前行，走到了一扇门前。
　　江长海全程小心，不敢有丝毫怠慢，站在门前，调匀呼吸。
　　确定很从容。
　　于是很是有礼貌的举手敲了两下，却并无人回应。
　　江长老不敢造次，又等了一会，无人应答。
　　这才伸手推门，而那门一推便开。
　　触目所及，门户之内才是豹老所描述的诊疗密室。
　　这间密室空间仍旧不大，内置陈设寥寥，不过一张大桌子，以及桌子两边两把椅子，面对面的放着。
　　江长海十分自觉的坐在了下手位。
　　可等了半晌，四周竟无半点声音动静。
　　唯一能够听到的，只有江长海自己的心跳声音。
　　“咚咚咚……”居然越来越快。
　　“莫激动，莫激动。”
　　江长海闭上眼睛，提醒自己，平复心情。
　　须知这个时候，尤其不能激动，万一激动得太厉害，心肌梗塞直接死了，岂不冤枉……
　　然后神医进来的时候，见到的只是一具死尸，还让人家怎么医治？
　　！即便神医，也不能治疗死尸吧！
　　江长海心思转动之余，强行抑制情绪，却又倍觉难耐，抑制不住。
　　又不知道过了多久，门外终于有了动静。
　　随即一条身材挺拔身影，身着一袭白衣，翩然而入。
　　在江长海看来，便如黑暗中，突然出现了一束光。
　　江长海急忙站起：“神医！
　　您来了，您辛苦了。”
　　本想维持高冷，哪想到嘴巴不听使唤，张嘴就拍了两句马屁。
　　江长海暗骂自己不争气。
　　但头上的汗却又渗了出来。
　　“神医不敢当，江长老请坐。”
　　风印微笑。
　　江长海直挺挺的一屁股坐下去。
　　臀肉与椅子狠狠撞击。
　　只坐的椅子啪的一声响。
　　在这空旷的房间里，居然响起了回音。
　　“啪……
　　啪……
　　p……”


第410章 灵魂净化
　　风印此际所展现的形象，乃是一幅青年接近中年的状态，两侧头发微微花白之色。
　　双双落座，江长海身子笔直，僵硬，僵直。
　　连脸上肌肉似乎也僵硬了，保持着一个谄媚的笑意。
　　甚至感觉自己手指头有点抽筋……
　　终于见到神医了啊。
　　只听风印笑道：“余实力浅薄，为了安全起见，委实是不敢暴露本来面目，还请江长老见谅。”
　　“那是应该的，应该的。”
　　江长海急忙道。
　　心中的好感油然涌动，神医还真如自己猜想一般，神秘，还有平易近人，亲和力远甚常人……
　　此外，随着神医进来密室，一股强大的气息，也如影随形的来到了左近。
　　似乎就在房中，但是江长海却难以锁定对方的位置，就这一手，对方实力只有在自己之上，绝不会逊色于自己。
　　“神医果然保留有后手！”
　　江长海心中感慨。
　　这仍是意料之中的事情，难保进入这里治病的人就不会有某某势力安排的死士！
　　身罹重创却不在神医诊疗范围之内，痛恨神医者决计不在少数！
　　而得到神医救治资格的，未必就不受威逼利诱。
　　这些可以得到救治的人，未必就没有心中有想法的。
　　所谓良心丧于困地，豁出自己性命不要，拉着神医一起上路，以此换取其他利益的状况，未必就多稀罕，多不可思议！
　　即便是江长海，一个想不开，凭着自己的实力还有绝刀魔宫的背景，掳走了神医，只要江长海能够掌握神医，又有几人愿意为神医出头？
　　因为江长海掌握了神医，也可以是绝刀魔宫掌握了神医，以魔宫势力背景，当真吞下了神医这块好肉，又有什么人什么势力能够因应？
　　！“理解，理解！”
　　江长海点头哈腰。
　　风印安然在江长海对面坐下，悠悠道：“请江长老伸出手来，容我先看一下经脉伤势，确认状况。”
　　“好。”
　　江长海并无迟疑，赶紧将手递了出去，平放桌上。
　　只感觉一阵清凉，却是神医的三根手指，悄然搭在了腕脉上。
　　同时一个声音响动：“江老，请屏息静气，你当前情绪略显激昂，脉象不稳。
　　咳，放松一些。”
　　看着江长海僵尸一般的样子，风印都有些不忍心了。
　　真不知道那董铁松和董笑颜在这老魔头面前怎么吹的，怎么将这老魔头吹成了这样子？
　　江长海老脸一红，深吸一口气，居然干脆运起冰心诀，顿时只感觉头脑中清凉一片，登时将一应焦躁情绪尽都压了下去。
　　身子依然僵硬。
　　自己也知道太紧张了，但是实在是放松不下来，心道：太丢人了。
　　等老子好了出去，干脆别叫江长海了，改名僵尸好了。
　　但虽然心里啥都明白，愣是放松不了，江长海自己也很无奈。
　　两人都不再说话。
　　如是片刻后，风印收回手指，语气略显沉凝意味，道：“江老您这伤势，比豹老还要严重几分。
　　所幸江老的修为也要比豹老为高，这些年亦以灵药滋养肉身，自我养护得相当不错，总体状况要好过豹老。
　　但猫皇陛下相赠的药物已经用尽，现在要先看看江老带来的灵药，是否合用，是否充裕。”
　　江长海急忙满面欢颜道：“应该是足够的，小公主和董铁松都事先查验过了……
　　神医请放宽心。”
　　一边说一边往外取诸多灵药，天材地宝，还有暖玉、兽灵珠等物，一派从容自信的样子。
　　但一双手微微发抖，无法克制。
　　风印淡淡笑道：“江老乃是绝刀魔宫长老，吾对长老所携资源自无疑问，然而长老的修为与云宫的功法大相径庭，云宫的人，气息中正平和，浩瀚博大，隐隐符合大道之气衍化，治疗起来可说是最不费事的，而江老修行的绝刀心法，剑走偏锋，专以霸道嚣狂为能事……
　　就算大家伤势相若，治疗起来也不一样，需要的天材地宝自然也不尽相同。”
　　江长海的心里登时又开始打起鼓来。
　　心道，神医这么说，难道对于我的伤势竟是没把握的，对我打预防针？
　　！是了是了，世上本就没有包治百病的医者，之前治一个好一个，大家就以为神医针对本源伤势无有不灵，难不成头一个治不好的，竟要应在我的身上？
　　！这么一想，身子更加僵硬。
　　“这天地暖玉，已经够了。”
　　风印眼见江长海七情上面，忧形于色，感觉不能再吓唬了，若是继续说下去，没准这个老魔头当场表演一个心肌梗塞……
　　于是，将天地暖玉收下十对，将余下的三对退了回去，道：“寒玉需要暖玉的一倍。”
　　“有！”
　　江长海急忙忙活。
　　“王级灵魄珠的数目也够了。”
　　风印拿出来一百六十颗，将其他的几十枚也推了回去：“其他王级之下的灵魄珠，江老的伤是用不着的。”
　　但是江长海都没收，径自将之推到了桌子的另一边。
　　这张桌子的桌面按说不小，但江长海给出的东西，便是风印说没用的那些也堆了大半空间。
　　“我之所以提及江老修行功体之说，概因疗复江老功体所需的天材地宝，与董老豹老迥异，诸如这等内蕴大道中正的灵材，江老的伤反而用不道。”
　　这次风印推出来的就全都是好宝贝了，亦是修行者普遍公认对于本源颇为有好处的灵材，转而留下了许多偏属黑暗属性，还有毒属性的天材地宝，聚拢了一堆，其他的则全都推了回来。
　　“神医还真是果然不贪些许外物。
　　这些说一句可以用就能全部收了，但却如此坦荡，真是好人。”
　　江长海心下思量，心中对其敬重之意再添三分。
　　“江老准备果然充裕，我之前还担心江老因为董老豹老的关系，准备的天材地宝属性过于单一片面，却不想江老对自身功体有相当的认知，倒是省下我许多口舌，这些材料便足够了的。”
　　风印分列完毕，满面悠然。
　　意思是材料够了，你可以走了。
　　“神医，那诊费呢？”
　　江长海问道。
　　风印脸上微笑淡然之色，道：“其实我所收取的江老这些资源，每一样，都要是比正常分量，多收取了三分之一。
　　一来，可以保证江老的药足够质量，无需再次收取。
　　二来，就算在炼制过程中有所损耗，也能确保江老伤情好转。
　　最后的三来，便是治疗江老之后，还有剩余的话，那就当作我收取的诊费了。”
　　风印看了一眼江长海又道：“根据我累积的经验，基本没什么大问题，炼药之余，每样都会略有富余。
　　这些珍惜灵材，每多积攒下一分，就又能多救一人。”
　　江长海肃然起敬：“神医仁心仁术，在下佩服！”
　　刹那间只感觉自己一颗肮脏的心灵，在神医这里受到了一次完美的净化！
　　连灵魂也澄澈了不少。
　　面对这样的高尚之人，我江长海此番治病，不仅能治伤，还能恢复灵魂，真是良心大医啊。
　　风印无奈的笑了笑：“其实江湖事，归结起来不外就是人在江湖身不由己。
　　便如江长老等人，修炼的便是杀人技。
　　而我修炼的，却是救人术。”
　　“道虽不同，但都在各自的修行前路上行进。
　　我若是不救人，我的存在价值又是什么？
　　同样的道理，江长老若是不再出手……
　　这一身修为却又有何用？
　　便是如此了。”
　　江长海肃然道：“不一样不一样，神医的所作所为乃是济世救人，胸怀天下，我等或一时意气，或者因利忘义，种种狭隘行径，岂能一概而论。
　　神医，你是真正的好人。”
　　想不到被发了张好人卡，还是男人发来的。
　　风印只能继续微笑：“不过是但求无愧于心，莫违初衷罢了。”
　　“受教了！”
　　江长海心悦诚服：“无愧于心、莫违初衷这八个字，可说是道尽了走江湖的真谛！”
　　风印摇头：“大道理人人会说，能否落实于实际行动方是关键！”
　　江长海尊敬的问道：“神医言行如一，但行好事，不问前程，江某佩服，在此斗胆一句，江某可有幸知晓神医的名字么？”
　　风印沉默了半晌，展颜笑道：“我的名字，倒也并非是什么秘密，有心人略略打听一下就能知道，实在是没有保密的必要了……
　　呵呵，我姓风，叫风印。”
　　“印记的印。”
　　关于这一点，猫皇曾经郑重的提出来：“伱不能再这样神秘下去，你的名字，有必要尽早宣扬出去。
　　要让所有得到好处的人记得你的名字。
　　其实你的名字，早就因为徐氏兄弟而现世，他们之前再寻觅你的过程中，早把风郎中这几个字，说过不知多少遍了！
　　还有大燕飞翼堂那边，早已确认你就是往昔的小镇郎中！”
　　“但一众江湖人不知道你是谁，仅止于知道你是神医而已，万一有一天被人误杀，也不是不可能！”
　　“风印这个名字早就不是多神秘的隐秘，没必要再藏着掖着，反而可以趁着这个机会，就此扬名天下，名动安平！”
　　“究其利弊，扬名天下的你，固然会得到盛名所累的坏处，也会有许多小人前来杀你针对你，但是，也同样会有无数人保护你！”
　　“利大于弊！”
　　风印是采取了猫皇的建议，所以对自己的姓名，再无隐瞒，反正自己还有另外两件马甲，不虞没有更迭的身份。
　　看着江长海努力记忆的样子，风印淡淡微笑：“我这个名字，是希望我这一缕风，能在这个世上，留下属于我自己的印记。”
　　……
　　……【跟大家商量个事，今天现在有三章半多，我就将后两章，放到凌晨零点了。
　　作为明天的更新。
　　十月一双倍，凌晨不更不好。
　　有些老家伙票是跑不掉的，但是很多新人是看更新的，所以请大家见谅。
　　明天凌晨两更，下午还是五点半左右，起步三更吧。
　　祝福大家国庆快乐。
　　】


第411章 风雪太大迷了眼
　　风印淡淡微笑：“我这个名字，是希望我这一缕风，能在这个世上，留下属于我自己的印记。”
　　也在我心里，留下了深深的印记。
　　江长海尊敬的说道：“多谢神医告知大名。
　　风神医圣手仁心，济世为怀，攻克修者本源受损万难疗复之千古难题，早已经在这世上留下不可磨灭的痕迹，百世不易，万古流芳。”
　　“江长老实在是太过誉了，我就只是一个小郎中而已。”
　　跟着，风印便将选出来的东西都收起来，直言道：“剩下的部分，江长老可以收起来了……
　　制作灵药，大概是需要八个时辰的时间，不知道江长老是在这里等，还是……”自从进入了这里，江长海只感觉自己仿佛领受到了接二连三的心灵净化，满面尽是恭敬之色的道：“江某对神医放心，而且我自己一个人在这里等候，也实在是煎熬，倒不如上去找董铁松聊聊天，等候神药到来……
　　不满神医，董铁松跟我说他等待神药的心路历程，差点没把他等疯，我也别一个人傻等，找人聊天吹水，时间更加易过。”
　　“好！
　　我这就去了。”
　　风印飘然而去。
　　对桌上堆积得好似小山一般的剩余灵材，竟然没有多看一眼。
　　也没有说什么，剩下的江长老是捐了还是什么的……
　　就这样潇洒而去。
　　江长海看着堆满了桌子的天材地宝，灵魄妖丹等……
　　一脸神圣之色的再次打开空间戒指，将里面还未取出来的天才地宝，没有丝毫保留的全都掏了出来，尽都放在桌上，这才轻轻的舒了一口气。
　　喃喃赞叹道：“这才是人！
　　这才是真人啊！”
　　一念明悟之余，愈发感到心情激荡，起身默默的往外走，走到门前。
　　终究还是忍不住转头，向着神医坐过的椅子深深看了一眼，然后又深深的鞠了一躬。
　　这才轻轻开门，轻轻关门，离开了密室。
　　……
　　等江长海回到了良心杂货铺的会客室，仍旧是一脸尊敬，高山仰止。
　　董铁松看到江长海的样子：“怎么了？
　　这不是还没痊愈么？
　　怎么就这般的表情了？”
　　江长海轻轻叹息：“痊愈在神医手里，不过是早晚之事，唯今日此行，江某已是倍受震撼，清澈一心！”
　　“哦？”
　　董铁松露出疑问之色。
　　“你见过神医吗？”
　　江长海突然问道。
　　“没见过，怎么了？”
　　董铁松诧然问道。
　　“你实在应该见见。”
　　江长海罕见的没有对董铁松爆粗口，感慨的说道：“这样的人，此生能见一次，便是大造化。
　　那种从最阴暗的地方，将整个灵魂都给你清澈一遍的感觉……
　　真是……”他感慨万分：“江某此生首次对一个人如此心悦诚服，尊敬，崇拜，而且……
　　高山仰止！”
　　“有这么……
　　这么……
　　厉害么？”
　　董铁松目瞪口呆。
　　“伱说什么？
　　！你竟然敢怀疑神医？
　　！”
　　江长海居然发怒，怒目圆睁的看着董铁松。
　　“不敢不敢……
　　江兄息怒。”
　　董铁松心中顿时充满了好奇。
　　神医到底是什么样的人？
　　居然能让桀骜不驯一辈子的江长海，这位绝刀魔宫的大魔头折服成了这个样子？
　　摇身一变变成了神医吹！
　　而且还不是神医医术吹，他这是神医为人吹？
　　！！
　　密室中。
　　董笑颜的身影闪现，快手快脚的大肆收取桌上的天材地宝。
　　即便以董大小姐的身家阅历，扫视一眼之余也是惊呼出声。
　　“我勒个去，这不会是将江长海从里到外都掏空了么？
　　我去……
　　这是怎么做到的？
　　这都忽悠成啥样了才能如此？”
　　干脆拿出笔来，逐一记录，记录了密密麻麻满满登登一大张纸。
　　江长海正在会客室中，与董铁松讲话，突然间外面传来山呼海啸一般的叫喊声。
　　“感谢江老！”
　　“感谢江长海江大人！”
　　“江老万福！”
　　“感谢……”江长海只感觉浑身一阵酥麻，转头疑问的看着董铁松。
　　董铁松颔首微笑，道：“看来你这次捐了不少身外物啊！
　　？”
　　“啊？”
　　江长海心下有些懵然。
　　“那不是良心杂货铺将你的捐献，列成了单子贴了出去，所有捐献的东西，最终都会做成灵药，救助天下！
　　神医本人不取一毫，不收一毛，难道还会贪了你的？”
　　江长海一阵风也似掠了出去。
　　只见杂货铺门口，正张贴着一大张红纸。
　　上面乃是神医的字迹：“感谢绝刀魔宫江长海长老捐献！”
　　下面是各种药物的单子。
　　王之上灵魄珠两枚。
　　王级灵魄珠九十三颗。
　　九级灵魄珠……
　　然后是各种灵药，天材地宝，各种灵玉……
　　名列得清清楚楚，明明白白。
　　这张单子的清晰程度，甚至比江长海自己回忆计数，还要更加清楚，真是一丝一毫，都没有放过，绝无疏漏。
　　连最后的“千年冰天雪莲十七朵”都给列了出来。
　　众人看到江长海出来的那一刻。
　　不约而同的齐齐鞠躬，尽皆发自内心的行礼致意。
　　因为江长老，实在是……
　　手笔太大了！
　　“感谢江老！”
　　万众一声，山呼海啸。
　　江长海怔怔的站着，眼前一片低下的头颅，每个人都是发自内心的尊敬，感谢。
　　放眼看去，除了自己，竟然再也没有抬头之人。
　　等众人抬起头，江长海看到的，是一双双充满了感激的眼神。
　　有些人，眼中甚至在流泪。
　　是那样诚挚尊敬的看着他！
　　“江老恩情，永世不忘！”
　　刹那间，江长海只感觉浑身如同过电一般，莫明间连眼眶也微微的红了。
　　这种遭遇，乃是他生平第一次！
　　一时间心中不知道什么感受，怔怔半晌。
　　最终，只是默默向着大众鞠了一个躬，径自退了回去。
　　董铁松看到江长海进来，就站在窗前看雪，还抬起手，似乎在眼睛上抹了一下。
　　“怎么了？”
　　董铁松问道。
　　“这雪，真大。”
　　江长海带着点鼻音，骂道：“这破雪刮到我眼睛里了。”
　　……
　　风印转回去另一间密室。
　　院子里这几棵古树，只要风印想，就可以在任何地方制造密室。
　　这一点对他来说，简单至极，没有任何难度而这些古树，也是欢迎至极，全无半点抗拒。
　　因为每一次出力，都有好处，当然欢迎，何来抗拒。
　　“江长海捐献了这么多……
　　可不能再给人家用黄连了。”
　　风郎中很难得的良心发现了一回。
　　“这次就效法猫皇的那一次，多用点面粉和蜂胶，再掺点雪参粉进去。”
　　风印点点头，开始着手制作，更是打定了主意。
　　以后还要要区别对待主顾，那些吝啬的，自然是要吃黄连的，多多的吃，反正黄连败火，怎么也吃不死人，至于人品好些的，捐献多些的，就用这个模式招待。
　　做人要有良心，就算不多，还是要多少给一点的！
　　片刻之后，一个团子制成，先用灵力封住，旋即便是往里面灌注化灵经大道之气。
　　至于收来的那些天材地宝和灵魄珠啥的，风印自然是尽数都扔给了刀子。
　　吃吧！
　　老子打从今天以后，天天都要以撑死你为目标！
　　一时间，刀子幸福得无以复加，因为如小山一般的灵魄珠，直接将它给埋了！
　　这……
　　这直接就吃不了！
　　太多了！
　　太幸福了！
　　这一次真是跟对了主人了！
　　这样一座大山啊，刚刚吃出来一个小坑，上面轰的一声又下来一座小山……
　　哇塞塞！
　　这一刻的刀子，可谓是陷入了恢复神智神识以来，前所未有的幸福氛围当中。
　　那边是如山的火精，这边是更大更高的灵魄珠山。
　　另一边则是数都数不清的天才地宝……
　　我滴天啊。
　　做刀要不要这么幸福啊！
　　我吃……
　　我吃……
　　我……
　　狂吃狂吃狂吃……
　　刀子开始胡吃海塞，大快朵颐，鲸吞海吸，真正是想怎么吃怎么吃，愿意怎么吃怎么吃，就算你化身饕餮，也供应的起，供应得上，没有丝毫限制，也不许有任何的负担，你就可劲的造吧！
　　……
　　制作灵丹完成，闲着没事的风神医小眯了一觉，然后修炼了一下，巩固了一下当前修为，然后就溜溜达达的出去顺着街道点化了四五十颗大树，当然，用的都是最初级的聚灵点化之法。
　　岳州城诸树虽然得了风印多次点化，尽皆蜕变为古树，但它们本身根基浅薄，还不能负荷单独的点灵造化，仍旧是群体分润。
　　但假以时日，等到它们根基日甚一日，可以负荷单体点化，便是早就阖城启灵树妖，也不过是早晚的事。
　　风印尝到了甜头，甚至想要在这大陆上，用大树，来建立属于自己的互联网。
　　树网时代！
　　嗯……
　　现在只是个美好的设想。
　　但是未来……
　　嘿嘿嘿……
　　风印逛过一圈之后，在偏僻位置悄咪咪的找了棵大树，简简单单的依靠上去，整个人就不见了。
　　再出现的时候已经出现在密室之中。
　　脸上露出来貌似遮掩过的疲惫之色，淡淡道：“有请江长海江长老进来。”
　　董笑颜翻个白眼出去了。
　　本姑娘堂堂云宫第一大小姐，居然被这货当作使唤丫头了。
　　哼！
　　不过数十息时间之后，江长海一脸兴奋幸福的再度出现在密室中。
　　看到神医疲惫的样子，莫名的有些心痛。
　　神医实在是太辛苦了。


第412章 江长海恢复
　　“江长老。”
　　风印一脸的感谢，道；“多谢江长老这般慷慨，一次过捐助了那么多的优质资源！
　　当真令我出乎预料良多，毕竟，自从有了捐助以来，这还是最多的一次。”
　　“再次感谢江长老仁心厚意，惠济江湖同道！”
　　风印一脸郑重，语出至诚。
　　江长海脸都红了，手足无措：“神医可千万莫要这般说，在下不过贡献绵薄之力，神医这等盛赞，实实令在下无地自容，汗颜至极。”
　　“江长老慷慨解囊，侠骨仁风，布恩天下，我不过说了两句实话，哪里就过誉了。”
　　风印手腕一翻，亮出来五颗雪白晶莹的药丸子，旋即递过来，道：“江长老，一次过服用两颗，亲身尝试一下药效如何，且看是否适用。”
　　“两颗？”
　　江长海见状愈感惊喜莫名，董铁松那老家伙占了先机还有关系，也才不过一颗，我一次性得到两颗？
　　这该当是额外优待了吧？
　　“神医辛苦了。”
　　江长海迫不及待的将药丸子丢进了嘴里。
　　他可是早就有了经验，听董铁松说过多次：吃了这个药，别说喘气，连放屁也憋着！
　　尽皆是大道灵气，任何一点点的浪费都是自毁前程的行径。
　　所以江长海在进来之前，早早就做好了万全准备，直接将浑身上下的毛孔都给封闭掉了。
　　服下药丸，顿时就感到大道之气在体内溢散，破损的本源在体内迅速愈合……
　　这一瞬间，确认状况的江长海只感觉心头激动到了极点。
　　虽然对伤情好转有所预期，但此刻切身感受到困扰自己无数岁月的伤损，当真在修复好转，仍旧是惊喜莫名，急忙运功配合。
　　大道灵气融合本身功体，自是更见裨益。
　　江长海差点就要泪如雨下，我……
　　我真的恢复了……
　　我江长海，也能有今天！
　　因为江长海早有准备，提早封闭自身毛孔，没有浪费半点药力，更兼第一时间运功催化，可说将两颗药丸子的药效发挥利用到了极致，而这也导致了，这两颗药丸的药力，很快就被其尽数吸收完毕。
　　江长海大大满足，却仍有些许遗憾。
　　本源恢复了，但也只是恢复了八成，并没有完全恢复。
　　但能恢复至此，就已经是以往想都不敢想的美事了！
　　剩下的两成缺憾，只要再有个三五年时间的自我疗复，足堪复元，再无大碍。
　　这就像是大坝蓄水，怕就怕完全干涸，连点泉眼都没有。
　　而江长海的状态就是十个泉眼都已经干涸，仅凭功体运转，吸纳外界天地灵气，虽然可保当前修为境界不堕，却绝无再进可能。
　　而今原本干涸的十个泉眼又有了八个开始往外冒水，仅余两个仍旧干涸着存在，却已经被浸泡进水里，只要长时间被新生泉水滋润，等到滋润得差不多了，自能恢复出水……
　　见到江长海表情，风印笑了笑，道：“恢复了可有八成么？”
　　江长海顿时愣住，道：“是，不多不少，正整就是八成。”
　　风印笑了：“看来效果还算不错，在预期范畴内，既然大有好转，那就再吃一颗。”
　　他解释道：“江老你本源伤损时间偌久，若然三颗一起用，却有过犹不及之嫌，以你的身体根基状况，可能会承受不住。
　　两颗则可确保让你恢复泰半，效力极限发挥，接下来再服用第三颗就没什么顾虑。
　　除了可以进一步修复本源之外，或者还可以更进一步滋养肉身经脉，更有裨益。”
　　江长海乃是修行大行家，自然很明白这个说法，真真是一点都没错。
　　神医果然对自己的情况了如指掌。
　　单只一颗药的话，差不多可以回复自己身体的四成，三颗药一起服用的，至少也是十二成的样子！
　　凭自己欠缺本源元气滋养，早已朽坏的身体，哪里能承受得了那么庞大的药力。
　　而现在将疗程分为两段，自己已经是恢复了八成的身体，却是可以轻易消耗掉第三颗药丸所带来四成的药力，纵然有所溢出，也能负荷的了，不过就是自己巅峰状态发挥十二成战力的样子而已！
　　“多谢神医，为我想得这般周全。”
　　“至于剩下的这两颗药，就是我的报酬了。
　　想不到竟能余下这么多，还是很高兴的，感觉自己赚了许多。”
　　风印笑道。
　　江长海心悦诚服，尊敬的笑了起来，道：“神医没有赚，有赚的合该是天下的江湖同道。”
　　风印认真的道：“话分两头，一码归一码，至少在伱江长老你身上，我是有赚到的，这点却是谁也不能否认的。”
　　“哈哈哈，神医当真是敞亮人，什么事都放在台面上，端的真人。”
　　江长海笑的舒心至极。
　　这么多年了也没几次感觉自己这样舒心，还有放心安心，不虞尔虞我诈，波谲云诡。
　　“如此，我这便告辞，通过治疗江长老，我对功体各异的修行者本源，又有新的认知与领悟，须得尽早记录下来，莫要贻误。”
　　风印笑着拱手，径自推门而去。
　　“恭送神医。”
　　江长海恭敬行礼，旋即便服下第三颗丹药，心中充满感激。
　　又过了半晌之后……
　　江长海浑身清清爽爽的出了密室。
　　以他完全恢复的修为，虚空凝气成水清洁全身，不过等闲事。
　　所以对于恢复后身体溢散的腐臭，江长海胸有成竹，早有预案。
　　甚至为了保持这间神医密室的清洁干净，江长海还特意的多留了一会儿，运转修为，将密室内的污浊尽数空气包裹浓缩，全都给带了出来。
　　出门的那一刻，随手一弹，那包裹着浓郁臭气的丸子径自飞上天空不见……
　　不得不说，江长老跟风印，两人的一聚一融，原理相通，作法却是截然相反，堪称一时瑜亮，匠心别具，不错不错！
　　嗯，据说岳州城外，相距好远的一处偏僻乡村，本是山清水秀不惹红尘是非的世外桃源，民风最是淳朴不过，正整就在这一天，茫茫大雪中，天降臭蛋，更是当场爆炸，令到整个村二百多户人都被臭得差点出了毛病……
　　在之后的好长一段时间，许多村民时不时的仰望天空。
　　显然是想不明白，这样大雪的天气怎么会天降臭蛋？
　　更遑论那股子恶臭，真真毕生从未闻到过，简直比沤了十天的公共厕所的味道还要浓郁百倍以上。
　　还要笼罩范围甚广，整个村子竟无一处幸免的……
　　于是乎全村开始制作口罩等物，并且多多预备了香料，一旦再有此事，就捂住鼻子总能好受一些吧？
　　毕竟天上下了第一次，未必不会落第二次，这玩意，谁能说得准呢！
　　有备无患总是不错的。
　　……
　　“哈哈哈哈……”江长海与董铁松再度照面，不说恍如隔世，但江长海这一刻的神采飞扬，真真的难以形容，判若两人。
　　“恭喜江兄重复往昔风采，恭喜恭喜，贺喜贺喜，大喜大喜！”
　　董铁松笑着恭贺道。
　　江长海斜着眼睛，竟是再现阴阳怪气：“我记得之前有人叫我小江来着……”“你肯定是听错了！”
　　董铁松哈哈一笑，挽着江长海胳膊进入茶室：“我给江兄准备了好茶，清清口鼻，消消异味。”
　　董铁松以为江长海肯定难逃污浊排放洗礼，虽没闻到异味，仍是安排了茶水等物.“哼哼哼……”江长海仰着头背着手，昂首傲然步入茶室。
　　董铁松紧随其后进去，但江长海刚刚进入，却又很突兀地转头往外走，董铁松差点被他撞个跟头。
　　江长海已经急匆匆出去了。
　　“你…这是要…干啥去？”
　　董铁松对于这下突来转折愕然当场。
　　这货是不是脑子有毛病？
　　接着就听见江长海的声音在外面响起：“多谢诸位，呵呵呵呵，托福托福，老夫恢复了。”
　　口气中的那种嘚瑟、那种喜气洋洋、那种尾巴翘上天的志得意满，意气风发……
　　那真真是，三万里地同时下雪都盖不住。
　　原来是出去嘚瑟去了——董铁松翻个白眼。
　　只听有人大喊：“恭喜江老，贺喜江老……
　　江老，敢问您恢复了多少？
　　是几成还是……”“全部！
　　当然是全部！”
　　“神医既然出手，岂有半途而废之理？”
　　江长海傲然而又得意的声音，带着无处发泄的爽感，喷薄而出：“老夫这次全然恢复！
　　而且还有望更进一步！
　　哇哈哈哈哈……”“恭喜恭喜！”
　　“太好了！”
　　“江老是好人，就应该有好报！”
　　“是啊是啊，好人果然有好报。”
　　一片恭贺声中，夹杂着大魔头哈哈的笑声。
　　居然……
　　在跟人寒暄？
　　什么‘托福了……
　　应该的……’等等，以往绝对不可能从江长海嘴里说出来的话，现在却是滔滔不绝。
　　董铁松翻着白眼，在茶室里自己喝淡了一壶茶，江长海才终于嘚瑟完毕，浑身轻飘飘地走了进来。
　　也不知道这货是多少年没被人这么吹捧过了，愣是在外面听过了瘾才肯进来！
　　董铁松是深深的感觉无法理解：有这么高兴么？
　　这老东西，看样子连骨头都轻了三两似的。
　　真是土包子。
　　老夫看不起他！
　　……
　　……【下午再更，求保底月票。
　　】


第413章 金莲花【为易成拾吉盟主加更】
　　董铁松心里一片鄙视。
　　鄙视江长海这没见识的样子。
　　浑然忘记了自己刚恢复的时候恨不得赤身裸体就要开门告诉江长海好消息那种兴奋……
　　若不是平素里性情还算是沉稳，没准那天就真的要当场遛鸟，谱写传奇了。
　　眼见江长海入内，董铁松又换了一壶茶，两人推杯换盏，心情高兴，就算喝茶也能有喝酒的味道。
　　过了一会。
　　只听见外面徐老三的声音响起：“恭喜诸位，因为江老这次额外捐献的物资极多，神医在经过粗略估摸之后，估计能炼制出大约二百颗神丹，最迟后天早晨，在小店开始售卖，特意先告知大家一声，感谢江长海江老的隆情厚意！”
　　一瞬间的沉寂，跟着就是欢声雷动，此起彼伏，络绎不绝，震耳欲聋！
　　“感谢江老！”
　　这一声群起的感谢声响，当真就像是岳州上空起了一个炸雷！
　　任谁也没想到，才时隔这么两天，就又有新的神丹问世，而且这一次的神丹，居然有足足二百颗那么多，这不是天上掉下馅饼，又是什么。
　　原本排在一百名之外的更是喜出望外，再怎么着，这会也能轮到自己了！
　　太幸福了！
　　我有救了！
　　很快就要恢复如初了！
　　哇哈哈哈！
　　外面‘感谢江老’的声音愈发响亮，越发的止不住了。
　　江长海屁股下面如同有钉子一般坐不住，站起来就要出去。
　　“再出去接受一次欢呼感谢？
　　你丫的上瘾了吗？”
　　坐在另一边的董铁松凉飕飕的来了一句。
　　顿时让江长海的脚步停在了半空，旋即转身回来重新坐下：“说什么说什么？
　　老夫是那种喜欢虚荣的人吗？”
　　“请把吗去掉！
　　你就是，从头到脚都是那种人，你入了那种人的型格，这辈子出不来了！”
　　董铁松毫不掩饰的出言嘲讽道，字字铿锵，句句见血。
　　“伱！”
　　江长海正狂爽的心情被董铁松强势破坏，这一刻是真的很想打人，想打眼前的董铁松。
　　但他到底不是费心语，眼前人也不是吴铁军，竟是硬生生的忍住了！
　　“说说吧，你接下来有啥打算？”
　　董铁松赶紧改变话题。
　　因为自己虽然和这老家伙修为相当，但是每次打起来，总是被压在下风的一方，现在情况仍旧如昔，那就还是不招惹他了为妙。
　　“我陪你半年！”
　　对于董铁松的发问，江长海似乎早就打定了主意，不假思索的说道：“保护小公主的安全。
　　同时也是保护神医的安全，维持当前这个秩序。”
　　“半年？”
　　董铁松缓缓点头：“半年后呢？”
　　“半年后，我要去了结几分积年宿怨。”
　　说起这个，江长海之前的那股子嘚瑟飞扬，全然消失不见，反而显现有几分萧瑟的味道。
　　看着窗外积雪，喃喃道：“人生在世，谁没有不得意的时候，又岂能有全然没有怨怼之人，但经我见过神医之后，是否还会用既定手段对付仇家，了却恩怨，就说不准了。”
　　“神医有一句话说的极好。”
　　江长海的神情愈发怅惘起来。
　　“神医到底说什么了？
　　你怎么这么个神态？”
　　董铁松急忙追问。
　　“风神医说，不过是人在江湖，身不由己。”
　　江长海神思不属的说道。
　　“风神医？”
　　董铁松眯起了眼睛：“神医姓风？”
　　“啊？”
　　江长海顿时回过神来，也眯起眼睛，转头看着董铁松，骤然间找到了优越感，嘿嘿的笑了笑：“原来你不知道神医姓什么？
　　更不知道他的大名？”
　　“不知道啊，这谁知道，神医来历神秘，身世莫测……”“呵呵呵……”江长海顿时就拽了起来，教训道：“老董，不是我说你，人家救了你的命！
　　一条命啊！
　　救命恩人，你居然都不知道人家姓什么？
　　叫什么？
　　呵呵，你这人品也就一般而已！”
　　董铁松懵逼了：“我怎么就人品一般了？
　　还而已？”
　　“呵呵，投桃报李的道理可懂？
　　君敬我一尺，我还君一丈，可懂？
　　！救命之恩，没齿难忘，有生之日，定当报答。
　　这话，有道理吧？”
　　“有道理是有道理，但……”“可你连人家是谁你都不知道，你报答谁去？”
　　“你这话可不对，我只是不知道神医的名字，但我知道谁是神医啊，你这是诡辩，是谬论……”“什么诡辩谬论，救命恩人的尊姓大名，难道不该知道？”
　　“这……”江长海呵呵一笑：“所以我说你一般，你自己说，一般不一般？”
　　董铁松满脸涨得通红，揪住江长海：“你赶紧说神医到底叫什么名字？”
　　“呵呵……”“今晚我请！”
　　“嗯？”
　　“明天还是我请！
　　再加上后天！”
　　“嗯……
　　这还差不多，喝爽了，我就告诉你，免得你稀里糊涂，以后被人骂忘恩负义，说吧，怎么感谢我？”
　　“……”刹那间局面翻转，江长海顺势占据了绝对的主动。
　　董铁松从一直以来的上风，瞬间跌落下风，而且还隐隐有无法翻身的趋势……
　　……就在这一天晚上，妖族的蛟三生也得到了消息，前来求诊。
　　原本按照猫皇的想法，肯定是要第一个安排鹏万里的。
　　反而是鹏万里说什么都不愿意，坚决不肯第一个就诊。
　　“规矩就是规矩。”
　　“破坏一次就能破坏无数次！”
　　“那就与没有规矩一样了。”
　　“若然真的要破坏规矩，我直接到小院去不就得了？
　　又不是不知道到底谁是神医。”
　　“以风小子的为人论，我直接向他求救，你猜他会否因为相识一场，伸出援手？”
　　“越是修为高了，地位高了，越要知道，这世间，既定的规矩还是不要破坏的好，尤其是……
　　尤其你还是参与制定规则的那个人。”
　　猫皇反而被训了一顿，只好按照先前的排名顺序，第一个通知蛟三生。
　　但想到蛟三生当时对自己邀请提议的拒绝，猫皇又感觉心里实在是不舒服，于是干脆就没来。
　　让董笑颜出面接待。
　　蛟三生进入了密室，一如江长海一般的等待片刻之后，风印随之现身。
　　蛟三生所表现出来的态度，比江长海还要恭谨、尊敬得多。
　　但风印却始终感觉，对方心底真意，隐蕴着一股子疏离感，真实不虚。
　　面前的这个佝偻着身子的大妖虽然看起来谦卑到了极点，但风印超乎常人的灵觉却在告知自己，这个大妖，并没有瞧得上自己。
　　更有甚者，他对于这次治病，秉持着与绝大多数人迥异的态度。
　　在此妖的眼中，这仅止于一场交易，仅此而已。
　　我付钱，你看病，再无其他。
　　我付出我应该付出的，得到我应该得到的。
　　一瞬接触，风印已然心里有数，更遑论之前还有猫皇的提醒，如何不明白面前的大妖，是一头异常桀骜不驯的特别角色。
　　“蛟前辈，请伸出手来，我须得查看确认一下。”
　　蛟三生恭顺的说道：“辛苦神医。”
　　话音未落，顺从的伸出手来。
　　风印伸出三根手指，搭上腕脉。
　　“蛟前辈这伤……”风印沉吟半晌，缓缓的皱起了眉头，沉声道；“在我所见过的多位本源有损的前辈修者之中，蛟前辈你这伤损，可说是最严重的一位。
　　无论是豹老、铁松长海两位长老，都不及你这损伤来得严重，本源竟至完全碎裂，本源残破至此，本该辞世久矣……
　　不知道前辈是如何活过来，支撑维系这么久的？”
　　蛟三生低垂着头，道：“我们蛟族的修行法门，与人族迥异，一旦修为有成之后，便会在体内产生龙元……
　　而龙元，堪称是蛟的第二条生命；若是有朝一日修为大成，龙元随之衍化蜕变，便可化蛟成龙……”“换言之，吾体内之龙元，与本源，虽然不是同根同源，但都是生命支柱，也都可为性命支柱。”
　　“哦，我明白，原来如此。”
　　所谓闻弦音而知雅意，风印瞬间就明白了个中关窍。
　　若然打个极简单的比喻，就是人有双肾，欠缺其一，仍旧可活，只是身体机能再不复完全而已。
　　风印皱起眉头，显然是在思量考虑，手指头无意识的在桌上轻轻的敲动。
　　“龙元……
　　本源……”风印考虑半天，沉吟道：“前辈，请您将准备下的材料拿出来一观。”
　　蛟三生被他考虑半晌搞得很有几分忐忑，心中的自信也消失了许多，他若是说我的材料不够，怎么办？
　　天材地宝……
　　灵药……
　　灵魄珠……
　　蛟三生一口气掏出来不少。
　　而最让风印感觉到意外的是，这蛟三生最后咬咬牙，居然捧出来一朵金色莲花。
　　这一刻，大快朵颐之余，久蛰许久的刀子竟然颤动了一下。
　　要知道现在刀子每天吃饱喝足，可是啥也不缺，几乎被风印当猪养着。
　　在这样的状态下还能有反应，这朵金莲绝对不是俗物！
　　“差不多了，够了。”
　　风印扫视一眼金莲，却又没有多说更多。
　　才一听到风印说够了，蛟三生便即不再往外掏了，收手收得异常麻利。


第414章 交易而已【为陌上木易苗盟主加更】
　　“蛟前辈，我有话说在前头，你的状况特异，体内本源更是缺损得异常严重特殊，与一般意义上的本源伤损之妖族人族都不同。
　　所以疗复你受损本源所需消耗的资源，较之之前数位前辈，大有差异。
　　平心而论，我对于医治前辈你，孰无把握，但前辈最后取出的那朵金莲，我虽然并不知晓这是什么天材地宝，但却能感应到其中浩瀚的生命之气……”风印道：“若以这朵金莲为引，经过炼制，逆转死气生机，为大道之气……
　　再杂以之前的那部分资源，倒是有机会修复前辈破碎的本源，却不知前辈是否愿意尝试。”
　　蛟三生恭恭敬敬的回应道：“这朵金莲的来历，我也不知道太多，乃是昔年与深渊大战的时候抢来的战利品，虽然不知究竟神异如何，但又不敢贸然服用……
　　才一直珍藏至今，不已今朝竟得神医看重，果然是一雕一啄，莫非早定。”
　　风印大失所望，本想顺势问出这金莲的名字出处根脚，结果连蛟三生自己也弄不明白。
　　这就没办法深究了。
　　“深渊大战？”
　　风印问道：“敢问蛟前辈，这其中又是个什么典故？”
　　“在妖族内部，有一座九幽山脉，山脉中又隐有一无底深渊……
　　向来都是被古老封印镇压，亦因此此境被列为妖族最高劲敌，但也不知道因为什么原因隔很久时间便会爆发一次，而每次爆发的时候，里面都会冲出来无数的奇怪生命族群……”“此生命族群战力强大，秉性凶残，每一次爆发之余，妖族都会将冒出来的东西斩尽杀绝。
　　因为……
　　那些怪物，不管是人类还是妖物，都视为他们的食物。”
　　蛟三生低声道：“说起来，九幽山脉的所在之地，距离猫皇陛下的老家很近……”风印哦了一声，便不再问。
　　蛟三生这句话不啻是说，伱要知道的话，去问猫皇陛下好了，她知道的只会比我更详尽。
　　风印也是傲气的人，又岂会再问下去？
　　“我之前有说过，前辈这丹药与众不同，若是要成药，至少需要八个时辰。
　　前辈是在这里等，还是出去等？”
　　“我就在这里等吧。”
　　蛟三生仍旧低垂着头，说道：“外面，也没几个待见我的……
　　小妖乃本族弃妖，囊中羞涩，额外的捐助极少……”说着取出来另一堆天材地宝，咳嗽两声道：“实在是无颜出去，自讨没趣。”
　　风印一看，果然都是些普通货色，不过聊胜于无而已。
　　风印口气淡然，却又不乏亲厚，诚恳道：“前辈无需如此，任何人付出足够灵药、资源，都有资格来此求诊；而我作为医者，收了诊金，为前辈疗伤……
　　不过就是各取所需的公平交易。
　　一场交易而已。”
　　他将交易这两个字，说的异常清晰。
　　风印诚恳道：“所谓额外的捐助，皆来自资源，并无任何限制，既然前辈行囊不丰，那便无需多付出什么，这些额外，还请前辈收回吧。”
　　蛟三生愣了愣，旋即道：“是小妖一点心意，纵然是公平交易，也当有额外相赠。”
　　他是真没想到，这位神医于自己不过短暂接触，即便窥破了自己心中真实想法。
　　交易。
　　一场交易！
　　不错，他就是这么想的。
　　“既如此，多谢前辈馈赠。”
　　风印点点头，他并没有因为心中傲气，选择正面推拒。
　　那样只会显得没有风度。
　　风印平静收下蛟三生的馈赠，微笑道：“我这就去炼丹了，请前辈在这里耐心等待。”
　　“是，辛苦神医了。”
　　蛟三生看着风印潇洒而去，被乱发遮住的眼睛，也是掠过一丝莫名的惊讶之色。
　　他原本以为风印会再次招揽的。
　　但却没有想到，这位神医居然连一个字没提。
　　那种妖族特有的灵觉告诉自己，似乎失去了一些什么，或者是裨益，或者是机缘，亦或者是……
　　蛟三生坐在椅子上，独处此间，抬起头时，眼神尽显桀骜冰寒，却也伴随着一丝思索。
　　一直到了现在，他才真正在考虑，痊愈之后，自己该去做什么？
　　同时还在想，若然神医收了自己这么多东西，尤其是那朵金色莲花，仍旧没有将自己治好的话，又该怎么办？
　　时间一点点过去。
　　杂货铺将有新药上来的消息，也迅速传了出去，排队的人变得越来越多，队伍也越来越长。
　　而且这一次，即便是排在二百名之外的人，也都驻留不走了。
　　前面二百个一走，下一批，我就是前十的，无论如何也能有。
　　这个位置，千金难买。
　　怎么可能放弃？
　　三五七天，十天八天吧，甚至十天半月的驻留一地又算得了什么？
　　于是这条街，就在未来的一段时间里，成为了岳州最最拥堵的街道！
　　风印回去了小院，一眼就看到猫皇抱着风影，满眼稀奇的捏着小家伙的尾巴。
　　新生的第八条尾巴！
　　纵然是亲妈，小家伙仍旧表现出由衷不乐意，身子扭来扭去，不就是多了一条尾巴，有啥稀奇的？
　　见到风印回来，一跃而起，瞬间挣脱猫皇怀抱，扑到了风印怀里，咿唔两声，就躲在了胸口处。
　　“见到蛟三生了？”
　　猫皇问到。
　　“见到了。”
　　“怎么样？”
　　“哎，怎么说呢……
　　比较清醒。”
　　风印斟酌了一下措辞。
　　“清醒？”
　　“是的，大抵是被人间世道伤害太多次，看透一切的那种清醒。
　　高傲却不乏厌世；你看他高冷，桀骜，孤高，冷峻……
　　实则也不过是被伤害多了之后，所形成的负面心理。”
　　风印笑了笑：“我想，当年最初被打伤的那会，并非如他对你说的那种，全然没有失败者的心态，反而是万念俱灰也说不定。”
　　“但经历了许多世情磨砺之余，却让他彻底的心灰意冷，因而逆向激发起他想重回顶峰，高高在上、居高临下的心态，这其实很好理解。
　　他如今高到了天际的自尊，正是因为他同样比自尊还要高的自卑所形成的。”
　　“所以整个世上，没有他能看得上的人，也没有他能看得上的妖。
　　纵使身份修为高过他，他也不会服，大抵就是这样子的性格了。”
　　猫皇想了半天，有些明白，又有些不明白，索性不再考虑。
　　因为再如何的思量，没有亲身经历，就难得明白这种被伤害出来的人格，到底是什么样子。
　　“蛟三生，你打算怎么处置？”
　　“不怎么办啊，仍旧如平常一把的治疗。
　　他既然付出了足够的报酬，那就不会短了他的，或者说故意的不治愈，自己定下的规矩，自己合该严格遵守……”风印道：“至于以后的事情，还要看他以后的际遇了。”
　　“漂亮！”
　　猫皇难得的夸了一句。
　　如果风印因为蛟三生拒绝，转而在治病上做手脚的话，就算她嘴上不说，心里难免会不舒服。
　　但是现在风印没有任何小动作，却让猫皇瞬间感觉到了痛快，你蛟三生再是高傲，始终还是欠了人家的！
　　这一点，再如何也无法抹杀！
　　蛟三生拿到药的第一时间就当场服下，竟无半分的犹豫。
　　他对于神医之能，甚至比其他人，还要信任的样子。
　　而那两粒灵丹的效力，也确实不负其期盼，迅速发挥药力，令到破碎的本源开始愈合，感受到原本绝无可能感受的伤情好转，让他忍不住的热泪盈眶。
　　蛟三生自然不敢浪费每一丝药力，认真的吸收，努力的吸收。
　　真实的感受着身体每一点每一滴每一丝的好转变化。
　　心神的空前激荡，令到他的鲜血奔涌，心脏几乎要炸裂一般的兴奋，让他难以安稳。
　　他现在只有一个念头，虽然早就知道这个神医很牛逼，但仍旧没有想到居然能牛到这种地步。
　　不过两颗丹药，竟然是这等立竿见影的效果？
　　！要知他此行固然抱着莫大希望前来，但他知道自家事，知道自己的状况跟寻常的本源伤损差别极大，心下自然不乏那种‘治不好也无所谓，反正失望也习惯了’的心态来的。
　　万万没有想到，当真就好了，好得出乎意料，这么的轻松顺畅！
　　只是两颗药而已！
　　神医脸色淡然的站在对面，他手中握有一个玉瓶，里面还有一颗丹药。
　　等到蛟三生终于睁开眼睛，抬起头，激动而感激的看着风印。
　　“看蛟前辈的这样子，应该是本源伤势大有好转，不知恢复了几成？”
　　风印淡淡道。
　　“多谢神医！
　　伤势岂止是大有好转，恢复了太多太多，多到出乎我的预料，比最理想的状态还要理想！”
　　蛟三生这一次却是真心实意的躬身道谢。
　　他甚至有想，如果风印此刻提出聘用自己当保镖，自己就算不会全盘答应下来，但是当一段时间的护卫，却是可以商量的。
　　风印仍旧满面和煦：“其实病患与医者之间，究其根本，仍旧是一种交易的表现形式，你付钱，我看病，不外如是，只是其中牵扯到了健康乃至生命，似乎立意远要比寻常供求关系更为宏大，然而说到底，仍旧是那么回事。”
　　“交易而已。”


第415章 不愿意欠就欠着吧【为水晶猪盟主加更】
　　“至少在我看来……
　　若是你没有钱，付不出足够的疗伤资费，医者也不会长久的免费看病。
　　因为任何医者，都填不起这样子的窟窿，所谓的医者仁心，人命关天，在许多时候，就是对医者的道德绑架，蛟前辈，你说对不对？”
　　蛟三生心悦诚服：“神医说的是，但如神医这般普度众生的高尚情操，蛟某确实生平从未见过，今天，当真是生平首遇。”
　　他苦笑着说道：“既然神医都发话了，那老蛟也说句心里话……
　　老蛟驻留此世偌久，无论妖族人族地界，见过太多太多的人情冷暖，世态寒凉。
　　这颗心，早已经冷得透了。”
　　他顿了顿，道：“今日得见尊颜面，始知世上有真人！”
　　他虔诚的鞠躬，弯腰几乎额头碰到了地面：“多谢神医施展妙手，还望神医莫为之前不敬生厌。”
　　风印知道他说的是在猫皇面前拒绝做保镖这件事。
　　呵呵一笑道：“前辈求医，晚辈诊治，你情我愿。
　　晚辈已经收取了诊金，而前辈也得到了所需，正是货真价实，童叟无欺。”
　　他指着面前小玉瓶，道：“前辈所提供的灵药资源，被我炼制成了逆转神丹三颗。
　　这剩下的一颗，便算是我的诊金了。”
　　蛟三生舒了口气，道：“自该如此。”
　　风印顿了一顿又道：“我固然不会因为一句话一件事而斗气，为了所谓的高傲将这颗也给伱。
　　但蛟前辈你，却也无需再给我额外的任何东西了。”
　　“现在已经是各得其所，两全其美了。”
　　风印安然道：“蛟前辈，交易已经结束，你可以离开了。”
　　听罢风印此言，蛟三生登时怅然若失，真实感觉到一桩对己极端重要的因缘，失去了！
　　他本想引出风印的话头，然后顺理成章的提出来，我为你做一段时间保镖吧。
　　便如猫皇预算那般，他这次欠下的人情太大了。
　　岂止于些许天材地宝优质资源所能抵偿！
　　蛟三生心高气傲，于极度自卑之中建立起来的极度自尊，绝不允许他欠下这么大的人情。
　　那种‘我蛟三生此生不欠任何，只有人欠我，绝无我欠人’的傲气，是支撑他生命的最大的支点！
　　但此时此刻，风印用一句‘交易已经结束’彻底结束了所有交流，两人因缘，就此终结！
　　终究是欠了，欠了一条命，怎么还？
　　风印两世为人，看似态度谦和，骨子里也是个傲气之人。
　　既然被拒绝过，我又怎会再用，你是病蛟，不是卧龙，我更不是刘备，怎么可能三顾茅庐！
　　。纵使你修为再高，心再诚也无用。
　　你不是不喜欢欠人嘛？
　　那你就永远欠着吧！
　　“恭喜前辈恢复。”
　　风印温文尔雅，道：“以后江湖路远，一路好走。”
　　在蛟三生怔怔的注视下，风印微笑抱拳，径自转身离去，挥挥袖，身形已经消失。
　　良久良久之后，蛟三生才怅怅叹了口气。
　　一时间，不知道心中什么感觉。
　　走出门来，飘雪飘在脸上，天地茫茫，蛟三生的心底竟生出一种茫然的感觉。
　　榜单已经贴了出去，又多了一个恢复者。
　　蛟龙一族，蛟三生！
　　外面在沸腾，有惊叹的，有诧异的，还有疑问的，自然不会疑问神医的医术，他们疑问的乃是蛟族蛟三生，没听说过这号妖物啊，不会是撞大运撞进来的吧？
　　真真是好运气啊，竟然是神医疗复的妖族第一妖！
　　耳边犹有恭贺的声音，蛟三生并未理会。
　　良心杂货铺院子里，几棵古树地下根互相碰触，这是它们的聊天模式。
　　“这就是那个不识抬举的家伙？”
　　“就是他，不是他还是谁。”
　　“呵呵……
　　真是个傻逼……
　　居然拒绝滞留在主人身边这等好事……”“的确，这样的傻逼，整个天底下都已经不多见了。”
　　“这种二笔，应该广而告之。
　　让大家都乐一乐……”“这乐子，起码能够我乐几年了，至少能乐到下一个出现……”“那估计没头了，这样子的二逼一个已经太多，哪里还能有第二个……
　　你那边传递消息没有……”“咋能没传，第一时间就传出去了，蛟龙……
　　嘿嘿，蛟龙又怎样？
　　死了也不过就是咱们的肥料而已。”
　　“桀桀桀桀……”蛟三生茫然的走出去，及至重复清明的时候，赫然已经是漫步到了城外。
　　这里，这里有一棵大松树，超级大的大松树！
　　这段时间里，蛟三生并未选择在城里落脚，而是选择在这松树树冠荫蔽下，打坐休息。
　　他能切实的感觉到，这松树的灵性很足。
　　每一次在这棵松树下打坐，都会倍觉心神安定，似乎这棵松树在庇佑自己，安抚自己，那是一种神念间的交流，很温暖，很舒服，还很真实，更是他许久未曾得到过的久违温情。
　　只是这一次，他是来告别的。
　　“我要走了。”
　　蛟三生抚摸着松树，喃喃道：“树兄，多谢这几天的陪伴。”
　　松树冰冷的矗立，没有半点回应。
　　蛟三生叹口气，盘膝坐下来，运功修炼，展开神念，想着一如之前那般的与松树神念交流一下。
　　但是，神念接触是接触到的，却反馈回来的却是一种‘拒人于千里之外’的冰寒，疏离，拒绝，以及……
　　毫不掩饰的厌恶，鄙夷，弃若敝屣。
　　“树兄，你这是怎么了？”
　　蛟三生忍不住问道，诧异万状。
　　松树无言，连神念的反应也都消失了。
　　似乎在这里的，并无生灵，就只得一堆没有生命的土地。
　　“我可没得罪树兄呀。”
　　蛟三生道：“树兄今日为何对我如此冷淡？”
　　连问好多声。
　　难得的久违温情，若有可能，蛟三生实在不愿舍弃这段难得的美好记忆。
　　可大松树仍旧没有半点搭理的意思，恍如朽木，亦似不存。
　　“树兄乃是天地间灵物，之前神念交融，彼此并无隔阂，相处亦是欢愉。
　　对我的经历，树兄也曾经发表意见，怎地今日……
　　竟至如斯？”
　　蛟三生道：“纵然不理我，也要给我一个原因吧？
　　总不可能无缘无故，咱们就形同陌路了吧！”
　　蛟三生是真的难过，七情上面，难言悲伤。
　　对于他这种人来说，温情太多奢侈，已经太多太多年了，没有任何朋友的他，早已不相信世间还有朋友温情。
　　纵然有人结交，也不敢敞开心扉，因为他心里清楚，那些人，那些妖，有很大一部分原因，看上的只是自己体内的龙胆，骨内的龙珠，头上的龙角，脑内的龙魄，丹田的龙元……
　　甚至还有自己的龙血龙肉龙骨龙皮……
　　那些才是他们想要得到的。
　　而眼前的这颗松树却不会，它对自己全无觊觎，仅止于朋友交流，倾诉衷肠，可以说是一段很难得的缘分，没有因果羁绊的交往，更是自己许久以来唯一认可的朋友。
　　怎么突然就拒人千里了呢？
　　蛟三生仍旧不甘放弃，又自接连问好几声。
　　松树仍旧不理不睬。
　　“树兄，请给我个理由，无论任何理由也好，让我走得甘愿，再不纠缠你。”
　　蛟三生沉重道。
　　终于，松树摇晃了一下，似是无奈之下的妥协，传递出一股鄙夷至极的情绪。
　　“我不和二逼说话交往。”
　　然后，然后就再也没有任何动静了！
　　“！
　　！！”
　　蛟三生瞪大了眼睛。
　　看着眼前这颗松树，脑海中一片混沌。
　　我……
　　我怎么了？
　　我干什么了？
　　我怎么就……
　　就成二笔了？
　　你说我冷漠，说我冷酷，说我冷血，说我麻木不仁，残暴残忍什么的都可以，可我怎么就成二逼了？
　　这这这……
　　这都哪跟哪啊！
　　但松树拒绝回答一切问题了，高冷矗立，全然不理不睬。
　　你想在这就在这，不想在这就滚蛋，我就一棵树，你和我没关系。
　　我没你这么二比的朋友！
　　以后千万别说我认识你，不，干脆就不要说你见过我吧！
　　我丢不起这个树！
　　蛟三生失魂落魄满腹疑惑的走了。
　　他说什么都想不明白，自己到底是怎么表现的二逼了?
　　竟然被这棵大松树鄙视唾弃，视若敝屣了？
　　为什么？
　　北宫望是第三个接到通知的，也就是人族云端修者的第二人，仅次于江长海。
　　可北宫望一直到进入密室的之前，都不敢相信这事能是真的，更是因此专门叩拜了一下祖宗。
　　祖宗庇佑啊！
　　若不是祖宗遗训，北宫家族一定要走正道，现在的自己估计也得和西门千秋的待遇差不多吧？
　　就算没拒绝，可是足足……
　　四倍的诊费还不算额外捐赠的那许多资源，西门家族想要一次过拿出那么一大笔钱，可绝不是什么易事。
　　更有甚者，西门家族这样的病患还不少呢……
　　虽然自己的诊费比其他人还是要多一倍，但想起自家后辈干出来的那些事，再对比起西门家族，这心里一下子就好受了许多。
　　人哪，就是怕比较，北宫望若是跟董铁松江长海比较，待遇大大不如，连诊费都是人家的两倍，可跟同阶的其他三家相比，那就满足的很了。


第416章 整顿家族【为一念执着寸寸相思盟主加更】
　　西门家最惨且不说了，南宫家的伤者还在路上，东方狂那边却也和自己差不多，家族内的不少不肖子孙都钧天鉴榜上有名，更因为东方家族名列追杀榜单的比北宫家族多不少，以至于东方家族的诊费是正常的两倍半！
　　换句话说：这分明是神医故意设下的门槛。
　　要说这一点大家都是心里清楚，却又只能被动接受：你嫌贵不治才好呢，人家根本不想给你们治疗。
　　但是你自己却又没在榜单上，所以就故意制定一份看似不讲理的规则出来。
　　伱承受得了的话，我也就勉为其难的将就了。
　　你若是承受不了的话，那我更家落得清闲。
　　但又有谁希望在前，甘愿放弃希望，说自己承受不住的？
　　西门家族那边面对四倍价格都在咬牙的凑资源，自己这边不过区区两倍，却又哪里就承受不了？
　　所以北宫望不仅能承受，而且还非常感恩。
　　在他的眼中看来，神医这种做法，非但没有不合理，反而是恰如其分——谁让你们家族子孙有那么多人在追杀榜上？
　　恶贯满盈，居然还想要恢复？
　　那不是异想天开么？
　　这样的诊费，不过你往昔造孽反噬之万一！
　　进入密室，北宫望很是识趣的将准备的两倍诊费，尽数都掏了出来。
　　同样又将其他的一大部分资源，也都一并拿了出来，堆了满满的一桌子放不下，如同小山相仿。
　　风印皱着眉，轻轻叹息：“北宫前辈，早知如此，何必当初？”
　　北宫望一脸羞惭：“我辈修者，一个闭关往往就是经年，一个不察，就是不肖子孙满眼，吾此说非是为了推卸责任，此次回去之后，务必会整顿好北宫家族，非是为了神医，也非止是为了家声，只为北宫家的后续存继，必当尽诛不肖，北宫一脉，几历万载之家训，绝不容亵渎。”
　　风印轻轻叹息：“我亦知北宫家祖训，亦知北宫家许多往事，绝无怀疑北宫前辈之意，便是这两倍诊费，收的我心里也甚觉不安。”
　　“不，规矩如此，这是应该收的，没有规矩不成方圆！”
　　“我是说，不能录入捐助……
　　就这么平白拿出去，总也需要个理由啊。”
　　“我之行事，素来讲究个问心无愧，不负初衷，这倍数以上的治疗费用，若无一个明确的说法，终是坏了规矩！”
　　风印叹口气：“无论我是否问心无愧，外人总会认为我贪了许多无数资源，一旦令世人生出诸如‘有却不痛快拿出来’的负面印象，后果将会很严重。”
　　北宫望倒是愣了一下，随即叹道：“不错。
　　这一点的确是要好好考虑斟酌，人类的劣根性，从来都是如此。”
　　风印皱皱眉，道：“应该是，生灵的劣根性。”
　　“嗯，神医所言有理。”
　　“神医，我这些资源，可够了……
　　么？”
　　北宫望有些忐忑。
　　“够了，绰绰有余。
　　而且还多有超出。”
　　“那就好，那就好。”
　　北宫望松口气；“诊费之外的一些物事，尽皆是老夫这一生中，无意或者有意得到的一些东西，原本以为伤势积重难返，苟延残喘而已，惊闻神医济世，索性将这些身外物全部都带来了。
　　而今……
　　还请神医赏脸，收下这些许物事的捐赠。”
　　风印摇摇头，道：“收下是可以收下的，但不是有我来收下，须得是代表天下武者，收下这些馈赠。
　　一会儿会有人来点验记录，再之后会张贴告示，明示众人，最终都要做成灵药，放出去救济江湖同道的。”
　　“是，神医慈悲。”
　　“再莫道什么慈悲普度，我也不过是收取报酬才帮人瞧病。”
　　风印无所谓的笑了笑，道：“有些病患将治病视作交易，有些感恩，有些反应平淡，还有些心有怨怼，认为医者收取诊费太贵……
　　天下人形形色色，人心诡谲莫测，岂能一而概之。”
　　“我之所为，也不过是红尘历练，遍尝世情罢了。”
　　“是的，神医的这番话发人深省。”
　　“北宫长老请稍等，我这就去制药了，估计要一点时间。”
　　“辛苦神医了。”
　　“客气。”
　　风印一如之前般的拿着药走人了。
　　北宫望则满心怅惘的坐在密室里，不知道想什么。
　　他的目光在密室中流连，之前就诊者，诸如豹老，猫皇，蛟三生等等……
　　都是在这里得到救治的吧？
　　这间密室，就当前而言，可说是江湖中本源受伤之人最为心心念念的圣地！
　　他足足发呆了一个时辰，才出去了。
　　第二日。
　　良心杂货铺发布公告：有北宫家族北宫望长老捐献天材地宝名单……
　　因此，将于两天后，再次出一批药，这次成丹数量稍少，只得一百二十颗。
　　得此利好消息，待诊者自然又是一番震动，原本已经蔓延的排队长龙，又加长了好大一截。
　　北宫望这会已经顺利痊愈，回到了自己入住的客栈，看着那五个还在呻吟还在苟延残喘的不肖子孙，不自觉的叹口了气。
　　伸手运功，啪啪啪啪啪……
　　这五个人尽皆被一掌拍在头上，一命呜呼，携手九泉。
　　北宫望之所以会这么处置，心里乃是清楚的知道，董笑颜，猫皇，神医，其实并不怎么在意那天的得罪。
　　过去了也就过去了。
　　说什么长命百岁云云，无非是让北宫家族记住这一次教训，既然决定要改变，要重振家风，再留着这几个家伙，已经没什么作用，那就干脆将之杀了吧。
　　然后他取出来自己早就写好的一封信，厚厚的一摞，仔细地一一封存，又再上面加上了独门标签，叫了十个弟子：“你们几个回去，将这封信，递交家主！
　　就说……
　　十万火急，生死存亡！”
　　“是。”
　　“顺便告诉家族之中那几个感觉没希望不愿再出的老家伙，若手头上有足够资源，就赶紧过来，我在这里等他们，这样的机会，一旦错失，将不会再有，神医在此驻留的时间，未必会很长久。”
　　北宫望沉声郑重吩咐道。
　　“是。”
　　看着接到传信任务的十个人，其中几个心知肚明的，也有几个莫名懵懂，却也还有几个，明显另有想法的样子。
　　北宫望心中淡淡苦笑。
　　北宫家族的家风整风，不但势在必行，而且还要尽快进行。
　　就只看眼前这十人，每个人都有每个人的小心思，便以在在佐证这点。
　　为什么让这十个弟子送信回去？
　　因为这十个人之中，都有亲朋故旧名列在钧天鉴追杀榜的榜单之上。
　　北宫望想要藉此事一看究竟，看看这十个人到底会做什么选择。
　　而同样的密信，他其实早已经通过神魂秘法传给家主那边了。
　　而此刻看到这十个人的表情，所谓见微知著，不说全然明了，至少也明白了八九分。
　　“去吧。”
　　北宫望心中叹息莫名。
　　“是，弟子告辞。”
　　十个人冲风冒雪，就此启程返回。
　　北宫望身披黑色如墨的大氅，站在风雪中，看着十个弟子飞身而起，融身进入茫茫大雪，神色如铁，心亦铁硬。
　　“师父。”
　　北宫望的大弟子悄然来到其身边。
　　“嗯。”
　　“您……
　　这是……”“你觉得，他们能把信送到吗？”
　　北宫望问道。
　　“能。”
　　大弟子犹豫了一下，道：“但在信件送达家主手中的时候，与他们有关的那些人，最少有一半会知道个中详情，比家主那边更快做出反应，真到了那时候，很多事，或走或留或者别的反应，都会出现。”
　　“不错，你说的不错。”
　　北宫望沉默。
　　“敢问师傅的意思是想要让他们通知？
　　还是不想让他们通知？”
　　大弟子问得小心翼翼，声量压得极低。
　　北宫望神情淡淡的看着飞雪，道：“你是想要我想让他们通知，还是不想让他们通知？”
　　大弟子：“……”“你认为他们离开北宫家族后……
　　或者说，若是没有这件事，他们将来会不会列名追杀榜榜单？”
　　北宫望又再追问了一句。
　　“这……
　　弟子不知。”
　　“你不是不知，你是不忍心说，亦或者是……
　　不敢说。”
　　北宫望终于回头，拍了拍大弟子的肩膀：“你各方面都好，足堪承我衣钵，但有些时候，心过于善了。
　　做好人，可以存好心，也未必要如此心善。”
　　“须知过犹不及，你不改这毛病，彼时会吃大亏的！”
　　北宫望语重心长的道：“记住我的话！”
　　大弟子心下懵懂，很不明白心善还是毛病，自己将来怎么就会吃大亏了？
　　师傅又是为什么会这么笃定的？
　　但还是低头道：“弟子记住了。”
　　“哎……”北宫望长长叹息一声，也不知道是为谁叹息，是为自己的大弟子，亦或者是之前离开的十名本家弟子，又或者是为了他自己。
　　……
　　天级之上的高阶修炼者治疗，一直在持续，基本保持了一天一个的频率。
　　似乎神医也在诊疗的过程中找到了某些窍门，炼丹时间也缩短了不少。
　　然后偶尔两天的间隙之中，还接诊了五名天级修炼者。
　　而且这五个人的治疗过程都非常快捷，全都是全面恢复，即时痊愈，效率远比云端强者们要快得多。
　　这固然是神医的效率，却也让天级修者，从现实角度认识到了和前辈之间的差距。


第417章 还有谁？【为张半仙我赖皮盟主加更】
　　“八九个时辰和不到一刻钟的差距。”
　　众人无不为之苦笑。
　　“若是以此作为类比的话，在你出一百斤力气一拳的时候，人家可以在你身上砸几万斤的重拳上百次了。”
　　“这等差距……”“不得不说，云端就是云端。”
　　“差距实在是太过明显，不可同日而语，差天共地，太悬殊了。”
　　“……”这种说法传到风印耳朵里，反而让他有些懵逼。
　　怎么在我这里治个病疗个伤……
　　居然可以作为武学实力的换算单位了？
　　这……
　　不科学啊！
　　完全没有事实依据作为界定！
　　如果他们知道，其实在我手里，天级和云端强者的治疗，其实都只是两秒钟就可以完事的……
　　又要怎么说？
　　会不会说我是快男？
　　终于这一日，又再轮到妖族这边。
　　风印甫一来到良心杂货铺密室，便即感到了异常熟悉的气息。
　　“您怎么也来了？”
　　良心杂货铺门口，一袭白衣，风华绝代的猫皇，正自悄然站立等候着什么。
　　她的气场实在过于强大。
　　以至于无数人过来也就敢行个礼就即时自行躲在一边，连开口问候都不敢。
　　江长海凑上去说了一声：“陛下安好。”
　　就只收获两个大大的白眼珠，并未有任何回应，就好像刚才来说话的是一团空气。
　　江长海灰头土脸的躲在了一边，尴尬万分的去找董铁松聊天：“今天雪不小哈。”
　　董铁松呵呵一笑，一如猫皇般的送了他两个白眼。
　　在别人那受了尴尬，妄图在老夫这里找回面子去，想要让老夫帮你搭个梯子下台阶？
　　想得美伱！
　　老子还不趁机落井下石，还等什么，继续尴尬吧，傻叉！
　　！猫皇感觉到风印来了，即时就进入了地下，对着他温柔一笑，柔声道：“今天来治疗的人，有些不寻常。
　　我需要在这里等着接待一下。”
　　“啊……
　　对方是谁？
　　是妖皇级数的超强者？
　　竟然劳动到您的大驾？
　　有这么……
　　厉害？”
　　风印听说不禁吓了一跳。
　　“等下你就会知道的。”
　　猫皇笑了笑，郑重道：“此人疗伤之后，不管如何，我希望你，莫要透露他的身份。
　　至于张榜感谢啥的，便省下吧。”
　　风印深深吸了一口气道：“我知道了！”
　　只是从猫皇这几句话，风印就知道了此人的非常不寻常却也忍不住心生好奇起来。
　　来人究竟是谁？
　　值得猫皇这样做？
　　即便是妖族妖皇之流，也不过跟猫皇齐平而已，不至这么兴师动众！
　　难道来人的级数还在妖族妖皇之上？
　　他们之间的这几句话交流乃是在地下密室所说，上面的众人自然是什么都听不到。
　　但是猫皇亲自莅临，本身就代表了今天来治疗的人物不同寻常，非同小可。
　　大家也就都理所当然感到很好奇。
　　但那些最好奇的，都不过是那种云端之下的修者。
　　那些晓事的真正强者们，早就一个个的都躲了。
　　要么回去自己的房间，喝茶去了，要么就是回去睡觉，不趟眼前这趟浑水。
　　又如董铁松和江长海这等实在没处躲的，也缩在良心杂货铺的会客室内坐着喝茶，放出神识屏蔽了自己。
　　对外面种种全然不管不问，无论之后发生什么事情，我都不知道，不理会，自然不须操心！
　　老江湖们都知道，这样的大人物来看病，往往意味着巨大的麻烦随同而来。
　　知道的越多，烦恼也就越多，说不定会因为一时的好奇，赔上自己一条小命。
　　好奇心不仅能害死猫，还能害死很多很多的人！
　　便是云端强者，遭逢死厄，也不过超强者抬抬手的事！
　　所以，懂得这些的老江湖们，都会在适当的时候装聋作哑，明哲保身才保命全生的第一准则。
　　没见人家良心杂货铺都没有打出来来看病的病人名字么？
　　这已经代表了很了不得的异状了，这都看不懂！
　　？……
　　猫皇进入地下不久，一个看起来风烛残年命不久矣的衰弱老者，缓缓踏入了良心杂货铺。
　　“敢问老丈……”“在猫皇陛下处报名者，看病而来。”
　　老者轻声说道。
　　“原来是您老，请验明一下身份。”
　　徐老三拿出来一个猫皇手印，从这里就能看出来，待遇的与众不同了。
　　老者在上面按了一下，徐老三的脸上笑容更甚：“您请跟我来。”
　　说罢就带着老者进去了。
　　外面的人议论纷纷。
　　“这谁啊？”
　　“不认得！”
　　“没感觉到有半点强者气息啊。”
　　“是啊，连点气场都没有。”
　　“貌似从来没听说过江湖中有这一号人物，这位该当是妖族之中的某位前辈吧……
　　可具体是哪位啊？”
　　“不知道，没听说过。”
　　众人议论纷纭，尽皆都是一头雾水。
　　大抵是鹏万里所处的年代距离现在实在是太过遥远了。
　　遥远到了几乎都已经忘记了当年这位妖族中的前辈存在。
　　他那赫赫战功，也早已经埋没在风尘中，甚至湮灭在众生的记忆之中。
　　……
　　鹏万里安步当车，缓缓到了地下密室。
　　推开门的时候，风印和猫皇已经在里面等候——这也是前所未有的接待规格。
　　从未有人，能让神医等，更没有人能让猫皇作陪。
　　此人是破天荒的第一个！
　　亦或者还是最后一个！
　　“有劳神医久等，有劳陛下久等。”
　　鹏万里沉声道，言语举动态度虽然看似不卑不亢，但却隐蕴着一份谦逊。
　　“前辈客气。”
　　风印站了起来，道：“请坐。”
　　猫皇也站了起来，搀着这老者坐下，道：“大家都不是外人。”
　　这几个字，寓意深长，余韵绕梁。
　　鹏万里呵呵一笑，道：“嗯，老夫心里有数。”
　　一瞬间，风印心里也仿佛有了数。
　　但接下来对鹏万里的治疗过程，却是屡屡出乎风印的预料之外。
　　首先是鹏万里拿出来的资源，无论数量还是质量，都是其他人的数十倍以上。
　　风印对此自然是极为满意的，甚至都有些不好意思了。
　　但之后的治疗效果，却让风印再度出乎意料，亦或者说是傻了眼。
　　这有点对不起人家的资源啊。
　　一颗便足足令到董铁松完全痊愈的神丹，鹏万里一次性吃下了三颗，效果竟不如预期！
　　因为猫皇的亲身莅临，让风印生出了紧张与危机感。
　　因为这位老者跟猫皇大有渊源，而且还份属前辈，修为实力必然高深到了极点。
　　那么给这样子的云巅之上的超强者疗伤，想必也是其他人所接触不到的层次。
　　那么耗用的神药数目，也要加倍才是。
　　所以风印采用加大点灵灵元注入的方法，一如当日给董铁松的那颗灵丹，几乎是满盈的点灵灵元，犹自唯恐不足，一口气给出三颗，这般庞大的药力，即便以猫皇的修为层次，修复伤损本源也是要有很大效果了！
　　可是鹏万里服用三颗灵丹之后，良久都没有什么反应，一直到运功完毕……
　　猫皇充满了期待的问道：“前辈，怎么样？”
　　鹏万里缓缓睁开眼睛，风印也就再次看到了那双奇特的眼睛，如星月璀璨，如日月轮转，如四季轮回。
　　“确实有效，我的本源有被修复。”
　　鹏万里淡淡的笑了笑：“目前已经有接近十一之数由散而聚，进度远超预期。”
　　猫皇：“……”风印目瞪口呆。
　　超足量的三颗灵丹，复聚本源还不到十一之数，这还进度远超预期？
　　！您确定您是认真的吗？
　　猫皇是什么人，此世云巅强者，足堪于九色至尊齐驱并驾的大修者，自然知道鹏万里话里未尽之意。
　　本源重聚，却非是恢复。
　　这两个词之间，可是存在有天壤之别的巨大差异。
　　风印作为直接当事人，自然也知道自己给出的灵丹，在这位鹏万里的身上，疗效并不很理想。
　　虽然鹏万里直言，颇有效果，进度远超预期，但对风印而言，不能立竿见影的修复本源，就是自己治疗失准。
　　风印皱紧了眉头，沉思片刻才道：“前辈可否描述一下当初的受伤之战，前辈的本源创伤，究竟是怎么受损的，又损伤到了什么程度。”
　　鹏万里露出回忆之色，道：“那一战，我先战默空，战而胜之；犹有余力。
　　于是接着出战黄泉，仍是力战胜之；这时我固然已经出尽了全力，但尚有一战之力；连战两场，尤其是第二场对战黄泉，因为第一场战斗的虚耗，令到我对于自身实力操控出现偏颇，虽然战胜，却不免令到黄泉伤重，蓝水与之相交莫逆，直言为其报仇，指名挑战。
　　我之前跟蓝水打过交道，对其手段颇有了解，虽然战力不足全盛之时的四成，仍自信可以周旋，事实也不出我之预料，我初时游斗，最后以行险之法，赌注一招，当真赢了蓝水。
　　但那时候我已然接近油尽灯枯之境；但为了鼓舞士气，于是说了一句我后悔终生的话。”
　　猫皇与风印都是颖悟之人，有所联想之余，不差先后的叹了口气。
　　若是换作自己，连胜三场，气势如虹，在正值族群生存前途一战的大事上，自然也是要说几句话的。
　　鹏万里萧瑟的声音随之响动：“当时我问：还有谁？
　　！”
　　……
　　……【求票啦】


第418章 此处望乡台【二合一！】
　　还有谁？
　　风印与猫皇齐齐捂住了额头，这三个字说的，简直是……
　　简直了！
　　鹏万里叹着气，道：“当时我已经连战三场，连战连捷，尤其是第三场，我于游斗之间，觅毫厘之差，赢了蓝水，却也只有我自己知道其中冒险程度多少，而我当时表面看起来，当真就好似并无大碍一般，还有努力做出来的轻松模样……
　　殊不知，我的这个样子不但骗过了敌人，还一并骗过了自己人。”
　　“我不过是想要做个姿态，然后，猜测妖族一定会有人说鹏前辈已经连胜三场，给我们些表现的机会吧……”“若然这会有人说一句话，我也就趁势而下，毕竟三胜已经是莫大殊荣，足堪定鼎胜局了！”
　　鹏万里苦笑连连：“万没想到妖族这边竟无一人说话，唯有欢声雷动，大喊助威。”
　　“甚至还有人大吼，鹏前辈，一穿九！”
　　“然后所有人大吼，一穿九！
　　一穿九！”
　　“当时听到这句话，我就晕了。”
　　猫皇和风印一脸无语。
　　这是装逼装过了啊前辈。
　　“而人类高手那边，却是出动了青霄大尊！”
　　“青霄大尊出场问我：你，还能战？
　　但那时候，一穿九的呼声，震撼云霄。
　　我若是说一句，其实已经不能战了……
　　怎么说的出口？
　　于是我说了第二句后悔的话：还可勉强与君周旋。”
　　“青霄大尊缓缓点头，说：既如此，便战！”
　　鹏万里的脸上露出黯然神色，似是往事不堪回首。
　　风印以己心印证当时的环境氛围，不由得感同身受，道：“是啊，在那种气势如虹的时候，当真说不出谁来顶替我出战的这种话，既然强撑，就要强撑到底，哪怕是死撑，也要死顶下去……
　　但若是换做我，估计我会说，对付你，还用不着我，换个小辈收拾你！”
　　鹏万里愕然：“那时候没想到……
　　只想到，不能退。”
　　风印连连苦笑。
　　因为他也明白：那种时候若是鹏万里说我退了……
　　特么真的是彪炳史册的千古传奇笑话了！
　　猫皇知道风印并不知道鹏万里提及的这些人都是谁，声音凝重的解释道：“好叫伱小子知悉，那默空乃是当今九色至尊中黑云大尊的师尊；黄泉则是九色至尊黄风大尊的师父；还有蓝水，乃是蓝丹大尊的师尊。
　　至于最后的青霄……
　　便是青冥大尊的师尊了！”
　　听罢猫皇的解说，风印再也无法保持平静面色，骇然变色。
　　这位鹏前辈，居然连战四位大尊，而且还是在这等异常重要的场合上接连出战，三战三胜？
　　这……
　　这修为……
　　难怪我的丹药对他效果如此微弱。
　　风印算是明白了：级别不够啊！
　　“事无转圜，势成骑虎，我真的就只有硬着头皮死顶，而青霄大尊出来后，丝毫也不犹疑，一上手就是绝少之招，正是他赖以成名的碧海青天神功，显然是意欲将我一举击败，挽回颓势。”
　　鹏万里深深叹息：“双方甫一交手，我就被压落到了全面的下风，但我清楚的认知到，这一战，我若是败了，还败得极惨的话，之前建立起来三战威势，将瞬间荡然无存。
　　而且妖族还可能陷入被青霄大尊横扫的恶劣局面，平心而论，他的战力，即便我处于最鼎盛之时，彼此至多也不过五五分而已。
　　我可以三战三胜，他在大胜我之后，挟大胜之威，再取三胜，绝非难事，甚至可以战至第五场，妖君就算可以拿下元气大耗的他，也势必颇有损耗，而最后的两场，妖族方面，当真是半点也不乐观的！”
　　“这么盘算下来，唯有我即便落败，也要想办法令到青霄大尊无力作战，影响不到后面的几场才行！”
　　“有此盘算之余，综合各方考量，我选择了自爆本源，与青霄大尊展开生死之战！”
　　“而最终战果，连我自己也没有想到，我自爆本源之后，实力暴增两倍，因为当时乃是生死之战，双方都是红了眼，俱都半步不退。
　　青霄大尊一掌震碎我的丹田，彻底打散了我仅余的本源源点，更将我前胸后背，一掌穿透，五脏六腑，同时糜烂！”
　　“但我……
　　也在中招的同时，震碎青霄大尊神魂识海与丹田本源……
　　致令青霄大尊当场身亡！”
　　鹏万里眼中露出怅惘之色。
　　“要说我和青霄大尊……
　　固然算不得至交好友，却也是修途同道，惺惺相惜，但面对两族生存的领地之战，都没有留手的余地……”风印与猫皇齐齐黯然叹息。
　　若是有一天妖族与人类再次掀起当年那样的战斗，我们又会如何？
　　“我之本源伤损，便是这么来的。”
　　“青霄打碎了我最后的恢复希望，而我，也断绝了他的生命。”
　　“犹记青霄最后一句话是……
　　死得其所，莫要报仇。”
　　鹏万里眼中的璀璨的神光随之消失，却而代之的唯有满满的黯然。
　　风印心有明悟，隐隐明白了鹏万里当前的状况，也明白了为何耗用三颗灵丹，收效仍旧甚微。
　　“原来您是在油尽灯枯的情况下，借助自爆本源的威能供给战斗之用，最后还被对方直接摧毁了丹田本源气蕴！”
　　风印摇头叹息：“不得不说，您老真是功参造化，丹田本源气蕴已毁，竟还能维系自身境界不堕，甚至保有彼时的绝大部分战力，若非亲眼所见，实难想象……
　　还有就是，我之前错把您当做寻常的本源破碎案例来医治……
　　效果虽有，但进度不如预期，乃情理中事。
　　要知本源破碎伤损，到底本源气蕴为根基，以此为基点，重新蓄养生发。
　　但您现在这情况却是连本源根本所在的地方都没有了，与其他人的状况全然不同。”
　　鹏万里点点头：“确实如此，事实上，神医的三颗灵丹，便能使得我彻底散逸的本源之气出现重聚之相，已经是难能可贵，所以我才说，效果好得出乎我的意料之外。”
　　猫皇紧张道：“风小子，你直接说能治不能治，具体该怎么操作？”
　　风印苦笑起来，看来眼前妖与猫皇真的大有渊源，否则绝不会在这当口如此焦躁，甚至叫出自己风小子！
　　“能治是肯定能治的！”
　　风印直接给出肯定的答复。
　　鹏万里和猫皇齐齐眼睛一亮，他们都很知道风印的底细，风印既然说能治，那就是真的能治。
　　“但是我现在功力未到，想要前辈如其他人一般的完全恢复，力有未逮。”
　　风印顿了一顿又道：“前辈您也说了，刚才的灵丹对您也还是有疗效的，只是不能达到立竿见影，瞬间痊愈的那种效果，但我这灵药可以复刻，也没有所谓的抗药性之说，咱们质量不足，就用数量来堆，一直吃下去，持续的吃下去，怎么也能吃到恢复本源领地吧？”
　　猫皇两人再次点头，鹏万里道：“可以理解，其实这三颗灵丹服用下来，已经令我散逸的本源有重聚的迹象，基本等同于已经碎裂的脑袋瓜子，有了恢复完整的趋势，但现在就算是回复了脑瓜子，脑袋瓜子里面，其实还是空的，是这个意思吗？”
　　“……”风印一阵无语之后，道：“虽然不尽相同……
　　但也可以这样理解吧。”
　　鹏万里长长的舒了一口气的同时，猫皇也松下了一口气。
　　在两人看来，只要这本源气蕴恢复了，之后再恢复本源的话，就容易得多了，估计也就是水磨过程。
　　而他们这样子的大修者，最不怕的就是岁月消磨。
　　但风印此刻的心中却唯有苦笑。
　　事情哪有那么容易。
　　鹏万里的伤，严格上来说，已经超出了他当前的能力范围。
　　首先就是，鹏万里的修为太高了，高到了凌驾于九色至尊之上的高度，而听他的说话来判断，可能还有超出不是一点半点的那种。
　　而臻至这等层次的本源损伤，哪里是自己当前点灵境界的大道之力能够解决的。
　　自己的化灵经，至少要突破到下一个阶段，臻至开灵点化阶段，才有希望帮他恢复本源！
　　嗯，这已经是最乐观的预期了，在风印想来，就便是开灵点化，也未必能够恢复鹏万里的本源。
　　想要确保疗效的话，还是要去到塑灵点化级数，才敢说一定能够为他恢复万全！
　　可现在的关键问题是……
　　这老家伙本源尽毁，而且还是毁得干干净净彻彻底底那种，可他又怎么保持住这一身修为的呢？
　　蛟三生也是本源尽毁，但他另有龙元作为维系功体的源泉，鹏万里又如何，难道也有其他元丹什么的？
　　鹏万里似乎看到了风印的疑惑，笑了笑道：“老夫之所以能够在本源尽毁之余，保命全生，甚至修为境界不堕，原因其实是极为简单的事情，老夫本体，乃是妖族之鹏。
　　上天为鹏，入海为鲲。”
　　“换言之，老夫拥有两种生存状态，是故每隔一段时间，老夫都会以鲲体本体，纯然的妖兽形态，蕴养生灵元力，最大限度的恢复生命力，然后再回到人世间，化形为人，将蕴养的生灵元力转化为自身修为，维系修为与境界不堕，周而复始，勉力熬过漫长时光。”
　　鹏万里说的很轻松，惟其眼神中却流露出来由衷的疲倦与厌烦之色。
　　因为化形为鲲的日子里，为了最大限度的休养生息延长生命聚拢生命之气，他就只能以鲲的形态存在，那是吃喝皆在海中解决的纯妖兽生存模式。
　　换句话说：就是一个吃惯了熟食美味的人，天天开始啃生食，还要是不剥皮不去内脏，不做任何处理，活生生吞了嚼了。
　　这说起来简单，就一两句话，但个中滋味，若非亲身经历，又有谁能一言道尽。
　　委实是不堪回首、生不如死的生存环境。
　　“呕！”
　　鹏万里很淡然的说完，到底忍不住还是干呕了一声。
　　有很多的大鱼肚子里，半肚子都是肠子和屎，那滋味简直就是销魂……
　　这我能跟你说？
　　……
　　风印一次性推出七枚丹药，这已经是他的库存极限，端的倾囊而出。
　　“前辈也不用一颗一颗的服用了，直接七颗一起服用，这样的效果应该会稍好一些。”
　　“好。”
　　鹏万里也不推测，径自将七颗灵丹一口吞落下肚。
　　顿时，他之周身满盈一种类似流光溢彩的感觉氛围，似乎有什么光芒异彩，从他身上四肢百骸，向着一个方向聚拢了过去……
　　那是一种超乎视觉听觉修者灵觉，虚幻却又很清晰的那种感觉。
　　一点点一些微一微微的星屑光点，零零碎碎，甚至从指间，从头发丝……
　　迅速移动，尽都聚拢到丹田位置。
　　整个过程大约持续了一刻钟的时间。
　　终于……
　　在猫皇紧张的注视之下，鹏万里睁开了眼睛。
　　“前辈，您现在如……
　　如何了？”
　　猫皇问道。
　　“当真是神药，吾之本源丹田已经重塑完成。”
　　鹏万里满足的舒口气，道：“现在，我的丹田就好像一个空阔干涸的池塘，处处都是干裂的裂纹，但是，却已经再度复存，有所依凭。”
　　风印叹口气，道：“晚辈惭愧，以我之能力，就现阶段而言，最多也就只能做到这一点而已。”
　　“能做到这一点，已经是出乎老夫预料之外的天大惊喜，纵观此世，只怕难有第二人能够做到。”
　　鹏万里丝毫也不掩饰满足的说道。
　　的确，这委实是他做梦都不敢想的好事了。
　　甚至在来之前，虽然已经做了风印好久的邻居，很知道风印有些很特殊很了得的手段，却仍旧抱着“这小子对自己未必能行”的这般心态。
　　因为自己修为实在是太高了！
　　但是现在，事实凝然眼前，哪里还有任何的疑虑。
　　“盛传神药，果然灵奇。”
　　“只是这本源重塑，已经足够让老夫……
　　再战一次。”
　　鹏万里呵呵一笑：“若是有大战再临，再爆一次本源，足够带走一个同阶了。
　　这有了本源与完全没有，还真是不一样的……
　　纵然内里空空如也，但自爆一次，还是可以的。”
　　风印吓了一跳，急忙出声劝阻道：“鹏老，我必须得跟您说一句，如果您现在再爆一次的话，引爆的可就是您的生命灵元，就算能把您的对手带走，您也得一并上路，绝非玩笑。”
　　鹏万里哈哈一笑：“我说的是玩笑话啊！
　　性命攸关之事，岂能随便，修复丹田气蕴，已是老天爷垂怜于我，岂能胡乱造次。”
　　猫皇嘴角露出来一丝苦笑，因为她很清楚的知道。
　　若是真的有那一天，攸关妖族存续，迫在眉睫的话，鹏万里仍旧会选择自爆，为妖族尽最后一点心力。
　　这个老人，虽然表面上似乎什么都不在乎，什么都不要，但他决不允许自己一生有任何污点。
　　更不可以容许自己的这一生，存有败绩！
　　“长胜！”
　　几乎已经成为了他的另一个名字。
　　风印问道：“对了，还不知您老人家在妖族的尊号是？”
　　鹏万里眼神悠悠，淡淡道：“悠悠岁月，往事不堪回首，实在不想再提起昔年的那几个字了。”
　　“前辈当年尊号，沧海一君。”
　　猫皇在旁边解释道。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”
　　风印由衷道：“前辈横断两族，修为冠绝当世，沧海一君之称，名副其实，实至名归。”
　　“横断两族或者还好说，冠绝当世，却是不敢当的。”
　　鹏万里淡淡笑了笑：“天地广阔，吾也不过尘世一粟，何谓冠绝？”
　　“但小友这几句诗，老朽却是颇为喜欢。”
　　鹏万里喃喃念着，大鹏一日同风起……
　　这几句诗，有一种感觉，似乎这几句，就是为了自己而写。
　　因为，假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水……
　　这两句，实在是太贴切了。
　　猫皇也是有些意外，万万没有想到，风印居然还有这么高的文采。
　　“真是好诗！”
　　猫皇由衷赞叹。
　　风印这等厚的老脸皮，也忍不住热了一下。
　　因为……
　　这是抄的。
　　鹏万里感激万分地说道：“今日承蒙小友救助，让我得以重新聚拢本源，更送我一首诗……
　　实是天高地厚的恩情，今后……”本想说以后怎样怎样的话，但是话到嘴边，想起来自己就住在风印隔壁，这还有什么可说的？
　　于是莫名的摇头一笑。
　　猫皇也是笑了起来。
　　见到这俩人笑的神秘，风印倍感莫名，这是咋地了？
　　怎么就突然笑得这么莫名其妙的？
　　刚才这句话，难不成有什么笑点被我错过了？
　　“老夫就先告辞了。”
　　鹏万里并没说什么后会有期。
　　猫皇也没说什么等有办法了再去找您之类的话。
　　风印愈发感觉到了不自在，貌似程序被省略了许多，这是啥节奏啊？
　　今天这一出出的，咋感觉哪哪都透着怪异呢？
　　待到猫皇送鹏万里离去又复归来，风印试探着问道：“陛下，这位鹏前辈之前是不是跟我照过面，他给我的感觉，不像是初次相识呢，至少他好像很熟悉我的样子，态度更是跟其他人大相径庭，你跟他是熟人，给我说说呗！”
　　猫皇白了风印一眼，幽幽道：“你想得太多了，人家是什么身份，干嘛要熟悉你，你以为你很有名吗？”
　　别看猫皇嘴上这么说，心下却是暗暗惊异，这小子的灵觉竟敏锐至斯，我也没听鹏前辈哪里露出破绽了，怎么还似被这小子猜到了什么呢？
　　风印则是讪讪之余，心下愤愤不平，我现在明明很有名，什么我以为！
　　岳州这边的医疗活动，如火如荼的展开，一发不可收拾之相，已然成型。
　　每一天都有大批的高手前来，每一天都有大批的排队医患领到神药，怀着感激的心情，恢复。
　　岳州的大雪，持续且稳定的缓缓飘落。
　　但身在岳州之人，不管是江湖人还是普通百姓，都将之称为瑞雪。
　　这往年肆虐整个冬天的大雪，而今却改了称呼。
　　因为神医一人的存在，令到岳州民众的生活状况，得到了莫大的改善。
　　很多江湖人的身家，对于普通百姓来说，那就是富豪级别，在百姓家里暂住，基本每个人都会留下数倍以上的租金。
　　嗯，这还是其中比较小气的。
　　有些人在得到治愈之余，心情愉悦，往往会留下更多金银给租户，有些一时兴起，还给房东家的子嗣，点拨一二，传授一些武学，甚至直接收录为弟子的大有人在。
　　还有一些高深修炼者，直接找上官府捐献物资，藉此宣泄心头喜悦。
　　可以说，绝大多数的岳州百姓们对于这些外来客们，都很热情，很是欢迎。
　　当然，也有不热情的，虽然不是很多，却也绝非个例更有甚者的，就是租户很倒霉了……
　　比如风印隔壁的大院子。
　　这群纠结在一处的江湖客们迟迟排不上队，心情自然焦躁，脾气越发不好。
　　尤其他们之中还有十几个都追杀榜有名的，因为没有了希望，心情自然愈发的恶劣。
　　心情不好，自然需要怒气发泄的途径，而最好的出气筒，莫过于这间大宅的原有主人，房东老两口的身上。
　　这一日，他们做得愈发过分了，将房东老两口赶出耳房，勒令他们去住狗窝。
　　猫皇一直都有留意这边的动静，聆听到一墙之隔的隔壁吵吵嚷嚷，江湖客们得意且放肆地大笑声，还有对老夫妇的诸般谩骂声……
　　“老头，赶紧去狗窝，将房间腾出来给爷住！”
　　猫皇竟忍不住心里说了一声。
　　“佩服！”
　　你们是真的很勇啊！
　　这种事情，即便是九色至尊都不敢干，你们却干了一次又一次！
　　不过这一次，你们也作到头了。
　　猫皇猜得没错，鹏万里隐蔽于岳州城，固然在历练红尘，大隐于市，不想弄出什么动静，但若是被逼迫太狠，比如这般的逼靠了墙。
　　尤其是隔壁的妖族晚辈还知道了自己身份，若是当真被赶进狗窝里……
　　这张老脸往哪搁？
　　终归好说不好听啊！
　　人不可忍，自然无需再忍，陡然爆发了！
　　“各位爷，请回头看看。
　　可好？”
　　“看什么？”
　　鹏万里唏嘘道：“此处已过奈何桥，各位已经是，望乡台上。
　　此刻回头，那万丈红尘，还有一眼之缘。”
　　……
　　【一会陪老爷子喝酒。
　　不码字了。
　　】　说实话，父子不同席，是有道理的。
　　每次和老爸喝酒，我基本是从一开始就挨训一直到酒局结束。
　　哎。
　　将来，一定要在儿子身上训回来。


第418章 此处望乡台【二合一！】
　　还有谁？
　　风印与猫皇齐齐捂住了额头，这三个字说的，简直是……
　　简直了！
　　鹏万里叹着气，道：“当时我已经连战三场，连战连捷，尤其是第三场，我于游斗之间，觅毫厘之差，赢了蓝水，却也只有我自己知道其中冒险程度多少，而我当时表面看起来，当真就好似并无大碍一般，还有努力做出来的轻松模样……
　　殊不知，我的这个样子不但骗过了敌人，还一并骗过了自己人。”
　　“我不过是想要做个姿态，然后，猜测妖族一定会有人说鹏前辈已经连胜三场，给我们些表现的机会吧……”“若然这会有人说一句话，我也就趁势而下，毕竟三胜已经是莫大殊荣，足堪定鼎胜局了！”
　　鹏万里苦笑连连：“万没想到妖族这边竟无一人说话，唯有欢声雷动，大喊助威。”
　　“甚至还有人大吼，鹏前辈，一穿九！”
　　“然后所有人大吼，一穿九！
　　一穿九！”
　　“当时听到这句话，我就晕了。”
　　猫皇和风印一脸无语。
　　这是装逼装过了啊前辈。
　　“而人类高手那边，却是出动了青霄大尊！”
　　“青霄大尊出场问我：你，还能战？
　　但那时候，一穿九的呼声，震撼云霄。
　　我若是说一句，其实已经不能战了……
　　怎么说的出口？
　　于是我说了第二句后悔的话：还可勉强与君周旋。”
　　“青霄大尊缓缓点头，说：既如此，便战！”
　　鹏万里的脸上露出黯然神色，似是往事不堪回首。
　　风印以己心印证当时的环境氛围，不由得感同身受，道：“是啊，在那种气势如虹的时候，当真说不出谁来顶替我出战的这种话，既然强撑，就要强撑到底，哪怕是死撑，也要死顶下去……
　　但若是换做我，估计我会说，对付你，还用不着我，换个小辈收拾你！”
　　鹏万里愕然：“那时候没想到……
　　只想到，不能退。”
　　风印连连苦笑。
　　因为他也明白：那种时候若是鹏万里说我退了……
　　特么真的是彪炳史册的千古传奇笑话了！
　　猫皇知道风印并不知道鹏万里提及的这些人都是谁，声音凝重的解释道：“好叫伱小子知悉，那默空乃是当今九色至尊中黑云大尊的师尊；黄泉则是九色至尊黄风大尊的师父；还有蓝水，乃是蓝丹大尊的师尊。
　　至于最后的青霄……
　　便是青冥大尊的师尊了！”
　　听罢猫皇的解说，风印再也无法保持平静面色，骇然变色。
　　这位鹏前辈，居然连战四位大尊，而且还是在这等异常重要的场合上接连出战，三战三胜？
　　这……
　　这修为……
　　难怪我的丹药对他效果如此微弱。
　　风印算是明白了：级别不够啊！
　　“事无转圜，势成骑虎，我真的就只有硬着头皮死顶，而青霄大尊出来后，丝毫也不犹疑，一上手就是绝少之招，正是他赖以成名的碧海青天神功，显然是意欲将我一举击败，挽回颓势。”
　　鹏万里深深叹息：“双方甫一交手，我就被压落到了全面的下风，但我清楚的认知到，这一战，我若是败了，还败得极惨的话，之前建立起来三战威势，将瞬间荡然无存。
　　而且妖族还可能陷入被青霄大尊横扫的恶劣局面，平心而论，他的战力，即便我处于最鼎盛之时，彼此至多也不过五五分而已。
　　我可以三战三胜，他在大胜我之后，挟大胜之威，再取三胜，绝非难事，甚至可以战至第五场，妖君就算可以拿下元气大耗的他，也势必颇有损耗，而最后的两场，妖族方面，当真是半点也不乐观的！”
　　“这么盘算下来，唯有我即便落败，也要想办法令到青霄大尊无力作战，影响不到后面的几场才行！”
　　“有此盘算之余，综合各方考量，我选择了自爆本源，与青霄大尊展开生死之战！”
　　“而最终战果，连我自己也没有想到，我自爆本源之后，实力暴增两倍，因为当时乃是生死之战，双方都是红了眼，俱都半步不退。
　　青霄大尊一掌震碎我的丹田，彻底打散了我仅余的本源源点，更将我前胸后背，一掌穿透，五脏六腑，同时糜烂！”
　　“但我……
　　也在中招的同时，震碎青霄大尊神魂识海与丹田本源……
　　致令青霄大尊当场身亡！”
　　鹏万里眼中露出怅惘之色。
　　“要说我和青霄大尊……
　　固然算不得至交好友，却也是修途同道，惺惺相惜，但面对两族生存的领地之战，都没有留手的余地……”风印与猫皇齐齐黯然叹息。
　　若是有一天妖族与人类再次掀起当年那样的战斗，我们又会如何？
　　“我之本源伤损，便是这么来的。”
　　“青霄打碎了我最后的恢复希望，而我，也断绝了他的生命。”
　　“犹记青霄最后一句话是……
　　死得其所，莫要报仇。”
　　鹏万里眼中的璀璨的神光随之消失，却而代之的唯有满满的黯然。
　　风印心有明悟，隐隐明白了鹏万里当前的状况，也明白了为何耗用三颗灵丹，收效仍旧甚微。
　　“原来您是在油尽灯枯的情况下，借助自爆本源的威能供给战斗之用，最后还被对方直接摧毁了丹田本源气蕴！”
　　风印摇头叹息：“不得不说，您老真是功参造化，丹田本源气蕴已毁，竟还能维系自身境界不堕，甚至保有彼时的绝大部分战力，若非亲眼所见，实难想象……
　　还有就是，我之前错把您当做寻常的本源破碎案例来医治……
　　效果虽有，但进度不如预期，乃情理中事。
　　要知本源破碎伤损，到底本源气蕴为根基，以此为基点，重新蓄养生发。
　　但您现在这情况却是连本源根本所在的地方都没有了，与其他人的状况全然不同。”
　　鹏万里点点头：“确实如此，事实上，神医的三颗灵丹，便能使得我彻底散逸的本源之气出现重聚之相，已经是难能可贵，所以我才说，效果好得出乎我的意料之外。”
　　猫皇紧张道：“风小子，你直接说能治不能治，具体该怎么操作？”
　　风印苦笑起来，看来眼前妖与猫皇真的大有渊源，否则绝不会在这当口如此焦躁，甚至叫出自己风小子！
　　“能治是肯定能治的！”
　　风印直接给出肯定的答复。
　　鹏万里和猫皇齐齐眼睛一亮，他们都很知道风印的底细，风印既然说能治，那就是真的能治。
　　“但是我现在功力未到，想要前辈如其他人一般的完全恢复，力有未逮。”
　　风印顿了一顿又道：“前辈您也说了，刚才的灵丹对您也还是有疗效的，只是不能达到立竿见影，瞬间痊愈的那种效果，但我这灵药可以复刻，也没有所谓的抗药性之说，咱们质量不足，就用数量来堆，一直吃下去，持续的吃下去，怎么也能吃到恢复本源领地吧？”
　　猫皇两人再次点头，鹏万里道：“可以理解，其实这三颗灵丹服用下来，已经令我散逸的本源有重聚的迹象，基本等同于已经碎裂的脑袋瓜子，有了恢复完整的趋势，但现在就算是回复了脑瓜子，脑袋瓜子里面，其实还是空的，是这个意思吗？”
　　“……”风印一阵无语之后，道：“虽然不尽相同……
　　但也可以这样理解吧。”
　　鹏万里长长的舒了一口气的同时，猫皇也松下了一口气。
　　在两人看来，只要这本源气蕴恢复了，之后再恢复本源的话，就容易得多了，估计也就是水磨过程。
　　而他们这样子的大修者，最不怕的就是岁月消磨。
　　但风印此刻的心中却唯有苦笑。
　　事情哪有那么容易。
　　鹏万里的伤，严格上来说，已经超出了他当前的能力范围。
　　首先就是，鹏万里的修为太高了，高到了凌驾于九色至尊之上的高度，而听他的说话来判断，可能还有超出不是一点半点的那种。
　　而臻至这等层次的本源损伤，哪里是自己当前点灵境界的大道之力能够解决的。
　　自己的化灵经，至少要突破到下一个阶段，臻至开灵点化阶段，才有希望帮他恢复本源！
　　嗯，这已经是最乐观的预期了，在风印想来，就便是开灵点化，也未必能够恢复鹏万里的本源。
　　想要确保疗效的话，还是要去到塑灵点化级数，才敢说一定能够为他恢复万全！
　　可现在的关键问题是……
　　这老家伙本源尽毁，而且还是毁得干干净净彻彻底底那种，可他又怎么保持住这一身修为的呢？
　　蛟三生也是本源尽毁，但他另有龙元作为维系功体的源泉，鹏万里又如何，难道也有其他元丹什么的？
　　鹏万里似乎看到了风印的疑惑，笑了笑道：“老夫之所以能够在本源尽毁之余，保命全生，甚至修为境界不堕，原因其实是极为简单的事情，老夫本体，乃是妖族之鹏。
　　上天为鹏，入海为鲲。”
　　“换言之，老夫拥有两种生存状态，是故每隔一段时间，老夫都会以鲲体本体，纯然的妖兽形态，蕴养生灵元力，最大限度的恢复生命力，然后再回到人世间，化形为人，将蕴养的生灵元力转化为自身修为，维系修为与境界不堕，周而复始，勉力熬过漫长时光。”
　　鹏万里说的很轻松，惟其眼神中却流露出来由衷的疲倦与厌烦之色。
　　因为化形为鲲的日子里，为了最大限度的休养生息延长生命聚拢生命之气，他就只能以鲲的形态存在，那是吃喝皆在海中解决的纯妖兽生存模式。
　　换句话说：就是一个吃惯了熟食美味的人，天天开始啃生食，还要是不剥皮不去内脏，不做任何处理，活生生吞了嚼了。
　　这说起来简单，就一两句话，但个中滋味，若非亲身经历，又有谁能一言道尽。
　　委实是不堪回首、生不如死的生存环境。
　　“呕！”
　　鹏万里很淡然的说完，到底忍不住还是干呕了一声。
　　有很多的大鱼肚子里，半肚子都是肠子和屎，那滋味简直就是销魂……
　　这我能跟你说？
　　……
　　风印一次性推出七枚丹药，这已经是他的库存极限，端的倾囊而出。
　　“前辈也不用一颗一颗的服用了，直接七颗一起服用，这样的效果应该会稍好一些。”
　　“好。”
　　鹏万里也不推测，径自将七颗灵丹一口吞落下肚。
　　顿时，他之周身满盈一种类似流光溢彩的感觉氛围，似乎有什么光芒异彩，从他身上四肢百骸，向着一个方向聚拢了过去……
　　那是一种超乎视觉听觉修者灵觉，虚幻却又很清晰的那种感觉。
　　一点点一些微一微微的星屑光点，零零碎碎，甚至从指间，从头发丝……
　　迅速移动，尽都聚拢到丹田位置。
　　整个过程大约持续了一刻钟的时间。
　　终于……
　　在猫皇紧张的注视之下，鹏万里睁开了眼睛。
　　“前辈，您现在如……
　　如何了？”
　　猫皇问道。
　　“当真是神药，吾之本源丹田已经重塑完成。”
　　鹏万里满足的舒口气，道：“现在，我的丹田就好像一个空阔干涸的池塘，处处都是干裂的裂纹，但是，却已经再度复存，有所依凭。”
　　风印叹口气，道：“晚辈惭愧，以我之能力，就现阶段而言，最多也就只能做到这一点而已。”
　　“能做到这一点，已经是出乎老夫预料之外的天大惊喜，纵观此世，只怕难有第二人能够做到。”
　　鹏万里丝毫也不掩饰满足的说道。
　　的确，这委实是他做梦都不敢想的好事了。
　　甚至在来之前，虽然已经做了风印好久的邻居，很知道风印有些很特殊很了得的手段，却仍旧抱着“这小子对自己未必能行”的这般心态。
　　因为自己修为实在是太高了！
　　但是现在，事实凝然眼前，哪里还有任何的疑虑。
　　“盛传神药，果然灵奇。”
　　“只是这本源重塑，已经足够让老夫……
　　再战一次。”
　　鹏万里呵呵一笑：“若是有大战再临，再爆一次本源，足够带走一个同阶了。
　　这有了本源与完全没有，还真是不一样的……
　　纵然内里空空如也，但自爆一次，还是可以的。”
　　风印吓了一跳，急忙出声劝阻道：“鹏老，我必须得跟您说一句，如果您现在再爆一次的话，引爆的可就是您的生命灵元，就算能把您的对手带走，您也得一并上路，绝非玩笑。”
　　鹏万里哈哈一笑：“我说的是玩笑话啊！
　　性命攸关之事，岂能随便，修复丹田气蕴，已是老天爷垂怜于我，岂能胡乱造次。”
　　猫皇嘴角露出来一丝苦笑，因为她很清楚的知道。
　　若是真的有那一天，攸关妖族存续，迫在眉睫的话，鹏万里仍旧会选择自爆，为妖族尽最后一点心力。
　　这个老人，虽然表面上似乎什么都不在乎，什么都不要，但他决不允许自己一生有任何污点。
　　更不可以容许自己的这一生，存有败绩！
　　“长胜！”
　　几乎已经成为了他的另一个名字。
　　风印问道：“对了，还不知您老人家在妖族的尊号是？”
　　鹏万里眼神悠悠，淡淡道：“悠悠岁月，往事不堪回首，实在不想再提起昔年的那几个字了。”
　　“前辈当年尊号，沧海一君。”
　　猫皇在旁边解释道。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”
　　风印由衷道：“前辈横断两族，修为冠绝当世，沧海一君之称，名副其实，实至名归。”
　　“横断两族或者还好说，冠绝当世，却是不敢当的。”
　　鹏万里淡淡笑了笑：“天地广阔，吾也不过尘世一粟，何谓冠绝？”
　　“但小友这几句诗，老朽却是颇为喜欢。”
　　鹏万里喃喃念着，大鹏一日同风起……
　　这几句诗，有一种感觉，似乎这几句，就是为了自己而写。
　　因为，假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水……
　　这两句，实在是太贴切了。
　　猫皇也是有些意外，万万没有想到，风印居然还有这么高的文采。
　　“真是好诗！”
　　猫皇由衷赞叹。
　　风印这等厚的老脸皮，也忍不住热了一下。
　　因为……
　　这是抄的。
　　鹏万里感激万分地说道：“今日承蒙小友救助，让我得以重新聚拢本源，更送我一首诗……
　　实是天高地厚的恩情，今后……”本想说以后怎样怎样的话，但是话到嘴边，想起来自己就住在风印隔壁，这还有什么可说的？
　　于是莫名的摇头一笑。
　　猫皇也是笑了起来。
　　见到这俩人笑的神秘，风印倍感莫名，这是咋地了？
　　怎么就突然笑得这么莫名其妙的？
　　刚才这句话，难不成有什么笑点被我错过了？
　　“老夫就先告辞了。”
　　鹏万里并没说什么后会有期。
　　猫皇也没说什么等有办法了再去找您之类的话。
　　风印愈发感觉到了不自在，貌似程序被省略了许多，这是啥节奏啊？
　　今天这一出出的，咋感觉哪哪都透着怪异呢？
　　待到猫皇送鹏万里离去又复归来，风印试探着问道：“陛下，这位鹏前辈之前是不是跟我照过面，他给我的感觉，不像是初次相识呢，至少他好像很熟悉我的样子，态度更是跟其他人大相径庭，你跟他是熟人，给我说说呗！”
　　猫皇白了风印一眼，幽幽道：“你想得太多了，人家是什么身份，干嘛要熟悉你，你以为你很有名吗？”
　　别看猫皇嘴上这么说，心下却是暗暗惊异，这小子的灵觉竟敏锐至斯，我也没听鹏前辈哪里露出破绽了，怎么还似被这小子猜到了什么呢？
　　风印则是讪讪之余，心下愤愤不平，我现在明明很有名，什么我以为！
　　岳州这边的医疗活动，如火如荼的展开，一发不可收拾之相，已然成型。
　　每一天都有大批的高手前来，每一天都有大批的排队医患领到神药，怀着感激的心情，恢复。
　　岳州的大雪，持续且稳定的缓缓飘落。
　　但身在岳州之人，不管是江湖人还是普通百姓，都将之称为瑞雪。
　　这往年肆虐整个冬天的大雪，而今却改了称呼。
　　因为神医一人的存在，令到岳州民众的生活状况，得到了莫大的改善。
　　很多江湖人的身家，对于普通百姓来说，那就是富豪级别，在百姓家里暂住，基本每个人都会留下数倍以上的租金。
　　嗯，这还是其中比较小气的。
　　有些人在得到治愈之余，心情愉悦，往往会留下更多金银给租户，有些一时兴起，还给房东家的子嗣，点拨一二，传授一些武学，甚至直接收录为弟子的大有人在。
　　还有一些高深修炼者，直接找上官府捐献物资，藉此宣泄心头喜悦。
　　可以说，绝大多数的岳州百姓们对于这些外来客们，都很热情，很是欢迎。
　　当然，也有不热情的，虽然不是很多，却也绝非个例更有甚者的，就是租户很倒霉了……
　　比如风印隔壁的大院子。
　　这群纠结在一处的江湖客们迟迟排不上队，心情自然焦躁，脾气越发不好。
　　尤其他们之中还有十几个都追杀榜有名的，因为没有了希望，心情自然愈发的恶劣。
　　心情不好，自然需要怒气发泄的途径，而最好的出气筒，莫过于这间大宅的原有主人，房东老两口的身上。
　　这一日，他们做得愈发过分了，将房东老两口赶出耳房，勒令他们去住狗窝。
　　猫皇一直都有留意这边的动静，聆听到一墙之隔的隔壁吵吵嚷嚷，江湖客们得意且放肆地大笑声，还有对老夫妇的诸般谩骂声……
　　“老头，赶紧去狗窝，将房间腾出来给爷住！”
　　猫皇竟忍不住心里说了一声。
　　“佩服！”
　　你们是真的很勇啊！
　　这种事情，即便是九色至尊都不敢干，你们却干了一次又一次！
　　不过这一次，你们也作到头了。
　　猫皇猜得没错，鹏万里隐蔽于岳州城，固然在历练红尘，大隐于市，不想弄出什么动静，但若是被逼迫太狠，比如这般的逼靠了墙。
　　尤其是隔壁的妖族晚辈还知道了自己身份，若是当真被赶进狗窝里……
　　这张老脸往哪搁？
　　终归好说不好听啊！
　　人不可忍，自然无需再忍，陡然爆发了！
　　“各位爷，请回头看看。
　　可好？”
　　“看什么？”
　　鹏万里唏嘘道：“此处已过奈何桥，各位已经是，望乡台上。
　　此刻回头，那万丈红尘，还有一眼之缘。”
　　……
　　【一会陪老爷子喝酒。
　　不码字了。
　　】　说实话，父子不同席，是有道理的。
　　每次和老爸喝酒，我基本是从一开始就挨训一直到酒局结束。
　　哎。
　　将来，一定要在儿子身上训回来。


第419章 再来一下【二合一】
　　前后就只得一声闷哼，原本喧闹的隔壁登时就没了动静。
　　猫皇自是好奇，发出神念探测，但还没过围墙就被生生的挡了回来。
　　唯有一点隐约的血腥味传来，却实不知那边到底发生了什么。
　　然后就是安静，死一样的寂静。
　　不过很快又有动静了，老头老太太重新搬回到了主屋，连带着整个大北屋都被腾空了。
　　地主老财一般自己住着最最宽敞最最尊贵的房间。
　　在此驻留的江湖客一下子少了很多，也就只剩下三十几人了。
　　其他那些，不知道哪里去了，似乎都然就在人间蒸发了……
　　咳，事实上，也的确是，蒸发了……
　　而这剩下的三十来人，一个个的勤快极了！
　　简直比奴仆还奴仆，每一天请安问好的时候，身子都在颤抖。
　　而且，不管是做什么，无论吃饭还是洗漱，整套动作下来都是静悄悄的。
　　两个人说话，都要贴着耳朵交流。
　　不是他们不想传音而是有人不许，必须要出声，却又不能大声，总之就是以纯常人的状态要求他们。
　　做不到的，就去死吧！
　　那三十多人，一个个如丧考妣。
　　如果说良心杂货铺的那帮护卫是免费的护卫的话，那么隔壁院子里这帮人，比良心杂货铺那些，还要尽职尽责，直接就去到了奴颜婢膝全无底线的地步了……
　　就这样，老头老太太还不大满意的样子，某次一个人家伙兴冲冲的买了条灵鱼回来拍马屁，老头当场脸色就变了。
　　然后就是三十多人围住这人一顿打，直接给打没了气……
　　……嗯，风宅隔壁老两口诸多变故，仅限于一家一地，外人也就猫皇一人略知端倪，但说到整个岳州城最显著的变化，莫过于神医风印的名头，正以星星之火可以燎原的态势传播了出去。
　　风印！
　　清新的风，高尚的风，高洁的风，在这世上，留下深深的印记！
　　这个名字从悄然流传，直到整个江湖天下都如雷贯耳，震耳欲聋，前后都没用了七天时间。
　　整个江湖，满满的尽是赞誉之词。
　　隐隐然，被神医治愈的病人，在有意无意之间，形成了一个群体。
　　套用一句风印前世的名词，就是病友痊愈群。
　　而这个群之所以会被构建，会出现……
　　只是因为他们都钧天鉴榜上无名，而许多榜上有名的得不到治疗，又对神医无可奈何的，开始对着他们出气……
　　这一来二去的，这帮人不抱团都不行。
　　不报团，不凝结成一气，就会被围攻，尤其是离开岳州之后，被攻击几乎成了常态。
　　但是抱团之后，却可以反过来围攻那帮家伙。
　　这个被活生生逼成了‘神医治疗恢复痊愈后的自助团体’，可算是江湖上的新奇葩亮点了。
　　神医之名愈发的如日中天，节节攀升，一股江湖新势力，也在隐隐成形。
　　而在距离良心杂货铺不远的一个客栈里，熊皇夫妇率领一干族人在这里住了下来。
　　趁着现在岳州有钱人多，资源多，大肆收购。
　　“老二那边忙得很，等他忙完这段，估计就能歇下来了。”
　　熊皇道：“正好趁这段时间，把需要的东西都买齐了，真个见到老二再添置，估计他就要出钱，那就好像乡下亲戚进城来要东西似得……
　　不大合适。”
　　听罢熊皇这句话，让皇后眼睛亮晶晶的，直呼自己丈夫开窍了。
　　这个客栈也很凑巧，他们来的时候正好有个门派的人痊愈了，带着一众护卫离开，整个空了下来，熊皇夫妇自然顺手包下整个客栈，顺利得全然没有半分阻滞。
　　这种情况，实在是让人羡慕。
　　岳州人很高兴，病人很高兴，百姓很高兴，神医很高兴……
　　都很高兴。
　　当然了，有人高兴，就有人不高兴。
　　比如说，白一文。
　　白一文很不高兴。
　　因为自己的计谋，百般算计的阳谋，已经被对方以正大光明的方式化解了。
　　不但化解了，那家伙还顺势接收了难以数计的人脉。
　　现在更有妖皇亲自坐镇护佑，周遭如云高手自动自觉自发保护，愈发的没办法下手了。
　　“现在怎么办？
　　要怎么办？”
　　苗森森同样很焦躁，看向白一文的目光，都有点不带善意了。
　　因为他讶然发现一个事实，就是白一文每一次设计出的所谓的‘毒计’，对面那位神医的实力都会相应的猛涨一截，再一次针对，再一次的大涨。
　　苗森森甚至都感觉这货是不是神医的同伙，明明是算计谋划对方，怎么最终结果都还像是他们变着法子往那边送资源啊。
　　再让你这么送下去，特么的那个神医岂不是都快要凑足班底，统一安平大陆了！
　　然而更可气的还在于，白一文每次计划都会跟自己探讨，自己每次都在事前认可他的计划，笃定那个风神医必然会倒落在白一文这一次的计划之下，绝无侥幸。
　　可结果……
　　就是那么的玄幻了！
　　命运真是曲折离奇颠沛流离……
　　说不清楚啊。
　　“暂时不宜轻举妄动了。”
　　白一文皱着眉道：“现在的时间点太过敏感，岳州城那边的所有求医高手，正处在被治疗空前感激欢喜的心情，以及还没有被医治的焦虑与迫切等待之中……
　　现在对神医下手，几乎没有操作空间，极容易被反噬。”
　　苗森森冷冷道：“那就看着他持续做大下去呗？”
　　白一文摇摇头，一脸苦恼道：“其实上一次，已经就是天赐良机，岳州连城墙都没了，只要大举出动兵马，岳州无险可守，必然可以一举拿下，将驻岳州左近的大秦强行逼回到百战关彼端！”
　　“然后只要封关封城，烈焰烧山，移民燕国。
　　等到严冬过去，大秦乃至整个天下都会发现，整个岳州，在安平大陆上再也不复存在……”“百战关外，只有战场，再没有了城市，再没有了缓冲地带！
　　只可惜，天赐良机一朝错失，便即机不再来啊！”
　　白一文一拳砸在桌上，咬牙道：“可恨无人听我谏言。”
　　苗森森翻个白眼道：“我看你是到现在还在说胡话呢吧？
　　那个时候怎么出兵？
　　岳州爆发妖兽潮，连紫帝大人都在那边帮忙守城，咱们接着去攻打？
　　……”“亦或者是妖兽潮刚刚退却的那会，大燕乘机下令攻城？
　　！”
　　苗森森道：“咱们大燕自己打紫帝大人的脸！
　　攻城……
　　一听说大燕紫帝在帮助岳州守城，连齐国军队都即时后撤了一千里！
　　就怕紫帝误会，引来不必要的麻烦……
　　那个时候怎么攻？”
　　“那个时间点，合该是各国合力，共抗妖族妖潮来袭，你让我去攻打岳州？
　　是伱疯了还是我疯了？”
　　“可是紫帝大人乃是云端强者的范畴，从军事上从政治上，都可以说是天下的紫帝，而不是大燕的紫帝！
　　无论怎么说，都说得过去！”
　　白一文道。
　　“你还是赶紧闭嘴吧，我现在很害怕一时忍不住，直接杀了你小子。”
　　苗森森气不打一处来：“紫帝大人就是大燕的紫帝大人！
　　没有什么天下的，也没有什么人间的！”
　　白一文满脸尽是颓然之色。
　　是啊，整个国家都这么说，只有自己一个人人间清醒，又有什么用？
　　紫帝大人明显是被陷害的……
　　在那边深陷泥潭走不了，哪里就人间紫帝，卫护人族城市了！
　　但就算是朝野上下有明白的，却也绝不愿意在那个时候打脸紫帝，冒被紫帝发飙反噬的风险：我前脚守城，后脚你们自己人去攻城？
　　于是乎……
　　就只能眼看着良机错失，岳州城更建立起比之前更高更坚固更厚实的城墙，军民上下一心，共渡时艰。
　　而且又碰上严冬大雪！
　　有心而为的白一文却是无计可施！
　　这样子的结果让他心里挫败难言，也从没有任何一刻，他是那么的渴望权力。
　　如果出兵大权掌握在自己手里……
　　那时候，岳州，早就是大燕的了！
　　可恶啊可恨啊！
　　“白一文，你道天底下只有你一个明白人吗？
　　你可知大齐那边还来了国书，明面上是关心紫帝大人一战之后的伤势问题，还送来了灵药，但真实目的谁不清楚，分明就是在问：你家紫帝怎么跑岳州守城去了？”
　　“满朝文武能怎么办？
　　为了面子，只能捏着鼻子回复，紫帝大人为了天下苍生……”苗森森叹口气：“这才导致齐国因为顾忌而退兵……
　　可齐国一退，咱们就更不能进了，当时眼瞅着就要入冬，一旦天气转冷，被秦军包了饺子，岂不要全军覆没？”
　　白一文头痛的揉着眉心：“可丧失了那个机会，再想要正面打岳州的话，如何成事？”
　　苗森森不以为然：“咸吃萝卜淡操心，关你甚事。
　　咱们乃是飞翼黑羽，并不是大燕军方，而你是黑羽军师，又不是大燕军师，你操那么多心干什么？”
　　这番话，看似胡莽。
　　其实白一文心里明白。
　　尊上这是对自己不满了。
　　纵然他家世再牛，后台再硬，但苗森森终究还是他的顶头上司，近来的一连串因应下来，苗森森可是替他背了不少锅，真真是尽了好上司的心意。
　　按照苗森森经常说的话就是：特务你就干特务的活儿，别替皇帝陛下操心，没意义的。
　　这话话糙理不糙，白一文也知道自己越权了。
　　但眼看着大燕错失良机，那心里真好像滴血一般的难受。
　　“老大，你是没看到。
　　现在大秦南疆，有吴铁军，费心语，马前戈，霍宗南……”白一文苦口婆心试图说服自己上司：“霍宗南老牌军帅，军中威望一般，但是费心语这位鬼将军，吴铁军这位无敌统帅，还有马前戈这位举世公认世之虎将，堪称是安平大陆年青一代，超豪华阵容集结。”
　　“面对这样的三个家伙，仅凭着霍宗南一人，哪里能压得住？”
　　“还有西面，分明一位马到成就可以坐镇安稳，现在却连马到功也摆放在了这里，强加一个副帅的名头……
　　何其不合理！”
　　“以大秦军方的大局观，对大势的掌控，布置这般不合理的阵容，自有其合理的理由，可合理的理由何在？”
　　“只要设想一下大秦正在铺开的局面就可以想见，那是全力发展南方战线，只要有任何由头，霍宗南就会从此退休了……
　　转而由吴铁军将扛起天南大旗；费心语接任吴铁军守备军帅的位子，彼时，马前戈的野战部队多半也会就此并入吴铁军的麾下，三将汇流，三路大军合一，兵锋直指燕齐！”
　　白一文焦急道：“这般明确的战略目的！
　　为何视而不见！”
　　苗森森怒道：“那你的意思是……
　　满朝文武诸公，那么多双眼睛，还不如你看的明白？”
　　白一文：“……”苗森森叹口气，拍拍白一文的肩膀：“不在其位，不谋其政。
　　我知道你心里在想什么，我也知道你在担心什么……
　　但你却又明白不明白，满朝诸公，到底在想什么。”
　　“整个大燕人口何止数十亿？
　　就只得你白一文一个明白人？”
　　“派系攻讦，权力倾轧……
　　这其中隐藏着多少纷乱争扰！”
　　“还只是大燕朝堂之上，就隐匿着千万年以降的江湖人的心思全部加起来都不够十之一二的心眼儿和互相盘算！”
　　苗森森将手放在白一文的肩膀上，意味深长的道：“我再跟你说最后一次，你就是个特务！
　　你就只干好大燕飞翼！
　　黑羽的活儿！
　　就够了！”
　　他眼睛深深的看着白一文：“你、可、明、白、了？”
　　白一文颓然低头：“明白了！”
　　“天下兴亡，不在你。”
　　苗森森叹口气：“之前的话题告一段落，现在再回头说神医的事。”
　　他声音很沉闷：“解决了神医，也等于是解决了大秦天南很多很多的布置。
　　你要知道，纵然他们有所谋划，纵然神医自己不知道，但是神医自己，仍旧是这个谋划中的一枚棋子。”
　　“而且是极为关键的一枚棋子，现在尤其难以撼动的一枚棋子。”
　　苗森森道：“这就是我们大燕飞翼黑羽的活儿，最重要的活儿！”
　　“是。”
　　“之前你说放一放，形势太过敏感，容易引发江湖人的爆发……
　　这话对，但不全对。
　　因为我们必须要动！
　　不动，或者神医成势，或者大秦成势，于我们，只有万弊而无一利。”
　　苗森森漫步窗前，负手看着窗外飘雪，轻声道：“有一句老话是这么说的，不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域，你该当有听说过吧！”
　　“是。”
　　“而在我看来。
　　这话反过来说，也极有道理，一隅谋不足者，如何谋全局，一时谋不足者……”他转头，看着白一文，一字字道：“谈何资格谋万世！
　　？”
　　“谨受教！”
　　白一文如被醍醐灌顶，瞬间有所明悟，迅速进入状态，沉声道：“容我考虑一下。”
　　苗森森一掀黑色披风，在旁边椅子上坐下，闭上眼睛，淡淡道：“我给你时间，你慢慢思量斟酌。”
　　白一文心神迅速进入岳州局势，运思筹谋，喃喃道：“现在想要对付风神医，其大势已立，勉力为之，不外乎以下几种办法……”“第一，散布谣言，隐晦提及神医或者是妖族的奸细，他给出的药虽然功用玄奇，立竿见影，实则颇有局限性，可令服用者在疗复伤势的过程中，逐步被控心性。
　　看似为其人格魅力倾倒，实则是被其操控了本心，这才大肆称赞美化其为人品性……
　　医者救人，乃为本分，若非被救治者极力赞誉，声望如何能在这么短的时间内，攀升至此？
　　再详细分析，目前被医治痊愈之妖族，比比皆是，猫皇甚至为他护卫，岂不明示他与妖族关系非浅……
　　有如豹老，更是妖族很久前就打入我人类内部的奸细，潜伏经年，所经营的乾坤楼在人族闻名遐迩，更在之前妖潮变故中，乘时而起。
　　仔细思量，个中前因后果，怎不叫人心惊？
　　此谣言一……”“但这些谣言，只能作为小道消息传播，最终节点乃是妖族将要反攻大陆……
　　虽然也有道理，但是可信度不高，作用有限之极。
　　所以还要在细节上下文章。”
　　“另外，还要在那救命灵药上做文章，风传那神医功体特异，可炼化天材地宝精华浓缩入药，我们大可因势利导，隐晦提及他之功体，真实作用是可以利用一种很恶毒隐秘的毒药……
　　因为向来食之毙命，所以从未有人当做疗伤之药……
　　若是此说成立，便可大幅度降低风神医的不可取代性与难以复刻性，至少会增添许多对神医垂涎觊觎者，但具体如何运作实施，要好好考虑斟酌。”
　　白一文缓缓思忖。
　　“嗯……
　　不错。”
　　苗森森皱着眉头思索，缓缓点头。
　　“第二，还是谣言，方向指向神医制定的规则，比如神医并不是只要在钧天手榜单上就真的不治……
　　而是分地域，只要是出身大秦的，就算列名钧天鉴榜单的还是给治疗，但作为治疗后的回报，需要加入大秦暗卫。
　　为大秦效力。”
　　“还有大秦的许多达官显贵们，他们甚至不需要来岳州求治疗，自会有灵丹奉上，神医更加不会理会这些人是否有不在榜上……
　　而且他们都已经得到了治疗！
　　个人建议，多在这一项上做文章，若是能造成几项真实事例为最好！”
　　“只要有一两个实例，无论是神医还是大秦军方都要百口莫辩，足堪激起来整个江湖那些榜上人士的憎恶还有各国的集体警惕敌对……
　　嗯……
　　这与原定计划大同小异，只是操作细节，可能需要改变。”
　　苗森森眉目舒展：“这一条，比上一条好，更易见效。”
　　“其三，继续散布谣言……
　　咳，属下又越权了。”
　　白一文挠挠头。
　　“说下去，越权不越权的不是你说的算的。”
　　“点出大秦大战略方向，明确说明他们的主要针对目标，不是咱们燕国，而是齐国。
　　大燕山势险峻，易守难攻，容易遭受埋伏，而齐国那边一马平川，大军可以铁蹄长驱直入，一旦战败，便是兵临智川城下。
　　而智川城虽然有险可守；但若是被秦军强势突破，却是马上面临兵临国都的恶劣局面！”
　　“如此一来，齐国高层势必紧张，极有可能将兵力调往这边，以策万全，更有利我们借力打力。”
　　“另外，要特别重点宣传的事，吴铁军军中有灵药……
　　将士皆不怕死不怕伤。
　　因为但凡有一口气在，就可以治疗，还魂续命，起死回生……
　　注意，这个不是谣传，而是真事！”
　　“反观齐国，能有这样的条件么……”“齐国若不想持续面对这种情况，那就只能……
　　出动刺客刺杀神医！”
　　“那岂不是妙极？
　　！”
　　白一文越说越是思路开阔，道：“就可以就这点多散布消息，其实天级之下的疗伤丹药，因为秦国战略计划的问题，早已经给了吴铁军两万粒！”
　　“换言之，吴铁军手上握有异常庞大的资源。
　　而那些药，或者在吴铁军一个人手中，亦或者是在军中上层手中……
　　这个同样不是谣传，同样是极有可能的现实……
　　若然能让一些个江湖亡命徒去刺杀吴铁军，或者抢药乃至将药当真抢到手的话……
　　对我们来说，才是真正的有百利而无一害。”
　　白一文道。
　　苗森森连连点头。
　　“此计确实越权，但也确是妙计一条，必须要实行。”
　　苗森森问道：“还有吗？”
　　“还有就是去妖族那边散布谣言了……
　　神医之所以存在，代表了人族将兴……
　　彼时人族进攻妖族，无数的补给品疗伤药都是源自妖族高层之手，而神医给人类的治疗方式完整无缺，而给妖族高层的治疗，却都留有后手……
　　一旦当真敌对，顷刻便死……”“这很容易被查出来是假话吧？”
　　苗森森摸着下巴，有些狐疑。
　　“怎么会是假话呢？
　　只要我们适时出动飞翼顶级高手……
　　对于查验的高手，展开碾压式的死亡围攻……
　　将对方杀死了！”
　　白一文眼中露出来狠色，道：“甚至几位大人……
　　也可以出手，就死者尸身做文章，声称有检测出来诡异毒素……
　　致令其当场毒发身亡。”
　　“再炮制一些毒药洒在尸体伤口上……
　　造成尸体融化一半或者等其他恶毒伤势……
　　就算不是铁证，也足以撼动许多人的内心了”“只要再散布流言，因势利导，自有奇效……”……
　　……【……
　　】


第420章 世上最脏是人心【二合一】
　　“这几套下来，应该可以制造一些麻烦。”
　　白一文道。
　　苗森森吸了口气，再吸了口气。
　　这何止是麻烦？
　　“我们不要求所有人都相信，甚至不需要大多数人相信，只需要少数人相信，并且传播，在江湖掀起风浪……
　　就足够。
　　这是江湖层面。”
　　“而真正的绝杀，是各国朝廷熟悉大秦战略部署。
　　这一波，是稳的，而且我们现在最需要的，就是这一波。”
　　“至于其他的，纵然有，也不过是锦上添花了。”
　　白一文道。
　　“有效是肯定有效的。”
　　苗森森道：“毕竟普通大众之间，最不缺少的就是傻逼。”
　　白一文笑了起来：“是的，所以，傻逼其实是一股绝佳的力量！
　　而且，谁都能用他们！”
　　“而且这世上，最脏的永远是人心。”
　　白一文缓缓道：“但是，最脏的人心，也是最好利用的东西！”
　　“不错！
　　这世上，最脏的永远是人心！”
　　苗森森沉默了下，道：“还有吗？”
　　“还有么？”
　　“确实还有其他想法，但运作起来极为麻烦，且破绽漏洞远要比上面的几条要多得多，勉力为之，事倍功半。”
　　白一文道：“等我想好了，思量周全了，再来禀报老大。”
　　苗森森点点头，叹口气，站起身来。
　　“一文啊。”
　　“在。”
　　“你说你有这脑子……
　　为啥要来飞翼混？
　　你应该去朝堂混哪，那里才是伱大展拳脚，如鱼得水的地界！”
　　苗森森发自内心的道：“你爹将你安排错了位置啊。”
　　白一文道：“爹爹他老人家的意思是，我还欠缺不少历练。”
　　苗森森叹口气：“纵然欠缺历练，但你这一肚子坏水，却已经不比朝堂上那些老狐狸少了……”“……”白一文一头黑线，半晌无言。
　　随即，苗森森就立即着手安排黑羽高层集体集合开会。
　　更在会上将这几条计策提了出来，白一文则在一边补充说明。
　　再接下来自然便是群策群力，最大限度的完善这几条计策。
　　“咱们大燕官方不宜出面。”
　　“不错，会有引火烧身的可能。”
　　“推出去，让江湖人自己去炒，然后煽风点火就足够了。”
　　“不错。”
　　“但具体实施方式，还需要谨慎，更谨慎！”
　　“反正只是谣言，而且本就存在敌人，那些没钱的，看不起病的，上了追杀榜被拒绝治疗的，还有那些什么事都没有却唯恐天下不乱的……”“那些人，本就是谣言最佳的土壤。
　　没有理由都能找出理由来，更何况还有些证据，还真的死了几个人？
　　当然更加的汹涌。”
　　“所以说操作容易，但是隐藏自己，最是重要。”
　　“实乃妙计。
　　在真正有心人看来，或者不值得推敲，但是这世上，有心人又有几人？
　　始终还是不明真相的大众最多。”
　　“随便炒炒，热度就起来了，利用傻逼们的热情，搞出巨大动静，其实是真的省劲儿。”
　　“就这么办了！”
　　就这次开会而言，大家都是感觉……
　　好极了，尽扫之前的许多阴霾。
　　既然有了针对性动作，当然要第一时间就布置下去，付诸行动。
　　大燕帝国所属的情报系统，尽全力配合此次行动，首先便是买通了不少江湖组织，已达到迅速散布消息的关窍。
　　消息，无声无息的渗透入江湖。
　　入人间。
　　钧天手之外的几个杀手组织，自然趁机推波助澜。
　　一时间，大陆上流言蜚语四起，谣言满天飞。
　　时时刻刻处处人人皆在谈论，神医怎么坑人，怎么害人，他所用的毒药又是什么，说得绘声绘色，有如亲见……
　　又说大秦正在进行什么什么阴谋，其主旨就是吸纳江湖力量为己用，尤其是那些身有损伤却名列钧天鉴榜单之上，注定得不到神医救治之人，其实，有条件。
　　暗中……
　　为大秦效力，就可以了。
　　之所以行事如此，便是要以见不得光的人，做见不得光的事……
　　至于什么是见不得光的事……
　　自己想。
　　妖族那边也有讨论，诸如那些本源受损的去治疗了，虽然看似痊愈，实则都中毒，生死尽操人手，一世英名尽丧，更沦为妖族隐患！
　　随着大燕情报系统的隐秘而绵密的宣扬，整个天下在极短时间内，掀起了轩然大波。
　　有人讨论，有人诋毁，有人造谣，自然也有人反驳。
　　反驳的人面红耳赤，讨论的人振振有词。
　　反正这个世界上永远都不缺阴谋论，更不乏有被迫害狂想症的聚落……
　　正如白一文与苗森森所说：这个世界上，永远都不缺少傻逼。
　　而这股傻逼的力量，绝对庞然！
　　有不少人得到神医灵药治愈，正自一肚子欢喜，还没来得及发泄完毕，有意无意间听到了这个消息。
　　或者有感晴天霹雳的，或者有全然不信的，却也有信之不疑的。
　　有些人立场坚定与之辩论，并且现身说法，却遭嗤之以鼻：你身上的毒不过是还没发作，看起来自然如好人一般！
　　没听说那谁谁谁……
　　现在都已经没了？
　　“谁啊？
　　说出姓名来！
　　老子去查证！
　　神医曾言，实践出真知，让事实讲话！”
　　“呵呵，我可不敢说得太明白，就这我还害怕大秦之人找我的麻烦呢……”“不说就是没证据，就是胡说八道，就是污蔑神医！
　　信不信老子一巴掌呼死你！”
　　“没证据你咬我啊？
　　我就胡说八道你又怎地？
　　污蔑神医？
　　就污蔑他了，你能如何？
　　神医是你亲爹啊？
　　这么护着他？
　　傻叉！
　　被人害了还不知道的可怜虫，也在老子面前叫嚣……”“反正老子不信神医是坏人！”
　　“你爱信不信，谁求着你信了？
　　你回家供着去呗，又没人拦着你，等你毒发，死了，看你信不信，悔不悔？
　　！”
　　有人心中忐忑不安，转而四处寻医：“神医您帮忙看看，我又没有中毒？”
　　“……
　　老朽实在是没那等眼力，看不出来阁下身体有恙。”
　　“您给好好看看啊。”
　　“真看不出来。”
　　“怎么能看出来？”
　　“怎么也看不出来！”
　　“……
　　你个庸医！
　　你能看出个毛！
　　庸医！
　　呸！”
　　“你！
　　……
　　草拟莱莱，你中毒了！
　　我说的！
　　胎里毒，没救！
　　这辈子没救了！”
　　……
　　各国也有人讨论：“秦王意欲一统天下，并吞六合，重现人王之治！
　　这回就是打算从齐国开始，秦国战略部署昭然若揭……
　　你看……”一番分析之后。
　　不少人惊呼：“我草……
　　真有道理啊……”“若是这样的话……
　　那岂不是已经布置了好几年了？”
　　“不错，费心语何等身份？
　　吴铁军何等地位？
　　两人出身来历背景又是如何？
　　何至于一路狂贬到岳州，做个屁大小官？
　　这样的俩个人还凑合到了一起……
　　正副手。
　　若没有阴谋算计，才是真正的奇怪呢！”
　　“就算嘴臭，就算耿直，凭他们的背景能力，怎么也不至于如此吧？”
　　“这一路贬官历程你看看，仔细看看……
　　军中，暗卫，天衣，这特么不是贬官啊，这分明是去搞串联了吧？
　　这一路下来，若不是故意安排，就算是砍了我脑袋，我也不信。”
　　“我去……
　　有道理，真有道理啊！
　　这岂不是说大秦已经悄咪咪的安排布置了好几年么……”“真特么阴啊。”
　　“大秦果然亡诸国之心不死，其心可诛也！”
　　若然确定了这一点，并以此为大秦的战略部署立论关键，那么下一步的战争重点，顺理成章就是：“打齐国！”
　　“首当其冲，必然是齐，毋庸置疑！”
　　“霍宗南虽然是名义上的大帅，实际上就是先锋，辅助。”
　　“毛线先锋……
　　霍宗南充其量就是个运输大队长，后勤保障的，给吴铁军，费心语，马前戈这几个人将路铺的平平的，战略资源准备足足的……
　　就是个打前站的。”
　　“哈哈哈，说得好……
　　就是这个道理。”
　　随即话锋一转。
　　“咦……
　　咱们国那个谁谁……
　　不是去治疗了么？
　　回来了么？”
　　“据说回来了。”
　　“哟，康复了？”
　　“据说是恢复了。”
　　“那就是叛变了！”
　　言之凿凿。
　　“啊？”
　　“他要是不叛变，人家秦国神医能给他治病？
　　医他国的人，让他回头杀本国的人，你猜神医是没长的脑子，还是脑子里边长了霉？
　　呵呵，呵呵……”“……
　　确实是有道理。”
　　“这混蛋的儿子娶媳妇那时候，抢的就是我儿子的意中人……
　　特么的，老匹夫，一家子都不是好东西，明天老夫就参他一本！”
　　“……
　　未必吧？”
　　“什么未必吧？
　　他当年重伤未死就很可疑！
　　老子和他斗了几十年，从当初就看着这小子骨子里就是个叛徒，早晚要叛变祖国的！
　　现在防患于未然，莫须有又如何？”
　　“……”各国都在争论，都在斗争，都在互相猜忌。
　　权力争斗，人性之恶，这一刻，发挥到了极致！
　　还有妖族那边——“据说咱们妖族去疗伤的，都中毒了……”“不可能吧？”
　　“这有啥不可能？
　　要注意事实。”
　　“什么事实？”
　　“听说了么？”
　　“啥？”
　　“前去治疗恢复回来的青豹妖王，就是不知道为什么触发了毒引子，现在已经毙命了，据说从身体里面开始往外烂，尸体有超过一半都融化掉了，死得老惨了……”“啊？
　　知道是怎么触发的么？”
　　“那谁知道？”
　　“真事儿？”
　　“千真万确！
　　这么大的事，没有影我能瞎说吗？”
　　“我草！”
　　“……”谣言的作用，在这一刻被发挥到了最大化，而且还在愈演愈烈，一发而不可收拾。
　　目的只有一个：搞臭神医！
　　前去治疗，排在前面的，几位各族妖王，都已经回来了。
　　当真就有两名妖王，青豹妖王、花熊妖王不明不白的死在了归途之上，死状极惨。
　　此刻，豹皇领地。
　　青豹妖王烂到已经看不出啥的尸体摆在那里。
　　豹皇在研究。
　　“这世上，当真有这等奇毒？
　　效能这般诡谲？”
　　“我没听说过……”“我也没！”
　　“陛下都把青豹的尸体给切了，一块块的详细检查，就是在确认有没有其他伤势以及死因。”
　　这一彻底排查果然有了新发现。
　　“这边骨头有碎裂。”
　　“这边也有。”
　　“这边有个孔洞，不知道被什么扎了进去……
　　这也真特么狠，从这进去，直接就是腰子……”“青豹不是死于中毒，所谓中毒，不过是掩饰真相的伪装，有人杀了青豹，布局阴谋嫁祸那个什么神医……”豹皇皱起眉头：“是谁干的这事儿？”
　　“这么吃力不讨好，损人不利己的事儿……
　　当然就只有人类能干的出来。”
　　“说的也是。”
　　“陛下，此事该如何是好？”
　　“先按下。”
　　豹皇道：“派个长老，去岳州城，和那个老豹子接触一下，嗯，带点证据过去，其他的暂时不要声张，青豹既然归来被害，除了被人算计之外，还意味着一件事，那神医，是真的有料，就这点，我们就不能急着表态！”
　　“可是族内全都讨论纷纷……”“讨论个屁！
　　一个个的就是闲的，给所有族众加大十倍修炼量，全部！”
　　“是。”
　　“让他们一个个无所事事在外面的瞎咧咧！”
　　“……”……
　　妖族之中有聪明的，当然就也有愚蠢的，比如熊皇陛下。
　　这位熊皇可不是四界山的那么熊皇，而是妖族当今的熊族之皇，也即是当初差点将四界山熊皇打死，之后又将其全家都逐出族群的那位熊皇！
　　这位陛下做事无疑决绝。
　　“这是花熊的尸体？”
　　“大家都看看……
　　都烂成什么样了，臭死了。”
　　“发现有毒素么？”
　　“有毒素！
　　而且是绝毒级数的大毒！
　　这一点确定无疑的，血流到那里，那里的花草就要枯死了。”
　　“那就是有结论了，赶紧拖下去埋了，臭死朕了……”熊皇捂着鼻子，一脸厌恶，一脸的狰狞：“这特么人类的神医当真歹毒，居然采用这样的手段……
　　利用了伤病者的求生之心。”
　　“如此下毒手段，真是……
　　闻所未闻。”
　　“人类没一个好东西！”
　　“就是就是！”
　　当然，熊族中也有脑袋稍微聪敏些的：“陛下，此事只怕别有蹊跷吧。”
　　“什么蹊跷？”
　　“这花熊，若然不治疗的话，顶多也就只得几年好活，这般辛苦的落毒，是不是太过大费周章了呢？”
　　“谁知道呢，人类的心思，你能猜得到？
　　反正这尸体上当真是有毒的，你掂量一下，那毒你承受得住么？”
　　“承受不住！”
　　“能够认得出来个究竟，什么来历吗？”
　　“认不出来。”
　　“那是谁下的毒？”
　　“是……
　　神医下的毒！”
　　“这不就结了么？
　　特么你这蠢东西自己也明白啊？
　　还问？”
　　“……”又有熊提出来：“那这事儿的后续又要怎么处置？”
　　“区区花熊，还能为他报仇去？
　　族内自己知道就行了。”
　　“是，那族众议论……”“这特么朕还要一个个去捂住他们的嘴？
　　夯货！”
　　“……”当天晚上。
　　花熊一家，带着滔天仇恨，离开了熊族驻地，几十号熊族高手，浩浩荡荡的向着岳州城这边赶来。
　　“启禀陛下，花熊一家不见了。”
　　“干啥去了？”
　　“应该去报仇了。”
　　“为家人报仇，理所当然，难道不让他们去？”
　　“啊？”
　　“不用管了，等他们报完仇，自会自行回转的。”
　　“若是报不了仇……”“报不了仇……
　　他们一家也就回不来了，这有什么可以说的吗？”
　　“要不要支援……”“花熊都死了，还想搭上更多的人力么，支援谁去？
　　你去吗？”
　　“……”“歇了吧。”
　　“是。”
　　……
　　岳州城外，或者该说整个天下整个江湖都因谣言谣传而乱套。
　　唯有岳州城之中，貌似风平浪静，波澜不兴。
　　当然，窃窃私语也是免不了的。
　　“听说了么？”
　　“嗯……
　　这事儿，有蹊跷。”
　　“何止是有蹊跷……
　　这其中蹊跷大了去了。”
　　“那你说，到底有没有这事儿？”
　　“呵呵，纯属扯淡！”
　　“都这么多天了，也没见人没了……
　　特么我还居然还盼望着，他们都怕中毒不来了，老子可以占个便宜，早点买到药呢。”
　　“呵呵……
　　难为你了，长得这么丑，居然想得这么美，活该你愿景落空。”
　　……
　　在某边境小酒馆，蛟三生正自坐在座位前，手里晃着一杯酒，慢慢的喝着。
　　他看似自斟自酌，自得其乐，实则这几天的脑海中就只回荡着一句话。
　　“我不和二笔说话玩耍。”
　　蛟三生越琢磨这句话，是感觉心塞塞，忍不住翻出一面镜子照了照。
　　“竟然连一棵树都说我二逼……
　　我就长得这么像是二逼吗？”
　　蛟三生越想越是百思不得其解。
　　看着镜子里看似老迈，但棱角仍旧分明的脸庞，蛟三生两眼迷惑丛生。
　　再次下意识的举起酒杯，一饮而尽，喃喃道：“这怎么看也不像是二逼啊……”再说这是自己有所控制之后的相貌，当真想要回复青春面容，也不过就是想不想的问题，绝不为难。
　　可是，人类形象落在一棵树的眼中，还不就是一颗脑袋两只眼一个鼻子一张嘴，能够把男女老少分辨出来，基本就已经是极限了，面容如何，对他们有更多意义吗？
　　一念及此，蛟三生的心中愈发郁闷，又再喝了两杯，竟觉酒意涌动。
　　如他这等修为绝顶之人，错非酒入愁肠，满腹愁思，就算喝再多的酒，也难得一醉，那棵树的一句话，当真是入了他心，心境不复圆满！
　　蓦然，蛟三生面前一暗，一道异常高大的身影，已经在对面坐下了。
　　来人头戴斗笠，身披一袭大氅，看不到脸，也看不到身材，但目测其身高，最少也得有两米二三高下！
　　这人刚进来的时候，脑袋几乎擦着门框上端，着实高得出了号了。
　　“怎么呢？”
　　来人声音中带着笑意：“未来的蛟皇陛下，现在就开始照镜子了？
　　不会是顾影自怜吧？”
　　蛟三生淡淡道：“你若敢再喊我一声蛟皇陛下，我现在就打死你，你信是不信？
　　！”
　　来人哟呵一声：“信，如何不信，看来你是真的恢复了，这么大的底气，丝毫不虚，我还有什么可不信的！”
　　“所以才会约你一会。”
　　蛟三生道：“我完全恢复了！
　　而且潜力更胜以往，距离真正的皇级，不过半步之遥，给我一年光景，就能跨越过去。”
　　来人道：“神医就真的这么神？”
　　“他之医术，已经逾越常理，不能以寻常医道论之，他之医术，在我看来，便是神术！”
　　蛟三生表现的气闷异常：“我欠了人家一条命！
　　这笔账，想要还回去，太难了。”
　　“哟，怎么还欠下人情了？
　　你连我的人情都不肯欠，竟肯欠一个人族的人情？”
　　来人似乎对治愈本源没啥兴趣的样子，反而对于蛟三生居然欠了人情倍感诧异。
　　因为只有他知道，自己这个同族，是一个何等骄傲的存在。
　　那个神医居然能让他感觉欠了人情，这本事就实在的不小了。
　　“若非我自觉欠你人情，我又岂会通知你，让你去看病？
　　！但今日之后，你的人情，我还完了！”
　　蛟三生强行拉回话题道。
　　对于自己怎么欠下了人情，只字不提。
　　因为神医自己根本没说，自己只是拒绝了猫皇。
　　所以说出来，反而是毁人清誉。
　　“唉，往昔种种，造化因由，我照顾你的那些事，骨子里还是为我自己，你自认是欠人情，那是你的事，今天一个信息传递，你自觉不再欠我人情，仍旧是你的事……
　　只是，最近妖族都在疯传，神医的药有毒。
　　尤其针对妖族，已有多名妖王强者，因而殒命。”
　　那人道。
　　蛟三生嗤之以鼻：“你信？”
　　“我不信。”
　　“你不信你说个鸡儿！”
　　“你真没中毒？”
　　“呵呵……”蛟三生向来佝偻着的腰突然挺直了起来，眼睛发出锐利的神光，看着对面，道：“蛟九霄，你若是再侮辱神医，我一定会翻脸的！
　　现在你可不是我的对手！”
　　对面的人正是蛟龙一族之皇，当初蛟三生的老对手，蛟九霄。
　　“我会去的。”
　　蛟九霄沉声道。
　　“我陪你一道去，你这次离开蛟族大本营，想必又是私自行动，此次不同以往，我破例护持你一路。”
　　蛟三生心中有一团，很不甘心。
　　“多谢。”
　　蛟九霄想了想，道：“等这一次伤势痊愈之后，我要和你再战一场，为当年那一战，划下一个句点。”
　　“不打！
　　当年那一战是你赢了，这是天下皆知的现实！”
　　蛟三生很明白蛟九霄要做什么，很坚决的摇摇头。
　　“呵呵，我其实是不想做这个蛟皇了！”
　　蛟九霄充满了唏嘘。
　　……
　　……【谁人背后无人说，哪个人前不说人？
　　其实这一章，写的很有感触。
　　最后定稿还是删减了许多骂人的话……
　　我自忖，多少，有些偏激吧。
　　】


第421章 百态人间【二合一】
　　蛟九霄端起桌上的酒碗，一饮而尽，眼中有深深的疲惫：“所谓有得有失，享受了成就蛟皇的荣耀，却也得承担无数纷扰，这许多以来，我厌烦了，讨厌了，每天都想远离这个族群！”
　　“全是势利眼，全是白眼狼，全是马屁精！”
　　蛟九霄似乎寂寞了一辈子的话痨终于找到了可以倾诉的人，不断地吐着苦水：“你是不知道，他们……”蛟三生静静的听了一会，突然打断了他：“你错了。”
　　“……
　　我错了？”
　　蛟九霄竟然愣了一会，很是不可思议：“居然是你说我错了？
　　伱……
　　你还是蛟三生么？”
　　“要查看蛟魂印记？”
　　“那你为何说我错了？
　　你该当此世最了解我的人，你几乎就是我的另一面！”
　　“所以说你错了，我也错了。”
　　蛟三生很平静：“这么多年以来，我想了很多很多，尤其是你的处境，我更是想了无数次。”
　　“哦？”
　　“你之所以感到厌烦，不是因为你讨厌他们，而是因为你自己的恐惧。”
　　“放你娘的屁！”
　　蛟九霄勃然大怒，伸手就要拍桌子。
　　“不要急着否认！”
　　蛟三生静静道：“因为你自己不够强，因为你重伤在身，因为你不曾拥有真正的皇级实力；所以你才会恐惧，你若是货真价实的蛟皇，那么现有的一切，你都只会感觉理所当然，顺理成章。”
　　蛟九霄闻言，陷入沉思，半晌不语。
　　“蛟龙一族的许多蛟，确实是挺恶心的，但试问，哪个族群的族众不恶心？
　　！”
　　蛟三生道：“你想要退出，不想干了，想将老子扶上去替你受罪？
　　你怎么想的？
　　怎么好意思说得出口？”
　　蛟九霄大怒道：“老子让个皇座给你，你居然还有这么多的唧唧歪歪？”
　　蛟三生叹口气：“等你恢复了，回去就冲击妖皇位阶吧，将这个位置踏踏实实的坐稳。
　　别想那些有的没的了，你已经做了那么久的蛟皇，一直坐下去吧……”“套用一句人族帝王的话，等你凭实力掌握权力，自会体会到其中的美妙滋味，那时候，你就只会提防别人来夺取你的权力了！”
　　“那毕竟是我们的母族。”
　　“蛟龙一族没良心，难道咱们自己就有良心了？”
　　蛟三生劝慰道：“别怪他们没良心，谁不想跟着强者过好日子？”
　　“之前的你，可是享受太多太多的荣华富贵，怎么就感觉被人拍马屁拍得烦了？
　　不过就是你自己心虚而已！”
　　蛟三生无情指责：“身为蛟皇，你得有良心啊！”
　　蛟九霄苦笑起来：“我万万没有想到，这么说我的，居然是你。”
　　“世事无常，本就如此。”
　　蛟三生淡淡的说道：“看透了，便是这样，都一个样而已！”
　　蛟九霄道：“这话又要怎么说？”
　　“你看透了，你厌倦了，你认清了，又能怎么样呢？
　　难不成你不活了？
　　不过了？”
　　蛟三生嘲笑道：“你当蛟皇，族群有危机的时候，你不顶上去！
　　？纵使你明知道身后保护的乃是一群马屁精，你就不冲上去了？
　　你就能转头逃走了？”
　　“还不是要战到最后一息？
　　你叫个毛？”
　　“真不想活了，那你死去啊！
　　何必来到人族这边求医？
　　你还不是想活，想要成就真正的蛟皇吗？
　　！”
　　“你相信不相信，我恢复的消息一传出去，立即就会受到追捧？
　　族群内得有许多人说，我就看这小子从小有出息，在他小时候还到我家来吃过饭，好多次……
　　我还曾经资助了他一株天材地宝，什么什么的……”蛟三生讥诮的道：“这个红尘世界，莫不如是。”
　　蛟九霄叹息道：“说的也是，如今本源尽复，从此逍遥天地，你是舒服了，游山玩水也好，纵情声色也罢，想干啥就干啥。
　　即便族群有事，灭了族你都不用回来。”
　　蛟三生抬头，眼神很陌生的看着对面：“你这说得什么屁话？
　　灭族我都不回去？
　　那我去哪？”
　　蛟九霄愣住，半晌才吃吃道：“你还会回来为了蛟族战斗？”
　　“为什么不？”
　　蛟三生嘿嘿苦笑：“要不然我这一身本事，往哪使？
　　去人类国家坐高官吗？”
　　他拍拍蛟九霄肩膀：“看透的不止你我，历代前辈，历代英雄，又有哪一个没有看透？
　　你以为前辈英雄们平常就一句牢骚话都没有么？
　　那绝不可能！
　　估计比咱俩还多才是真的。
　　但是遇到危难关头，能挺身而出的，仍旧还是那些嘴上喊着看透了的……”“与其牢骚，不如让你自己更强一些，可以心安理得的接受供奉。”
　　“因为我强，因为有事我能顶，所以我现在享受，怎不理所当然？
　　！”
　　蛟三生淡淡道：“这么多年以来，我从一开始的失落中走出来，就是因为想通了，看透了，所以我才能走得出那种心灰意冷的困境！”
　　“其实说到底，说详细，说透彻……
　　你再心冷，心寒，真到了那时候，你还是会出手！”
　　“这一切，才真的是强者的坚持！”
　　蛟九霄认认真真的听蛟三生说完，他竖着耳朵，神色极认真还有虔诚。
　　听完蛟三生的一番话后，现任蛟皇一句话也没有再说，只是默默的喝酒。
　　如是良久之后，方才开口道；“走，带我去看病。”
　　蛟三生疲倦的眼神看了看他，站起身，道：“走！”
　　……
　　面对江湖上，乃至整个天下的风浪起伏。
　　良心杂货铺的应对方式再简单不过，仅止于贴出来一张神医亲手所写，并且落款的告示。
　　“江湖风雨，众说纷纭，言有毒者，言阴谋者，言拐骗者……
　　不一而足，余对此只有两字回应：疲倦。
　　这两字非是应对，余亦不屑于澄清。
　　吾本一介郎中，无名于江湖，无意于朝堂，无心于权势。
　　不求富贵，不望闻达。
　　然余亦非圣人，岂敢奢望天下人尽皆无病无痛，善心以待。
　　此间事了，余当无声而去，隐遁于山野，再不见江湖。
　　唯余好奇一事：做局者，吾不想出来时，你百般筹谋的逼我出山。
　　当我出山后，却又千般算计的逐我归去。
　　自相矛盾，多此一举也。
　　至于外间风浪，有毒无毒，害人救人，皆不过笑谈尔。
　　怀疑者，不来则自释。
　　来，也不予治。
　　谨此声明——风印。”
　　告示一经贴出来，所有看到内容的，莫不一片寂静，久久不语。
　　每个人都是在默默地看完，或者默默的离开，或者默默地站在一边。
　　良心杂货铺外的排队之人的也是默默的排队。
　　所有看到告示内容之人，心里都很清楚一件事：神医生气了。
　　由头至尾，他并无一句为自己辩解之言，也没有提及有毒无毒的问题。
　　唯一的回应，就是一句强硬到了极点的话，亦是最为直白的话——你可以不治啊！
　　对啊，就这一句话，就能打脸天下：我特么求你来治病了？
　　我一个小地方出身的小人物，压根就没想过出来，本来也是谁都不知道我的，我可以潇洒过活，可以继续潜心医道，完善我的医道药理，我想救谁就救谁。
　　不想救可以任由你们死在面前！
　　哪里想有那么大的交际圈子，几个人知道我医术了得，能治什么病，多清闲？
　　多自在？
　　至少没有眼前的这么多麻烦，好么？
　　！所谓钱财资源云云……
　　你说我这样本事，我缺的了钱财吗？
　　如今被你们逼出来了，顺你们的意愿，开始大张旗鼓治病救人了，然后就被针对了，被陷害了……
　　我特么治病救人，还特么整出医闹来了！
　　惯得你们吧？
　　！这些话，虽然没有明说，但实际上，或者说任谁也能看得出来，神医就是这个意思！
　　良心杂货铺二楼上，江长海暴跳如雷，大怒道：“真真是放他妈的屁，这是哪个傻逼在造谣？
　　凡是来到这里的，谁个不是身罹本源伤损缺失之疾，又有那一个不是寿元将近，命不久矣？
　　但凡敢保证自己还能活很久，至于到这来求一线生机吗？
　　为了一群眼瞅着就要死了的人，神医还需要专门下毒针对？
　　他自己在家里睡觉睡上几年，这些人也就死得差不多了……
　　居然还要下毒？
　　！这什么天才的想法啊？”
　　江长海的嗓门儿可一点都不小。
　　这一句话嚷出来，登时令到所有听到的人都是心头一片通透！
　　是啊，那些修为深湛之辈，天级以上的强者，基本个顶个都是因为本源缺失伤损过度，寿元无多，根本就活不了多久了，神医费工夫去下毒，加促他们的死期，这道理说得通吗？
　　真特么……
　　这脑子有坑吧？
　　但是不得不承认的事情，这么浅显的事情，有些人，光靠他们自己，就想不明白。
　　甚至给他解释了之后，他还要杠下去的。
　　“无风不起浪，事出未必无因。”
　　有人说道：“到底真相怎样，还是有必要澄清的，万一若是真的，岂不令人心寒？
　　神医救人，非是免费无偿，也是有大把资源到手的，若然付出那么多的物资，最终却落个中毒身亡的惨淡收场，到哪说理去？
　　那可都是值钱货，天材地宝啊！”
　　凭良心说句实在话，还不能怪这些人傻逼，不懂道理。
　　因为他们本身就这么想的！
　　只不过有些人是敢想而不敢言，也有些人直接说出口。
　　无论任何世界，脑子里有坑的人，永远都是不欠缺的。
　　外边的吵嚷不绝于耳，而参与这一波吵嚷的，还包括一位正在排队之人，这位排在三十五位，很快就轮到他购药了。
　　这时，徐老三一步踏前：“抱歉了这位朋友，神医说你这伤他看不了，还请你另觅高明，早日康复。”
　　这人顿时就涨红了脸：“凭什么不让我购药？
　　我身家清白，也没在钧天鉴的追杀榜单之上。
　　也就是刚才说了几句公道话而已。”
　　“怎么，你们神医还能管得着我说话么？”
　　一位白衣少女淡淡道：“我家神医自然是管不到阁下说话，但是他可以决定给不给你治疗。”
　　“现在我家神医决定不为你诊治，请你离开吧。”
　　这人还在胡搅蛮缠：“我不走！
　　你让神医亲口跟我说，我还就不信……”不过一瞬间的僵持，早有排在后面的几个人争先恐后的扑上来，如狼似虎摁住就是一顿暴揍，然后就将人给扔了出去，跟着齐齐谄笑着看着徐老三。
　　这次冲出来的人很不少，远比第一次更多。
　　但徐老三是个讲理的人，就只认第一个。
　　虽然是后面站出来的人可能出力更多，但你不是第一个，那就没戏！
　　面对这一结果，顿时又是一群人好一阵的顿足捶胸。
　　但是他们没有失望太久，因为脑子有坑的人真心不少。
　　有人好不容易排队排到了，带着忐忑问了一句：“真的没毒哈？”
　　于是乎——“你的伤，神医治疗不了，还请另找高明，祝您早日康复。”
　　“……”甚至进去买药的，也被请出来两个。
　　“很抱歉，你的伤咱们这药无法疗复。”
　　只因为已经付了钱快拿到丹药的时候说了一句话：有毒我也认了！
　　你认了？
　　那不行！
　　你认了我们还不认呢！
　　良心杂货铺很坚决的将人请了出去。
　　这样一来，蓦然多出来几个名额，让后来者大喜过望。
　　“多谢多谢……
　　哎呀，这世上，傻逼是真的多啊……”而最让董铁松等人大跌眼镜的是……
　　这样的人，不仅是低阶层次有，竟连高阶修者也有！
　　这可就让董铁松和江长海大呼看不懂这个世界了。
　　这么明显的事情，居然还有人掉坑！
　　这得蠢到什么地步去？
　　相比较江长海，董铁松还是好的，江长海，那直接就崩溃了！
　　他抓住被送出来的这位魔宫长老的衣襟，两眼通红：“我不骂你也不打你，就只想问一句话，你咋想的！
　　你到底咋想的？”
　　因为，就是这位绝刀魔宫的长老，在经历了重重关卡，终于得到允准进入密室医治，而在风印到来的时候，他问了一句话——长老（有一些不好意思的）：“神医，有句话不知道当讲不当讲。”
　　风印（似笑非笑）：“有话您请讲当面，事无不可对人言。”
　　长老（有些忐忑的）：“不知道神医您……
　　对外面的传言有什么看法？”
　　风印（迷惑地）：“传言？
　　什么传言？”
　　长老（睁大眼睛）：“就是关于您秘制灵丹有毒的传言啊。”
　　风印（意味深长地）：“哦？
　　不知长老的看法如何？”
　　长老（沉思地）：“会不会是那些人体质特殊……
　　引发了什么毒性？”
　　风印（若有所思地）：“咦，各人体质殊异，未必没有可能。”
　　话就说了这么几句。
　　接下来一切照常，开始诊脉。
　　等到诊脉完毕，风神医很抱歉的直言道：“长老您这伤，我这儿治不了。”
　　长老懵逼了：“神医我没别的意思。”
　　风印：“我也没别的意思，委实是长老您体质殊异，我实实无能为力，人力有时穷，请长老恕罪则个。”
　　长老：“神医息怒啊。”
　　风印继续很歉然的：“抱歉了，让您白跑了这一趟。
　　小可学艺不精，让长老见笑了，祝愿您另觅良医，早日康复。”
　　说罢便是起身飘然而去。
　　长老在后面焦急大叫：“神医，我错了，我这伤比江长海的还轻些啊……
　　您怎么会治不了呢？”
　　但风印早已经影踪全无，反而是一袭白衣的猫皇现临。
　　目光森然：“大呼小叫做什么？
　　治不了就是治不了，什么医生能包治百病，你赶紧另找大夫是正经！
　　多大点事啊，离开吧。”
　　长老不出去，出声哀求猫皇。
　　猫皇再不多说，径自出手拎起长老，扔给了江长海。
　　“你介绍来的人，你负责处理，另觅良医，别耽误了人家！”
　　就扔了这么一句话，猫皇扬长而去。
　　江长海却是差点因为这句话而羞愧自杀，恶狠狠的揪住这人衣领：“你咋想的？
　　老焦！
　　你特娘咋想的？
　　啊？
　　容我这愚笨的脑瓜子揣测一下，你是感觉红尘厌倦了，想要早点寂灭了吧？”
　　焦长老一脸的焦急：“咋整？
　　现在咋整？”
　　“咋整？
　　等死吧？
　　神医直言他治不了！”
　　江长海翻着白眼道：“反正我是没办法，你说你这嘴，什么时候能不这么贱嘛？
　　嗯，也贱不了几天，贱一天是一天吧！”
　　焦长老叹口气，道：“我就只是说，有些体质，适合这种药，有些体质，不适合。
　　而不适合的，裨益不当，便如吃下毒药一般，这等道理，不过常识，哪里说错了？”
　　江长海呵呵冷笑：“你说的没错啊，谁说你说错了？
　　神医不也跟你说了，你应该就是这种体质，他的药不适合你，所以才说给不了啊，你赶紧另觅良医去吧？”
　　焦长老怒道：“我怎么可能是那种体质？”
　　江长海眯起眼睛：“你又不是神医，如何甄别你自己是那种体质？
　　老焦啊老焦，大家都是老江湖，你自己说，你是不是认为，神医之药有毒？”
　　焦长老道：“是药三分毒，谁敢说自己的药，一点毒副作用也没有？
　　。”
　　“这么说，你是认定神医灵药有毒了？
　　！那你还来干嘛？”
　　江长海叹口气，失去了全身的力气一般，看着这个多年老朋友，道：“老焦啊，我也不跟你废话了，以你的修为根基，再活个二三十年，还是不成问题的。
　　好好安享一下余生，想吃点啥，就吃点啥，想干点啥，就干点啥吧，今日一别，再会不知何期，我就不送你了。”
　　焦长老脸色惨变：“你这意思是神医绝对不会再给我治疗了？”
　　“呵呵……”“我只是觉得有毒之说，非是空穴来风，从辩证的角度探讨问题，我也没有说我不愿意服药啊！
　　就算药里有毒，我也愿意尝试。”
　　“你想得太多了，所以……
　　晚了。”
　　江长海两眼全是怜悯。
　　虽然嘴上说晚了，但晚上江长海还是厚着脸皮去找董笑颜：“我能见见风神医么？”
　　“求情？”
　　董笑颜翻翻眼皮，很有点快乐的问道。
　　江长海不明白董笑颜为啥快乐，但也没想，痛快承认：“是有这个打算。”
　　“那我帮你问问去。”
　　董笑颜答应的极其痛快，然后江长海就见到了风印。
　　“风神医好。”
　　稍稍一番客套之后，两人迅速进入正题，谈及焦长老的事情。
　　风印淡淡地笑了：“江长老，你也是我的患者，亲身体验过我之灵药，自有判断，我到底救人还是害命。
　　你那位兄弟，满打满算还有十几年好活，还是不劳心不劳力不动手，一切都顺风顺水的情况下。”
　　他意味深长的看着江长海：“他说我的灵丹有毒。”
　　“我如何忍心再让他冒仅余十几年寿命一朝尽丧的风险？
　　要知道，在普通百姓家里，得了绝症还能活十几年二十年的，那得叫喜丧。”
　　风印站起身，道：“江长老，恕我直言。
　　你这番作为，有点交浅言深了。”
　　旋即起身而去，全然不给江长海开口的余地。
　　江长海则是被风印一席话臊得满脸通红，臊眉耷眼的出来，正遇到等候已久的董笑颜。
　　董笑颜很兴奋：“怎么样，挨骂了吧？
　　怎么骂的？
　　能说说吗？”
　　江长海：“……
　　？
　　？？”
　　董笑颜催促：“快说说啊。”
　　江长海瞪大眼睛：“你这……”“哎呀，我家也有一个这样的……”董笑颜叹口气：“我也像你一样去求情了，结果被他兜头盖脸的骂了一顿，唾沫星子都喷到我脸上了……”江长海：“……
　　！
　　！！”
　　敢情你早就被骂过了！
　　那我去你还不阻止，还幸灾乐祸的等着看热闹找平衡！
　　这是人干得出来的事情吗！
　　“到底咋骂你的？
　　我想听听，对比一下那边更狠一些。”
　　董笑颜不依不饶。
　　“没怎么……”毕竟惹不起，江长海只好实话实说：“就这……
　　如此如此……
　　这般这般……”董笑颜惊呆了！
　　“这么轻？
　　就这么不轻不重的两句话？”
　　董笑颜瞪着大眼睛。
　　……
　　……【原本想要多码字的，但是你们不知道，哎，媳妇带着孩子出门玩去了，于是我……
　　我我我，突然自由了……
　　这种滋味，你们懂吧？
　　毕竟大家都是怕老婆的人……
　　理解万岁啊。
　　】


第422章 黑名单【二合一】
　　“不轻不重？”
　　江长海登时呆立当场，久久无语。
　　就这两句话，已经是老夫这辈子无法承受之重好么，差点就要羞愧而死了好么！
　　可董笑颜显然不这么认为，她是真的认为风印太不公平了！
　　凭什么轮到江长海这就这么轻松？
　　怎么骂我的时候一跳三丈高，唾沫星子喷我满脸，最终还是不给治！
　　竟是越想越气，回到小院的时候，耷拉着一张脸，噘着嘴，满面尽是不爽想找麻烦的样子。
　　凌厉的眼光斜过来，斜过去。
　　在风印面前转来转去，动不动就哼一声，叹口气，或者咳嗽一声。
　　就等着风印问自己一声“你咋了？”
　　那就可以顺势发作，排山倒海。
　　风印看到她这样子了，如何猜不透她的小心思，故意的不理，也不问，就装看不到。
　　只顾着忙自己的，皱着眉头，看着手中一本刀谱，聚精会神，不时地用手比划两下。
　　心无旁骛。
　　董笑颜转了俩时辰，居然没等到一句话。
　　风印心里何等玲珑剔透？
　　早看明白了。
　　口中一个劲儿在嘟囔：“这一招……
　　嘶……
　　不对！
　　……
　　这样也不对……
　　这样运功呢？
　　恩……
　　嘶……”任由董笑颜自己在那转。
　　女人想要发脾气的时候，是没有什么道理可讲的。
　　只有一个办法，装聋作哑，混过去。
　　这个时候自己若是自作聪明问一句：这刀法有古怪，帮我参详一下？
　　以为这样就可以转移注意力的话，那就大错特错了！
　　绝对兜头盖脸就是一顿：“我还没找你算账呢，你居然来问刀法！
　　到伱个头，来，我问你！
　　……”那就顺理成章开始了。
　　但是啥话也不说，憋死她！
　　最佳。
　　尤其是遇到憨憨这样的，风印更加有办法：等她自己爆发！
　　但是她自己爆发，底气就会稍有不足——这是很细微的心理问题。
　　终于。
　　果然。
　　董笑颜还是忍不住自己爆发了，腾地一声跃到风印面前，气势汹汹：“你没看我不高兴么？”
　　“你不高兴？
　　你有不高兴吗？
　　你高兴不高兴跟我啥关系啊？”
　　风印一脸懵逼：“你爱高兴不高兴！”
　　董笑颜愣住。
　　这啥反应，正常不应该是：你为什么不高兴？
　　“起开！”
　　风印一拨拉：“正做正事呢。”
　　董笑颜又追上去：“你咋不问问我为啥不高兴？
　　！”
　　风印奇怪的：“我为啥要问呢？”
　　董笑颜又愣住。
　　对啊，人家为什么要问呢？
　　风印捧着刀谱，津津有味，聚精会神。
　　董笑颜只感觉自己如老虎吃天，无处下口。
　　驴拉磨一般又转了三圈，噗的一声跳到风印面前，终于挑明：“你骂我的时候骂的那么厉害，那么激动，唾沫星子喷一脸，怎么轮到江长海了，却就一句话了？
　　你哑巴了？
　　还是口干了？
　　不会骂人了吗？”
　　越说越委屈，泪水在眼眶里打转：“你骂的我当时都想哭了，结果骂别人，就那么轻轻的两句话……
　　呜……”董大小姐这会是真有刚，愣是忍住没哭一声，我要坚强，再想哭也要忍住，一定不在这坏人面前哭，我不能示弱，不能让他看了笑话！
　　决计不能！
　　风印叹口气，破口大骂道：“你傻啊？”
　　董笑颜顿时愣住：“你又骂我？
　　！”
　　现在不应该是来安慰我吗？
　　瞪着含着泪的大眼睛看着风印，懵了。
　　风印怒道：“你是不是傻？
　　江长海那是外人！
　　我能骂人家吗？
　　你是自家人，我说你两句咋了！
　　？”
　　董笑颜顿时大脑当机。
　　外人？
　　自家人？
　　咦……
　　仔细想想，也确实是这个道理啊！
　　比如我不高兴的时候……
　　总不能对着猫皇发吧？
　　虽然熟，但不是那么回事啊，但对着风印发就没事。
　　一个道理吧？
　　董姑娘眼睛里的泪水很神奇的刷的一声就没了，眼珠子在转，在思考。
　　风印眼珠一转，心中顿时有了底，于是继续训斥：“你说，一个外人不理解我也就罢了。
　　但你居然不理解我？
　　我不骂你，我骂谁？
　　你还嫌我骂你，我倒是感觉我骂的你太轻了！
　　你说你不高兴，难道我就高兴了，我都被人质疑被人污蔑都成什么样了，我都快憋屈疯了！
　　我都没说不高兴，你怎么好意思当着我的面，说你不高兴呢？”
　　“你这不是雪上加霜吗？”
　　风印委屈的说道。
　　董笑颜咳嗽一声，本来感觉自己应该生气，应该暴跳如雷，应该爆发……
　　但是被这几句话说得，一下子就心虚了起来。
　　这……
　　貌似是我的不对……
　　脚尖碾着地面，低着头噘着嘴道：“我没有不理解你啊，我也知道你心情不好，我只是，我就是……”“你这么做，分明就是不理解我，一点都不体谅我的心情！”
　　风印表现得比董笑颜还委屈，嘟着嘴，眼泪都快流出来了，点着董笑颜额头：“你说说，当初白一文的一篇文章生生的把我逼出来，是我愿意出来的吗？
　　我多么无奈憋屈，你难道不知道？
　　我才不愿意出来呢我！
　　我不得已出来了，开始给人治疗，我累成什么样子了？
　　治好了多少人？
　　多少妖？
　　若是救人一命胜造七级浮屠，我都造多少浮屠了？
　　却还要被陷害了，说有毒，有毒他奶奶个爪！”
　　“你说你被骂，你咋不说还是你们云宫之人，先问的一句，到底有没有毒呢？”
　　“你让我怎么办？
　　我怎么向人证明有没没毒？
　　既然你觉得有毒，怕有危险，我不治了还不行嘛？
　　结果你又后悔！
　　又来求情！
　　咱们这么久时间，你看我发过几次脾气？
　　我对谁发过脾气？
　　不就是对你发过这一次？
　　你还不开心，不高兴，不乐意了？”
　　、“再说了，我总不能冲着你们云宫那位长老发火吧？
　　不对你对谁？
　　人不是你领来的吗？”
　　“我要是把你当外人，我得把你云宫大小姐，云宫玉剑供起来，还能平等说话吗？
　　现在你们一个两个的都来这么逼我！
　　咋都不考虑我开心不开心，高兴不高兴呢？”
　　“如果连你都不理解我，那我做这些，还有什么意义？”
　　董笑颜被骂的头都抬不起来了。
　　越发感觉自己实在是太不懂事了！
　　怎么能这样呢？
　　风印愈发的冲冲大怒，道：“你自己想想吧，我也不怕告诉你，现在整个世界都不理解我，也不如你不理解我对我的伤害大，他们都是外人，你是谁，你是自家人，你不理解我还要埋怨我，这是自家人干的事吗？”
　　董笑颜愈发的内疚起来，小意柔声劝慰道：“其实我也不是不理解你，只是看他很可怜……”“哎呀，你董大小姐菩萨心肠啊，看不得别人可怜，所以你就来逼迫我呗？
　　然后你还说你很理解我，你就是用这种逼迫我的方式来表现你理解吗？
　　这是什么道理？
　　请问？”
　　风印一副貌似气得说不出话来的样子。
　　“你居然还要来骂我！
　　还要找我算账！
　　我问问你，我该找谁算账去？
　　！”
　　董笑颜越发的感到愧疚，温声软语：“别生气了，其实我就这么一说……”“啊？
　　你还就这么一说！”
　　风印表面上怒气冲冲，心里却松了口气，心道这一关算是过去了。
　　幸亏这憨憨的脾气我摸得清清楚楚，否则，今天估计要被收拾一顿了。
　　现在这状态，很好，已经占尽了上风，就不再乘胜追击，免得不好收场。
　　于是风印立即说了一句让董笑颜听了高兴的话。
　　仍旧是那副很不爽很委屈的样子，嘴上却道：“也不怕跟你说句实在话，要不是打不过你，那天就不是骂你了，而是直接打你一顿了。”
　　“噗！”
　　董笑颜果然被这一句话说的笑了，得意洋洋道：“就你还想打本姑娘？
　　再去修炼个百八十年吧。”
　　感觉自己越来越心虚，但是看到风印的脾气终于降下来了，顿时也松了一口气。
　　于是就想要溜了。
　　得快走！
　　要不还得被骂！
　　风印苦着脸，和声道：“大姐，以后一定要摆正自己的位置啊，你不但是天剑云宫的大小姐小公主，还是咱们良心医馆，我风神医的自己人，现在江湖浩荡风浪滔天，你可让我省点心吧……
　　啊啊啊……”董笑颜忍不住的嘴角笑容控制不住，却还是安慰道：“安啦安啦，放心放心。
　　以后再也不会的啦……”脚下已经开始挪动，准备跑路。
　　风印见状，再次追击：“我现在想想就不得劲，你说你这次居然还要……”“我不听我不听，我走了我走了！”
　　董笑颜捂着耳朵，直接忙不迭的飞身而起，嗖的一声没了影子，生怕被风印留下来说教，那跑得叫一个神速啊！
　　留下一串讪笑：“嘿嘿嘿……”“嘿嘿嘿……”风印也是一声怪笑，长长舒了一口气。
　　这位大小姐总算是走了，而且没生气。
　　哥们不管智商、情商还有疗伤那都是一等一的。
　　哼，憨憨，你也能跟我斗？
　　！看着董笑颜已经没影了的方向，风印发出一声志得意满的笑。
　　摇头晃脑：“能的你！”
　　在自己房间里坐着，将这一幕尽收眼底的猫皇，忍不住摇摇头，半晌无语。
　　这都行？
　　“这丫头算是被风小子掌握住了拿捏死了，搓圆搓扁都是随心所欲的，什么场景什么话都能被他牢牢掌控……
　　真是的……
　　这脾气性格都被拿捏得死死的，风小子鬼精鬼精的，有无数的办法可以拿住她……”“这丫头算是完了……”猫皇叹口气：“如果风小子有心，再主动一些，估计这丫头现在肚子都挺起来了……”……
　　董笑颜一路笑嘻嘻的，居然感觉很甜蜜。
　　只要一想到风印那个委屈巴巴的样子，还有更委屈巴巴的那句话‘要不是打不过你……’想着想着，忍不住噗嗤就笑了出来。
　　哼哼道：“就你还想打我……
　　哼哼哼……”一路回到客栈，才发现江长海还在那等着。
　　正眼巴巴地看着自己，很期待的问：“咋样？
　　回去爆发了一顿？
　　把神医骂了？”
　　“？”
　　董笑颜顿时想起来：“咦……
　　我这趟回去……
　　是干啥来着？”
　　一念明了之余，却是登时就懵住了。
　　我貌似是回去兴师问罪的……
　　怎么又被骂了一顿，还能很高兴的回来呢……
　　就算他说的很有道理，可是他那么不留情面的骂我，我怎么就不生气呢？
　　这次比上次骂的还厉害……
　　嗯，不过，不可否认的是，他说的是真有道理，就算又被骂了一顿训了一顿，我心里还是很高兴的。
　　本姑娘是明事理的人，对了就是对了，错了就是错了，名悟前非，高兴也是应该的！
　　于是神采飞扬道：“呵呵，你猜？”
　　江长海小心翼翼过来：“神医怎么说？”
　　董笑颜哼了一声，道：“什么怎么说？
　　张口有毒，闭口有毒，这种人居然还要为他求情去？
　　我说江长老，好不容易赚点人情，可不是这么浪费的吧？”
　　江长海瞪着眼张着嘴：“……”“你说，别人不理解，你还不理解神医？”
　　董笑颜气咻咻的道：“你咋还能这么的为难他呢，难道你心里都不觉得内疚么？
　　你，还有你们魔宫，就是这么对待救命恩人的？”
　　江长海瞪着眼睛愣住：“……
　　？
　　？？”
　　貌似您去的时候，可不是这么说的……
　　但是现在还能说什么，只能连连点头应是：“对对对，是我老糊涂了。”
　　董笑颜顿时感觉更舒服了，高高的仰着脖子道：“就告诉你们家焦长老，他体质特殊，咱们的药，对他而言就是有毒的，神医才疏学浅，治不了他的病，让他回去另觅良医么，莫要耽搁了救治时间，平白自误。”
　　“好……
　　吧。”
　　“神医不容易啊，咱们要理解！
　　要支持！
　　不能抱怨嘛。”
　　董笑颜语重心长的道。
　　“是是是……”江长海点头若鸡啄米。
　　“我走了！”
　　董笑颜趾高气扬的回去了，心里愈发感觉，自己所领悟的道理，是真道理，硬道理啊，要不怎么说教江长老一通之后，倍觉身心愉悦，满身舒畅呢！
　　看来人哪，不但要善良，还得懂道理，讲道理，公道自在人心！
　　这些人，都是外人啊。
　　而我……
　　“嘿嘿嘿……”董铁松一脸诧异的从一边房门伸出头来：“丫头，你笑什么？
　　咋笑得……”“没什么没什么。”
　　董笑颜二话不说径自回去自己的房间，第一时间就关上了房门，很大力的那种。
　　砰！
　　董铁松被震了一下，再看着外面耷拉着脑袋的江长海，两人大眼瞪小眼，都有一种，丈二和尚摸不到头脑的感觉……
　　这什么而情况？
　　怎么怒气冲冲的出去了，这么短时间就回来了，喜气洋洋？
　　难不成是被人三两句话就给哄好了，还要外加心满意足的回来了？
　　咱家小公主……
　　没这么好忽悠吧？
　　这有点……
　　玄幻哪！
　　……
　　……这天晚上。
　　不仅风家大院在吵架。
　　整个岳州城，无数的地方都在吵架，甚至还发生了数十起大规模械斗！
　　而起因，都只是因为一件事。
　　“有毒？
　　放你妈的屁！
　　你还有没有良心了？
　　神医救治天下，你们这些人，还有点良心吗？
　　居然如此的污人清白！”
　　“有毒也是事实！
　　治病，当然治病了，但你要如何解释那些中毒而死的？”
　　“谁知道他们怎么死的！
　　谁说他们是中毒死的？
　　你张张嘴就将屎盆子扣神医头上了？
　　难道治病之后被人宰了，就要怪在神医头上？”
　　“一口一个神医，神医是你爹啊？”
　　“我可希望是了，擦你大爷的……
　　神医是你爷爷，是你祖宗！”
　　顿时，砰砰砰……
　　另一边。
　　“你再说一句神医害人试试？”
　　“那么多人都中毒死了难道不是事实？”
　　“你麻痹！
　　老子打死你！”
　　“打死你这个神医的走狗！”
　　“好，老子就是神医的走狗了，这就打死你丫的！”
　　砰砰砰……
　　“显而易见，神医这边就是有阴谋……”“阴尼玛的毛！
　　敢说神医有阴谋，看老子不弄死你！”
　　砰砰砰……
　　翌日。
　　排队的人仍旧是密密麻麻，只是其中多了很多鼻青脸肿的，还有人吊着胳膊，拐着腿。
　　“那帮人到处诋毁谩骂神医，实在死太没有良心！
　　我们建议搜集那些人的名单！”
　　“不予他们治疗！”
　　“对对对，将他们列入黑名单！”
　　“黑名单，黑名单！”
　　黑名单……
　　徐老三打躬作揖：“可别为难咱们了，这名单还真没办法建立。
　　大家众说纷纭，实在不能就凭一面之词就把人家打入黑名单啊，不是不相信大家，实在是公信力不足，难以做到钧天鉴那般的毫无偏差，绝无疏漏啊……”“说的也是。”
　　“真真是便宜了那帮没屁眼的无耻东西！”
　　“那帮家伙肯定还会来排队的！”
　　“就是一帮端起饭碗吃饭放下饭碗骂娘的没良心的东西！”
　　说着说着，队列里突然闹了起来。
　　其中一个家伙指着排队的一个捂住脸的：“你……
　　你咋这么面熟，你把头巾摘了我看看。”
　　“我，我为什么要摘？
　　你是谁？
　　你你你……
　　不讲理你！”
　　“就是你，就是你丫的昨晚上骂神医，还和我干了一仗，老子这颗牙就是被你打掉的，错不了，就是你！
　　你不是说神医的药有毒么？
　　有毒你还来排什么队？
　　你该去找没毒的药啊？”
　　“胡……
　　胡说！
　　我啥时候说有毒了？”
　　“你要点脸！
　　昨晚上刚说的话，现在就忘了？
　　没卵子的东西！
　　我敢对天立誓，你敢吗？”
　　“我就是没说！
　　我凭什么立誓！”
　　这人就是抵死不认账，虽然昨晚上骂了又如何，难道妨碍我排队吗？
　　再说了，只要我不承认，谁知道？
　　谁能确定我骂神医了？
　　那些维护神医的人，一个个义愤填膺，气的脸都紫了，但却真的是一点办法都没有。
　　因为真的没证据。
　　黑名单什么的，就是一个构想，哪里能当真列出来。
　　但他们不知道的是，他们构想中的黑名单，还真得有。
　　而且，所有跟风骂了的，一个跑不了，都已经列名在名单上。
　　不管你是在大庭广众之下骂的，还是在私底下骂的，名单上都标注的清清楚楚，明明白白。
　　虽然，在这个世界上，也就只有一座城市能做到这一点！
　　岳州，风大神医已经盘踞许久的岳州，可是有无数眼线，全然没有纰漏死角的信息网络！
　　整个岳州，遍植古树，只要风印想知道，岳州城地界就不可能有任何信息能够逃得出去！
　　风神医从来不是什么大气度的人，对于骂了自己的人，还想得到治疗，天底下那有那么便宜的事情。
　　“老子不是圣人，没有那么大的气量！”
　　风印正在对着名单骂骂咧咧：“更也不是你们的爹娘，凭什么惯着你们？
　　老子就不给你们这帮杂碎治疗，难不成这个世界你们还有地方去投诉我？”
　　以无数古树们将岳州整个包裹，构建网络之后，至少在信息情报收集方面，威力是巨大的，更是恐怖的。
　　整个岳州，可能有间谍们探子们不知道的事情，却绝对没有风印不知道的事情。
　　只要是风郎中想要知道的，都能在极短时间内，清清楚楚明明白白，一应来龙去脉，尽皆透彻。
　　这也就导致了今天的杂货铺门口，不断地有人被拒绝。
　　“药肯定是不会卖给您，你体质殊异，神医对您的伤无能为力，赶紧另觅良医去吧！”
　　“莫要纠缠，寻医问药讲究个对症治疗，怎好贸贸然的给药，别平白耽误功夫了。”
　　这样自然有人不服。
　　对此，杂货铺自然早有因应，有其对策。
　　直接拉出来一张纸：“海魂善，你还真别不服，我问你，你昨晚上和孙海飞喝酒，是不是偷偷骂风郎中来着？
　　人家孙海飞还劝你，但你不听，越说越不好听！
　　有没有这事？”
　　“……
　　这，这……
　　这你怎么知道？”
　　海魂善目瞪口呆。
　　“要想人不知，除非己莫为！
　　好人有好报，贱人也有天收！”
　　“但我这……”“一定要我把实话说出来么？
　　你这伤根本就不是本源之伤，而是由花柳病恶化衍生，这个伤神医是真的不会治！
　　你找错了大夫了，赶紧另觅良医，救治你的下半生去吧……”海魂善面如土色，再不敢多言，径自抱头狼狈鼠窜。
　　他到了都想不明白，自己的私事儿……
　　是怎么被人知道的？
　　那孙海飞被自己打的……
　　现在应该还没起床吧？
　　然后就不应该有人知道了啊？
　　真真是……
　　奇哉怪也！
　　……
　　……【替海大佬辩解一下，我不是说的他，字都不一样的，大家看清楚哈。
　　】


第423章 蛟皇求医【二合一】
　　当然，这种人不止一个。
　　才不过几人，排队排上的又有一个被揪了出来。
　　“封沐离！
　　你的伤也不属于本源之伤，神医治不了你的病，另觅良医去吧，莫要在此耽误功夫了。”
　　封沐离一脸懵逼：“我可没骂啊……”“昨晚上你在某某饭庄，对着某某，某某，还有某某……
　　那一通大放厥词，这么快就忘了？
　　或者伱该找医者帮你查查记性……”“我去，牛二瘸子那个没有义气的居然出卖我！”
　　封沐离破口大骂。
　　不意人群中跟着就钻出来一个瘸子：“放你的屁！
　　老子昨晚骂你到通宵，今天一起来的，到哪告发你去？
　　有那个时间么？
　　老子自问记性不好，只记得你大放厥词，还真记不得这么清楚！”
　　封沐离怒道：“那是谁？”
　　徐老三道：“你也别找了，且不说你这伤本就不属于本源之伤，再者你的伤……
　　神医看过了你的资料了，特意嘱咐我问你一句话。”
　　“什么话？”
　　“你是不是平常吃水晶猪的时候，没骟过的那种？”
　　“是啊……
　　这这……
　　神医怎么知道？”
　　“因为你身上的那股子臭味就是这么来的！”
　　封沐离登时目瞪口呆，愣然当场。
　　“神医说了，你这毛病，已然深入骨髓，药石难达，所幸并不致命，但你这辈子也只能这么臭下去了。
　　你这是被水晶猪给传染了，你说你干嘛吃没骟过的猪，闻不到那股子腥骚味吗？”
　　封沐离如丧考妣，喃喃道：“就……
　　就好那一口啊……”“若是戒掉水晶猪，或者从此不吃没骟过的，再过个几十年，日子有功，或者可以消失异味。”
　　“水晶猪真是害人不浅……”封沐离失魂落魄的走了。
　　风神医自然是可以治疗这两种毛病的，区区小毛病而已，简直不算什么。
　　不管是海魂善的滑溜还是封沐离的臭症，一颗药下去都可以药到病除。
　　但是……
　　这俩家伙犯了忌讳。
　　那就没办法了。
　　接下来继续……
　　又连续从队列里拉出来三四十个有名有姓有资料有内容的人之后，排在后面的好多人尽皆面如死灰。
　　因为谁也没想到，但凡是在岳州骂过神医的，居然全都被神医知道了，还得记录留档，秋后算账！
　　这是谁啊这么缺德！
　　可不管谁这么缺德，想要继续看伤祛病是指定的没指望了。
　　再骂，再求，再忏悔，也是无用！
　　无数人在庆幸，幸亏我没嘴贱没骂！
　　幸亏我维护了神医！
　　果然是好人有好报，今天本来排不到我的，现在却排到了，这就是好人有好报啊！
　　……
　　城外。
　　大树下。
　　蛟九霄一脸懵逼的看着蛟三生：“这就是你口中的朋友？
　　唯一的朋友？”
　　“是啊。”
　　蛟三生很有些失落：“只可惜它现在不理我了。”
　　“一棵树？
　　！不理你了？”
　　蛟九霄的眼珠子几乎瞪出来：“你朋友？
　　！！”
　　他的声音已经开始变了调，他很怀疑蛟三生在演自己，可是没有证据！
　　如果不是演，那蛟三生的演技，真真是太出色了，竟然看起来像是真的，说得真挚无比，入情入境，感人至深!“当然！”
　　“蛟三生，你快醒醒吧，你这是魔怔了啊！”
　　蛟九霄一脸同情：“这么多年以来，不，自从有了安平大陆，你听说过有树成了妖的？”
　　“我也没听说过。”
　　“那你还……”“但这棵不同！”
　　“不同个屁！”
　　蛟九霄气坏了，直接拔剑：“看我把这棵树砍了，你也别天天挂着了……
　　你就是魔怔了，还魔怔的不轻。”
　　眼看着剑光就要落下来。
　　蛟三生不虞此变，竟没反应过来……
　　可是……
　　随着剑光闪动，合该被剑光一剑两断的巨大的松树凭空往后移动了十丈，在绚烂剑光之下，安然无事！
　　这下子，不仅仅是蛟九霄，连蛟三生都愣住了。
　　原来，我的朋友这么牛逼的吗？
　　！然后，暴雨也似的松塔，从松树上暴射下来。
　　啪啪啪啪……
　　将愣得如僵尸一般的两头妖，两位蛟族最强者打得浑身作响，竟不能挡！
　　好一通暴雨松塔之余，两人恍如未觉，仍旧只是愣愣的互相看看，再愣愣的看树。
　　我去！
　　这……
　　真的成精了？
　　！树都能跑！
　　这个世界太疯狂了！
　　这特么今天真是开了眼界了！
　　蓦然，一阵异常庞大却精纯精神力震荡虚空。
　　“蛟三生！
　　你这可恶的肥料！
　　没脑子的二逼！
　　居然带了这个一脸晦气的傻逼来砍我！
　　我擦你八辈祖宗！”
　　大树的精神力在愤怒，在咆哮，怒声斥骂，毫不留情。
　　蛟三生顿时呆若木鸡。
　　但看到蛟九霄似是意欲再次动作，急忙上前，一把抓住手腕，怒道：“你干嘛！
　　你要干嘛？”
　　蛟九霄现在的脑子还是混沌的，他现在唯一的感想只有……
　　自己遇到了妖怪！
　　本来作为一个妖族，自己就是一个大妖怪，一位一族皇者，说出这种话，有这种思想，实在是奇怪到再奇怪的事情。
　　可是，他现在却是的的确确、确确实实，就是这么想的。
　　“三生，你这……
　　你这朋友……
　　他他他他……”蛟九霄指着松树，说话都不利索了。
　　特么的神话传说中都没有这等事啊。
　　今天居然被老子给见到了，而且被攻击了、还被骂了！
　　一脸晦气的傻逼！
　　？这尼玛确定说的是我？
　　“树兄，树兄息怒，这是一场误会，误会啊。”
　　蛟三生连连打躬作揖，态度不止谦卑，简直是虔诚。
　　他早知道这棵树灵异，但却也不曾料想到竟然能灵异到了这等地步啊！
　　不仅有神念，还能跑能跳能骂人能打人！
　　我滴个天哪……
　　我竟然交到了这么了不得的朋友？
　　！在好一番解释加苦苦哀求之后，大松树终于不再计较刚才的事情了，又重新挪回到了原来的位置。
　　跟着可不是恢复交流，而是又恢复成了高冷模式，不理不睬，一言不发。
　　不计较那是我大度，跟你是二逼，我不想搭理你是两回事，有本质的区别！
　　蛟三生对此憋屈不已，连番追问，甚至哀求，极尽低三下四之能事。
　　蛟九霄看得咋舌不已。
　　如果不是他清楚蛟三生的实力已经全复，杀自己非是难事，如果不是他自信还是比较了解蛟三生的为人，他必然会怀疑蛟三生这绝对是疯了。
　　居然跟一棵树演苦情戏，而且如此卑微，这都什么跟什么啊！
　　但是蛟三生这是真的在乎这棵树，也是毋庸置疑的。
　　蛟九霄这一生从未见蛟三生这样在乎过什么，今天算是开了眼界。
　　震惊之后，就是无限的滑稽，想笑。
　　蛟三生依然在苦苦追问：“我到底咋着你了？
　　你说清楚，让我死个明白，去的心安！”
　　问了半天之后，仍旧如之前一般无异的同样回答。
　　“我不和二笔说话！”
　　在进城的路上，蛟三生一脸的旧社会。
　　蛟九霄看着自己这位老对手，也是多年病友，满腹笑意早已涨满，一旦爆发就能笑破了肚皮！
　　可是他不敢，他怕笑出来会被蛟三生揍死，他还知道蛟三生对那棵树那么伏低做小，是真把对方当了朋友，当了兄弟，情分方面……
　　至少比自己强！
　　如果是自己跟那棵树一起掉水里了……
　　呸，虽然这比喻不恰当吧，但蛟三生肯定先救那棵树，或者可能看在自己是蛟皇，蛟族不能缺少自己的份上，救了那棵树之后，顺带手救自己一把，但这已经是极限！
　　所以蛟九霄是真的好奇——“你到底咋了？”
　　“你倒是说句话啊？”
　　“你咋跟一棵树建立下深厚情意的……”“还有还有，究竟为了什么，竟然被一棵树这么鄙视？”
　　“你要知道，你蛟三生不单只是蛟三生，还是我们蛟龙一族的不世天才，足堪与本皇并肩之人，居然被一棵树骂作二逼，不光丢你自己的脸，更丢了我们蛟龙族的脸啊！”
　　“就算那棵树大有来历，颇有道行，非是凡树，那也不行！”
　　“你到底能不能给我们涨点志气行，能不能不要做二笔……”对于蛟九霄的絮叨，本就满心郁闷的蛟三生愈发怒从心头起，恶向胆边生，实在忍无可忍之下，终于大打出手，就着雪地将这位现任蛟皇狂干了一痛，揍完还不忘将其在地上狠狠摩擦。
　　半晌之后，蛟三生倍觉满身爽利，精神抖撒，还有身心舒畅，意气风发。
　　而这也佐证了，他现在是真正的完全恢复，而还没有恢复的蛟皇蛟九霄，真打起来就不是对手，被搓磨得那叫一个凄惨落魄，叫人不忍卒睹。
　　最后还要骑在蛟九霄身上，居高临下，满脸狰狞：“你特么还蛟皇？
　　就你这碎嘴子德性，你特么哪儿像皇了？”
　　“所以换你来啊。”
　　蛟九霄认输：“我现在就把皇位让给你，你已经打赢了我，干翻了我，你就是新蛟皇了！”
　　“滚你大爷的！
　　你丫想得倒挺美，老子不干！”
　　蛟三生啐了口唾沫。
　　“那你拿着蛟皇说什么事儿？
　　你这个被一棵树骂成二笔的二笔！”
　　“我特么……
　　和你没话说。”
　　“哎，我愈发的很好奇了，你小子到底干了啥事儿，竟然被你那位树朋友骂你二逼？”
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　“你个忤逆君上的无君无父之徒！”
　　砰砰砰砰砰……
　　两位蛟龙族大妖找到猫皇报名的时候，都是鼻青脸肿样子。
　　蛟三生也不能真下死手，蛟九霄在想明白这点之后，自然豁尽全力反击，到底回敬了蛟三生好些拳脚。
　　当然，两相比较之下，还是蛟皇更严重许多，都直接变熊猫了，连牙都被打掉了一颗，头上的角都被打的对折着。
　　真实实力，始终是硬道理，个中差距，不是单纯些许留情，以及豁命反扑就能弥补的！
　　只是这一幕看在猫皇眼内，难免大吃一惊。
　　“这是咋地了？”
　　“被揍了……”蛟九霄很是长吁短叹。
　　“我知道是被揍了，可是谁揍的啊？”
　　对于这个答案，猫皇是真的很好奇，蛟皇蛰伏偌久，许多年不见尘寰，不论蛟族还是整个妖族，对其实力定位都很模糊，还停留在往昔蛟族两大天才巅峰决战的震撼中。
　　虽然猫皇已经从蛟三生的口中，得知了当年的真相，已经蛟皇为什么经年蛰伏，但是……
　　以蛟皇的小心谨慎，怎么可能被人打成这样？
　　而且都被打成这样了，居然没内伤，仅止于些许皮外伤，这哪哪都不合理！
　　“是……
　　咳咳……”蛟九霄很不想说，但还是说了：“猫皇睿智，慧眼怎看不出是蛟三生那魂淡揍的……”猫皇更诧异了：“嗯，你这样的伤损，确实只有蛟三生有这胆量有这分寸才能造成，可你们不是一起来的？
　　还有，若不是他介绍你来，你怎么敢贸贸然前来，这才是本皇想不通的地方！”
　　“就是……
　　就是路上起了点小摩擦……”蛟九霄颜面无光，实在无意分说。
　　作为一代蛟皇，特么被自己的子民，骑在身上猛干，摩擦摩擦最终成了这副模样……
　　这面子上实在是有点下不来。
　　尤其还是当着另一位妖皇的面，真真是好说不好听！
　　蛟九霄感觉自己丢了妖皇的脸了。
　　猫皇强忍住笑，给他登记了，随即便道：“今晚就可以着手治疗。
　　对了，你认为神医的灵丹有毒吗？”
　　最后这句话已经成了例行询问，也不须对方给予肯定的答复，只要有犹豫，猫皇都会记录下来，至于风印接下来给不给治，就很不好说了！
　　“如果认为有毒，我就不来了。”
　　蛟九霄翻个白眼：“我正在查，是谁散布的谣言，只要排查到具体人头之上，自然相助神医诛灭贼獠。”
　　“这还用查，肯定是燕国之人啊。”
　　猫皇翻个白眼。
　　“这个……
　　还真不是，如果是的话，他们充其量也只是源头，具体实施操作，并非燕国的人出手，而是其他江湖势力，还有妖族各族，还有其他国家的探子……
　　反而是燕国的密探们，从来没有这样做过。”
　　“哦？
　　竟有此事？
　　蛟皇果然是有心人，不但有备而来，还携这般诚意，有心了！”
　　“始终是蛟族之皇，远来求医，岂能不带有几分诚意。”
　　猫皇淡淡笑了一声，倒也没感觉多么很诧异。
　　大家都是一族皇者，该有的礼数以及诚意，确实不能或缺，蛟三生乃至鹏万里，修为虽高，但他们到底不是一族之皇，到底欠缺了一点王者之风。
　　至于白一文搞出来这件事，不为后续操作的具体实施者更是情理中事，若然燕国当真敢的明目张胆自行运作，亲自操刀，不说将来会承受江湖反噬，便是当下，风印稍微一歪歪嘴，自然有许多江湖人乐于出力，找燕国麻烦。
　　让计划顺利进行，自己却尤能置身事外，才是最聪明的做法。
　　“蛟三生呢？”
　　猫皇有点关心这个还不知道失去了人生中最大机缘的二逼倒霉蛋。
　　“这家伙在外面等着呢。”
　　蛟九霄虽然被整治得快要毁容了，却还是忍不住想笑：“这家伙被抛弃了！”
　　“！
　　！”
　　猫皇震惊了：“这才痊愈了几天？
　　居然已经谈了次恋爱，而且已经被抛弃了？
　　这进度也太迅猛了吧？”
　　“哈哈哈哈嗝……”蛟九霄忍不住心中的快乐，与猫皇分享：“猫皇陛下睿智依旧，虽不中亦不远矣，只是，他被抛弃的对象乃是一棵树，一棵很不同凡响的树……”于是开始细细的八卦，边说还不忘哈哈：“如此如此……
　　如此如此……
　　哈哈哈哈哈……”猫皇：“……”猫皇听罢这段八卦，只得一瞬间的诧异，却又迅速生出联想。
　　不同凡响的树……
　　风印家里就有两株啊，真正是很神奇的树！
　　不过看着蛟九霄这一脸八卦极度幸灾乐祸的样子，猫皇顿时感觉，这货挨揍，其实不冤。
　　到了晚上，在吃饭的时候，猫皇将有意无意的提及了这件事，好像在说一桩奇闻异事。
　　风印却是无奈苦笑，对于这个，没话说。
　　“树还真的成精了！”
　　董笑颜却是震惊不已，刚刚吃到嘴里的一块水晶猪肉都掉了下来，被冰凰一口叼在嘴里。
　　“这个世界到底是怎么了？”
　　董笑颜愤愤不平：“一棵树竟然能产生灵智了！
　　真是……”董姑娘巴拉巴拉的说了一大顿，全都是在感慨，在唏嘘，甚至在怀疑，这个世界是不是有了什么奇怪的改变了。
　　风印全程都在安静的吃饭，就跟没听见一样。
　　被董笑颜逼着发表意见的时候只好惊呼两声：“……
　　我草，还有这种事？”
　　“真是太奇怪了！”
　　“简直不可思议。”
　　然后继续吃饭。
　　即便迟钝如董笑颜感觉到了风印的敷衍，于是很不满。
　　于是风印很认真的和她讨论了一下相关神话传说传奇志怪的事情。
　　包括未来会不会出现树精，树妖，恶魔，僵尸，以及数百万年前的人物复活，神话人物降临人世，天地翻覆，远古大妖纷纷出现……
　　诸如此类的许多问题。
　　董笑颜讨论得极为认真，甚至还补充了许多针对性办法对付僵尸妖怪的措施。
　　那态度叫一个很认真。
　　风印给予了充分的赞扬与肯定，对董大小姐这种认真负责的态度，给予高度的评价与表彰。
　　风影，与蜕皮完毕的小蛇，还有冰凰，同样听得目不转睛。
　　全都认为，这是真事，即将发生在不久的将来。
　　听到关键处，如风印提及‘届时全大陆超过九成的生灵变成了僵尸’的时候，风影尾巴的毛都炸了起来。
　　冰凰更是听得头上的毛根根直竖，不寒而栗。
　　小蛇蛇信嘶嘶的吞吐，小眼睛里有一种毛骨悚然的神色。
　　同样在一边听着的猫皇，则是差点笑破了肚皮。
　　一个认真讨论，一个煞有介事，三个小傻子……
　　“哈哈哈……”蓦然，隔壁也有笑声传过来，似乎是那对老夫妻遇到了什么高兴的事情。
　　“噗嗤！”
　　猫皇终于笑出声来，虽然她所质疑的事情没有什么结论，但旁观这场闹剧，总是值回票价了。
　　岳州的纷争，不过方兴未艾，远远没有结束。
　　但基于神医的狠辣……
　　果决，诸如打架斗殴的时间一下子就少了很多。
　　满城都是‘神医是好人、大善人、活菩萨’的赞扬。
　　而在夜深人静，大雪飘飘的时候……
　　某位大善人正一袭白衣的出行，干的却是杀人夺命的勾当。
　　所到之处，踏雪无痕，无影无踪。
　　一个个钧天手玉牌目标，被其逐一击杀。
　　而这位大善人的助理，则是对各个王级目标下手。
　　这段时间以来，这两人修为进境可谓飞快，尤其是两人每天都要切磋好几次，得到屡屡鞭策的风印，修为战力自然突飞猛进，一日千里。
　　天级的界限，眼看就要压不住了，随时随地都能因为水到渠成顺势的突破。
　　战力蹭蹭涨的另一个原因还在于，现在在岳州的目标们，每一个都处于本源重伤的状态，原地踏步，但杀手温柔却是每时每刻都在增长……
　　这导致了风印任务完成度极高的同时，还给予了风印无数的实战经验。
　　这些个目标，除了本身背景实力尽皆不俗之外，若非其自身底子足够硬，也无法驻留钧天鉴那么久都难得除名，风印以他们为目标，固然屡屡得手，其中的艰辛却也实在，并非随手便能歼敌那么简单。
　　而这么一来，杀手温柔来到了岳州的风声，也渐次高涨，形成了相当的震动。
　　也导致了很多的风印同学们，陆陆续续的往岳州这边集中过来。
　　“都去都去，原来温柔在岳州！”
　　某日，董笑颜已经在一路高歌猛进之余，顺利登顶王级杀手榜单第一名。
　　杀手温柔却也是不遑多让，登顶玉牌杀手冠军宝座，更在一天之后，成功迈入紫晶杀手的行列。
　　再之后就是董笑颜停留在王级第一原地踏步走，看着杀手温柔的位次步步攀升。
　　虽然两人的杀手排行榜的位次，仍旧相差极大，但董笑颜只知道了凌云端就是神医，御兽大师与神医乃是一个人，却并不知道，这个杀手温柔，同样也是风印。


第424章 为何不杀【为白银盟主wise海晨加更】
　　这就她很苦恼，杀手温柔的位次进步速度太迅猛了，现在虽然还威胁不到她，可日后呢？
　　本来董笑颜根本不会在意杀手温柔，一个跟自己相差两个阶位的小杀手。
　　可禁不住良心杂货铺的徐家兄弟经常谈起来温柔啊！
　　偏偏董笑颜这段时间在杂货铺的时间又有点多，很多时候不可避免的就听到——“这个温柔原本和我们一样，都是铁牌杀手而已，排名还一度很接近。”
　　徐老三无限唏嘘：“现在我们终于银牌了，而且在银牌中排名还不算低……”“可人家温柔却已经紫晶……”“人家这进步，简直是，简直了……”董笑颜好奇问了一句：“他什么时候跟你们同级来着？”
　　“也就一年前左右的事情……”徐老三道。
　　董笑颜的神色一下子凝重起来。
　　她瞬间便生出到了危机感。
　　一年多才铁牌？
　　现在都已经紫晶了？
　　这……
　　“这个温柔肯定有背景！”
　　董笑颜言之凿凿。
　　这点应该是不会错的，因为她自己很大程度就是这么升级的。
　　起步足够高，做任务自然非常简单，钧天手接任务还没有数量以及排名的限制，位次提升当然可以很快。
　　因为这个认知，让董笑颜得出一个结论：这货不会是在故意追赶我吧？
　　这速度，也追得太快了啊。
　　我启步在先，还领先那么多，若是被追上了，那可就丢人丢大发了。
　　“你是不知道啊，那个温柔就是个变态……
　　去金牌培训了一趟，几乎将他的同学们全部都折服了，都变成了属下一般。”
　　“谁不知道温柔班长的大名，好多都说了，以后要追随他。
　　不过就是找不到他人在哪罢了。
　　现在知道在岳州，还不一个个的都来。”
　　徐老四唏嘘不已：“我从未见过做杀手的，能做到被全天下追杀还能被那么多人拥护的……
　　温柔实在是个怪胎。
　　也是我见过的，最成功的杀手。”
　　董笑颜阴阳怪气的道：“是吗？”
　　徐老四急忙点头哈腰阿谀道：“当然，温柔也得分跟谁比，跟小公主一比，温柔就是个屁。”
　　董笑颜哼了一声，扬长而去。
　　……
　　暗中。
　　大燕那边。
　　“一文，你所散布的谣言，对于神医似乎并没有什么影响，收效甚微啊。”
　　苗森森皱着眉头。
　　他近日来得到的信息是，该治病的还是沸沸扬扬的去，完全没见减少。
　　神医的安全，也还是如之前那般的稳若大山，滴水不漏。
　　所谓谣言，几乎就跟一滴水落入了大海一般没啥用。
　　“咱们散布谣言不过就是两层目的。
　　现在第二层目的，已经基本达成了。
　　而神医那边……
　　在后续，不过还在累积，还在蓄势，后续一定会有动作的。”
　　白一文胸有成竹：“各国都不是傻子，他们不会眼白白的看着大秦就这么不断壮大下去的，而大秦当前不断壮大的核心，就是神医，那么被针对的，必然是神医。”
　　“哦？”
　　“真正高明的谣言，九真一假，只在关键处作伪，而我们所散播的谣言之中，大秦的战略计划全然真实，丝毫不假。
　　而事实上，我们要向全世界揭露的也正是这个消息，现在谣言的效果已经开始出现了。”
　　“其一，齐国已经在着手增兵了，更从另外两个方向向这边输送战力。
　　其二，各国都对大秦忌惮之心更重了，彼时未必不会出现六国合力伐秦之事。”
　　白一文指着地图，道：“老大您看，楚齐卫韩吴的边境都已经增兵了，这是看得见的变化，秦国的持续强势，已经引得了各国的同仇敌忾，一旦生事，必然是诸国合力，共灭大秦！”
　　苗森森缓缓点头。
　　五国的增兵，对于大秦来说，堪称巨大的压力。
　　“七国之中，我们大燕相对稍弱，但其他四国的增兵，对于我们来说，便是将压力分担出去了。
　　对于国力来说，乃是巨大的好事。”
　　“而各国受神医治疗的那些人，也都被埋下了不受信任的种子，或早或晚，总有爆发的时候。”
　　“如果，如果出现各国刺杀一波神医的情况就更好了，局势才能彻底倾泄失衡……”白一文有些遗憾：“只可惜，那是行走极端的一步，唯有当他们感觉到无法承受的时候才会操做，现在还不至于……”“现在局势，一动不如一静，坐观其变就好。”
　　白一文的语气很是笃定。
　　因为他知道，各国一定会动手的！
　　谁也不是傻子，任谁也能看出横空出世的风神医固然大涨秦国威势，却也将秦国推到了风口浪尖之上。
　　这一点，没有任何疑虑。
　　大秦固然是众矢之的，但之前的矛盾还没有这么尖锐，也就没有展现出来。
　　可随着风神医的出现，大秦对于其他诸多的威胁更添数成，各国高层岂能不惊？
　　！不管各国权贵之间如何的勾心斗角，但在国家存亡这个大前提之下，所有一切都会暂时放下，一致对外。
　　还有民间志士，同样会挺身而出。
　　所以他半点都不担心各国会无动于衷按兵不动的问题。
　　他现在在想的，已经是另一个层面：如果各国出兵，那么，燕国如何做到趁着机会捞好处？
　　面对诸国联军，大秦是抗衡到底，还是会就范妥协！
　　如果秦国服软，风神医乃至整个岳州城都会变得尴尬起来！
　　那时候，事情就变得有趣了！
　　……
　　“各国很闹。”
　　庄巍然晚饭时提醒。
　　“我们只是江湖散人而已。”
　　风印淡淡的微笑：“国家层面的事情，自然有国家层面的人去考量。
　　咱们只需要提升个人实力，保全身边人的安稳祥和，我致力于斩杀恶人，救治好人，做一切我认为值得的事情，不过是我的个人倾向而已。”
　　“此言大善，独善其身已是难能，所谓达者兼济天下，可这世上，又有几人达者？”
　　猫皇由衷赞赏，显然很欣赏风印的处世之道。
　　的确，江湖是江湖，朝堂是朝堂，各国归各国，个人仅止于个人！
　　风印对这个中关窍，向来分得很清楚，对大秦、对岳州军亲近，只是有感于他们的袍泽之情，引动了风印对前世的追思，一时间的不忍军人在流血之余再流泪，倒不是风印就真的倒向了大秦一边。
　　“有一点，我到现在没想明白，百思不得其解。”
　　庄巍然道：“其实出现在咱们面前的这一切，都是燕国飞翼黑羽的白一文在搞鬼，这一点，乃是断断不会有错的事实。”
　　“是啊，就是事实啊。”
　　风印悠悠道。
　　“那伱为何不借助现在的影响力，直接斩杀他呢？”
　　庄巍然道：“比如发布悬赏，谁若是可以带着白一文的人头来，就可以得到优先治疗。
　　又或者，谁带着燕国高层的人头来，也可以得到优先治疗？”
　　“如此一来，岂不是可以顺理成章的除掉他，解决当前乱局的源头？
　　至不济，也能给大燕制造许多骚乱，这些事，都是可以轻易做到的啊？”
　　庄巍然道：“如此，不是也避免了这许多恼人的小手段，层出不穷，纠缠不休。”
　　的确，白一文不断的小手段，各种骚操作，虽然对风印并不能造成什么真正的损伤，但作为直接当事人而言，再怎么着也是要恶心的。
　　但风印从头到尾就只是很隐晦的表达了一下自己的不满，然后就没有什么其他的行动了。
　　无论是外来的求医者，还是对自己这样子的身边近人，都是如此。
　　你说跟外人你要绷着端着，保持神医济世为怀的形象，跟自己人何必这般做作，这让庄巍然很是不解。
　　在庄巍然看来这事儿极好解决，就算不以神医的名义出面悬赏，只要跟某个杀手组织交易，应允治疗一人，搞定白一文，轻而易举。
　　安平大陆的杀手组织，可不止钧天手一家，高阶杀手组织，大有人在，得有大把大把的人，抢着接神医的买卖。
　　可风印为什么就偏偏不动呢？
　　面对庄巍然的质疑，风印挠挠头，悠悠道：“为什么要那么做呢？”
　　“？
　　？？”
　　庄巍然愣住，他不是没设想过风印的回答，但他也没想到风印居然能反问出这么一句话来。
　　大家立场迥异，不死不休，怎么就不该这么做呢？
　　“庄叔，有些事你的目光局限了，我是真的没想过要这么做。”
　　风印坦然的说道：“或许是为我当前所为的倾向性误导了，也或者是我迂腐了。
　　但您要知道，无论是从前还是现在，我就从没把白一文当做我的对手。”
　　“？
　　？”
　　庒巍然愈发的心下不解起来。
　　“关于这事儿吧，我肯定也是想过的。”
　　风印沉思着说道：“但我是江湖人，咱们一大家子骨子里也是江湖人，并非当真隶属于官方势力，白一文，乃是公门中人，他可不是江湖人啊，若然将话说到家，他的大局观着落在诸国争扰，秦国燕国齐国的征战战场。
　　而我，仅止于江湖。”


第425章 可以浪了【为盟主桐大呼呼加更】
　　“那个战场，各国之间的纷扰，一沾就再也难以脱身，我但凡掺和进去，就真正的陷进去了。
　　我不想陷进去啊。”
　　“不管是大秦方面，还是其他各国，都在等着我做出判断，做出决定，因为那样最省劲儿，可以用最简单利索的方式，把这根搅屎棍拔除了，这是除燕国之外所有人所有势力之乐见！”
　　“但这不是我所见的局面哪，因为那样一来，我就是立场明确了，就定死了。”
　　“更有甚者，我若然用那样的方式干掉了白一文，干掉了某某燕国高层，岂不证明，我还可以用同样的方式干掉其他六国包括君主在内的任何人！”
　　风印苦笑道：“而这样一来……”“这样一来你的立场尴尬了对么？”
　　猫皇笑了起来：“其实也不只是这一个原因吧？”
　　风印笑了摸了摸鼻子，道：“单以眼下立场而论，白一文之所为于咱们不利，但详细查证此人，却没有列名钧天鉴榜单。
　　这也就是说……
　　他的所作所为，或者卑鄙恶心，引人诟病，但却是在天道许可范围之内。”
　　“若然更进一步，平心而论的话，纯然站在国家立场，站在燕国立场的话，你能说白一文做的有错吗？
　　因为他的初衷，仅止于为了燕国和燕国子民的安稳，不为敌侵。”
　　“所以我当然不会那么做，而且便如陛下所说，并不只是这一个原因。”
　　“还有另一个理由则是，我现在的神医身份，看似尊崇，实则尴尬，必须时刻保持超然世外，没有任何的立场倾向，仅止于治病救人一项，才能够确保……”风印缓缓的笑了起来：“得到我想要的东西，以及，不被打扰。”
　　“而这也正是，为什么各国高层我都可以治疗，人族和妖族，都要治疗的根本理由。”
　　“集天下之力，聚一人之功，助我冲云霄，破云端。”
　　“如今的我，不主动堵住任何一条路，才是长治久安之道。”
　　风印道：“这一点，我自己清楚，还有如陛下这样的明眼人也清楚，倒是那白一文限于立场，限于眼界反而不清楚，天下人也大多不清楚。”
　　“所以我只要继续当前的生存状态就好，相反的……
　　若是有人拎了白一文的脑袋来邀功，要求我为他医治的话，我反而不能医。”
　　风印道：“因为那样不只是破坏了人设，破坏了规矩，更破坏了我一心济世，普度众生的神医光辉形象。”
　　“这个口子绝不能开！”
　　“话说回来，若然我当真想要白一文死，我只会亲自下手杀他，或者以其他的立场去杀他！
　　却绝不能用神医的立场，以及以命换医的方式方法。”
　　庒巍然似懂非懂，只感觉脑子糊涂混沌更甚之前。
　　庄巍然虽然是老江湖，对于人情世故颇为练达，快意恩仇，慨然赴死，亦不含糊。
　　可一旦上升到政治立场，妥协之道，还真就两眼一抹黑，风印此刻将关窍道破，就是怕他好心办坏事！
　　这世上，实在有太多“我也是为你好”、“我不知道会这样”的后患恶果出现！
　　猫皇叹口气，帮口分说道：“用最直白的话来说，良心医馆，不谈政治和国家战争，只看病救人，神医只救人绝不杀人，这是基本原则，通用于人族妖族、各大帝国，一旦破坏了这个原则，神医也就失去了格调、底线还有立场……
　　这样说伱懂了吗？”
　　庒巍然茫然依旧，半晌才道：“不明白。”
　　“不明白……”猫皇只好叹息一声：“你执行下去就好，莫要自作主张，自然无事。”
　　半夜。
　　蛟九霄准时进入密室，一派尊敬亲和：“风神医好。”
　　风印笑的一如平常般的和煦：“蛟皇陛下大驾光临，小小医馆，蓬荜生辉。”
　　“不敢当不敢当。”
　　蛟九霄自家知道自家事，此番有求而来，更遑论猫皇分明还在暗中隐着，在猫皇面前，自己实在不算什么。
　　哪里敢有半分托大。
　　略略客套之余，便即主动地往外掏各种资源，各色天材地宝，铺满了整张桌子不得止，继续往上堆，堆得老高老高，眼看着实在放不下了，转而又往地上堆了一堆。
　　“陛下……
　　您这是要干什么？”
　　风印见状不禁吃了一惊。
　　这货拿出来的资源，个中顶尖的质量或者不如鹏万里高，但轮到整体数量，可是要超出去好多倍，论及迄今为止的求诊供给资源质量，首屈一指，无可比拟。
　　“小小心意而已。”
　　蛟九霄道：“我本身所用之余，全都留给神医救济苍生之用。”
　　风印忍不住摇头感叹，真是大手笔，这位蛟皇，竟是难得的敞亮妖。
　　风印的性格便是这样，既然人家做得敞亮，那么自己也报以敞亮，投桃报李的基本操作，绝不含糊。
　　所以在给蛟九霄炼制完成之后，又用蜂胶加上妖兽内丹膜封了另一颗丹药，装进了寒玉瓶。
　　蛟九霄的龙元虽然溃散，仍存于其体内，兼之蛟九霄身为蛟族之皇，手上优质资源无数，其为妖小心谨慎，身上竟无多少暗伤。
　　而化灵经灵元具有生生造化之力，以及庞然生命灵能，针对妖属丹元比之修复本源之缺憾还要来得顺利，可说是风印医治众多高阶大修之中，最好医治的一位。
　　蛟九霄顺利恢复龙元，正自兴奋得几乎想要仰天长啸，他是切身感受到浑身上下哪哪都充满了活力。
　　见到风印再次递过来一颗丹药，不由愣住。
　　毕竟在他看来，令到龙元恢复这等大伤，竟然成真，那所付出的些许资源，便是值得，怎地神医又送过来一颗呢？
　　“陛下身边想必另有极品寒玉备用吧？”
　　风印问道。
　　“自是有的。”
　　“那请陛下将这个寒玉瓶放置于极品寒玉之中。”
　　风印道：“我这灵药虽然功效灵奇宏大，立竿见影，却憾有一缺点，极易逸散，唯有以极致冰冻之气将之冰封起来，才可以最大限度的减少灵气挥发，陛下保留此药，或者能在紧要时刻，转危为安，化险为夷。”
　　“多谢神医！”
　　蛟九霄这一次是真正的意外之喜，多了一颗灵药，那就是等同真正的送了自己一条命啊！
　　他还没听说过神医曾经做过这种事，拿着寒玉瓶，一时间竟不知道说什么才好了。
　　他很想很有风度的推辞一二，但他不敢，还害怕，万一神医当真了，顺水推舟，当真收回了灵药，自己岂不是竹篮打水一场空？
　　“不用客气。
　　委实是你捐助的太多了。”
　　风印道：“投之以桃李，报之以琼瑶；本就是应该的。”
　　蛟九霄一直到走回客栈，脑袋还有些懵。
　　他回程一路都没有松开握着冰冻在寒玉里面丹药的那只手，当真是时刻感受着那份真实，但在他的心里，却始终如做梦一样的虚幻。
　　良久良久之后，才算真正清醒过来，一念清明之余，竟觉自己……
　　貌似特么的也可以浪了？
　　而且还是随便浪的那种浪！
　　因为……
　　自己的手里就握着一条命啊！
　　我半点都不介意的跟你拼一个两败俱亡，可我有这颗药，你在奄奄一息等死的时候，我吃颗药就又生龙活虎的站起来了，半死不活的你，还不是任我搓圆捏扁，想怎么摆弄就怎么摆弄……
　　“嘿嘿嘿……”一想到那种画面，蛟九霄就忍不住乐起来，那状态，那氛围，那场景，想想都爽得很呢！
　　“堂堂一族之皇，偷着笑什么？”
　　蛟三生翩然进入。
　　自从上次将蛟九霄压在身下暴打一顿之后，蛟三生始终就保留在意气风发，满身爽利的状态里。
　　“也没笑什么。”
　　蛟九霄咳嗽一声，道：“我只是在感慨，我居然能随时随地的打死你。”
　　蛟三生：“？
　　？？
　　？”
　　我特么介绍你来看病，数千里护送你到这里，这货治好了病之后第一句话居然是这个！
　　就算我压着你干了你一回也不至于这么样吧？
　　刹那间怒从心头起，恶向胆边生，喝道：“你找死？
　　信不信老子再干你丫的一回？”
　　蛟九霄嘚瑟的翘着二郎腿说道：“我龙元已复，再对上，鹿死谁手就很不好说了……
　　不对，神医多给了我一颗药，可以保证在任何重伤下保住一条命，不对，岂止是保住一命，估计跟原地复活也差不多。
　　所以说，我随时随地都能弄你，还是想怎么弄，就怎么弄，要不要试试，那滋味很酸爽的！”
　　蛟三生大怒，喝道：“老夫……
　　老夫念在你是吾族皇者，一时的口不择言，不和你一般见识！”
　　蛟九霄哈哈大笑。
　　蛟三生则是闷着头坐在房间椅子上，刹那间连话也不想说了。
　　“还是跟我回去吧。”
　　蛟九霄道：“回蛟族，从此以后，一族二皇，威震天下，彼时二天骄，今朝双妖皇，未来两龙帝，兄弟并肩，岂不快哉？”
　　蛟三生缓缓摇头，道：“我从没打算过回去。”
　　蛟九霄：“你真的要从此和以前一样，浪迹天涯？”


第426章 复仇之熊【为风小楠盟主加更】
　　蛟三生缓缓道：“吾之夙愿，有仇报仇，有恩报恩，神医这边很危险，我至今也不确定猫皇跟他到底是什么关系渊源，若然猫皇一走，神医只怕会陷入危机重重的困境，我如何放得下心来，左右无事，便护持一时，恩得回向！”
　　“哎呀？
　　你这死拉着不走，硬赶着倒退的驴子脾气，到现在还没改么？”
　　蛟九霄冷哼一声，道：“我可是听说过，当时是你亲口拒绝了为神医做保镖的邀请！”
　　“你这不是蛟族，伱是驴族啊！”
　　蛟三生怫然不悦，道：“我拒绝神医邀约我为保镖是一回事，我自愿护持神医又是另外一回事，两者存在着根本差异，岂能混为一谈？”
　　“呵呵……”蛟九霄冷笑不已，看着蛟三生的目光，便如是看着一头驴子。
　　还真是的，这可不就是蛟三生的为人个性了。
　　有些事情，求他，打他，骂他，诱惑他，他只会摇头，说不干就不干，打死都不干。
　　但真到了某个地步，某种程度，都不用说，他就自己冲上去了。
　　典型的拉着不走，赶着倒退。
　　这八个字形容蛟三生的性格，当真入木三分，惟妙惟肖，恰当到了珠联璧合的地步！
　　就如这一次保镖事件，别人让他去做，他不做，连条件都不开，直接拒绝。
　　将人得罪了之后，再偷偷地做，没有条件，自愿自动自觉的那种。
　　“该说不说，我现在真的要为蛟族数亿子民谢谢你了。”
　　蛟九霄发自至诚的说道：“谢谢你，没有当蛟皇。”
　　蛟三生：“？
　　？？”
　　但看到蛟皇郑重的脸色，诚挚的眼神，下意识本能鬼使神差的道：“不用谢。”
　　“……
　　哈哈哈哈哈哈……”蛟九霄突然拍着大腿笑得死去活来。
　　蛟三生：“？
　　？？”
　　不明所以之余，半晌才鄙夷道：“你丫有病啊！”
　　不意他这一骂，反而令到蛟九霄笑得越发大声起来……
　　……而也正是在这一夜，一群熊族日夜兼程赶路，此际已经接近了岳州城地界。
　　“咱们连夜进城？”
　　为首一个雄壮的壮汉问道。
　　“还是明日一早吧。”
　　一个熊族妇人眼中含着恨意：“我们要正大光明的去良心杂货铺算账，算总账。”
　　“那个什么神医就是在害人，不，害妖，害熊！”
　　“住口！”
　　妇人厉声道：“这事情究竟如何，尚待分说。
　　我们此行的主旨，是要询问一下神医，花熊中的到底是什么毒。”
　　“那还不是一样么？”
　　壮汉挠着脑袋。
　　“猪脑袋！”
　　妇人道：“此事若然是神医摆布，他下毒就是最愚蠢的作法！
　　神医怎么可能会下毒？”
　　“？
　　？？”
　　群熊不解。
　　“你们是真正的没有脑子啊！
　　花熊本来最多也就不过只得三两年的寿命了，神医真有心索命，直接告诉他实情就是，花熊得知生路断绝，心灰意冷之下，只会自促死期，大费周章的下毒干嘛？”
　　妇人显然意外人间清醒：“更何况，神医和我们无冤无仇，凭花熊不过区区王级高修，陷害他能有什么意义。
　　难道能达到挑拨妖族的目的。”
　　“这分明就是有人在搅浑水，亦或者祸水东引。”
　　“我们只是找神医问问，认不认得这种毒，出自什么地方，源头哪里？”
　　妇人含着深深的恨意，道：“那才是我们该寻觅的仇家！”
　　“哦哦哦……”一群壮汉脸上都有恍然大悟的神色：“还是王后想得周全。”
　　“我推测那群暗中下手之人，实力未必有多强，但身背后的势力却必然不小，能够调动的人力物力财力亦是可观，否则焉敢招惹现在正值如日中天的风神医。”
　　这位熊族妇人两眼血红，道：“但他不该对花熊下手！
　　花熊原本已经没什么指望了，就只得两三年的活头了，我们也早已经认命了。”
　　“但随着神医的横空出世，也带给了我们希望，而花熊走了猫皇陛下的关系，如愿得到了名额，正是对未来生活重新充满了希望的当口……
　　我……
　　我……”说到这里，突然失声痛哭。
　　“好不容易有了希望，都治好了，却被人半路杀死！
　　这种滋味……
　　这种滋味！
　　！”
　　妇人凄厉的说道：“作为花熊的妻子，你们可知道这种滋味，是什么样的！
　　那是原本在认命的平地之上，突然到了天堂，但是刚刚上去天堂，却还没来得及欣喜，转眼惊变，双双砸入地狱！”
　　“我，我甚至都没能见到痊愈之后的花熊一眼，他就没了！”
　　花熊的妻子悲愤已经到了极处：“花熊之前给我传讯，说他已经痊愈了，甚至比往昔最盛的时候还要勇猛，还要健壮，让我再也不用担心族群的未来，让我再也不用担心他会撇下我撒手而去，他说神医是他的恩人，未来可期……
　　他还说，回来后就要再生几个孩子……”“可我接到这个讯息之后，高兴了不到两天，就见到了他的尸体！”
　　“那一刻，天都塌了……”妇人眼泪汹涌奔流，却是死死的咬着牙：“此仇此恨，今生今世，永生永世……
　　不死不休，便是死了，死后身化厉鬼，也要附在仇人身边，魂牵梦萦，那怕杀不了他，也要他一身鬼气森森！”
　　这番话，这位花熊的妻子说的怨气如海，虽然是人间世界，却似乎已经有无边鬼气笼罩。
　　“苍天厚土，天道大道，允我誓言！
　　此生若不能复仇，便当身化厉鬼幽魂，跟随在仇人身边，引无边阴霾，日夜噬势！
　　小妖愿以生生世世永堕无间为代价，望苍天怜之，望大道鉴之！
　　望天道成全！”
　　随着轰隆一声闷响，在这白雪飘舞的苍天之下，在那厚厚无边的云层之上，蓦然闪烁起来一道耀眼的闪电。
　　如银蛇狂舞，长空闪烁。
　　“谢苍天！
　　谢厚土！
　　谢大道！
　　谢天道！”
　　妇人虔诚跪下，用力磕头：“小妖永世不忘恩德，残躯甘化齑粉回馈天地！”
　　在场其他熊族莫不为之目瞪口呆，却又不约而同的热血如，齐齐大吼起来。
　　“为大王报仇！”
　　“为大王报仇！”
　　良久良久之后。
　　“花熊既陨，我们仅有的倚靠不存，再留在熊族领地，只会慢慢消亡，唯有借着这一次的报仇机会，我才有借口把你们一个不少的全都带出来。”
　　妇人轻轻喘息着，情绪还未平复。
　　熊族妇人恨声道：“天意弄人，现在花熊陨落，咱们这一支在族群内再也没有了存在价值，未来就只能被不断的当做炮灰牺牲掉。”
　　“以熊皇陛下那等刻薄寡恩的心性。
　　若非花熊这些年‘反正我也活不久了，谁欺负我们族群我就和他拼命’的拼劲，才将咱们这一脉勉力维系到今时今日。”
　　“但现在他去了，仅有的靠山和威慑也就没了。”
　　“若然等到最坏情况出现的时候再想走，就晚了，一个也活不下来！”
　　“王后，那我们以后怎么办？”
　　一个身材壮硕的熊族大汉一脸茫然：“在大陆上流浪么？”
　　“唯一值得庆幸的是，这世上的熊皇非止一位……
　　我们去四界山！”
　　妇人眼中闪着光，重重的说道：“四界山！”
　　……
　　同样是这天晚上，已经安静了好一段日子的岳州城内发生了大事。
　　十几个地方，几乎在同时爆发了变故！
　　首先是岳州城城主府，被燃起的冲天火势席卷，城主更遭死士刺杀，若非护持的侍卫高手舍命相救，就真正凉凉了，最终，侍卫战死五员，城主亦告身负重伤，还有其夫人被重创，丫鬟家丁因此次刺杀被牵连殒命十三人！
　　除了城主府，彩虹天衣指挥部，何必去亦遭逢刺杀，何必去本人仅负轻伤，倒是彩虹青衣部属战死三人。
　　此外，白衣部天南总提调丧命，随身携带灵丹被抢。
　　黄衣部天南总提调被刺杀，贴身收藏的灵丹被抢十三颗。
　　蓝衣部总提调亦告重伤。
　　战况唯一占优的是血衣部，虽然遭受攻击，却是反向阵斩来敌七位。
　　……
　　在城内大战的时候，吴铁军坐镇军营，费心语率领兵马驰援接应。
　　但就在这一分兵当口，吴铁军被军中早早伏下的暗子死士刺杀，重伤垂危，奄奄一息！
　　良心杂货铺竟也遭受攻击，但那边驻留的高手众多，并未有什么实质损失。
　　是夜，火头足足燃起了二十多处，时间不大就化作二十多处黑烟，冲天而起，触目惊心。
　　而所有来犯之敌，均为死士。
　　整个行动下来，竟然没有任何人开口说话，甚至没有任何人发出半点声响，活像是一群哑巴！
　　除了当场战死的，也不是没有抓到活口，可被抓到的活口，全都在被抓到的第一时间就咬破口中毒囊，自尽身亡。
　　既是死士，身上自然没有半点可供辨识身份的物事。
　　所有相关之人无不大怒如狂，如此大规模大动作的恐怖活动，端的丧心病狂，令人发指。
　　但最令大秦官方感到心惊的是，竟然连军中也隐伏有暗子刺杀吴铁军，还险险一举成功，这种事情，简直细思极恐。
　　……
　　……【求一波月票吧。
　　】


第427章 如愿以偿【二合一】
　　要知道军中可是经过上次战乱之后，大换过一拨血的。
　　剩下的人不说千锤百炼，至少忠诚度是可以信任的。
　　而且每一个都在战场上打过滚，在生死间卖过命！
　　为身边的袍泽，付出了不知道多少的军中精锐！
　　而这个在军中的暗子，在一场场战斗中，可是曾经立功无数的。
　　他在岳州城不但有家眷，妻子尚在，儿女双全，谁也想不到，更不明白怎么可能是他。
　　此人实力不过人级，担任千人大队的大队长，乃属三级副将级别。
　　因为其为人老实，作风严谨，在上次大战后，被吴铁军特意调任岳州军部监管粮草部任职，可算是重任在肩。
　　吴铁军本人也对其颇为看重，倚为臂助，早早便将其列入拟定的提拔名单之中，说一句前途无量也是丝毫不为过。
　　可就是这样的一个人，却在当前这关键时刻暴起刺杀吴铁军，一刀直插心脏要害，必杀之心昭然。
　　吴铁军当时根本就没有防备，真正意义上的全无防备——谁能想到自己临时起意叫来询问军务安置的大队长，在这等微妙时刻刺杀自己？
　　！说句外人不明白的话：在那一刻，吴铁军甚至忘了终于盼来被刺杀的喜悦！
　　若不是那吴渊修为并不算极高，若非吴铁军依着武者本能灵觉扭了扭身子，往后下意识的退了一下，只怕就要被当场剜心殒命了。
　　时机实在太偶然，太出人意表了，吴铁军因为城中骤起骚乱，担心军中军备库和粮草库，特意的叫来一众亲信手下嘱咐防务事宜。
　　也就是说此刻居然是他自己叫过来的！
　　叫来六人吩咐，其中修为最高的一个竟是刺客！
　　吴铁军重创当场犹自不敢置信，在他中刀的那一瞬间，一手死死的握住来袭刀身问道：“吴渊你你可是有什么苦衷？
　　！”
　　他坚持着说道：“若有苦衷你今番必死无疑伱点个头本帅护住你家小！”
　　直到这个时候，他还坚信自己的兄弟只是受到了胁迫，不得已而为之。
　　接连两句话，吴铁军说的极为快速，甚至没有任何停顿。
　　因为亲卫们已经红着眼刀剑落在吴渊身上。
　　他知道，吴渊绝对活不成了！
　　没时间了！
　　吴渊眼中流露一丝歉意，竟未追击，反而是放开了手中刀，在乱刀落到身上的那一刻，血肉横飞。
　　口中更有汨汨黑血流出。
　　就此仰天跌倒，呼吸全无。
　　身体在落地的时刻，已经被愤怒的亲卫们砍得残缺不全。
　　“查！”
　　看着吴铁军昏迷过去，亲卫队长愤怒下令。
　　等搜查到吴渊家中，却发现一家人已经尽数服毒而死，竟然无一幸存！
　　而吴铁军在昏迷过去之前，挣扎着留下的最后一句话乃是：“……
　　若家小无辜，莫要为难！”
　　这句话，让在场所有军官为之泪崩。
　　费心语得知后更是怒骂：“这个死疙瘩犟种，到了那种时候还在想那些有的没的！”
　　往吴铁军口中塞了一颗神医的苦丸子，军中高手迅速抬着吴铁军向着良心杂货铺飞奔。
　　大家都是在常年在阎王殿前打转的人，自然一眼就看出来吴铁军身负创伤，已至致命险关，救治稍迟，便是无救。
　　那药丸子虽然神妙，但距离神医炼制完成之日已经有些天了，效力难免大减，虽然保住吴铁军一口元气不散，却已经是极限，断断拖不了太长时间的。
　　但这一路上，让军中这些铁血汉子们纳闷莫名的是——吴帅分明是被刺杀了，而且还是命在顷刻，奄奄一息，几乎就是无救了，怎么脸上还混杂着一抹古怪至极的神色？
　　这种神态，很可疑啊，在有些黯然的同时，还有点像是……
　　放松？
　　欣慰？
　　还有……
　　迫不及待，跃跃欲试？
　　这特么不是咱们看错了吧？
　　到了良心杂货铺门前，一帮军人砰砰砸门，带着哭腔：“神医，救命啊！”
　　徐老三光着膀子开门，浑身上下兀自流溢着从被窝里刚出来的腾腾热气，被寒风吹得身上一片片鸡皮疙瘩：“怎么了这是……
　　我草吴帅……
　　快进来！”
　　一眼看到吴铁军那张苍白至极的面孔，徐老三得两条腿几乎要软掉了，赶紧的让了进去。
　　而这个时候，风印正在赶过来的途中。
　　其实在吴铁军遭受刺杀的那一刻，他就知道了——军中也有种植有几棵古树，在吴铁军被刺杀的第一时间，迅速的将消息传递了过来，早早就已经在密室中等候。
　　“放下他！
　　都出去！”
　　仍旧身在密室中的风印连声呼喝。
　　在吴铁军被放下，众将军回头的那一刻，有人回头稍晚，竟看到一人手持雪亮的利刀，一刀就砍在了大帅胸前，鲜血登时迸溅！
　　一声惊呼刚刚发出，就被同僚们生拖活拽的拉了出去。
　　大兵们都很清楚，这个世上或者有不少人想杀吴铁军，但这其中绝不包括神医。
　　哪怕神医将大帅肢解了，摆弄零碎了，咱们也不用担心。
　　他会将人救回来的！
　　没看到传说中从来不会离开密室的风神医，主动离开密室了吗？
　　风印化灵经修为又有精进，对于生灵生命灵能的感应随之激增，在看到吴铁军的那一刻，有所感应，知道不能在拖，当机立断，挥刀而向。
　　血艳红，伴随着细碎的泡沫一道喷出来。
　　这等位置，这种血样。
　　风印立即就有了进一步的判断，吴铁军这不仅仅是心脉受损，还极有可能被一并切断了某些关键玩意。
　　所以他在第一时间就剁开了胸，让受创面积最大限度的暴露在自己面前。
　　一刀破胸的同一时间，他的左手也已握住吴铁军的手腕，化灵经灵能，以绵绵密密之势，源源不断的顺着经脉涌入吴铁军的身体。
　　风印对于外科手术，所知有限……
　　嗯，所谓样样通样样稀松就是如此。
　　诸如切开的心脏缝合，这种事情他肯定是不会的，但切开后他能看到哪里受伤。
　　该有什么样子的判断，他还是懂得的。
　　而身负化灵经神异功体的风印表示，会不会心脏缝合有什么关系，有点灵经灵元，不就行了！
　　只需要将化灵经的灵力顺着经脉，向着受伤的地方狂冲……
　　就行了。
　　此次施治与之前的治伤救人迥异，若是等化灵经自行发挥作用，以吴铁军这货当前的重伤程度，多半等不到续接心脉就已经一命呜呼了。
　　风印正是有此判断，才决定行险破开其胸部，确定创伤所在，重点施救，反正有点灵经灵元的庞大生机支撑，再严重的外伤事后修复就是，算得什么！
　　若这种施救手段被其他伤科国手看到，或者惊叹，或者震撼，或者没眼看！
　　这救治手段，完全没有任何技术含量，纯靠无限量的生机供给，针对外伤强行修复，太逆天了，可也真没有任何的复制余地！
　　随着化灵经的力量集结得越来越密集，越来越凝实，断裂的经脉正在被一点点的续接修复。
　　随着经脉恢复，大量的灵元涌向心脏。
　　心脏受创的缺口，也在缓缓的愈合，伤势愈见好转。
　　吴铁军此刻仍旧处于胸口被切开，心房外豁的恐怖模样，但脸色却是一点点的好转。
　　再看到吴铁军脸上昏迷前残留的那种诡异的表情，那种期待，那种兴奋，那种欣慰……
　　风印心思电转间明悟了吴铁军的想法，不禁好气又好笑。
　　这货估计等着他自己被刺杀，已经等了好久了吧？
　　这衰相分明就是一脸心愿得偿的德行！
　　罢了罢了，就看在你如此凄惨的份上，我就成全你一回！
　　在连续十几个周天的化灵经灵元输入之后，伤势得到了进一步稳定，风印又收拾了一下吴铁军的肚子，用灵水浸泡的纱布，将鲜血处置干净，喃喃自语道。
　　“幸亏没被切开小肠和屎包，要不还不把人恶心死……”随即两只手捏住被豁开的肚皮，持续运转灵元于伤口，令到伤口一点点的有了愈合迹象，随后一指头点在了吴铁军额头上。
　　光芒闪烁，点灵点化！
　　刹那间，吴铁军整具身躯似乎发出了光，连被剖开的肚子里面的血肉，竟也显得晶莹起来。
　　风印现在的修为，已然远在吴铁军之上。
　　点化他早已经是易如反掌手到擒来之事，真心的一点也不困难。
　　如此片刻之后，随着砰的一声闷响，风印将即将睁开眼睛重复清醒的吴铁军一拳打晕过去。
　　然后自己坐在那里，再度运转化灵经功体为吴铁军梳理纯化一下经脉，这才坐回到椅子上。
　　“你得到的可要比费心语多得多了……
　　若你还是干不过他，我可就无能为力了。”
　　风印喃喃自语：“费心语那厮可别抱着和你一样的心思，盼着重伤往我这边送……
　　你俩这般来来回回的我可受不了，每人一次机缘已经太多，莫要贪心不足！”
　　这一番操作之余，风印足足休息了一个时辰，这才一拉铃铛。
　　同时身子好似瘫痪了一般躺倒到了椅子上，脸色苍白得比刚才的吴铁军还要厉害。
　　徐老三走进来一看，不由吓了一跳。
　　“风郎中，您……”“没事……”风印虚弱到了极点的道：“……
　　莫要……
　　引起恐慌……
　　让董小姐来把我抱回去休息……
　　休息一下……
　　咳咳就好了……”“让军中的人，将吴帅送回去好好保护，静心修养……
　　他性命已然无忧，明后天就能醒了……
　　咳咳……”风神医勉力交代完，旋即便是脑袋一歪，就此晕了过去。
　　董笑颜风一般赶到，一看到风印死人一样苍白的脸躺在椅子上，顿时小嘴一扁，眼圈一红，眼泪哗的一声就流了出来。
　　“哇呜呜……”哭得那叫一个万念俱灰，老凄惨了。
　　风印眼见董大美女一哭起来没完没了，万般无奈之下，只好再次从昏迷中‘虚弱’的睁开眼睛，有气无力：“哭……
　　什么？
　　又……
　　没死，……
　　快……
　　把我送回去……
　　休息……”话音未落，脑袋再次一歪。
　　董笑颜这才回过神来，刚才那一瞬间，真正吓得魂飞天外，直接反应不过来了，如同天塌了一般。
　　眼见着风印没死，还能出身说话，顿时收了泪，赶紧上前抱起来，一只手还搭在了脖子上查看脉搏。
　　然后才稍稍放心。
　　跟着便嗖的一下子就蹿了出去。
　　从头至尾，对地上的吴铁军是连看都没看一眼。
　　亦或者是真正的心无旁骛，她抱起风印出去的时候，一脚高一脚低，无巧不巧地踩在了吴铁军的胳膊上，都没来得及反应过来自己踩到了什么，就已经窜出去奔了好远了……
　　外边等待消息的那帮子大兵听到里边有动静，正自争先恐后的冲进来，差点就要与董笑颜撞个满怀。
　　董笑颜是什么人，身子好似鬼魅般的诡异一转，两手仍自抱着风印，上身始终维持绝对的平稳，霎那间就已经自人潮中逆流而逝，彻底消失在满天风雪中。
　　“神医……
　　神医这是怎么了？”
　　大兵们面面相觑，心中惶恐。
　　“还不是救治你们那个吴大帅累晕了……”徐老四莫名心疼，语气自然很不好，风郎中救那么些成名高手，高阶大修都没这么费劲，就吴铁军这狗官，竟然耗费了忒多的力气，真是不值当的。
　　哼，这狗官上次差点没吓死我俩，风神医就不该管他丫的。
　　而那帮子将军们见状也是吓得心脏砰砰跳，他们的想法跟徐老四颇有不谋而合之处：神医怎么会累成了这个样子呢？
　　以往治病救人都没这状况啊，那大帅他……
　　心念一同，自然一窝蜂也似的冲了进去。
　　触目一瞬，惊见吴铁军躺在地上，一动不动。
　　众人不由得大惊失色，凑过去一摸鼻息，却觉炙热粗壮，不弱常人。
　　“大帅……
　　还活着！”
　　“当然还活着！”
　　“没看到大帅胸膛都长好了……
　　咦？
　　胸膛怎么会长好了？
　　我明明看到大帅当时都被……”这货正是看到神医一刀劈开吴铁军胸腹的那家伙，当时是真真看到大帅的肠子都鼓出来了……
　　虽然对他们这样子的积年老兵而言，五脏六腑肠子肚子之类的脏器，早就见惯了。
　　但见惯了是一回事，他们更知道，这些玩意一出现，伤者基本就没救了，而自家大帅此际正是这等关键部位见光，如何能不心焦？
　　可是现在，怎么就没有了呢！
　　？上下打量，就只剩下肚皮上的一道红线了呢！
　　这时_“呼噜呼噜……”连串打呼噜的声响骤然响动。
　　“擦，咱们大帅都这么危险，谁还有心情睡觉，这么没眼力见呢，到底谁在打呼噜？
　　信不信老子打死你？”
　　可众人找了一圈，这才愕然发现打呼噜的是吴铁军本人，被众人围在中间，睡得正香。
　　“这……
　　大帅这是没事了！”
　　“好耶，大帅活过来了！”
　　众人欢声雷动。
　　“没事了就赶紧抬回去吧。”
　　徐老三道：“神医说了，养几天，就没事了，你们是是非人，赶紧离开咱们这清静地是正经。”
　　“好的好的，多谢神医施以援手。”
　　一帮大兵在纷纷掏口袋，一个个一脸讪讪：“这诊费……”“诊费什么的，神医自然会找吴帅收取，就你们日见光的口袋，就不要在此丢人现眼了。”
　　徐老三道。
　　众人听得一脑门子黑线。
　　我们的确是付不起，但这话听着好伤心啊！
　　当兵在外，确实罕有能攒下钱，今朝攒下许多钱，不知是否自己花，岂不正是许多大兵们的内心写照。
　　在场的这些位知耻而后勇，一个个的尽皆心里在发狠。
　　下次打仗，一定多缴获一些，也不至于看个病疗个伤，都要赊着秋后算账……
　　大家抬上吴铁军走了，却仍自有点奇怪不明，大帅的额头上怎么鼓了个包？
　　貌似没见到大帅那里有受伤啊？
　　！受伤的不是心脏吗？
　　顶多还有肚子，被神医生生割开的肚子……
　　……军营中。
　　费心语黑着脸，来回踱步，面前一群军官，被他骂的跟孙子似的。
　　“一群人！
　　一屋子人！
　　居然能眼睁睁的看着大帅被刺杀……
　　你们的脑袋都是屎包，比摆设还不如，摆设起码还能让人看着舒服，你们的脑袋，就他么的一丁点用都没有！”
　　费心语怒火万丈，心里涌动着一百二十万个想不明白。
　　怎么就会在帅账里被刺杀？
　　怎么可能？
　　怎么可以？
　　！“还有你们这些亲卫……
　　你们也算是亲卫？
　　别人这么叫你们，你们好意思答应吗？”
　　费心语跳脚怒骂。
　　他本来是想要赶过去看着吴铁军的，但现在吴铁军重伤，他这个副帅同时不在的话，无人坐镇的十来万人军营，光是因为担心也容易引发哗变。
　　尤其是当下还是不知道家里还有没有敌人的暗子，真真是一刻也不敢放松的关键时刻。
　　平常很正常两句话，现在就能拼命。
　　比如——“大帅伤势沉重，也不知道能不能挺过来。”
　　这话很正常，很担心，很关心。
　　但听到这句话，有些人就会一拳头砸过来，甚至一刀砍过来：“尼玛才挺不过来呢！”
　　部队为何历来都是纪律最严明的地方？
　　原因就在这里。
　　因为纪律不严明哪里有可能管理得了这帮大头兵，动辄挥拳头，一言不合就抡刀啊！
　　排在队列里看起来一个个都乖巧听话的很，但实际上呢，每个人都是独立的个体。
　　十万个人，就有十万种不同的脾气秉性！
　　绝对没有任何的两个人完全雷同。
　　一旦失去了诸如吴铁军费心语马前戈等这样威望卓著的人物坐镇，大营就是一个随时可能被点燃的火药桶，等闲人哪有本事，哪有手段，哪有身段，可以镇压得住这十万颗不同的心思？
　　！这些都是什么人，个顶个的骄兵悍将，个顶个都是拎着人头在阎王殿前打过滚的狠角色！
　　岂是好管的？
　　别看这帮人个体修为不高，但其中的绝大多数，却都有一个相同的特质：不把自己的命当回事。
　　平常军中自己人干仗都能打出人命来的家伙，指望他们一个个做乖宝宝，不如痴人说梦好一些。
　　吴铁军方正的性格为这支队伍塑了形，真正的言出法随，令行禁止，如臂使指，指挥若定。
　　但一旦吴铁军不在，情势随之丕变，即便是费心语这等人物，坐在吴铁军位置处理事情的时候，都时不时的感觉到莫名的吃力，还会感觉到周遭许多人看着自己的眼神都那么的不怀好意。
　　那感觉，就好像这帮家伙在担心自己会趁机夺权一般。
　　这种感觉让费心语分外的气愤，憋屈，老子倒是想要夺权……
　　可是吴铁军不死，老子根本没机会！
　　就算是吴铁军挂了，也还有马前戈在虎视眈眈……
　　哪里轮得到老子？
　　还有顶上那帮老混蛋，一个个的二逼一样说老子只能为将不能为帅……
　　老子头没那么大，戴不了帅盔！
　　“看什么看？”
　　费心语在一位先锋副将的冷眼注视下，终于爆发了：“你这狗娘养的用那种眼神看老子是几个意思？
　　信不信老子把你的眼珠子抠出来当泡踩碎了！”
　　这位副将斜着眼抱着肩膀，反唇相讥道：“老子不信！
　　老子也没几个意思！
　　老子只是看不惯你坐吴帅的位子，居然做得四平八稳的！
　　屁股没感觉不舒服么？”
　　“擦你大爷的！
　　吴铁军在的时候老子也经常坐这位置！
　　如今他重伤，本副帅坐正位号令军队，违反了帝国哪一条军法？
　　你他么的给老子说说？
　　！老子的屁股舒不舒服，关你丫的什么鸟事？”
　　费心语心下愤愤然更甚，冲冲大怒道。
　　“老子也没说你违反军法！”
　　副将鼻子里哼哼着，心知自己的说法确实理亏。
　　正如费心语所说，主帅不在、牺牲、或者重伤不能理事的时候，副帅当然要在第一时间接过主帅的指挥位置，继续指挥军队。
　　这是言之成理，顺理成章的事情，否则一支部队没人指挥，岂不乱了套？
　　但就算明知如此，却也不知怎么的，看着费心语坐在吴铁军的位子上，这位副将就是觉得不舒服！
　　就是觉得碍眼！
　　就是从心眼里感觉：这是吴帅的位置，你个粪坑也有资格坐？
　　……
　　……【晚了俩小时，抱歉啊。
　　】


第428章 都在头痛【二合一】
　　有这种想法的不只是这位先锋自己，还有不少人，看着费心语的眼神也怪怪的。
　　甚至有些手都在有意无意的摸刀柄。
　　看着费心语的眼睛，都是有点闪闪烁烁，有点跃跃欲试意思。
　　“你们一个一个的，对老子有意见？
　　！”
　　再过片刻，在这种一片目光的注视下，费心语愈发的感觉气不顺起来，径自从帅位上站起来，往前走了两步。
　　他现在的感觉还真是这个位置就好像是在烙屁股，弄得屁股贼不得劲，却也因此怒意更甚，难道自己就真的不是帅才？
　　可这个认知让他家里外边的不爽利：“谁？
　　还有谁有意见？”
　　前军主将忍不住道：“知道你们费家牛逼，但你发号施令便是了，站在哪不行？
　　非要站在吴帅的帅位前面？
　　那地界是伱该站的么？”
　　费心语暴跳起来：“我去你们一堆奶奶的孙子！
　　老子坐着也不行，站起来还不行，特么的让老子跪着给你们下命令吗！”
　　右军主将：“可以啊，谁也没不让你这么下命令来？
　　你就这么下啊，我们欢迎，集体欢迎，热烈欢迎！”
　　后军主将没说话。
　　因为辎重粮草属于后军，属下有人刺杀主帅，刚刚犯了重大错误，实在根本没脸说话，耷拉着脑袋便如斗败了的公鸡一般。
　　要不然现在估计也早就站起来，能喷费心语一脸狗屎！
　　一时间，费心语算是彻彻底底，彻头彻尾的发现加认识到，主帅这个位置，还真是难坐啊！
　　平常看吴铁军一坐下就是四平八稳，然后大家商量相关的大事小情，哪哪都是一片融洽。
　　不管前后左右还是先锋什么的，每个都和自己铁哥们似的，往往都是动不动就是自己一句话引得哄堂大笑。
　　不意现在自己只不过是代行职责，最先跳出来的居然就是这些铁哥们。
　　“等吴铁军回来的，有你们好受的！
　　看老子不一个个扒了你们这群孙子的皮！”
　　费心语愤怒咆哮。
　　但他亦是从这一刻才真正认识到：军中主帅这个位置，还真不是什么人都能坐得下，坐得稳的！
　　这与私人感情无关，就算手下人和你好到穿一条裤子，但未必就能同意你去作为帅位号令三军！
　　他可以在战场上和你并肩作战，脊背相托，甚至为了你死一百次都无所谓，但是，说到你去当元帅，听你号令，却是完全的另外一回事。
　　军中帅位，至高无上——从某种意义上来说，在军人心里，帅位是真的比皇位更加重！
　　费心语老老实实的下来，站在自己的副帅位置，道：“我站这儿下命令行了吧？
　　老爷们？”
　　顿时大家神情缓和了：“欢迎费副帅给大家讲两句。”
　　于是一起鼓掌。
　　“滚蛋，我算是看清楚你们了……
　　一个个啥也不是！
　　该干啥就去干点啥去，这点事还用老子提醒么？
　　谁要是出了啥事，别怪老子军法不容情面！”
　　眼见费心语重归旧位，原本异样紧张的氛围陡然消散，几军主将不差先后的嘻嘻哈哈起来：“瞧你说的这严重，谁还不是老油子……”左军主将。
　　“晓得晓得，这还用你说……”右军主将。
　　“粪坑，老子就不在这陪你了，去整军是正经，没有老子压着，天晓得下面那帮王八蛋会搞出什么状况来。”
　　前军主将。
　　“就是就是，早这样滚下来谁还能怼你？
　　就你这几两肉，是干大帅的料子么？
　　马不知脸长说得就是你丫的。”
　　先锋。
　　众人嘻嘻哈哈，走出帅账，各自忙活各自的，气氛……
　　竟是异常融洽。
　　费心语看着恢复空荡荡的帅账，忍不住叹口气。
　　摸了摸帅椅，居然还珍惜的用衣袖擦拭了一下，喃喃道：“这特奶奶滴，这个位子，还真他娘的不简单啊。”
　　几个亲卫在一边，还沉浸在失职的自责之中，其中几人仍自忍不住翻了个白眼。
　　当然不简单！
　　你以为，是什么人什么狗都能坐得上去嘛？
　　“坐在这个位置上，就要负责十万人的存亡生死啊！”
　　“连老子都被怼了……
　　更不要说别人。”
　　费心语喃喃自语：“老子从来没有任何一刻，这么佩服吴犟种。”
　　亲卫队长忍不住道；“那是，大帅坐在这里，上下所有人等都是口服心服还有佩服！”
　　费心语的脸更黑了，骂骂咧咧不已。
　　“他吴犟种再行，还不是被老子天天压着揍，老子就是比他强，等他好了，老子还继续揍他！”
　　亲卫们冷眼以对。
　　现在大家心情都不好，若然这粪坑再多说几句不中听的，这些人很有可能一起上手揍他！
　　费心语仍自抚摸着椅子，喃喃道：“皇宫里那张椅子，牵条狗上去坐着都没关系，但这张是真不行，一将无能累死三军，真不是说说的。”
　　亲卫队长瞠目结舌，先前群仇敌忾之意气为之荡然，这一次，真正对这个费粪坑佩服的五体投地！
　　简直就是偶像。
　　难怪陛下说见了他就宰了他！
　　这等话，还真不是一般人能说得出来的！
　　费心语屁股在帅椅上颠来颠去，道：“趁着吴铁军不在，别人也都不在，老子一定要多坐两下。
　　哎，也不知道这货死了没，他可别真死了，他要是死了，老子就没人干了，擦，这破椅子弄得老子屁股不得劲，真他么的不得劲……”在亲卫们即将忍受不住想要拔刀冲上去乱刀砍死费心语的时候，吴铁军终于被另一群亲卫抬了回来。
　　“好了好了，大帅回来了！”
　　军营中欢声雷动，经久不息。
　　费心语眼睁睁的看着，一个个浑身绷得紧紧的将军们，似乎随时都要拔刀战斗的士兵们，在听到这个消息之后，奇迹一般的松懈了下来！
　　军营中之前萦绕着的那种随时都可能爆发冲突出人命的凝重气氛，也在吴铁军归来的瞬间消失不见了！
　　就好像……
　　天回来了！
　　一切都没事了！
　　“特么的吴铁军能辟邪啊……”费心语眯着眼睛，脸上肌肉扭曲得有点狰狞了。
　　“伤怎么样？”
　　“好了，全好了。”
　　“我看看，我的仔细看看，确认一下。”
　　看到吴铁军呼呼的睡着，很是莫名其妙的，费心语也是感觉心里一下子踏实了下来。
　　“特么的！”
　　“老子真是贱！”
　　“居然关心这犟种！”
　　费心语扬长而去。
　　“替你坐镇，还差点被人拿刀砍了……
　　奶奶滴，那狗屁位置以后谁爱坐谁坐！”
　　……
　　风印被董笑颜抱在怀里，一路疾驰而去，某人因为装昏迷，干脆用脸蹭了蹭，心下颇有几分意外。
　　这丫头看起来不咋地，没想到还挺有货。
　　这触感，软柔柔的，弹性十足啊！
　　风印用脸蹭了几下，几乎都能感觉出大小和大约形状了，心下非常满意，颇有几分食髓知味，很想这么蹭下去。
　　但这是个技术活。
　　需要一直保持昏迷的、无意识的、下意识的样子。
　　而且还能蹭出温度，蹭出大小……
　　总而言之，不易。
　　但是心中很是有点欣慰。
　　这好物，孩子将来肯定是饿不着的。
　　等到回到大院，猫皇看到董笑颜几乎天塌了一般抱着风印回来，竟也忍不住吓了一跳。
　　急忙上前查看究竟。
　　可一看之下却差点没笑了出来，勉力忍耐道：“只是太累了……
　　休息一下就好了，好好睡一觉也就没事了。”
　　听罢猫皇的判断，董笑颜这才放心，同样煞白的小脸瞬间就恢复了几分血色，幽幽道：“那就好那就好。”
　　顿了一顿又忍不住自责道：“哎，他太不容易了，我这两天还不理解他……
　　实在是太不应该了……”猫皇翻个白眼，转身就走了。
　　不走不行了，再不走就要破功了，在这安居别的毛病没有，就是笑料太多，太密集了，时不时的就要承受一波，你还得忍着不笑，一般的功底还真顶不住！
　　……
　　吴铁军没事了，神医却给累倒了，接连好几天都没接诊，排队的高手们都焦急了起来。
　　这特么……
　　哪来的刺客啊？
　　真不是东西啊。
　　“查！”
　　“彻查！”
　　一时间，岳州城几乎翻了天一般的动静大作。
　　各级官府，衙门，暗卫，天衣，江湖门派，散修，所有人所有势力群策群力，统一行动了起来。
　　所有参与刺杀的死士们，被一遍遍的辨认。
　　无数人咬牙切齿，一定要揪出幕后主使者来！
　　实在是太气人了！
　　这不是要断了大家的活路嘛。
　　你不让咱们好，咱们还能让你好！
　　？整个岳州的愤怒，全都集中在了这些刺杀者身上。
　　这许多人许多势力联手动作，即便是死士，仍有蛛丝马迹而寻！
　　三十多个死士的身份在很短时间内便被辨认出来了，可在之后的追根溯源，却让何必去等人感到了深深的无力……
　　这三十多人，居然分属六国！
　　只有一个，是身兼楚国暗子的同时，还兼有安平大陆著名杀手组织红叶的成员身份。
　　然后，这个安平大陆的著名杀手组织就开始倒霉了。
　　天剑云宫，绝刀魔宫，三山四方……
　　安平大陆的高门大派，众多顶尖势力，几乎在同时对其发起了攻击！
　　一共没两天的功夫，这个安平大陆有数的杀手组织就基业全毁，覆灭殆尽！
　　仅有大龙头和二当家侥幸逃出生天，却也从此隐姓埋名、消弭于江湖。
　　两人委屈得要死要活，我们红叶根本就没发动这次任务好吧！
　　这明眼人一看就是各国组织的对付秦国的好吧！
　　怎么我们红叶反而糟了无妄之灾，池鱼之殃！
　　？这找谁说理去？
　　唉，爱找谁找谁，谁让你们红叶确实有人掺和到这趟浑水里边了呢，你不倒霉谁倒霉？
　　！就算你是安平大陆有数的杀手组织，能顶得住此世大宗门的群里联手么？
　　你不覆灭谁覆灭？
　　！而就这件事，也给大秦上下敲响了警钟。
　　各国的目的显而易见：你们大秦的谋划，我们已经看透了！
　　识相的就赶紧停止你们大秦的痴妄野心！
　　否则我们各国会联合对付你们！
　　何必去等，紧急上报。
　　可是这边才刚上报，又有不好的消息传来。
　　从京城往岳州这边来求医的几位老将军，几位朝中大臣，还有一位王爷，连同护送他们队伍，包括所有的护卫高手，无有例外，尽数被劫杀在半途！
　　尸体被大雪掩埋，一直到两天后，才被因失联而发动搜寻的队伍找寻到。
　　如斯劲爆的消息传来，整个大秦都为之震动。
　　一时间，从上到下的气氛都空前紧张了起来。
　　据传皇帝陛下因而震怒，派人给暗卫总部长大人，以及彩虹天衣部长大人，每人送了一个筛子。
　　而且筛子上面的眼还特别大。
　　两位部长得到了这份赏赐，差点没羞愧得当场自尽。
　　而针对行动也随之展开，这么骑在脖颈拉屎的动作，若是没有因应，那他们就真的该死了！
　　再回看岳州这边，风印这会正在奇怪。
　　他之前又再次点化了两次铁心棠，这两棵大树的灵智已经极高了，寻常交流分毫不误，处理信息的效率远比常人迅捷，否则如何能汇总掌控整个岳州城的信息。
　　之前良心杂货铺能够事无巨细的知悉所有触犯规则在背后说小话的那群人，岳州城中众多古树才是幕后功臣，而风印家中的两棵铁心棠更是居功至伟。
　　但正因为于此，风印此刻才有许多疑窦难明——“这样的暗杀行动，以咱们这样无处不至滴水不漏的情报网络，怎么就没有事先得到任何消息呢？”
　　风印表示不解，更是纳闷不已。
　　至少在风印的认知里，真不会有人会去提防脚底下的树根的。
　　但事实就是这样离奇，这么一连串的动作，大树们就是一无所知。
　　“究竟是怎么做到的？”
　　风印思来想去，貌似不外乎一种答案，那就是……
　　对方的交流方式，不在大树的认知之中。
　　若然以此立论的话，就有太多的可能性了，比如暗子们用暗语交谈，大树自然听不懂。
　　亦或者暗子们采用极为隐蔽、不为外人所知的交流模式，沾水桌面写字等等，大树能发现能察觉？
　　这种手段对于潜伏者来说，不过家常便饭，可对于大树，那就是天堑，绝不可能跨越。
　　尤其是作为暗子的潜伏者，不被启动的时候，就是兢兢业业的老黄牛，往往还是在本职岗位上做得很牛逼那种，而一旦接触到了起爆条件，立即就能化身为破坏力极强的执行者！
　　在这个武者遍地，修者随处的世界，展开无所不用其极的搞破坏刺杀动作。
　　类似的例子，古今中外，任何一个世界，都有太多太多。
　　甚至安平大陆，这个武风盛行的世界，变数更甚，破坏更剧，威胁绝大！
　　可这样一来，却给风印带来了极大的难题以及困惑！
　　“古人的智慧，果然无穷无尽，之前以为岳州城古树构建的情报网，已是天衣无缝，是我自以为是，想当然了。”
　　风印一念通达之余，不禁心生感佩。
　　即便份属对立，立场迥异，风印对那些死士是莫名佩服。
　　仅止于一次威慑性的行动，这些不知潜伏多久的死士，一朝被唤醒，便是义无反顾，即时放弃现有的一切，去进行这个必死的任务！
　　不管成功还是不成功，不管目标死不死，他自己本身都是必死无疑，绝无侥幸！
　　光是这份义无反顾，已经让人动容不已！
　　但话说回来，这种人却也是风印最最厌恶，讨厌到无以复加地步的那种人。
　　因为他们一旦动作，就是真正的无底线，为了完成任务，这世上就没有他们不可杀的人，没有他们不敢做的事情！
　　不管有关没关，只要有可能阻碍任务的，便要铲除，无辜不无辜的全然不在他们的考量范畴之内！
　　然而这点，却让风印对他们在极端厌恶之余，更生杀心！
　　风印细细思量，到底要如何能将这些人都找出来？
　　至少也要设法截获他们的消息，自己安身立命的地界，岂容这等全然没有底线的人存在？
　　！可想来想去，再三思量，仍旧没有任何头绪可言。
　　他再度下令，让整个岳州，包括周边的古树，小心关注这一方面的信息与动静，却始终一无所获。
　　似乎在之前的那一次袭击之后，对方已经心满意足，功成身退了。
　　对方暂缓了行动，大秦方面的因应动作却才开始，极短时间内就抓出来无数奸细嫌犯，但其中到底有多少是这样子的潜伏死士，却谁也难不准。
　　可明眼人都知道，潜伏死士岂是那么好抓获的？
　　纵使抓到许多嫌犯，可最终便是一个都没有，也不出奇！
　　因为潜伏死士在暴露之前，没有嫌疑可言，甚至可能终身都不被唤醒，就始终维系在原有的工作岗位，原有的生存轨道上，与寻常人全然无异。
　　甚至可以一直工作到老死，都没接到激活消息，就这么无声无息的消亡了。
　　同样因为这个原因，各国最头痛的，就是这样子的潜伏者！
　　所以，各国都是栽培派遣这样的潜伏者，在关键时建功，这次，也不过就是大秦犯了众怒，被其余诸国齐齐针对而已。
　　毕竟，想要找出这样子的潜伏者难上加难，可栽培出这样子的潜伏者，只有更困难！
　　何必去和岳州暗卫所属，面对着如山如海的人口档案，不断地摸排，不断的甄别，几乎整天整夜的不睡觉，却始终难有什么进展收获。
　　而让他们最头疼的，还是那些被抢走的药。
　　目前已经确认的失药，就已经超过一百颗了。
　　风印方面早已言明，上次事出有因，给出了超乎想象数量的灵药，可这样子的事情难以复刻，可一不可再，岳州官方倒也识趣，将手头上留存的灵药珍而重之，平常省吃俭用，即便受了伤，只要不伤及性命残疾和本源的，哪怕伤势再重，也只采用寻常医疗手段疗复，就等着好钢要用在刀刃上，别真到关键时候没药应用。
　　可现在那么些灵药被抢走，偏偏还没有自死士们身上搜出来，答案不言而喻——“岳州已经封城，这些药，绝对还在城内！”
　　何必去黑着脸：“我不管你们想什么办法，都一定要把这批药找出来！
　　一粒药也不能流露出去！”
　　下面彩虹天衣和暗卫的人都是满面无光。
　　大家都是做暗谍工作的，结果被人这么搞了一次，任谁都要感到脸上无光。
　　可大家自家最知自家事，若是自己的部门想要在对方某个城市搞这样一次的行动的话，同样可以做得到！
　　同样可以在事后隐藏的毫无破绽，滴水不漏！
　　那么以己心映彼心，自己可能找得到敌人的痕迹吗？
　　真心的不乐观哪！
　　……
　　另一边的大燕飞翼，白一文正自目瞪口呆。
　　“谁让他们搞这样子搞事情的？
　　！”
　　白一文的眼睛里都快要瞪出血来了。
　　苗森森则是罕有显得有几分心虚。
　　“上次和其他几根羽毛在一起的时候，我就是顺嘴提了一嘴这个事……”便如大秦彩虹非止青衣一脉，燕国飞翼堂，自然也不只黑羽一堂。
　　白羽红翎……
　　那也是有不少山头林立的。
　　“快是快了，可是太快了！”
　　白一文恨铁不成钢：“现在这个节骨眼，合该等他国先动，然后咱们摇旗呐喊，跟着才能帮兵助战，这样才顺理成章，既成席卷天下之势，还不引人注目，成为大秦乃至其他诸国的次要目标。”
　　“现在就贸贸然的发动，除了搞出点破坏，哪还有什么别的好处？”
　　“还要把飞翼作为秦国的主要目标，放到台面上，以秦国立场论，主要目标一定要首先针对，一旦秦国大动作，咱们飞翼在那边的布置，不损失殆尽也差不多，你们这些高层到底是怎么想的，此时发动的理由是什么啊？
　　！”
　　白一文此刻万二分的心塞，追问道。
　　“那不是……
　　那不是这边需要一些个灵药，你也知道岳州大秦军手头上的那种药，灵奇至极，得药在手，可以做研究，也要救几个人么，万一研究出点门道呢？”
　　苗森森言语间的底气愈显不足。
　　……
　　……【心烦意乱。
　　】　这种暗谍的写法，是出自岛国。
　　当年战争时期之前，岛国往我国投放了不知道多少这样的暗雷。
　　在我国长大，娶妻生子，勤勤恳恳工作，按部就班生活，一切与普通人无异。
　　不接到激活命令，终此一生都是正常人老黄牛。
　　甚至有些到死都接不到命令。
　　就这么死了，接受国人追悼怀念。
　　但一旦被激活，就是一颗炸弹，瞬间摧毁周围的一切。
　　这个了解出自《天阵》，向权延赤老师致敬。


第429章 熊皇来开挂【二合一】
　　白一文颓然叹了口气。
　　想要多说几句，但是肯定会得罪人。
　　毕竟那些堂主，也都属于自己的上司。
　　这件事，完完全全是上司们安排布置的。
　　但是现在……
　　事儿已经发展向不可控的方向了，你说咋整吧？
　　可老爷们做事，就算明知有错，又有几人会承认做错了的！
　　终于还是叹着气说了一句：“岳州封城，那些药，短时间内肯定是出不来的！”
　　“反正药已经到手了，总有一天能出得来的。”
　　“但愿如此吧。”
　　白一文只感觉自己今天简直将一年的气都叹完了：“罢了，我仔细斟酌一二，看看能不能想办法，将药尽早接应出来，那药就是烫手山芋，不好拿啊……”……
　　次日天明时分，一群熊族，浩浩荡荡的来到了良心杂货铺门前，为首者乃是一头母熊，——咳，都是人型。
　　只不过为了你们看的明白……
　　——很是干净利索的自报家门，直言欲见神医一面，了断一桩公案而那些正在排队的人适时围观到了这一幕，却也都皆倍感稀奇——“花熊妖王的遗孀？
　　不是刚治疗了走了没几天？
　　就死了？”
　　“这不是来兴师问罪的吧？
　　还公案？
　　怎么就公案了呢？”
　　“之前传说灵丹有毒，却谁也提不出半点实证，今天是中毒死者家属上门，且看神医如何答复吧。”
　　“看样子可不大像是来兴师问罪，这几个熊族，举止不说斯文，至少不粗鲁，还挺有礼貌的。”
　　的确是礼貌，为首的花熊妖王的夫人，说是了断一桩公案，举止却是极尽卑微之能事，将自己身份压得极低。
　　徐老三稍稍接触了一下，就径自接过一个包裹，进去了。
　　然后这帮熊族就开始找客栈，解决问题需要时间，肯定不是一天两天能完事的，当然要解决食宿问题但还没等他们动作，就看到一帮跟自己差不多身材魁梧的壮汉拦住了路。
　　“你们来做什么的？”
　　为首壮汉背负双手，很有气派的样子。
　　“敢问阁下是谁？”
　　“本座乃是四界山熊皇陛下座下的大将军熊亮！”
　　听闻回答，花熊一帮的熊族登时感觉自己矮了一头。
　　“原来是熊大将军当面……”“嗯。”
　　熊亮大模大样的道：“干啥来了？”
　　“亡夫惨亡，死因未明……
　　请神医帮忙查看一下，看看花熊到底是因何而死，又是被谁落的毒……”花熊的夫人急忙回答。
　　她这句回答可说是十分巧妙。
　　不仅说明白了我们没有疑心神医，而且还直接道明了自己此行前来的目的所在。
　　“哦，原来如此，咱们熊皇陛下就在前面，要见伱们！”
　　熊亮大将军说道：“都跟我来吧。”
　　说完直接转身就走，似乎全然不在乎对方是否会跟上来。
　　但花熊部所属的熊族乖乖的跟在后面，形成一长串。
　　路边的人看过来，一个个都是叹为观止：长长一溜，个顶个的超过两米三四的壮汉。
　　更牛逼的是：俨然分不清性别！
　　都是五大三粗，壮硕魁梧，威武雄壮。
　　……
　　客栈中。
　　熊皇与皇后听完花熊夫人的汇报，点点头，道：“原来如此。”
　　“这么说，你们不打算回去族群了？”
　　“是，属下想要带着族人，加入四界山一脉，还望陛下垂怜收留。”
　　“嗯……”熊皇沉吟了一下，道：“你们想留在四界山自是无妨，但有一节我得说在头里，四界山三面都是人族城市，再不像是在妖族大地上那么自由，平添无数的拘束，而且严禁妄伤人命，这点尤其重要，一旦触犯，必要追责，是否能够遵守，你们须得考虑清楚？”
　　“多谢陛下为咱们考虑得这般周到，哎，咱们现在熊族现任熊皇熊海浑，性格霸道，残暴成性，毫无熊性，花熊在时，我们尚有倚靠，而今花熊陨落，我们若是继续待下去，迟早会被牺牲，举族群尸骨无存。
　　我等实在是别无出路，这才逼不得已另谋出路，还望陛下收留，至于说禁忌什么，我们自然心知，咱们花熊一脉，极少以世间生灵为食，至少我们这些熊，是没有沾染过人命的。”
　　“那就好！”
　　熊皇也不是那种拖拖拉拉的人，直接一口答应：“那你们以后就跟着我吧。
　　我这边呢，资源方面肯定比不上得妖族老家那边，但我能给你们一句承诺，但凡有我一口吃的，就饿不死你们。”
　　“多谢陛下隆恩！”
　　“行了，别行礼了，磕头虫似的朕看不惯。
　　这家客栈被我包了，你们也不用另找地方了，就在这里挤一挤吧。”
　　“多谢陛下。”
　　一边熊皇后适时道：“你遇到熊亮，居然一点也不意外，而且还迅速分析出了形势，积极应对，能把具体想法以及之后章程跟本宫说说么？”
　　熊皇后眼睛很亮。
　　她感觉花熊的这位遗孀，竟是既罕有的能熊异士，虽然修为不高，但脑筋却出乎意料的好使。
　　在熊族，修为高深不过次流，脑筋好使才是难得，她隐隐感到眼前的花熊王后，会是自己的好帮手。
　　能够在花熊死后，立即觉察危机，并且用理由将族人全部带出来，就让她眼前一亮。
　　看到熊亮后的表现更是可圈可点啊。
　　“此处不是四界山，熊大将军既然出现在这里，不外乎两种可能……”熊夫人恭谨的说道：“要么是陛下来疗伤……
　　要么是熊大将军自己前来求医，但熊大将军既然领将军之职，属下自然更倾向于前一种判断，自然即时说出实情，迅速进入进一步沟通状态……”她灵有一句话没敢明说，四界山这位陛下，当年曾与熊海浑陛下大战争皇，大败亏输，差点没被打死，那满身创伤……
　　大家可都曾经见过……
　　应该还没好……
　　吧？
　　熊皇后很是欣慰的点头：“难得难得！
　　难得你的脑子如此清楚，熊族之中，如你这般清醒思虑的实在不多。”
　　她顿了一顿又道：“陛下，等花熊的事情结束之后，就让她跟着我吧。
　　平日出出主意，参谋参谋，难为我平日里一熊计短，终于有个明白熊送到本宫面前了。”
　　花熊夫人低着头的眼睛登时一亮。
　　若是能这样，当真最好不过，交好了皇后，自己就有靠山了，对于族群以后的立足生存，与自己的报仇大计，尽都大有好处！
　　心中砰砰跳，等待熊皇回话。
　　熊皇沉吟了一下，道：“那就暂定如此吧，总得先给个差不多的事情考验一下，真正合格了，再放到你身边。”
　　皇后满口应允，同时斜了一眼丈夫。
　　虽然丈夫的话没错，但想要考验人家也不要这么明着说出来吧？
　　你到底还是一头二逼熊啊……
　　下面的熊夫人则是忍不住脸上露出来欣喜的笑容，刚刚出来族群的那种无根浮萍的失重感觉，终于彻底的消失不见了。
　　从此以后，花熊一脉总算是又有靠山了。
　　天不亡我花熊一脉！
　　哪怕是自己因为报仇而死，也能放心了。
　　“我去良心杂货铺看看，顺便问问这事儿，估计这时候神医肯定看出来一些个端倪了。”
　　说罢，熊皇开门出去了。
　　熊亮带着两个护卫，跟了上去。
　　虽然在岳州城这地界，以陛下的实力来说乃是无敌的存在，绝对不存在被刺杀什么的，但是……
　　身为熊皇总要有点排场嘛。
　　熊夫人看着熊皇陛下龙行虎步而去，似乎很有把握的样子，不由问道：“皇后殿下，陛下这是……
　　？”
　　“呵呵……”熊皇后用一种淡淡的口气说道：“无需多虑，那良心杂货铺的风神医，乃是陛下的结拜兄弟，吾四界山御弟。
　　陛下这是替你去问信儿去了，放心吧。”
　　原来如此！
　　熊夫人瞬时间被震撼的七荤八素。
　　天啦撸！
　　万万没想到，传闻中托庇于人族，苟延残喘的四界山熊皇陛下不但本身实力强极，更还有这么牛逼的人际关系！
　　看来熊皇陛下，这些年在这四界山，那是风生水起啊。
　　风神医，四界山御弟，熊皇有这么一个结拜兄弟，那何异于多了无数条性命啊！
　　真真太牛逼了！
　　“那陛下当年的伤损，想必早就痊愈了吧？”
　　熊夫人满脸尽是笑容。
　　若是在知道神医是结拜兄弟之前，这句话是断断不敢问的，问了就等于是揭熊皇伤疤！
　　但是在知道御弟这一说之后却又不同，乃是一种肯定的问句，既表现了激动，高兴，还适当展现了自己的聪慧以及立场。
　　“自然早就痊愈了。”
　　熊皇后显然很满意熊夫人的表现，聪明人对聪明人自然有所表示，语含深意的说道：“而且还大有希望更进一步。”
　　“那可真是太好了！”
　　熊夫人脱口而出。
　　熊皇当年竞皇虽然失利，仍是实打实熊皇级数实力，若是再进一步的话，岂不是……
　　那可就是比现在的熊皇熊海浑还要厉害？
　　那岂不是说……
　　自己竟有了从龙之臣的指望？
　　嗨呀，这真是……
　　天降喜事。
　　“只可惜花熊没这福气……”熊夫人兴奋之后，却又悲从心来。
　　“弟妹节哀，说起来花熊兄弟也是咱们熊族难得的明白熊，之前他拜托陛下，斡旋神医救治，也曾说明你们花熊一脉在老家那边情势危殆，他伤愈归去，目的之一就是想要返回携同你们，共归四界山，若非有这段因缘，陛下纵然海量，却也非是只言片语间便能收下你们一干熊等。”
　　“原来……
　　原来还有这些事……
　　可怜花熊……”……
　　熊皇昂首阔步来到良心杂货铺门前，道：“麻烦通禀猫皇陛下，就说四界山熊皇，前来拜访。”
　　熊皇！
　　？竟又有一位妖皇来求医了！
　　所谓妖的名树的影，左近排队的众人登时一阵骚乱繁杂。
　　徐老三显然也被这突如其来的来访吓了一跳。
　　“请陛下稍等。”
　　立即就去通传。
　　不过片刻，一袭白衣的猫皇亲自迎了出来。
　　“熊皇陛下来了，可真真是稀客。
　　请，先请到我的小院子做做客，喝喝茶。”
　　“好的。
　　辛苦猫姐了。”
　　熊皇心领神会，径自跟随猫皇而去。
　　而这会的风印正盯着花熊的一块残余血肉发呆。
　　“这毒……”风印越看越觉得熟悉。
　　这毒，怎么看怎么像是幽魂蛇的毒？
　　当然，这其中还另掺有其他的毒素，而且这其中的幽魂蛇毒源头，断断还没成气候，比起自己的小蛇，差得太远，难以同日而语。
　　但这毒质的根脚，却一定没错。
　　若是别的毒，风印这位冒牌神医还不敢断言什么。
　　但是这种源自幽魂蛇的特异毒素，风印却是一眼就看出来了。
　　风印还怕自己见识浅薄，干脆叫过来小蛇在旁帮忙辨认。
　　“嘶嘶嘶……”小蛇不屑的吐着信子。
　　意思是，咬他的这条蛇，不过是我的孙子的孙子的玄孙子之辈的浅薄弱毒，不值一提。
　　风印翻个白眼，骂道：“边儿去！”
　　这小家伙现在还傲娇起来了，也不想想你自从跟了我之后，光是点化你就承受了七八回了，还吃了那么多的好东西。
　　若是这世上的幽魂蛇钻出一条来就能和你现在相比……
　　那我费那么大劲儿要你干什么？
　　面对无事夏迎春，有事钟无艳的风印，小蛇直接就焉了，甩着尾巴款款而走。
　　可还走出两米就被风影一把抓起来，在自己细细的脚腕上，缠成一个手镯。
　　小蛇嘴巴悲愤的咬住自己的尾巴，圈成一圈，一动也不敢动。
　　没办法，大姐大爱美，这个，要满足，只要缠在这上面，我就是一条蛇镯，这……
　　没毛病！
　　蓦然，猫皇带着熊皇从天而降。
　　“二弟！
　　我来看你啦！”
　　熊皇哈哈大笑。
　　“哟，居然是大哥来了，大哥请进。
　　嫂子呢？
　　咋没一道来呢？”
　　“你嫂子在忙，男人在一起喝酒聊天玩，让女人跟在一边干什么？
　　烦。”
　　熊皇大手一挥，做出一副自己很不耐烦，很不害怕老婆的样子！
　　端的是男熊范十足！
　　噗！
　　突如其来的一巴掌将熊皇的脑袋直接拍在了桌面上！
　　却是气得脸色发青的猫皇动作。
　　你可以说，让老婆在一边干什么，但是不能说让女人跟在一边干什么……
　　敢情朕将你带过来，反而还被你烦了？
　　熊皇这才想起来，猫皇也算是女人，急忙讪讪的说道：“我说的是我媳妇，烦，我决不是说的猫姐你…消消气……
　　消消气……”“你媳妇怎么烦了？”
　　“哎呀，您是不知道……
　　她哪有您那么高端大气上档次，拿不出手拿不出手啊！”
　　为了自证清白，熊皇开始吐槽自己老婆。
　　足足说了半刻钟。
　　猫皇才心满意足，掌心里亮出来一块留影玉，淡淡道：“说完了！
　　回头可得给弟妹好好看看，原来她在她老公眼内，形象竟然那么的糟糕”转身扬长而去：“你们男人喝酒聊天吧，我去找皇后陛下交流交流。”
　　熊皇目瞪口呆一脸绝望：“猫姐……
　　亲姐啊……
　　饶命啊……”可猫皇瞬间就去的远了。
　　刚才威风八面而来的熊皇，刹那间就变得凄凄惶惶，连眼神也开始四处扫描起来。
　　唯恐自己正说着什么，老婆从天而降。
　　或者自己回去后，该怎么面对这即将来临的疾风暴雨？
　　“大哥，您这次来……”风印忍住笑。
　　这头熊就是不吸取教训啊，在这世界上，你惹什么也不能惹女人啊。
　　尤其是自己惹不起的那种。
　　现在好了吧？
　　老实了吧？
　　“这次前来，是有几件事跟兄弟你相商。”
　　熊皇兀自惊魂未定，眼神四处乱飘，唯恐熊后突然从天而降，清算总账。
　　半晌才定了定神道：“这几件事……
　　每件都很重要。”
　　“大哥请说，小弟洗耳恭听。”
　　风印努力的忍住笑。
　　熊皇这一副惊弓之鸟的样子，不得不说有点萌。
　　“其一自然就是花熊这件事情的相关始末……
　　以你的医道修为，他中的什么毒……
　　你肯定已经看出来了吧？”
　　熊皇道。
　　熊皇不知道风印底细，真以为风印有神医造诣，对其医道修为充满了信心，殊不知明珠暗投，风印这货就只得一招鲜吃遍天，再加上几分运气加持，哪里就神医造诣了！
　　便是这次，仍旧不过是运气，谁叫有心人杀死花熊之余，栽赃嫁祸的剧毒之一便是幽魂蛇毒？
　　但话又说回来，能让尸体融化的毒，这世上也没有很多种。
　　“花熊身上所染之毒我确实是看出来了，但这毒实在不过尔尔，只是极少现世而已。”
　　风印言语间尽是无奈，道：“一般人或许不知这种毒的来历出处，而且花熊所中之毒非止一种，乃为多种毒素混合，意图混淆视听，等闲人还真的很难辨认，但我绝不会认错，混毒中最主要的成份便是幽魂蛇之毒！”
　　“幽魂蛇毒！
　　？”
　　熊皇瞪大了眼睛，看着在自己面前茶杯前盘着，正乖巧地用分叉的蛇信吸溜吸溜喝茶的小蛇，眼瞳陡然一缩。
　　“不是我这条，我这条幽魂蛇已经成就气候，乃为幽魂蛇祖！”
　　风印翻个白眼，道：“若是被我这条咬了，凭花熊的根基，只怕连骨头都难以存留，早化脓水，哪里还能留下这么大块的皮肉？”
　　“哦哦哦。”
　　“那设局之人所有用幽魂蛇毒，应该是来自于一条不成气候的小蛇，远远达不到血肉融化的级数，即便融合其他毒素，加剧威力也不堪大用，而正因为于此，反而暴露了伤口血液里，还残余有其他毒素的痕迹……”风印凝眉道：“其余毒素还有腐尸之毒与焚经之毒。”
　　“三种毒混在一起，等闲医者，绝难辨认。”
　　“但这三种毒，分别单独拿出来，却又都是很普通的……
　　嗯，我这里说得的普通，主因是其没有相关的独门独家之说，可以说是任何人任何势力，只要有相当的实力，都能搞得到这三种毒，实在算不得什么稀罕。”
　　风印解说道。
　　“那花熊的仇家岂不是很不容易找到了？”
　　熊皇叹口气。
　　“那倒也未必。”
　　风印老神在在道：“对方既然想要败坏吾之名声，想来还会动手，只要持续留意江湖动静就可以了。”
　　“嗯，说的也是。”
　　“还有一层，谁手里有幽魂蛇这种事，也瞒不过有心人。”
　　风印道。
　　“但现在的江湖上，确认拥有幽魂蛇的，似乎就只得杀手温柔一人。”
　　熊皇有些谨慎的小声嘀咕道。
　　“那他们就太看得起温柔了，温柔虽然声名鹊起，更在钧天鉴金牌集训中大放异彩，但本身修为实力浅薄，如何能撼得动一尊妖王，即便有幽魂蛇这等异兽辅助，也绝无成功可能！”
　　风印安然道；“而且温柔素来独来独往，针对的也只有钧天鉴榜单之人，花熊既然能得神医诊治，那他就一定未曾名列钧天鉴榜单，两者根本难得交际，无论身份实力际遇各种关联，哪哪都扯不到一起！
　　被害人家属亲眷故友，不思寻觅真正的杀人凶手，反而去找温柔寻隙，只是徒劳无功。
　　若是他们明知找错了人，还要纠缠，那就是自寻倒霉，与人无尤了，就算温柔脾气很好，面对浓重恶意，还能屡屡手下留情吗？
　　大家谁也不是傻子，大哥，您说是这么个道理吧？”
　　熊皇嘴唇动了动，发出一声‘呵呵’的苦笑。
　　风印也报之以苦笑：“呵呵……”“兄弟你还真挺幽默的。”
　　“大哥您也是。”
　　风印开始斟茶：“不知大哥此来的第二件事又是为何呢？”
　　橙黄色的茶汤，从茶壶中冲出来，如同最顶级的黄翡。
　　“第二件事……
　　就是采购一些山上必备的物资，准备运回去。
　　顺便来你这串串门子。”
　　熊皇道：“算起来我已经在岳州城里转了半月了，带来的所有空间戒指都填满了，还额外定了一批货，装满了八百架马车，说好跟咱们返程时候一道拉回去。”
　　“衣服，吃的，穿的，用的……
　　玩的。”
　　说到最后两个字‘玩的’，熊皇忍不住叹了口气。
　　很有一种‘往事不堪回首’的韵味。
　　……
　　………
　　…【貌似思路很顺了，我这几天攒攒稿子，争取二十号左右给大家爆一次十几二十章的（未必能做到）】


偷懒一下午，和媳妇逛街了。
　　偷懒一下午，和媳妇逛街了。
　　现在还没回去。
　　再晚点更新吧，有稿。
　　在家里电脑上。
　　不用写。
　　但吃了饭才回去。
　　。。


第430章 波澜【二合一吧】
　　熊皇一脸不堪回首：“其实吃穿用犹在其次，光是那些个玩的，就足足耗费了好些天才制备齐全，特么的，全是特制的。”
　　“应有之意，一般人类孩子的玩具，哪里适合得了小熊们。”
　　风印闻弦音而知雅意，深有同感的回应道。
　　“给人类小孩玩的小玩意，看着漂亮，稀罕人，可是一捏就碎，一上手就成破烂，不堪应用啊！”
　　熊皇长吁短叹：“我所幸全部给他们定制精钢质地的，尤其是弹珠，全都是百炼精钢……”“那就好，最起码不至于一上手就给玩坏了。”
　　风印安慰道。
　　“可我还特么怕他们吃……”熊皇一脸不知道是什么神色的说道：“你是不知道……
　　大约在小七十五两岁的时候，也不知怎地，天天喊肚子疼，老子查着他肚子里有东西，就给这小子吃了泻药，然后拉出来一堆钢弹珠……
　　就不说多少个了，足足五斤的钢弹子啊！”
　　风印捧腹大笑：“然后呢？
　　把这些钢珠都扔了？”
　　“哪里就扔了？”
　　熊皇叹着气：“那小子从里面扒拉出来，继续小兔崽子们把玩……
　　结果又被七十三吃了一肚子……”“哈哈哈哈……”甫一想象着那画面，风印登时就忍不住笑出声来，实在是太有感觉了啊！
　　这个吃进去，拉出来……
　　然后另一个再吃进去，之后再拉出来……
　　不知道能不能成为一种惯例，周而复始，绵延不息的传承继续下去呢？
　　风印在熊皇幽怨的目光中，兀自笑了足足一盏茶的功夫，直震得积雪簌簌。
　　“不知是否尚有第三件事呢？”
　　良久良久之后，风印终于忍住笑问道。
　　“咳咳咳……”熊皇有些忸怩：“最近差不多有感觉……
　　估计要破境了。
　　所以……
　　所以嘛，看看兄弟你这里，有没有啥……
　　嘿嘿嘿的。”
　　“……”风印无语：“那啥……
　　嘿嘿嘿的，我倒是有。
　　你是想要怎么嘿嘿嘿的？”
　　熊皇嘿嘿道：“我就是想要那种快速，稳妥，能把熊海浑打得半死不活哇哇叫那种嘿嘿嘿的……
　　有木有？”
　　“可以有！”
　　“要怎么做？”
　　“伱什么时候感觉差不多了，直接过来找我，我来着手操作。
　　你要做的就是躺好睡一觉，然后回去修炼，巩固自身境界，一切皆是水到渠成，自然而然。”
　　“棒极了！
　　二弟，你就是牛逼！”
　　熊皇翘起大拇指。
　　“厉害就行了，能别用那俩字吗？”
　　风印乍然听到熟悉的字眼，却又随即感觉到这俩字，会不会很不对劲，很不合时宜呢？
　　貌似平常自己也经常说，但此刻面对熊皇，却意识到这个世界上可是有牛族的。
　　既然有牛族，当然也就有牛皇、牛王，就是不知道他们身上，是否也有牛黄！
　　嗯，这个话题扯得远了……
　　熊皇却是一下子就听明白了：“二弟你放心，牛族的那个玩意，肯定不如你的。”
　　“你还不如啥也不说呢……”风印赶紧岔开话题：“还有没有别的事儿？”
　　“倒是还有别的是，但与你无关。”
　　熊皇道：“我准备等破境之后，好好的沉淀一番。
　　在这段沉淀期间，去一趟三界交易会看看。
　　寻摸点好东西。
　　比如，深海妖鱼油之类的。
　　那对我们熊族来说可是极品货色。
　　还有王蜂蜜，那可是顶顶的好东西……
　　吸溜吸溜……”风印翻个白眼，敷衍道：“据说那是好东西……
　　祝你成功。”
　　“嘿嘿嘿……
　　吸溜……”熊皇忍不住的口中分泌大量的液体，大抵是一提到以上那两种东西，他的口水就格外的多。
　　实在生理反应，难以控制得住。
　　“行了，你让他俩回去和嫂子汇报一下，你就在这跟我睡一晚，我给你好好的调理调理经脉，然后你再回去了。”
　　“好。”
　　当天下午，熊皇喝下一碗药汤之余，便即沉沉睡了过去。
　　风印并无犹豫，当即便开始用化灵经灵能在他经脉中不住穿梭，然后又将点灵灵能，融合在导入之灵能之中，一并输入，却是含而不吐。
　　整个过程之中，风印可是没有半点大意的。
　　若是一点大意导致自己的这位好大哥进度不如预期，很可能被另一位熊皇打死了，那可就要悔之晚矣，恨海难填了。
　　风印虽然又有精进，但他现在的修为仍旧远远不如熊皇，想要直接点化绝无可能的。
　　即便熊皇再如何的相信他，再如何的敞开自身防御都没用，但凡一点灵力躁动，随便一点灵气反噬，都能令到风印五劳七伤甚至一命呜呼，这属于硬实力差距，难以弥补。
　　所以只能采取这种方式。
　　虽然效果肯定不如点化来得好，立竿见影，却仍旧比这世上现有的灵丹妙药都要管用得多！
　　以风印估算，令到熊皇在之后的修炼上开一两个窍，还是可以做到的。
　　用更透彻的一点说法来说的话：熊皇这次来，就是来开挂的！
　　但一进夜，风印就开始后悔了。
　　“轰隆隆隆……
　　呼噜噜噜……”也不知道怎地，原本就呼呼沉睡，没甚响动的熊皇，入夜之后，也不知道触动了什么关联吧，反正乍起的呼噜声音，就像是九天滚雷，滚过来，滚过去，偶尔还混杂着类似骤起的霹雳轰鸣！
　　不堪其扰的风印直接盘坐起来练功入定。
　　其实又何止于他，晚上在左近就寝的所有人，包括猫皇，包括风影和小蛇，全都被迫起来练功了。
　　还有隔壁的正堂屋里。
　　鹏万里从床上坐起来，喃喃的怒骂：“这种夯货……
　　真特娘应该宰了吃肉！
　　这特么……
　　让我老人家怎么睡？”
　　老爷子这会是真正的有点气急败坏了。
　　“见过打呼噜的，没见过打得这么惊天动地的，偶尔还吹着哨子打……
　　真是他奶奶的熊！”
　　鹏万里愈想愈气，心下吐槽更甚：“也不知道这货的媳妇，是怎么忍受过来这么多年的……”旁边几个厢房里。
　　那些穿着青衣小褂，一副下人家丁打扮的护院们……
　　咳，就是原来的那些个租客们。
　　一个个躺在大通铺上辗转反侧，他们也被震天的呼噜声搅得睡不着觉了。
　　但一想到明天还要干一天的活，不睡饱怎么行？
　　他们却又不敢像鹏万里一般的骂出声来，就只能在心里默默地咒骂。
　　隔壁这是个什么畜生，真心的不是人，这打呼噜打的，特么的真是活久见了！
　　这响动，这声势，只怕在这岳州打的呼噜，连京城都听得见了！
　　真是艹啊！
　　老子们在江湖上逍遥自在多好，特么真是犯了贱，着了魔，撞了鬼非要来到这岳州，来之后不过是以为捡到了软柿子，作威作福的做了几天大爷，然后就被打落成现在这副德行！
　　你说你哪么牛逼的狠角色，我们来租房的时候你倒是早说啊！
　　你可以早说的啊！
　　你为什么不早说，就那么不声不响任由我们那么欺负……
　　这不是坑人吗？
　　您老一朝发威，我们不但栽了，彻底沦落到了这等地步，走也走不了，跑更不敢跑。
　　没见过那几个跑的，都被抓回来了？
　　现在还在那吊着呢……
　　想死都不成！
　　这老东西太残暴了，被打疼了连叫唤都不准叫，只能硬忍着！
　　不是说这老东西以前是个退休官员么，老子们就想问问，这是哪一国的退休官员？
　　是那位帝国的君上这么牛？
　　居然能有能力驾驭这种官员？
　　还能更牛逼点不？
　　能不能？
　　！真是服了啊！
　　……
　　第二天一早，一夜没睡的风印早早就将熊皇叫了起来：“感觉到了吧？”
　　“似乎……
　　有点感觉……”熊皇摸着脑袋。
　　“既然有感觉，那你就快走吧。”
　　熊皇：“？
　　？？
　　？”
　　老二，你咋能对你结拜大哥如此不客气，居然这么红口白牙的直接赶人？
　　老二你可以啊！
　　“是不是我打呼噜有点点响了？”
　　熊皇心里还是有点逼数的，瞬间猜到了自己不被待见的原因。
　　“嗨哟……
　　您那哪是有点点响？
　　您那分明就是晴天霹雳啊！
　　不，晴天霹雳那有您猛，它那顶多就是一下，您那是一连串的晴空霹雳，震动寰宇！”
　　风印指着自己没有痕迹的眼圈：“看看，我一宿都没睡着啊！”
　　“我们也是……”猫皇一脸愤怒：“快滚！
　　再留下来小心晚上被挖了你那熊胆！”
　　“好勒！
　　这就走就走！”
　　风印赶人，熊皇还有胆子问问原因。
　　毕竟自家兄弟，妥妥的自己人，好说不好说都可以说。
　　但猫皇让他滚，这就不敢再啰嗦什么，直接走熊是正经！
　　毕竟对方说要挖了自己熊胆，就是真能付诸行动的狠角色，自己这小身板可不敢尝试……
　　靠！
　　等我破境了再说！
　　他自然不知道，猫皇说的要挖了自己熊胆的并不是她自己，而是另有其人。
　　那位真个来了，就算熊皇成功破境也要！
　　白给！
　　但就凭熊皇的脑筋，这种曲折蜿蜒的问题就算是想到下辈子，或许可能有点明白吧。
　　熊皇走了，走得异常痛快，还带着满满的收获。
　　但才过了不过一个时辰，突然又从天而降，而且头顶上多了几个明晃晃的大包。
　　很明显是被揍的。
　　至于出手的是谁……
　　咳，那也就不用说得太详尽了，大家都知道。
　　“咋了？
　　这是？”
　　风印整个人都懵了。
　　“这次给你带的礼物……
　　忘了留下，是我的锅……”熊皇说着扔过来几个戒指，正待再说几句客气话的当，却感到猫皇要杀人也似的眼神，顿时心中一跳，道：“我这就走了！”
　　嗖的一声跳到了空中，瞬时无影无踪，唯留下一句话：“多谢猫姐！”
　　猫皇哼了一声道：“现在没给你老婆，不代表以后不给！
　　这块留影玉，我会留着的，就看我什么时候心情不好了！”
　　半空中，熊皇已经飞出十几里的雄伟身躯颤抖了一下，差点就要从天上掉下来了！
　　“真狠啊……”熊皇一边在飞雪中飞掠，一边在心里同情。
　　“真可怜……
　　猫姐的丈夫这辈子都要很难过了……”……
　　另一边，四界山熊皇所属带着新加入的花熊族熊，赶着长长的车队，浩浩荡荡出城。
　　这已经是最近些天里，唯一一队可以出城的队伍。
　　主要是四界山熊皇心里没鬼，底气十足，如果设局者竟是熊族中人，无论是熊皇还熊皇后，都认了！
　　熊族熊若是能有那样子的脑子，就好了啊……
　　城门处。
　　无数的青衣部署，暗卫中人，还有军中高手，尽皆虎视眈眈。
　　但他们也知道四界山熊皇所属，能有潜伏者的几率微乎其微，更加不想与他们起冲突。
　　满目所见，尽是熊族，连一个人都没有，实在是太好检查了。
　　所谓投桃报李，熊皇自然不会坏了规矩，到了城门口之后，就主动喝令停下，自行点数配合调查。
　　确认当前数量加上花熊的族人的数量，准确无误！
　　跟着又开箱检验。
　　一辆马车一辆马车的在城门内逐一检查，检查完毕一辆，才放一辆出城。
　　出城的时候，除了御者，并没有别的。
　　其实御者也尽都是熊族之熊，一眼即明。
　　但军政暗衣四个部门所属之人仍自陪同出城，再确认一遭。
　　毕竟，在这世上有那种完全可以瞒过神识探测的神奇的功法的人虽然不多，却仍是肯定存在的。
　　到底是最近数日唯一出城的车队，万一有一个混出去，那还得了？
　　在无数人的眼皮子底下，八百多辆车好似过筛子一般的过了一遍。
　　从清晨开始，一直过到了晚上，这支车队才终于得以重新在城门外集合。
　　熊皇终于不好意思的拱手：“辛苦诸位。”
　　“应该的，多谢陛下给予方便，一路顺风，慢走。”
　　“后会有期！”
　　熊皇本打算马上动身就走，熊皇后急疾从后赶过来，在熊皇耳朵边上说了几句话。
　　熊皇嗯了一声，当即转过身来，骤然提起一口元气，吐气开声。
　　一嗓子好似惊雷炸响，在整个岳州上空响动——“朕乃是四界山熊皇，今日前来岳州采购物资，今番归去，幸得岳州诸位长官给面子，大开城门让朕率队离去，此乃人情也！”
　　“即为人情，朕自不能给岳州好朋友惹来不必要的麻烦。
　　今日之后，若是有谁胆敢攀咬，说什么为什么那熊皇可以出城我不可以出城这样的话……
　　朕四界山包了这句话！”
　　“但凡有言者，四界山将会介入！
　　追查到底，无论是任何国籍，什么人，什么出身……
　　朕，一概不在乎。”
　　“这句话就摆在这里，谁敢攀咬，且来试试！”
　　说完这段话，熊皇保拳，行礼。
　　转身就走。
　　“陛下一路平安顺风！”
　　岳州众人显然没想到这位熊皇居然这么给面子，说话办事这么的通情达理，人情世故。
　　原本还在头痛这个问题，人家眨眨眼的功夫就给解决了，而且还解决得游刃有余，气场十足。
　　“熊皇是个明白人啊。”
　　一位彩虹青衣感叹。
　　啪的一声，头上被何必去拍了一巴掌：“没看到熊皇都要走了，被皇后说了一句话后，才这么做的？
　　明白人也应该是熊皇后才对。”
　　“说的也是，说的也是！”
　　众人脸上遍布欣慰，连日封锁，岳州官方承受的压力也是极大的。
　　熊皇一行还没走远，尤其以这等皇者耳聪目明，大家顶多也就只敢说‘明白人’，而不敢说‘明白熊’这种段子。
　　厚厚的城门，再次缓缓关闭，重新封住了城内外的所有通道。
　　高高的城墙上，日夜皆有无数高手明里暗里潜伏，城外各个方向，也都有人在埋伏着。
　　就是时刻防备着，万一有人从城头冲了出去，还能从城外包抄抓回来。
　　这些天的每一天白天黑夜，都有战斗爆发。
　　而就在这一天，变奏骤来……
　　蓦然，风雪中一道人影飞驰而来，来的乃是一道纤细身影，一路走，一路吐血，身后鲜红斑斑，隐隐如一条血色小径，而在那纤细身影身后，还背着一个一动不动的人形。
　　但那纤细身影好似不要命了一般，一鼓作气地向着这边冲过来，及至看到岳州城墙的一刻，骤然发出一声震天厉啸。
　　“一妙！”
　　这一声爆裂也似的巨响，竟连连日来遮蔽天际的云层也被震开了！
　　大院中.猫皇没有丝毫犹豫，身影一闪而出。
　　隔壁，鹏万里也是随之飞掠而起，青烟般上了半空云层之上，一闪，就已踪迹不见。
　　城外，风雪中。
　　那道纤细的身影已经冲到了城门不远。
　　然而身后两道魔神也似的身影自风雪中闪现。
　　其中一条黑影，在狂风暴雪中闪烁身形，恍惚间已经来到了那纤细人影身后，淡淡道：“狐皇，同时对上我们三人，便是猫一妙来了也没用！”
　　“无谓徒劳挣扎，还是乖乖跟咱们走了吧！”
　　轰的一声爆响，那纤细人影不甘放弃，勉力提聚最后的力量与后面黑影对了一掌，可怜其早已气空力尽，勉力一搏，终归徒劳，随着惨哼一声，断线风筝也似飞了出去，七窍流血。
　　却犹自发出一声惨厉叫声：“一妙……”另一条黑影风雪中魔神般闪现，一声厉喝：“擒来！”
　　轰隆一声巨响。
　　自虚空中幻化一只大手，劈头盖脸抓落下来，目标直指那纤细身影。
　　现在那纤细人影拼尽最后一击之余，真正的气空力尽，再也没有了半点的抵抗力，只能绝望地看着夺命之手的降临。
　　她之所以能一路闯到这里，主因是其自爆了本源神魂，且还饶上了太上长老的一条性命掩护，现在委实已经是油尽灯枯，再也无以为继。
　　明明好不容易才找到了哥哥，只为那一线生机，无论如何也要尽力尝试，将之带回来啊！
　　这里有神医！
　　这里有嫂子！
　　可是……
　　已经到了跟前，却无力会合了！
　　她已经拼尽了所有，却还是要功亏一篑。
　　她心中充满了不甘。
　　那只强横灵力所化的夺命之手急速落下，眼看着狐皇就要落入那巨手掌中。
　　另一人轻喝提醒：“别打死了！”
　　“知道！”
　　那人沉稳回答，大手已经抓在了狐皇身上，连她背着的人，也一并抓了起来，双双摄在半空。
　　淡淡道：“走！”
　　、狐皇在被大手抓住的那一刻，就被封了经脉，登时一脸死灰绝望，再不见半点希望光彩。
　　终归……
　　是不行啊！
　　那人一声清啸，尽显心中高兴。
　　“得手了！
　　走！”
　　……
　　……【回来后写后半章……
　　到现在，困死了。
　　】


第431章 妖皇之战【二合一】
　　狐皇愤恨的看着抓住自己的人，眼神中的怨毒几乎凝成了实质。
　　切齿道：“紫帝……
　　生不能杀你，死也要……”那黑影哈哈大笑，抓着狐皇凌空摄回。
　　便在此时，一道白影闪现！
　　刹那间白影撼天，在漫天风雪之中，居然凭空出现了一个巨大的白猫法相。
　　浓郁妖气，充斥苍穹！
　　充满了暴虐狂躁愤怒的气息，让整个岳州城，都几乎为之窒息。
　　凌厉的气息，从天而降。
　　猫皇清冷的声音：“紫帝！”
　　一只玉手，似乎撕裂虚空，骤然闪现。
　　在出现的那一刻，就已经突兀的出现在狐皇身边。
　　玉手轻抓。
　　刷的一声，直接就抓到狐皇的身上，与紫帝的大手覆盖在一起。
　　“撒手！”
　　一股绵绵密密的劲气，透过狐皇身体，陡然爆发，随着轰然一声闷响，登时击溃了半空中的那只大手。
　　狐皇的身子失去了钳制，软绵绵从空中落下，竟是全无反应。
　　白影闪烁，在雪空中拉出一道道残影。
　　猫皇窈窕的身姿蓦然出现在雪地里，将落下的狐皇整个人接住。
　　狐皇只来得及睁开眼睛看了一眼，确认是猫皇来了，就晕了过去，身上气息更是以难以想象的速度快速衰弱下去。
　　她自爆了一切方能三大强敌手中逃生，能够支撑到现在，已经可以用奇迹来形容。
　　因为她所面对的敌方三人，无论哪一个的修为战力都要比她更高。
　　猫皇来不及悲痛，第一时间早已将一颗风印给的丹药送入狐皇口中，再看看她背上背着的，已经昏迷不知多久，毛发枯槁形销骨立的狐狸，却不是自己丈夫又是哪个。
　　猫皇一眼惊心，自己的丈夫此际非但已经被打回原形，更兼神魂逸散，元身已近陨灭边缘。
　　她急忙又塞了一颗丹药进去。
　　这一切的动作，都是猫皇本能反应。
　　甚至她心里到现在还没反应过来发生了什么事情。
　　两位至亲已经在她怀里昏迷弥留。
　　惊变如斯，即便已猫皇睿智沉稳，这一时间仍觉心乱如麻，手足无措。
　　她抬起眼睛，看着前方两人，隐约感觉在周边也还有一人隐匿，随时可以出手。
　　忍不住心中悲愤几乎炸裂。
　　敌方若只一人，以她已然复原且有精进的当下，即便有狐皇、丈夫拖累，她仍有十足把握可以全身而退！
　　、但现在面对明面的敌人却是两名，还都是九色至尊中人，实在没有什么把握，敢言能全身而退。
　　更何况，暗中还有人潜伏。
　　那才是致命威胁。
　　能和九色至尊联手的人，修为岂是等闲？
　　她深深吸了一口气，目光凝视前方风雪中的两人，咬牙道：“紫帝，白虹，前怨未消，又添新仇。
　　你们如此赶尽杀绝，如此大恩大德，此生此世定当报答！”
　　白虹淡淡道：“不过是想要邀请狐皇陛下去做做客而已，哪里就赶尽杀绝，不死不休了。
　　猫皇陛下既临，大可一起前往，我俩定当一尽地主之谊。”
　　“邀客？”
　　猫皇大怒道：“好一个邀客，你们人族的邀客之法，便是这般的么？”
　　白虹淡淡道：“我们已经展现邀客的诚意，客人若是不给面子，我们就只好用实力强请，陛下睿智，自当海涵一二。”
　　“哈哈哈哈……”猫皇凄厉的一声大笑，讥讽的说道：“好好好，好一个九色白虹，猫一妙今天算是当真识得了伱！”
　　话音未落，猫一妙径自拔出长剑，随着铮的一声剑鸣，妖皇气势陡然爆发，其周身登时风雪弥天！
　　附近地上的积雪，尽都被气流席卷，一层层炫舞而动。
　　无数风刃，寒光隐隐，在风雪中若隐若现，呼啸纵横。
　　“那便来战！”
　　白影迅速闪动，残影连串。
　　猫皇仗剑出击！
　　剑风凛冽，骤然撕裂虚空。
　　竟是抢先出招，直指两名强敌！
　　她迅速判断当前形势，虽然自己身后便是岳州城，尚有风印这张底牌。
　　但自己若是不能击退眼前这两人，凭自己一己之力带着狐皇和丈夫回去的话，不仅两人注定回天乏术，风印风影等也要因而暴露，而且还是大有可能的团灭的结局！
　　自己无法压注在鹏万里的身上，首先他未必会因为自己而对上九色至尊强者，便如鹏万里所言，他之余烬，只会为妖族存续而战。
　　自己虽然是妖皇，但当前之事，乃是自己一家之事，将鹏万里牵扯在内，猫皇自认没有那么大的面子。
　　再者，鹏万里虽然得风印救治，有所恢复，但到底恢复到什么程度，猫皇并不知悉，但是恢复的并不是很多，却是清楚地。
　　而在这种时候，最是不宜动手。
　　若然为了自己对上九色至尊，竟尔陨落，这代价，猫皇自认负担不起。
　　所以这一战，猫皇只能凭一己之力硬抗，因为风印的身份一旦暴露，在九色这等级的强者眼中，便与死人无异！
　　诛杀风印，抓走风影，对于他们来说，便如吃饭喝水一般容易。
　　鹏万里即便念及旧情，护得了一时，但断断护不了一世。
　　只有天天做贼，无法天天防贼，这浅显道理，猫皇如何不懂。
　　所以猫皇仗剑，全力，爆发，主动出击！
　　紫帝因前次重创，有伤在身，战力不全，不敢硬接，飘闪应对，而白虹却是剑光犀利，竟是选择了强横对撞！
　　之所以这般选择，实在是他有把握，有自信，绝不会在这般正面抗衡中，败给猫皇！
　　他与猫皇交手，不止一次。
　　在多次交手中，他已确认，猫皇无论是修为战力，都不是自己的对手，上一次与狐皇联手，也不过与自己拼个两败俱伤而已，而且还是极勉强的侥幸得手。
　　自己若是当时豁着付出一些代价，足以诛杀其中之一。
　　当时处于种种考虑，还有熊皇这等强者在侧，一旦着了猫皇狐皇之一的濒死反击，乃至熊皇的乘隙出手，自己也势必要付出不菲代价，如他这般强者，自然有所抉择。
　　但现在的情况却与之前迥异，虽然同样是妖族三名皇级强者在此，但其中两个已经是待宰羔羊，毫无反抗之力，就只有猫皇一个尚有战力，白虹可是丝毫不惧，岂能不全力以赴，尽速了结此役？
　　纵使是付出一些代价，但若是一次性擒获三位妖皇，岂止足以抵消代价，实在有太大盈余，堪称是旷古绝今的恢弘战绩！
　　白虹气势如虹，全力以赴。
　　“区区猫皇，也敢对抗天威！”
　　岳州城外，陡然间杀气弥天。
　　白光冲霄，妖气弥天。
　　双方都是以命搏命之姿，不过弹指瞬间，三百招已然倏忽而过。
　　白虹却在这短暂交手中感觉到了不对劲！
　　不止不太对劲，而是太不对劲了！
　　猫皇这……
　　这战力怎么这么强？
　　上次对战明明才过去不久，到了他们这等级数的强者，等闲难伤，可是一伤就是等闲难愈，以白虹的判断，猫皇断然还没恢复，战力顶多也就比那时候稍强而已，但这一轮战罢，对方居然展现出与自己差不多平分秋色的战力。
　　难道猫皇正在燃烧神魂？
　　不，绝不！
　　云端强者燃烧神魂确实会大幅度提升战力，可现在是什么情况，猫皇尚有狐皇跟她丈夫要救，绝不可能一上手就燃烧神魂，而且她的状态，神完气足，虽然是招招争先，却是沉稳有度，丝毫不见紊乱，这哪里是燃烧神魂的迹象，分明就是实打实的硬实力！
　　“紫帝！”
　　白虹一边继续缠斗，一边怒吼道：“你不是说猫皇产后受损，本源缺失嘛？
　　你家本源缺失能有这战力吗！”
　　紫帝在一边观战，浓眉紧紧地皱了起来，道：“可能……
　　可能是被神医治疗了……
　　前段时间不是听说，猫皇捐助了好多东西？
　　甚至出面护持那神医！”
　　“那也不应该这么强！”
　　白虹全力运剑，心无旁骛：“她不但实力尽复，犹有精进，这都快赶得上我了。”
　　紫帝微笑：“那不是还没赶上你么？
　　你再加把劲，不就拿下她了么！”
　　白虹怒道：“你站着说话不腰疼，别光看着了！”
　　紫帝道：“放心，等到关键时刻，我自会趁隙出手，一举将其拿下！”
　　白虹道：“好！”
　　当下不再说话，专心与战。
　　有紫帝这等强者在旁虎视眈眈，至少要耗去猫皇三成以上的精力，未必就逊色于亲身参战，白虹乐得独享单战妖族皇者的战果！
　　轰隆隆的声音在岳州城外持续响起。
　　一时间，整个岳州再度陷入战战兢兢的氛围。
　　单只是这动静，就不禁让人联想起来蛇皇那次战斗，这一次，甚至比上一次还要激烈！
　　难不成又有两位至尊级别的在死磕？
　　唉……
　　刚刚修复好的岳州城墙啊……
　　城中万千强者，都是纷纷赶来。
　　但看到眼前的战局，无不是倒抽一口冷气。
　　这等强者战局，实在是不敢插手。
　　太高端了。
　　一个个站在城墙上，面面相觑，都是有些心中打鼓。
　　怎么会突然间，两位这种级别的高手打了起来？
　　人影一闪，有人跃下城头。
　　蛟三生从风雪中闪现，一步步走过来，两只眼中渐渐充满了血色。
　　身后，一头巨大的蛟龙影像，缓缓浮现。
　　紫帝背负双手，眼神睥睨的看着蛟三生。
　　如同看着一只居然敢螳臂当车的蝼蚁。
　　这等存在，还不放在他眼中。
　　冷冷道：“那头蛟，不想死的话，止步！”
　　蛟三生好像没听到紫帝的喝止，完全没有止步的意思，仍自一步步走来，走向战圈。
　　一步一个脚印，显然是在蓄力。
　　他要介入此战！
　　蛟三生的修为不俗，将将云顶级数，但猫皇等这三人，却要比任何一个都要弱，还是弱不少的那种，但他并没有半点要停步的意思，参战意图昭然。
　　猫皇对我有恩！
　　有恩必报！
　　眼见将将抵达猫皇白虹战团边缘，他的手中陡然多出来一口弯弯曲曲蛇也似的利剑，寒光闪烁。
　　紫帝却自冷笑，目光鹰隼一般的看在蛟三生身上，嘴角逐渐露出来残酷的笑容。
　　只待这头不自量力的蛟王一介入战局，他就会全力出手，一举击杀之。
　　不登云顶，便为蝼蚁，一步之遥，更甚天堑！
　　这等强者对战，你一小小蛟妖，居然也配插手？
　　当一举击毙，以儆效尤！
　　这时，城头上再飞身而下两个人——却是江长海与董铁松，两人齐声大喊道：“两位前辈，猫皇陛下，有话好好说！”
　　这两人的修为虽然同样远远不如猫皇等三人，甚至不如蛟三生，这两人同时出现，却代表了天剑云宫与绝刀魔宫，双双介入此事，不信紫帝和白虹会这么不给个面子！
　　但是，出乎两人预料的是，白虹对两人的劝战置若罔闻，置之不理，运剑如风，一道剑气，似有意似无意的自战场上发出，无影无形，却是迅速无伦，刷的一下子洞透了江长海的肩膀。
　　一道血光，迸射而出。
　　董铁松与江长海都是脸色大变。
　　而另一边的紫帝，背负双手，脸色冷硬，同样对两人的话，恍如没有听到一般。
　　看都没看一眼。
　　很明显。
　　若是你们宫主或者那几个老不死的老祖宗来了，或许还能说说话。
　　但是你们俩，还没这个面子！
　　这等实力，也不配有！
　　江湖，只用实力说话，没什么关系脸面可讲。
　　董铁松与江长海尽都感到脸皮发热，一时间羞臊至极。
　　这两个老东西，实在太不给脸面了，不禁进退维谷，手足无措。
　　他们两人亦是人族顶峰高手，而现在是人族前辈围攻妖皇，劝战还好说，若是两人当真插手扰战，就等于站在妖族一边，就再与私人感情无关，只与立场有关。
　　便是白虹紫帝杀了他们二人，天剑云宫与绝刀魔宫也无立场找场子。
　　换言之，两人能够出现，站在这里开口说话，已经极不容易，卖给猫皇极大的人情了。
　　要知道，对面的可是人族九大支柱的九色至尊之二啊！
　　紫帝不但不将他们两人放在眼内，根本就是不将任何云端之下的人放在眼里，无论是谁，也不例外！
　　而且这一战干系重大，紫帝说什么都不可能放弃。
　　别的事情，或许会给两宫一个面子。
　　但今日此事，纵使是董沧澜亲身来了，也只能用实力止战，想要靠三言两语，终止此战，绝无可能！
　　而就在这时……
　　就在蛟三生蓄力已至极限，将要强行冲击战局的一刻……
　　紫帝身边，突然悠悠的一个声音响起：“你说，他俩谁会赢？”
　　紫帝不假思索道：“当然是白……”一语未竞，整个人愣在原地，浑身汗毛都炸了起来，根本来不及思考，本能的一个闪身，飘出去了数丈，这才转头循声看去。
　　却见原本自己站立的地方，正有一位老人，负手站在那里。
　　那老人一袭黑衣，立身漫天风雪中，异常的显眼。
　　这老者满头黑发，身材高挑，根本就站在原地没有动，似乎全然不在意紫帝的动作。
　　你躲就躲，你逃就逃，我都不理你。
　　那种绝对的底气，已经油然散发。
　　老者一双眼，似乎不含任何感情的，淡淡的投注在紫帝的脸上。
　　紫帝这一刻心跳几乎停滞。
　　那两颗眼睛里，一颗眼睛似有太阳闪耀，一颗眼睛似乎有月亮辉映。
　　须臾日升月落，时刻变化，极尽光华辉耀，又似乎满天星辰，尽皆在他眼中浮现涌动，此起彼伏，络绎不绝。
　　是他！
　　紫帝的眼睛猛然缩成了针眼状，若说刚才是浑身汗毛都炸了起来，现在就是不寒而栗，毛骨悚然。
　　他虽然从没见过这个人，但对于这个人的传说，却早已经在耳朵边，在心里不知道回想过多少遍了！
　　此人乃是这人间界，至少在人族修者认知中，最可怕的魔头，没有之一！
　　鹏万里！
　　妖族不世出的大魔头，魔中之魔，妖顶巨妖，鹏万里！
　　可是他怎么会出现在这里？
　　在这个关键时刻！
　　紫帝浑身冷汗泉涌之余，却又在同时凝成了冰，彻骨寒意侵身，张大了嘴，却又半晌说不出来一字半句。
　　“我问你话呢。”
　　鹏万里负手而立，看着紫帝，皱眉道：“你师父是紫纹吧？”
　　紫帝呐呐道：“……
　　紫纹大尊，正是家师。”
　　鹏万里叹口气，道：“他还在世么？
　　往昔的老朋友不知还有几人在世？”
　　“……
　　家师仙踪飘渺，不履人间久矣。”
　　紫帝道。
　　话里话外的意思自然是，我师父还在世呢，你可小心着点，不要对我太过分，我背后有人！
　　紫帝成名久矣，成为九色至尊亦有经年，轻藐三界，蝼蚁苍生，早已不知多久不曾用这种话术与人说话了！
　　“不履人间久矣？”
　　鹏万里皱眉道：“你的意思是想说，现在老夫出手打杀了你，你师父也未必知道，完全不用顾虑他是么？”
　　紫帝深深吸了一口气，道：“前辈威震天下，名垂寰宇，自然功参造化，当世绝巅，但是若是想要杀我，却也不见得那么容易！”
　　他终究是巅峰强者，人族顶峰，自有一份傲气，岂能被人如此侮辱。
　　即便明知鹏万里乃是妖族前辈，修为绝世，畏之畏矣，仍有不惜一战的意气！
　　鹏万里皱起眉头，双眼星光闪烁的看来：“哦？
　　感觉受到了侮辱？”
　　紫帝深深吸一口气：“士可杀而不可辱！”
　　鹏万里很有兴趣地说道：“那你侮辱别人的时候，也这么义正辞严嘛？”
　　紫帝哼了一声，道：“区区蝼蚁，便辱之，又如何？”
　　鹏万里呵呵一笑，道：“你在老夫眼中也不过区区蝼蚁，老夫便辱之，又如何？”
　　紫帝怒哼一声，道：“前辈这蝼蚁之说，未免过了，不达云顶，才为蝼蚁，蝼蚁二字，岂能与九色中人共说？”
　　鹏万里淡淡道：“九色又如何？
　　你力不如人，便为蝼蚁，不过就是稍微强一点的蝼蚁罢了！”
　　鹏万里冷冷的说道：“别人不知你们九色底细，却又岂能瞒得过老夫，所谓九色，不过是一脉相承，自欺欺人，欺世盗名的把戏，从自称变成了天下公认的一个过程演变而已。”
　　“世人皆道九色至尊冠绝天下云云……”鹏万里负手，看着风雪中的战斗，淡淡的说道：“然而寰宇广阔，普天之下，能人无数，又岂是你们区区九色就能全都盖过去的？”
　　紫帝傲然道：“但我们确实是以一己之力撑持一国气运，为人族尽力！
　　这却是任谁也无法否认的事实。”
　　“所以你在提醒我不能杀你？
　　动了你就要被帝国气运反噬？”
　　鹏万里缓缓踱步，道：“你这点说词唬得了别人，岂能唬得了老夫？
　　难道竟忘了当初青霄大尊正是被我所杀，也不见秦国没了啊？”
　　紫帝眼眸陡然收缩，浑身修为，尽皆提满，甚至已经做好了燃烧神魂的准备。
　　面对鹏万里这样的妖顶巨妖，莫说自己重伤未愈，就算安健如常，不付出相当的代价，也未必能有几分逃生的希望，遑论当下。
　　“前辈若是非要以大欺小，晚辈也只有奉陪。”
　　紫帝回话，硬中带软。
　　“以大欺小？
　　凭你也配？”
　　鹏万里哼了一声。
　　但紫帝却是大喜过望。
　　虽然被藐视，但是对方既然说出这句话，明显是有机会啊。
　　“晚辈自然不是前辈的对手，若是前辈真要惩戒，也只好俯首听训，任凭前辈处置便是。”
　　紫帝试探的说道。
　　这话，虽然站在辈分方面伏低做小理所应当。
　　但是分明已经是认输了。
　　“呵呵呵……
　　你脑子倒也灵活。”
　　鹏万里哼了一声，道：“居然用这种理由逼迫于我。”
　　“晚辈不敢。”
　　“说起来当初老夫和紫纹大尊也算是有几分交情，曾经并肩同游天下名山……”鹏万里眼中有回忆之色：“你师尊委实是这人间世上少有的奇男子。
　　纵使性格绵柔中带点阴狠，仍旧可算是一个光明磊落的伟丈夫！”
　　鹏万里话锋陡转也是无奈，平心而论，他现在当然想将这个什么紫帝直接灭杀在这里。
　　但问题是他现在的修为不在万全状态，实力发挥不出。
　　尤其本源正处在修复的过程中，能不动手，尽可能就不动手，一旦动手，本源又有溃散之虞。
　　尤其面对的还是九色至尊这等强者，而且此地不仅有紫帝，还有白虹。
　　而且暗中还有一人潜伏。
　　形势哪怕对鹏万里来说，也是一点也不乐观。
　　……
　　……【。
　　。】　昨天被拉着喝酒……
　　哎，说了不喝不喝，结果那货拿出了十来年的台子，还是好几瓶，还不让带走……
　　真气死我了，于是怒喝几十壶。
　　将那货彻底放翻！
　　我走的时候那货直接服了，说我不愧山东第一酒神。
　　说完一头栽倒，熊皇一样打起呼噜来……
　　于是我得胜回朝——更新晚了。


第432章 退敌【二合一】
　　鹏万里自忖，以现在自己的实力。
　　若是同时对上这俩人，纵使自己能取胜，也未必能完全留下这两人，甚至这还是建立在紫帝身有创伤，不在状态的前提之下。
　　一旦极端，最坏的后果极可能是，刚刚开始恢复的本源，再次爆碎。
　　而再次爆碎，可就不同以往，再也没有恢复的希望了。
　　所以他现在打算以威势斡旋，看看能不能将这两人逐走，左右猫皇修为大有精进，单打独斗白虹不落下风，至少一定时间没有危险。
　　紫帝一听鹏万里这个大魔头竟流露出几分回忆往事的样子，言语间貌似还对自己师尊很是推崇，似乎颇有交情？
　　……
　　不由眼睛一亮，道：“我师尊提起前辈的时候，也是推崇备至，认为前辈乃是这数万年来妖族之中，第一人杰！
　　与前辈为友，把臂同游，乃为此生一大快事。”
　　鹏万里心中冷笑，老子与你那什么师父何曾有半点交集，看你小子说的这么声情并茂的，不去演戏真是白瞎了你这么好的底子。
　　但他主动将话锋偏移的目的就是要紫帝如此，见紫帝如此上道，口中自然越发唏嘘起来。
　　“人族有说，一眼万年，果然眨眼之间，便已经过去了不知道多少年……”鹏万里眸子里似乎有悠悠岁月，一闪而过，颇有几分忆往昔峥嵘岁月的气度。
　　紫帝似乎感觉自己居然从他眼睛里看到了沧海桑田一般。
　　不由心中愈发骇然，我擦，这是什么修为？
　　竟是超出自己认知，全然不了解的层次啊！
　　眼中自有星辰变化岁月变迁，这是何等能为，怎样手段？
　　眼下心底不由涌动期待之意，期待这个喜怒无常的大魔头，今天能否发发善心，莫要大开杀戒，蝼蚁苍生！
　　自己师父的情面，是否能管用……
　　在紫帝的殷殷期盼之下……
　　他如愿的看到了鹏万里淡淡的笑容，摇摇头，萧索的说道：“罢了，就看在跟伱师父过往的情分上……
　　今天，老夫便不杀你们！”
　　“多谢前辈！”
　　紫帝心中刚刚一松，却听鹏万里说道：“但你们欺辱我们妖族后辈在先，怎么也得留下点交代，若是让你们这般的来了走了，岂不让此世生灵以为吾妖族无妖，唯人独大？”
　　说罢，只见他一手负在身后，一根手指头伸出，一点点出。
　　仍在与猫皇激烈战斗，而且已经略略落到下风的白虹，本就在频频的注意这边。
　　他早已经发现了鹏万里的现临，所以在这段时间的战斗里，变成他难以专注，将超过三成的精力放在提防鹏万里。
　　他甚至不敢再出重手。
　　唯恐伤了猫皇，导致战斗就如同好友之间的切磋一般。
　　任由猫皇如何疯狂进攻，却就是不敢反击，唯恐伤到猫皇一点！
　　白虹此刻最最惊恐的事情，莫过于猫皇身上突然间爆出来鲜血……
　　那对方会不会悍然出手，将自己当场打成肉泥烂酱！
　　？他的心里在疯狂的呼唤，殷殷期盼正在与对方在交涉的紫帝，交涉的如何了？
　　可千万别头铁硬怼啊。
　　赶紧交涉出来一个结果啊！
　　赶紧交涉完毕，咱们赶紧走人，远离这块是非之地！
　　现在的白虹半点也没有先前那种‘力擒三皇’的意气风发。
　　这么好的事情，还是不要奢望了，只盼望可以平安离去，就足够了。
　　但是……
　　一股劲风乍然袭来，白虹明明已经再三留意，可是鹏万里的淡然一指，方才点出，一股浩瀚的力量，已经临身。
　　但白虹始终是九色至尊之一，若是他想躲避的话，即便这股力量已然临身，仍有手段可以抵御。
　　但他犹豫了一下，到底还是没有躲。
　　他知道越是老辈中人越是好面子，讲究个一击不中再不出手。
　　但同样是好面子，真个一击不中，还可能老羞成怒。
　　那就糟糕了。
　　自己若是挨了这下子，鹏万里这个老魔头一击而中，自己便算是接下了他这一击。
　　身为老辈断断不会再追击自己，同时生出此子虽然不俗，却也不过如此而已的念头，可要是一击不中，老羞成怒，记恨上自己……
　　那后续如何可就很不好说了！
　　白虹能避而不避，故作勉力腾挪，最终被那一击打在腰眼上，惨哼一声，喷着鲜血飞了出去。
　　而那边猫皇自然不会放过这等大好时机，剑光森然，刷刷刷……
　　在白虹身上接连刺出来三个透明窟窿，顿时三道血光，喷溅而出。
　　猫皇得势不饶人，就要继续追杀。
　　鹏万里的声音适时传来：“猫丫头，今日到此为止，且放他去！”
　　猫皇住手看来，却带着些委屈的口气：“鹏叔，这两人作恶多端，实在是……”鹏万里负手轻声道：“当日误杀青霄，吾便立下誓言，以后遇到九色弟子，只要受吾一击不死的，便饶过他们一次，放他们一条生路走。
　　反之，若是他们连老夫一击都接不下，那便是他们取死有道，再见往昔故友，老夫也有话说，那白虹已经接下了老夫一击，便让他们去吧。”
　　猫皇何等睿智颖悟，她亦知鹏万里现在的真实情况，这一击得手，正好给了双方一个台阶下，这才是高人行事，高深莫测，难以捉摸。
　　于是做出不甘心的样子说道：“为了布此杀局，拙夫与狐皇皆受重创，就算前辈不出手，我却早早便备下蛟皇跟四界山熊皇为援，好不容易引得这两人步入陷阱，就这么收手，实在是……
　　难以甘心哪！”
　　其实蛟皇和熊皇，现在都早就走了……
　　一个估计已经在四界山逍遥，而另一个，估计已经回族了……
　　鹏万里淡淡道：“此事吾已介入，一击了断因果，你有异议？”
　　“晚辈听从前辈吩咐！”
　　猫皇登时不敢再言语，躬身施礼致意。
　　谁还不是个影帝影后呢！
　　白虹已经收拾了伤口前来，上前一步行礼道：“参见鹏前辈。”
　　鹏万里置之不理，面对紫帝冷然道：“我念在故人情分，一击了结今日之事，不容置喙！
　　你还在等什么？
　　等老夫亲自出手？
　　也想接老夫一击，开几个洞耍耍？”
　　紫帝脸色陡然一变，看了看白虹身上之伤，再回想刚才鹏万里不过指头一点，白虹就即时喷血的样子。
　　终于将一口气咽下去，道：“哪里敢烦劳前辈动手。”
　　说罢手腕一翻，一柄雪亮的钢刀上手，旋即便从自己肋骨之下就穿了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　三刀！
　　三个透明的血窟窿。
　　前后飙血。
　　紫帝执刀而立，脸色苍白，道：“请前辈验看。”
　　鹏万里淡淡道：“验看什么……
　　呵呵，赶紧滚蛋是正经。
　　这血肉淋漓的，老夫看着不落忍，不知道的还以为老夫欺辱尔等后生晚辈。”
　　紫帝与白虹齐齐行礼：“晚辈告退。”
　　鹏万里负手而立，再度恢复了之前那种与世无争而且还带着些淡淡的倦怠的样子，沧桑说道：“告诉你们暗中跟来的那位朋友，此番他没有现身，老夫懒得去追究。
　　但他终究已经来了，便跟你们一样，已经浪费掉了仅有的一次机会。
　　下次再见，老夫若是失手打杀了他，可算不得违背了诺言，莫怪老夫言之不预，金口不诺。”
　　紫帝一身冷汗，连声道：“是！”
　　心道这老妖怪居然连这个都知道，当真恐怖……
　　与白虹行礼转身，任由血液滴落，一直到脱离这边众人视线，才敢运功止血。
　　他们知道鹏万里这等老辈人的规矩。
　　刚刚留下的所谓‘过路费’是绝不会允许两人当场就止血的。
　　如此一路出去数十里，两人才停下脚步。
　　“这老东西，怎么会在这里？
　　今天真是太险了！”
　　紫帝兀自一脸骇然。
　　“谁说不是呢？
　　这老魔头竟在此地，真真是一点征兆都没发现啊……”白虹苦着脸，道：“他打我那一下，我都没敢闪……”紫帝唏嘘：“要我我也不闪，他就等着你闪呢，你闪过去了，他就可以名正言顺的出手了，那时候就不是一击了断，而是杀招连连，不死不休了……”白虹：“还好我机智，还好我没躲。”
　　“那现在是没什么希望了……
　　可惜，眼瞅着都要到手的……”紫帝长长叹息不已。
　　一道黑影从路边丛林大雪中闪现，一脸气急败坏：“这就是你们说的手到擒来？
　　若不是老子溜得快，这次也被你们送了！”
　　白虹大怒道：“你跑得那么快，还说别个！
　　但凡你要点脸，当真留下来，咱们三个联手合力一战，未必便如此狼狈，纵使那老魔头如何了得，当真能赢得了咱们三人联手，未必就一定输！”
　　黑影冷笑道：“若是紫帝不是眼前这幅德行，你以为老子愿意当缩头乌龟？
　　可现在紫帝身有重创，连一半实力都发挥不出来，咱们三个与鹏万里斗，紫帝只会成为拖累，打，打个大西瓜！”
　　“那样一来，又与送死何异？”
　　紫帝勃然大怒：“你他么的怎么说话呢？
　　！我还告诉你，鹏万里让我转告你，你那次不杀的机会，这次也用上了！
　　以后见面动手杀你，不算误杀！”
　　黑衣人愣了一下，冤枉万状的道：“老子脸面都没露……
　　怎么就……
　　也被取消了？”
　　随即狠狠道：“取消就取消，真要是打起来，那鹏万里也未必是我对手！”
　　“呵呵呵……”紫帝与白虹同时冷笑加嘲笑。
　　白虹讥讽道：“我就不说吹牛吹得天上飞了，你以为身法了得……
　　你这脚底抹油的功夫，咱们确实不如你，可鹏万里真要有心杀你，你以为你逃得掉？
　　醒醒吧，人家是大鹏！
　　天生就会飞！
　　纯以身法而论，此世绝无人能与这老魔头比肩！”
　　黑衣人不说话了，只是哼了一声，显然自家最知自家事，底气不足。
　　紫帝突然眼神凝了一下，道：“说起这个……
　　你到底啥时候走的？”
　　黑衣人咳嗽一声，道：“就在白虹杀出去那个时候……”紫帝：“嗯？
　　那个时候？”
　　眼神一变：“你！”
　　黑衣人哼了一声，道：“当时老子看到白虹冲出去干仗，正准备也冲一波，尽速了结此役，哪知道眼花了一样，在你紫帝身边，居然多出来一个人影……”“老子定睛一看……
　　我曹，自然接着拔脚溜了，君子不立危墙之下，我当然要远离是非之地。”
　　“！
　　！！”
　　紫帝险些就气炸了肺：“你特娘倒是提醒一声再溜……”想了想依然冷汗直冒：“你特娘知道不知道，老子正自兴高采烈看着白虹大展神威，恶斗猫皇，还感到一切尽在掌握之中，严密观视猫皇破绽，准备一击得手，鼎定胜局，然后就听到身边有人跟我说话，跟我讨论……
　　他俩谁会赢的问题……
　　我特娘当时心肝都吓得要炸了！”
　　现在想起来，依然冷汗涔涔。
　　就好像普通人半夜过坟地，突然空空的身后有人随意的打了个招呼：你来了啊？
　　那种毛骨悚然……
　　黑衣人怒道：“我提醒你……
　　我提醒了你，我还走得了吗？
　　那可是鹏万里！
　　妖顶巨妖，魔中之魔！”
　　“不讲义气！”
　　“你讲义气！”
　　三人一边打嘴仗，都是愤愤不平的，渐行渐远。
　　忽而一道流光飞至，紫帝信手一招，已经将那道流光收在手中，却是一道流光传书。
　　这种流光传书乃是此世最快的传递信息手段，用过即毁，概因这传书的制法乃是循一绝顶高手的一道灵元，交托给手下人，手下人负责收集情报，然后将信息汇总，再将之传递回来，而接收者就只能是那道灵元的原主人，所以这种流光传书，用来特定传信效果绝佳，却只在超顶尖势力中流传，等闲根本就用不了。
　　而紫帝此刻收到的传书，正是大燕飞翼给他传递过来的近期详实信息汇总。
　　既然是如此珍贵的传书，所载之内容，除了绝对真实之外，还要杜绝猜测判断等信息。
　　紫帝迅速看过内容，不由得心下震惊——“擦，怎么会这样，岳州神医不但可以确定医治妖王级数强者，连妖皇也能医治，往昔的蛟族不世出天才蛟三生，近日在岳州城现身……
　　应该就是之前意欲入战的那头妖蛟，确实拥有云端实力。
　　还有四界山熊皇于日前离开岳州城……
　　擦，猫一妙那娘们所说的杀局竟不是虚张声势，既然熊皇跟蛟三生是真，蛟皇被其所邀，可能也不假。
　　妖族蛟皇行事低调，却极为高深莫测，与猫一妙有所羁绊，却也不算多意外的事情……
　　这桩桩件件的，鹏万里那老魔头出来搅局，未必不是好事，综合两边，即便不算那老魔头，我们也不是稳胜之格啊！
　　不过猫一妙那娘们真正够狠，为了布局，竟然将丈夫小姑子都拿来做筹码……
　　不好，岳州神医的医道修为远超估算，那俩头狐狸……
　　未必就没救了。”
　　“岳州神医……”紫帝眼睛诡谲的闪了一下，扫了一眼白虹，又瞄了一眼那黑衣人。
　　想起这货看到大敌到了自己身边了居然没有提醒……
　　干脆一言不发，并没有将传书信息分享给另两人。
　　流光传书多以下属势力向老大汇报重要情报信息以及本势力内涵，紫帝不跟另两人言明，白虹两人倒也不以为忤，换成他们，若无必要，也不会将重要情报共享。
　　只是三人这会心里都有些类似于吃了屎的感觉，已经不知多少年来的首次三人合力，居然没有拿下！
　　简直是……
　　简直了！
　　白虹与他们同行一会，终于摇摇头：“老夫心里不得劲，还是分开，各自动作吧。”
　　说着一言不发，化作白光消失。
　　黑衣人嘿嘿一笑，也不打招呼，直接消失。
　　紫帝脸色不变，等两人都消失之后，转向回头，注目岳州城方向，默默思索。
　　“神医？”
　　“鹏万里为何出现在岳州？
　　师尊曾言他于当年战局虽然连战皆捷，实则却是身负重创……
　　未必就是那么容易好的，此刻现临，会否因为那个小医生，若然那小医生竟然连鹏万里的创伤都能医治，对他的评价，必须重新估量了！”
　　“虽然鹏万里表现的高深莫测，处处居高临下……
　　但真相却也未必就那么简单。”
　　紫帝暗暗思忖：“他没有对我们下杀手，未必就不存在没有完全痊愈的可能，只是怕加剧了伤势，才故意展现高姿态……”“但他的那份气势，却又凝然不虚，分明是有极强战力在身，很可能是多少恢复了一些……”“至于这个神医的身份来历……
　　若是按照当日江湖小镇郎中为起点来推算的话……
　　猫皇生产，托付给他幼崽；然后被我追杀……
　　嗯，而这个神医，到了岳州，于是岳州出现了神医，一切都对得上，严丝合缝……”“若是想深一层，之前盛传那新晋崛起的杀手温柔身边有九尾灵狐相伴？
　　若然将猫皇与九尾狐一族天才结合这一层考量进去……
　　嗯……
　　如此说来，那杀手温柔岂不有很大机会就是神医风印？
　　那个江湖小镇的风郎中！”
　　“这家伙……
　　一个人两个身份？
　　！”
　　紫帝在静静地思索着，综合飞翼传来的信息，以及自己所知，思量着这在世上恐怕不超过一掌之数的人知道的秘密。
　　而在自己这一边，现在就只有自己知道这个秘密。
　　便是白虹也懵然不知。
　　那么，我能利用这个秘密做什么，能够得到什么利益好处？
　　！但不管怎么说，距离猫皇幼崽之事……
　　又多出来了一个目标。
　　“若然风印此子，当真化身为二，一个身份救人，一个身份杀人……
　　倒也是有趣得紧。”
　　紫帝皱着眉头思索着。
　　“当今之计，先找个钧天手的杀手，查一下钧天鉴……
　　看看那温柔目前到了哪一步？
　　按照杀手进度来说，这个小郎中的进境，还真的有些惊人哪……”紫帝眼神阴鸷的想了想，呆立在雪地里半天都没有动弹。
　　“现在他身边有这么多高手……
　　尤其还有鹏万里那个老魔头在……
　　着实不好下手……”又再思量了好半天，终于站起来。
　　随着一股清风闪过，他之前立身所在之地早已消失了所有痕迹，跟着才是其身形在原地消失。
　　在他身影消失之后的半晌，人影陡然一闪。
　　白虹出现在紫帝刚才所在的地方。
　　又片刻之后，黑影闪烁，那个黑衣人居然也回来了。
　　“紫帝为什么在我们走后，还在这里站了这么久？
　　足足快接近一个时辰了……
　　他在想什么？
　　看着岳州想？
　　还有，他刚才收到的流光传书，内容都有些什么？”
　　白虹皱眉，满腹疑窦。
　　黑衣人冷冷道：“现在岳州城最引人注目的，除了神医之外，还能有什么，你可莫要跟我说，不知道近来的岳州风云，都是谁搞出来的”白虹目光一凝：“难不成紫帝所思所想，与这神医……
　　有关联？”
　　黑衣人道：“除了这个关联，我想不出还有什么其他问题？”
　　白虹道：“但紫帝却不是那种闭口神人，今番到底是遭遇了偌大的挫折，而且还差点被你坑到……
　　相比较他的脾气来说，抱怨的实在太少，话不够多。”
　　黑衣人点点头：“是，确实有点怪异，却又不是特别的怪异。”
　　白虹仰首向天，想了半天，只感觉如同空中雪花一般，茫无头绪。
　　半晌之后，道：“咱们下一步得特别注意一下紫帝的动向了。”
　　黑衣人皱眉，道：“你怀疑他？”
　　“倒也谈不到怀疑。”
　　白虹道：“我总感觉，紫帝知道一些我们不知道的东西，而那些东西，可能牵连着许多关键。”
　　黑衣人默然。
　　良久之后，两人又再度离开了。
　　唯余满目银白的大地，连旁边灌木丛的积雪，也没有落下半点，似乎根本没有任何人来过这里。
　　……
　　而这边，猫皇早已在紫帝等人转身的第一刹那，带上狐皇和丈夫，直直飞回了小院子！
　　鹏万里摇头苦笑，眼神中显露怅然之色。
　　因为他知道，这两位狐族皇者的伤……
　　便是神医也未必能治。
　　若只是本源受伤，凭神医手段自然不成问题，但这两位狐族皇者，分明就是连魂魄都正在消散。
　　换句话说：这俩距离真正神魂俱灭，身死道消，顶多也就半步之遥而已。
　　猫皇估计是要失望的。
　　……
　　【。
　　。】


第433章 三界交易会【二合一】
　　鹏万里又不愿直言，打破猫皇的最后一点念想，不禁轻叹一声，身子一晃，也跟着回去了。
　　但愿，小猫能撑得住。
　　大院中。
　　猫皇神情焦急万状，将两人放下，目不转睛的盯着风印诊脉。
　　风印自然不会怠慢，第一时间就极限输入化灵经灵元，但向来无往而不利的化灵经灵元，却只能令到这两位狐族皇者的气息粗重一些，却始终无法令其醒来，就如同活死人一般。
　　“这……
　　本源已经重新聚拢，只待神智清明，自行运转功体，便有恢复之望。”
　　风印皱眉道：“但现在棘手的却是神魂……
　　我之功法对此却是无能为力。”
　　猫皇皱眉道：“你直言现在什么情况，如何才有救治之望，你指明方向，后续的我来设法！”
　　“神魂消散，非是人力可挽！”
　　这话不是风印说的，而是紧跟着回来的鹏万里说的。
　　此刻老头儿已经回到了隔壁化作了平时的样子，正自对猫皇密语传音：“风小子的医道神通诚然了得，独步古今，我还以为他能再创奇迹，但现在看来，他之手段，仅止于能治本源和身体创伤，对于神魂并无疗效。
　　狐皇两人之伤，全天下人都知道办法，但是……”猫皇不禁茫然。
　　一听到神魂消散，她瞬间就明白了需要什么。
　　但心里一如鹏万里一般的怀着万一的指望，希望风印能够再续传奇，用不着那个传说中的物事。
　　但现在看来……
　　人力有时穷，这次连风印都没有办法可想了。
　　“但因为有风小子在，却可以维持他们肉身不死，只要那东西到手，便能还魂续命。”
　　鹏万里继续传音：“其他的，也只能去一趟三界交易会那边碰碰运气。”
　　猫皇愈发的愁容满面。
　　鹏万里安慰道：“人生在世，最怕的就是没有了念想，你们夫妇这不是团聚了么？
　　事情已经在往好的方向发展，伱这么愁干什么？
　　总要比你之前提心吊胆却又没有目标要好的多吧？”
　　话是这么说。
　　以猫皇的睿智，未尝不明白这个道理。
　　但看着最亲的人就在眼前躺着，却如同死人一般的没有半点反应……
　　心里怎么能不悲伤？
　　这时，风印也停了手，皱眉道：“的确不是因为本源溃散……”他有些头痛的说道：“只要再给我三天时间，我就能让他俩的身体恢复到没受损之前的巅峰状态，但说到让他们醒来，却似乎与本源无关，好像是……
　　灵魂……”猫皇苦笑：“他们这是神魂消散了……
　　哎。”
　　“原来如此。”
　　风印心里立即想到了一个名词：活死人！
　　植物人！
　　也就是说，这两人的身体自己能修复的好好的，但就只得一具空壳子，里面是没有灵魂的。
　　这种伤要怎么办？
　　风印感觉自己的化灵经已经很牛逼，却也做不到将已经消散了神魂的人，再救过来的地步啊吧！
　　“其实你能修复修者本源，才是独步天下的大神通，神魂消散……
　　此世早有办法因应，只是东西很难寻觅而已。”
　　猫皇倍显疲惫的站起身来，看着面前两张床，一张床是自己丈夫，无声无息。
　　一张床是狐皇，也就是丈夫的妹妹……
　　也是无声无息。
　　原本只有丈夫失踪，狐皇帮忙寻找。
　　而今狐皇到底是凭借着血脉感应找到了丈夫，结果却是将她自己给搭了进去。
　　“不知什么东西？
　　竟然可以治疗已经消散的灵魂？”
　　风印精神一振，道：“只要有方向有办法，确定那东西存在，那是莫大希望。”
　　“东西存在自然是真正存在的，这非是传闻，而是确实。”
　　猫皇看着风印的手，苦笑一声：“说起来你手上就有和那东西有关的物事。”
　　“什么？”
　　风印惊喜问道。
　　“就是幻蚕丝。”
　　猫皇苦苦的笑了笑，道：“你道你当初跟豹老言说幻蚕丝之说，他为什么那么快的信之不疑？
　　就是因为幻蚕丝的源头幻蚕哪！
　　而相关幻蚕的另一个传说便是，起死回生。”
　　“肉身只要不死，只要将一个幻蚕放在他们身上……
　　并且与之灵魂丝相连，幻蚕自己便会编织天网，将消散的灵魂找回来。”
　　“但这其中还有不少的注意事项……
　　需要好好查证一番。”
　　“但不管如何查证……
　　难以解决的困难早已摆在面前的，那就是……
　　根本就没有人能够找得到幻蚕！”
　　“而我们所能找到的幻蚕丝……
　　不过是被幻蚕蜕变之余，弃置遗留的。”
　　猫皇轻轻叹息：“自古至今，没有听说有任何人能够找到幻蚕。”
　　幻蚕。
　　天网。
　　风印闻言不禁愣了一下。
　　自从听说了幻蚕丝，他就在想幻蚕的问题，却没有想深一层……
　　但是今天猫皇一句‘自古至今，没有听说有任何人能够找到幻蚕’却让风印的思绪，陡然间触及了什么。
　　却又并不是十分的清楚，只得一点灵光，一闪而过。
　　想要去抓住的时候，早已经为时晚矣。
　　风印忍不住冥思苦想：我究竟，忽略了什么？
　　亦或者是刚才，想到了什么？
　　错过了什么？
　　猫皇的声音打断了风印的思绪，也让那点灵光，彻底消失于虚无。
　　“为今之计，只有一个办法，到一个神秘的地方，去碰碰运气了。”
　　“不知是什么地方？”
　　风印立即追问。
　　“三界交易会。”
　　猫皇叹口气，说道。
　　三界交易会？
　　！这个地方，这个名词，风印不但知道，近期还听到过不少次的。
　　第一次还是从憨憨嘴里听说的，之后又陆陆续续自熊皇、蛟三生以及董、江两人口中提及。
　　听名字就知道是个有数不清好东西交易往来的地界，风印对此自然是很感兴趣的。
　　“但就算是三界交易会，能够交易到幻蚕的可能性也很渺茫，寥作尝试吧。”
　　猫皇黯然的叹了口气，心情显得颇为低落。
　　自古至今，幻蚕的传说看似真实不虚，但根本就没有人见过，具体形象如何，又要到哪去找，根本全无线索可言，三界交易会号称包罗万物，看似高端，但真的会有幻蚕的下落吗？
　　猫皇实在不敢乐观，抱有太大的希望，毕竟希望越大，一旦落空，失望却也越大。
　　“陛下，这传闻中的交易会究竟是在什么地方举行？
　　似乎这交易会只流传在顶级势力之间？”
　　风印好奇地问道。
　　“嗯，这交易会位于一个独立的空间之中，非顶级势力和顶级实力，莫说进入，连知晓都需要机缘。”
　　猫皇道：“据传，这个空间乃是大能者，以一己之力开辟，就只设置了几个入口以及资格限制。”
　　“想要进入其中，需要有专属开启令牌，进入之后，另有一些规矩限制。
　　至于其他的，与人世间的高级交易会所，却也没什么不同。”
　　猫皇回答的颇有几分心不在焉。
　　风印皱眉沉思：“那岂非就如同一个市场？
　　随时都可以进入？
　　只是规格比较高而已？”
　　“那又不然。”
　　猫皇道：“进入交易会，只需要开启令牌，但说到在里面常驻，则需要有特定资格。
　　比如手上有极多的奇珍异宝，大量的珍稀灵药，相当数目且入品的神兵利器，才有资格在里面开设店铺。”
　　“嗯，开设店铺，自有相当资本底蕴，这又与人世间的店铺有什么差别？”
　　“空间内有很极严格的监控，便如钧天鉴那般的不理会你出身来历背景，只要你身上再没有什么可以够资格在三界交易会交易的东西，便会自动驱除出境。
　　而这所谓的东西，并不包括你买来的东西在内。
　　买来的东西资格再高，也是已经交易过的，不计入自身现有资源。”
　　“就算是想要再次交易，或者有巨大差价利益可图，也只能等到下一次进入。”
　　“哦，那两次间隔的时限又是多少？”
　　“这个就要说到个人进入买卖东西参与交易的逗留时间了，一次性最多只能逗留十天的时间。”
　　“十天之后，此次令牌便告失效。
　　自动离境。”
　　“若想要进入，则需要再次获得令牌。”
　　风印听的摸起了下巴。
　　这种描述……
　　似乎有点点熟悉。
　　比如什么临时通行证……
　　又比如某门赌场……
　　有钱就是客人。
　　没钱滚粗。
　　旋即又追问了一句：“若然拥有两块以上的开启令牌，是否可以出去再进入，是否就可以自由交易前一次购置的物事了？”
　　“三界交易会的进入令牌，颇为难得，到手一块已是机缘，同时拥有两块，堪称难能，你提出的设想看似成立，但基本没人会那么做，这交易会的具体规定还有不少，你去过一次就能知悉，以你风神医的招牌，想要获得令牌，并不为难。”
　　猫皇意兴阑珊，显然无意再多说，顿了一顿道：“我刚才一战，元气有损，需要休息一下。”
　　实则却是去了自己房间里，和鹏万里神念交流去了，探究下一步该如何进行。
　　寻找幻蚕……
　　这可不是小事。
　　到时候进入交易会悬赏，也是必然会引起风波的。
　　风印则滞留原地思索这三界贸易会的种种相关，是否可以从中牟利？
　　毕竟自己手上的灵丹，可是此界独一份的好东西，混个开店资格，貌似不成问题吧？
　　这时，庄巍然神神秘秘的走了过来。
　　两眼左顾右盼，欲言又止，颇有几分探头探脑、鬼鬼祟祟的意思。
　　“庄叔，您这形态是要干啥？”
　　风印有点好奇。
　　庄巍然向来沉稳大气，何曾露出来过这等表情？
　　“恩，是有点事情。”
　　庒巍然看看左右，道：“与隔壁有关的。”
　　“恩？”
　　风印顿时惊讶：“什么事情？”
　　庒巍然立即改成了传音模式。
　　“那天下午，咱们家不是熬了药膳粥么？
　　那药膳粥对人身体极好，而且药性温和，便是普通人吃了也没事。
　　你庄婶看看做了不少，出于善心，就盛了两碗给隔壁的老夫妇送过去。”
　　风印不以为异的道：“这不是常有的事么？
　　之前庄婶也送过好多次饭食，那两位老人家也多有回礼，这值得奇怪？”
　　庄巍然道：“以前往来自是寻常，可今天送过去的时候，却发现了不得了的事情。”
　　风印顿时来了兴趣：“什么天大的事情？
　　竟然能让庄婶也感觉不得了？”
　　这两口子可是天级强者，居然能让他们这般的大惊小怪，同样近在咫尺的自己，怎么就没发现异样呢？
　　风印登时来了兴趣。
　　“那边……
　　不是租住了不少江湖人么？”
　　庄巍然道。
　　“嗯，确实有不少人驻留。”
　　先前那边的确很闹腾，风印对那老两口子印象很好，本想出面管管，但是猫皇说不到他担心。
　　而且很快那边就消停下来了，接连好些天下来都是静悄悄的，似乎江湖人的素质得到了很大的提高……
　　每天都能见到老两口子相携在院子里遛弯，怡然自得的画面，可是让风印放下了整颗心呢！
　　看来江湖客也不都是欺软怕硬之辈，借用董铁松挂在嘴边的那句话，还是好人多！
　　如今听庄巍然这一说，似乎……
　　别有内情？
　　“你庄婶过去，老太太仍旧很热情，一如往昔，但是……
　　那边租住的那些个家伙，其实都没搬走……
　　咳，起码还有一大半没搬走……
　　都还在！”
　　“嗯？
　　这奇怪吗？
　　虽然杂货铺那边隔两天就有灵丹出售，但现在能够买到灵丹的江湖客仍旧是少数，而且现在正值封城期间，还有大半滞留很合理啊……”“但是一个个乖巧得不成话就不合理了吧……”庄巍然道：“你见过都很勤快的江湖客么，一个个都在各处打扫卫生，不要说院子，房子，桌子椅子，连院子里的大树每一片叶子，都擦得干干净净……”“啊？
　　连树叶也擦？”
　　风印这下子是真的惊讶了。
　　现在仍旧是天天都在下雪，擦树叶子？
　　！将树叶子擦得干干净净？
　　四季常青的树叶子擦不擦的干什么？
　　擦完后不是接着落雪嘛？
　　“你庄婶有偷眼看房里，同样的干干净净，一尘不染，貌似每间屋子都是如此！”
　　庄巍然直接传音道：“那被子叠的，四四方方，如一刀切的豆腐块，还有擦脸的毛巾，刷牙的缸子，鞋子，衣服……
　　都摆放得整整齐齐四平八稳……
　　别说是普通人家，连老夫这辈子见过的军营，都没这么干净整洁的。”
　　“我草！”
　　风印脱口而出。
　　这事儿肯定就不对劲儿了啊！
　　这可是一帮江湖客，若说他们为了你好我好，将院子打扫干净，虽然也不是很合理吧，但还勉强能说得过去，可连他们自己居住的房间，都打扫这么干净，甚至连被子物品摆放，都整齐有序，这就很非常相当的不正常！
　　他们可不是训练有素的特种兵啊，一个个自由散漫惯了的家伙，当真能做到这一步，那直接就得是太阳从西边出来了！
　　“且慢惊讶，真正值得惊讶得还在后边，那些江湖客不但爱干净，个人素质极高，还一个个都听话温顺得很呢……
　　就好像一群小绵羊……”庄巍然继续故作神秘地说道：“此外，你庄婶还在那些人中发现了一个认识的，之前在江湖上颇有几分名气，绰号迅雷刀客鲁义天。”
　　“鲁义天？
　　什么人这么牛？
　　？这都能活着？”
　　风印吃了一惊。
　　庄巍然自然不明白风印的话中龌龊，认真解释道：“这个鲁义天之前就很有名，成名比我们还要早十数年，修为也在我们之上，至少也得有天级三品，四品修为。
　　一手迅雷闪电刀法，内蕴电劲，迅猛无伦，这也还罢了，此人虽然名字里似乎义薄云天，但其实性情最是火爆，出口成脏，一言不合，便即拔刀相向，下手尤其残忍，刀下有死无伤。”
　　“嗯……”风印眼光闪烁。
　　这么一个性情火爆的人……
　　也在这里干这个？
　　守规矩？
　　庄巍然神秘补了一句：“这个鲁义天，也跟个小绵羊似的……
　　不，应该有尤其的勤快……
　　嘿嘿……”风印皱眉，沉思，思忖其中的缘故。
　　“除了鲁义天之外，还有不少，据你庄婶观察，也是天级高手……”庒巍然传音的声音中，已经带着些悚然的味道：“这么多高手，都像是小绵羊似得……
　　干着一般大户人家的下人都不会干的活，这……”风印感觉有些牙疼，嘶嘶的吸气：“是啊，这不大对劲啊。”
　　“所以我才赶紧来告诉你，这隔壁……
　　只怕有点不寻常啊！”
　　庄巍然意味深长的说道。
　　“确实是有点不寻常。”
　　风印缓缓点头，心道难道竟是我看走眼了？
　　我这么高的修为，这么好的功法，这么强的灵识，居然也能看走眼？
　　若是没有……
　　隔壁这种情况又是怎么回事？
　　“我估计，这对老夫妇很可能神隐于世的超级高手。”
　　庄巍然低声道。
　　“嗯……
　　你说这些江湖客会不会是因为猫皇？”
　　风印沉吟着。
　　“绝对不可能！”
　　庄巍然断然否定。
　　“风小子，你虽然修为精进神速，但江湖阅历却浅，现在岳州城已成是非之地，他们忌惮在隔壁的猫皇，不敢大动干戈是一回事，短时间的收敛也属该然，但他们却绝不可能表现得那么温顺！
　　不，那已经是一种……
　　卑微到了骨子里的顺从。”
　　“连咳嗽，不对，连喘气……
　　都不敢大声的那种卑微！”
　　“打个比方说……
　　打个比方的话……”庄巍然挖空脑子的想词：“就好像上次我惹了你庄婶生气要和我合离，将我休弃……
　　那种时候我的状态差不多就是这样，时时刻刻的赔小心，喘气都恐怕招来一顿破口大骂……
　　生怕鼻孔出气粗了……”“哈哈哈……”风印忍不住笑出声。
　　庄巍然一脸黑线，哀怨的看着他。
　　这至于笑成这么夸张？
　　他哪里知道，风印笑得不是他那时候的状态，而是前一句，“将我休弃！”，这句话的个中深意，太耐人寻味，细细把玩，余韵深长了！
　　但庄巍然的比喻仍旧形象，风印迅速脑补出来了那伙人的样子，还要是丝毫不会有半点差错的那种！
　　“难道真的是我看错了？”
　　“那就只有两种可能了，第一种，隔壁上隐藏有一位不逊色于猫皇的超级高手，将他们全部震慑了。
　　第二，老夫妇本身……
　　就是高手。”
　　庄巍然传音都压低了声音，道：“现在老夫妇重回正房居住，举动就好像地主老财在使唤一群长工……
　　而且还是那种被洗了脑无限顺从打不还手骂不还口的长工……”风印缓缓点头：“我明白了，这事确实有古怪。”
　　“你自己心里有数就好……
　　隔壁这位，摸不透，若是没把握还是不要轻易试探为好。”
　　庄巍然提醒道。
　　他来说这件事，就是有告诫的意思。
　　害怕风印万一有一天兴起过去串个门子啥的……
　　惹了莫名麻烦。
　　连迅雷刀客鲁义天都那样了，自己两口子可是断断罩不住的说，心中却又忍不住感慨——这小子到底是什么运道，还是蝼蚁的时候，找个大院子，居然就摊上这么一家子邻居……
　　风印缓缓点头。
　　心中却是在考虑一件事：若那老两口子真是不世出的强者，那我这样那样，各种操作各种秘密……
　　在这老两口面前，岂不是尽皆无所遁形？
　　这个，可就心里有点不得劲儿了。
　　对方到底是敌是友？
　　看平常交流的样子，那善意也不像假的啊……
　　那，到底要不要试探一下呢？
　　……
　　妖皇与九色至尊之战，成了岳州城新一轮的谈资。
　　而后来出现惊退了紫帝与白虹的神秘黑衣老者，更是成了热点。
　　但这种强者耳聪目明，随便讨论都有可能被他听到，所以大家言语中，都是不敢有丝毫不敬。
　　万一被报复了呢？
　　反而是那些根本不懂的人在乱说：“我估计那黑衣老者也就是个架子货，吹的吧。”
　　“说的也是，没听说过有谁能是九色至尊的对手……
　　反正我也没去看，其他人爱怎么吹就怎么吹呗。”
　　不明真相的人，永远在怀疑。
　　不知内情的人，永远不相信。
　　接触不到的人，永远都是皇上吃饭估计一顿三个窝头！
　　对于这等人，别说鹏万里不屑，就连听到的武者，也都一笑置之。
　　看着那几个正高谈阔论，一副众人皆醉我独醒的样子的家伙，心里讥讽一句：真特么傻逼！
　　但也有人焦躁。
　　最焦躁的自然是西门千秋。
　　西门千秋终于凑到了四倍的诊费，而且也已经轮到他了。
　　但是神医病了。
　　这事儿整的，时机那个巧就甭提了。
　　家族刚送来资源，自己刚拿到手，然后正好轮到了自己看病。
　　神医就病了，不知道啥时候才能好。
　　西门千秋直接抑郁了。
　　真特么寸啊！
　　……
　　………
　　…【终于连上了，一条线，让我写断了，现在又接回来，我去，这滋味简直了。
　　但是却因祸得福了……
　　哈哈哈，想通了最大的剧情。
　　】


第434章 仇至何时休？【二合一】
　　西门千秋急的够呛。
　　要知道他手上的部分资源，乃是赊借过来的，若然伤势顺利治愈，他之实力修为重临顶峰，甚至有更进一步的机会，自然不愁偿还。
　　但是现在，每多一天就要更多一份利息，一天天的累加下来，绝不是什么小数目。
　　可神医身体抱恙，你能奈何？
　　而且神医有恙，那是事出有因的，据说那晚刺杀，为了救治吴铁军大帅，神医直接累得吐血昏迷，太多人亲眼所见，那什么时候能痊愈，真的就没有人知道了。
　　这也就导致了这件事，被传得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　西门千秋坐在客栈中，长吁短叹。
　　其实这段时间里，西门家族可是忙得很的，一方面在四处缉拿杀害西门怀道的凶手。
　　另一方面，却也在应付西门千秋的愤怒，下大力气追查那些各国暗子。
　　毕竟就是因为他们，才导致神医重伤，进而导致西门千秋都排到队了，却得不到治疗。
　　这口怨气不出，怎么行。
　　西门怀德与西门怀柔天天都忙得焦头烂额，几乎都要脚打后脑勺了。
　　不仅仅如此，两人心里，还隐藏着一种说不出的危机感。
　　似乎暗中，永远有许多双眼睛在盯着自己。
　　只要得了空隙，就会对自己下手。
　　以至于这两人不管到什么地方，身边总是前呼后拥，不敢放松丝毫戒备，唯恐挂一漏万，大意失荆州。
　　他们可是知道，暗中杀害西门怀道的那个凶手，多半不会收手。
　　依目前到手的情报显示得很清楚：西门家族曾经杀了他们全族，这等仇怨，岂是杀一人能了？
　　！至少，只杀一个西门怀道，绝不是对方的下限所在！
　　换言之，自己兄弟两人，多半也是对方的必杀目标！
　　这一点，笨寻思都能猜到。
　　这一日。
　　兄弟两人第三次来到了御兽宗天南分舵。
　　“何总掌，您提供的那些名单，都不是我们欲寻的目标。”
　　西门怀德沉着脸，大马金刀的坐在上位，道：“我怀疑何总掌是在敷衍我们，罔顾我们的诚意。”
　　何香茗七情上面，冤枉至极，幽幽道：“近三年以来，所有购买灵兽的客户名单都已经在你们的手上了，并没有任何遗漏，两位先生难道不知香茗此举乃是大大泄露本宗的商业机密？
　　如果这还是敷衍，香茗实在不知还有何种方式方法，敢说不敷衍！”
　　西门怀德淡淡道：“何总掌说笑了，还有一人的相关资料背景，我们没有见到。”
　　“谁？”
　　“御兽大师，凌云端。”
　　何香茗面上登时显现难色。
　　西门家族的目的，随着这句话的出来，就此彻底暴露无遗。
　　他们显然是藉着追查凶手的因由，结识御兽大师，若是能顺势拿到几头幼兽，便可彻底打破与东方世家势均力敌的局面。
　　而从何香茗这边下手，无疑绝佳且最易攻破的接入点。
　　因为何香茗是目前有限几个知道这位御兽大师下落之人中，最好对付的。
　　何香茗皱眉道：“凌大师行踪不定，神龙见首而不见尾，便是我想要见其一面，也非易事，不瞒二位说，与其说我见到大师，莫如说是香茗等大师通知才能往见……
　　西门前辈这般张张嘴就说想要见到凌大师，实在是超出香茗的能力范畴，这事岂是我能做得了主的。”
　　西门怀德淡淡道：“吾二人只是希望何总掌能代为引荐，表达一下西门世家的善意，我们自然尊重大师的意见，见或不见都看大师的心情。”
　　眼见西门怀德将话说到了这个份上，何香茗也只好说道：“西门先生的话我会带到，但是大师见与不见，绝非我能左右置喙。”
　　“何总长肯传个话，就已经很好了，咱们兄弟，乃至整个西门世家尽皆承情至极。”
　　西门怀德道：“其实此次前来，就只是与何总掌商量，再没有其他意思。
　　毕竟，彩虹天衣何大人就在岳州坐镇，我们西门家族不愿、也不想与何大人敌对。”
　　何香茗瞳孔缩了一下，道：“前辈这是说的哪里话，香茗既已应允，自然会尽力而为。”
　　“好，就辛苦何总掌走这一遭了。”
　　西门怀德说罢反手取出一枚空间戒指，道：“这内中是我们西门家族给大师的一点小小见面礼，不成敬意。
　　只是为了表达尊重，不涉任何其他，烦请何总掌转交。”
　　“好。”
　　何香茗是真的不想接这个托付，可形势比人强，最终还是不得不接下这个不情不愿的托付！
　　……
　　如是两天过去，何香茗一直没动，直到了第三天，才借故出门。
　　她一如之前一般的先联系上了庒巍然，将西门怀德二人之托付和盘托出，询问风印那边的意愿。
　　庒巍然闻言眼睛不禁一亮，但随即就将心中的蠢蠢欲动压了下去，表示要回去询问一下风印的意思，尽快给回复。
　　跟着晚上就和风印说了起来西门家族的请见之事。
　　“西门怀德？
　　西门怀柔？”
　　风印听到这桩事也是即时眼前一亮，站起身来，缓缓踱步，皱眉沉思，半晌不言。
　　“风小子，凡事欲速不达，仇恨之事尤其急不来，千万莫要因为顾虑我们勉强为之。”
　　庒巍然急忙说道：“我和你庄婶这么多年都熬过来了，现在日子越来越有盼头，报仇亦多指望，现在距离剪除那西门怀道才过了没几天，万万莫要因小失大，急于求成。”
　　他是真的害怕风印因为自己家族的仇恨，盲目妄动，贸贸然的激进决定，那可就是自己的不是了。
　　“不会的不会的！”
　　风印深思熟虑的说道：“您想多了，我不会盲目冲动，做出来什么仇者快亲者痛的事情，但有送上门来的大好机会，就这么平白放过，未免说不过去啊。”
　　“咱们想想该具体怎么操作，把事情做周全了，不就好了么。”
　　庄巍然想了想，仍自告诫道：“无论如何，安全为先……
　　这件事，最好还是和猫皇陛下商议一下。”
　　“我知道，肯定是安全为先。”
　　风印点点头，连声应允。
　　但风印没想到的是，一直呆在房间里的猫皇，可不想看起来那么安静，事实上，她这几天里一直在和鹏万里交流去三界交易会的相关事情，平心而论，两人都感觉三界交易会也未必会有什么戏。
　　风印的手段，已经是此界罕闻罕见罕有的不世神通，连他都无能为力，仅凭一点传说，真正有用吗？
　　但现在迫切需要面对的状况却是……
　　风印对于狐皇二人的神魂消散，无能为力，而相信传说，或者还有那么一点半点的指望，如何抉择，也就不言而喻了！
　　再进一步，若然幻蚕还有在一个某个地方有那么万分之一的机会出现几率的话，那么这个地方的相关线索，就只可能在三界交易会踅摸到！
　　那地界，乃是唯一的选择！
　　所以两人这几天都在想办法整令牌。
　　其实三界交易会的开启令牌，这俩人都曾经拥有过，甚至都拥有过不止一块，但这俩人都是实用主义者，有了令牌之后，即便不马上就用掉了，也会在短时间用掉——谁都有需要的东西，既然有了交易更有利资源的途径，当然是越早入手越好！
　　但这样一来，就导致了两人身上并没有三界交易会令牌的存货。
　　所幸三界交易会令牌对于他们这个级数的强者来说，倒也不是那么太难触及的物事。
　　在一番商量之后，鹏万里以撕裂虚空的法门瞬移了出去，亲身出外操作令牌事宜去了。
　　而这也导致了猫皇晚上出来的时候，整个人都表现得心不在焉，与平日里的沉稳睿智，判若两人。
　　连吃着饭也是若有所思，愁眉紧锁的重重负面状态叠加。
　　大抵是因为在自己房中的两位至亲，令到猫皇方寸大乱。
　　虽然有风印护持，性命可保无忧，但神魂离散，昏迷不醒，这般活死人的状态，看着就让人心焦不已。
　　如果丈夫和小姑子知道自己会这样子一辈子的话，猫皇绝对不怀疑，他们宁愿自己死了干净。
　　毕竟都是名震天下叱咤风云的大修士，就这么如同活死人一般的躺一辈子，他们自身的傲气都是不会允许自己这么的苟延残喘。
　　这也就导致了，风印说起来西门家族的事情，猫皇完全没有听入耳中。
　　及至风印问到：“陛下看怎么样？”
　　的时候。
　　猫皇才终于如梦初醒：“伱说什么？”
　　不止风印瞠然，董笑颜在一边也是愣住了。
　　这丫头现在天天跑来蹭饭，早已不把自己当外人，自然早已习惯了猫皇多智如妖，高深莫测的状态。
　　哪里见过猫皇当前这般魂不守舍的样子。
　　风影抬起眼睛，满眼意外加关心的看着母亲。
　　小家伙已经知道了躺在床上那两个是自己的亲人，每天都会过去看看，在床上待一会。
　　母亲的心神大乱，小家伙也是颇为感同身受的。
　　“事情是这样的……”风印只得将事情由头至尾再说了一遍，跟着又说了自己的想法。
　　猫皇纵使心神不定，针对西门兄弟之事与她而言，却不过末节，失笑道：“西门家的这两兄弟就是倒霉催的！
　　居然在这种时候来打你的主意？
　　若不藉事而做，却是坐失良机！”
　　“就是说啊。”
　　风印叹口气：“所以我感觉，这天予其财，不取岂不遭天谴么。”
　　“哈哈……”“你打算具体想怎么操作？”
　　“我是这么想的……”风印咳嗽一声，将后续的话改做传音。
　　猫皇听着听着，听得神情古怪起来。
　　风印的打算，直接让猫皇懵了。
　　因缘际会，察觉到隔壁的老夫妇不大对劲？
　　那不妨将西门家族的人引到隔壁去？
　　来个坐山观虎斗？
　　藉此试试那对老夫妇的深浅？
　　正是一举两得？
　　自己在旁关注，如果老夫妇不给力，自己自然出手相助，绝不会当真城门失火殃及池鱼？
　　反过来说，如果老夫妇真的很给力，直接将西门兄弟给干了，那就直接省下了自己的出手，更添一分神秘！
　　猫皇看着风印的眼神不禁怪异了起来。
　　这家伙居然也发现了隔壁的不正常？
　　唉，真不知道那片云彩有雨，庄巍然夫妇的修为不过尔尔，却偏偏就察觉了隔壁的不对劲。
　　但这事儿……
　　具体该怎么操作呢？
　　猫皇已经有了想要挠头的冲动了。
　　心思转动间，突然想到，若是鹏万里知道这件事……
　　估计神情也会很精彩吧？
　　但猫皇作为此间知道最多的那个人，纵使心潮起伏，纵使不在状态，脸上却始终不动声色，沉吟片刻道：“这样操作确实得宜……
　　但一定要注意那对老夫妇的安全，有些事，可以做，但个中分寸一定要把握好，一旦做得过了，就要道心失衡，初心不复了。”
　　“那是当然的，这一节我必不会失准！”
　　风印连连点头。
　　猫皇突然严肃的问道：“关于与西门家族仇怨的事情，这……
　　报仇，要打算报到什么地步才会罢休？”
　　她这话，问的是风印，同时也是问的庄巍然夫妇。
　　风印闻言不禁愕然，因为……
　　他还真没想过这个问题。
　　庄巍然夫妇也是同样的有点懵，因为他们也没想过这个问题的答案。
　　之前虽然仇怨滔天，恨得每天晚上都睡不着觉，恨不能将西门家族的人刀刀斩尽刃刃诛绝，但是……
　　夫妻二人心里明白，这个仇想要报，难！
　　即便是最理想的结局，也不过就是拉着两个仇人同归于尽，就可以算是出了很大一口气了……
　　但现在的形势……
　　明显是对己方有利。
　　那么，所谓报仇，到底要报到什么时候，什么程度才是终点呢？
　　风印道：“这点，肯定要看庄叔庄婶的意思，我怎么都行！”
　　这小子帮亲不帮理的个性发作，这摆明就是在说，你们想怎么样，我都奉陪，挺你们到底。
　　就算是想要完全搞死西门家族，也可以，也没问题。
　　庄巍然苦笑道：“陛下的这个问题真正是问倒我们了！
　　我们的报仇念头始终存在，但说到将西门家族连根拔起，真没想过。
　　一方面是人家势力大，咱们惹不起。
　　就算当真放了对，就算咱们最终赢了，那也是杀得尸山血海……
　　杀孽太重。”
　　“当然，报仇难免见血，我担心的其实是另一方面，西门家族之中，也并非全是坏人。
　　西门家始祖西门冷风前辈，初初那也是仗剑天下，屠尽世间不平的大英雄大侠士，谱写传奇流传于世，后来其功高绝顶，子嗣繁衍众多，这才以西门一姓创建家族势力；更向着天下发出公告。”
　　“前辈言道：吾西门冷风一生行侠，始终不违公道二字，今朝创立西门家族，渴望将吾之志绵延后嗣；然人心思变，日后若后人不肖，自然也是因过而颓。
　　吾之心，唯维持世间公道，守护人间清平，如此而已。”
　　“今特设公道碑，以诫后人。
　　后世若有不肖，崩坏公道之时，便是家族覆灭之日！”
　　“遥想彼时，西门冷风前辈在西门家族的山门之前，劈山建碑，手书公道二字，藉此镇压家族山门，一直传承至今，辉映后世！”
　　“平心而论，这许多岁月以降，西门家族为了大陆，为了公道二字，无数前辈也都是有付出巨大的努力和牺牲的，不容抹杀。”
　　“别人不说，就说如今前来求诊的西门千秋，此老为人就很不错，只可惜常年困于自身伤损，养了三个不肖儿子出来……”庄巍然叹息道：“我们与西门家族有仇怨，不假。
　　西门家族之中现如今的败类不少，同样不假。
　　但若是因为这个，就屠灭了整个西门家族，别说你们如何感受，也不要说能否做得到，光是这么想一想，老夫都觉得……
　　不大得劲，忒也过分了。”
　　猫皇满意的微笑，开玩笑道：“你这家伙居然在朕面前自称老夫，你有多老？”
　　庄巍然顿时汗颜，惭愧无地，差点就要当场讨饶了。
　　猫皇哈哈一笑，道：“话分两头说，小庄所说的的确有道理，我深表赞同。”
　　“既如此，那就只诛杀西门怀德和西门怀柔，若是可以，这段因果就以他们两人的性命，以为终结。”
　　众人商议一下，就此一锤定音。
　　风印悠悠的说道：“咱们此役就只诛杀西门怀德和西门怀柔，那是没有半点问题的；仇怨，也是到此结束。
　　但若是西门家族执意为这两人寻仇的话，那可就是另外一回事了，咱们怎么着也不能坐以待毙，西门家族往昔贡献是一回事，但不代表咱们就得心慈手软，一味的忍让。”
　　“那是当然。”
　　猫皇说道。
　　董笑颜在一边说道：“还有一节也得说好，庄叔庄婶愿意放下恩怨是他们自己的选择，那些个名列钧天鉴追杀榜单的西门家之人，我还是要追杀的。
　　这点，不冲突吧？
　　！”
　　“不冲突不冲突，憨憨。”
　　风印熟练的回答道。
　　“那就好！”
　　董笑颜顿时放心，然后才突然急赤白脸：“你才是憨憨！
　　叫谁憨憨呢？”
　　风印咳嗽一声，道：“我小名儿就叫憨憨，你咋知道的？
　　知道这叫什么吗？
　　这叫缘法！
　　憨憨！”
　　“哼！
　　以后你小子再敢叫我憨憨，当心我生生的打死你，我超凶的！”
　　董笑颜龇牙咧嘴，一派我很凶很不好惹的样子。
　　“好的憨憨。”
　　“这还差不多……
　　你又叫憨憨！”
　　小公主爆发了，当真满院子追杀风印，剑光霍霍，声势不俗。
　　风影则是在一边气得肚皮胀大，还有小蛇则是在一边嘶嘶的吐舌头。
　　冰凰在桌上恍若未见的吃东西。
　　猫皇与庄巍然等……
　　就当没看见。
　　反正这俩家伙每天都会因为这个吵起来。
　　习惯了，习以为常了。
　　日积月累，从一次两次，到三次五次，再到十次八次，现在更是发展到每天至少一次，怎么可能还不习惯？
　　！……
　　当天晚上。
　　猫皇与顺利获得令牌归来的鹏万里联系，说起来风印要试探的问题……
　　鹏万里目瞪口呆。
　　“这小家伙还真是……
　　敢想敢干啊。”
　　鹏万里感慨说道。
　　“那这件事……”“试探就试探呗……”鹏万里无所谓的道：“不过是西门家的几个小辈而已……”“那就这么办了。”
　　猫皇这句话，不啻是为西门家族等人判了死刑，锁定了既定命运。
　　对于鹏万里这巅峰强者来说，西门怀德这种人，真心就如同蝼蚁一般，想踩死多少，就踩死多少。
　　根本不在意。
　　一如紫帝所言，云顶之下，皆为蝼蚁！
　　又如鹏万里之言，再强壮的蝼蚁，仍旧是蝼蚁！
　　……
　　明日清晨时分，良心杂货铺仍旧继续放药，这一日自然又是排队长龙的一天。
　　贴出告示，神医恢复得差不多了，虽然还没有痊愈，但知道大家等得着急，所以……
　　今天开始恢复诊治。
　　今晚要诊治的对象乃是西门家族，西门千秋。
　　听到这等利好消息，西门千秋险些激动得流出老泪来。
　　终于有希望了。
　　西门千里自然也高兴地不得了，当场宣布今晚大办宴席，整个家族大吃一顿，同时还邀约了北宫南宫两大家族的作为贵宾赴宴，共襄盛举，然而三家中唯独没有请东方家族的，不待见或者说针对的意向，显而易见。
　　东方家族之人对此表示了不在乎…东方狂更是直言：“就西门家族那馊酒，送都不喝！”
　　但这场酒宴进行到了三分之一的时候出了事，西门怀德与西门怀柔要提前离去，而且要带走一批高手。
　　这举动让西门千秋与西门千里面上分外不好看，颇为愠怒。
　　“你们两个小子要干什么！
　　？”
　　西门千里凑近兄弟两人，低声怒喝：“你们父亲马上就要痊愈的大喜之日，你们居然……
　　要提前离席？
　　这让天下如何看待我们西门家族？
　　你们就这么见不得你爹恢复？
　　能不能有点眼力见？”
　　西门怀德两人一肚子苦衷，呐呐不能言。
　　因为今晚，那位凌大师……
　　有空。
　　同意见面了。
　　……
　　……【今天九月二十，大舅今天七十岁生日，姑姑今天生日，九十大寿。
　　回来晚了……
　　】


第435章 来了！【二合一】
　　但这事儿，西门怀德不敢说。
　　父亲和叔叔三令五申的让自己老实点，别乱跑，更不要去打什么御兽大师的主意。
　　现阶段一切以疗伤治病为主。
　　伤势一好，立即回家，远离岳州这个是非之地。
　　这种话，提着耳朵不是说了一遍两遍的问题，真真已经说过好多遍了！
　　两人又怎敢说今夜是通过手段，威胁了御兽宗此地总掌何香茗，得到了约见大师的机会？
　　若是被父亲知道，被一顿责罚还在其次，恐怕还会失去了这个来之不易的机会……
　　既然如此，莫如等见了大师，买了幼兽，建立下良好关系，或者……
　　嗯？
　　这样回到家族，便是两人确立立下大功的时候，谁还会在意现在的小小违逆？
　　要说那何香茗传来的消息也是着急，言说大师明天凌晨就要离去，去寻找幼崽了……
　　今日不见，那就不知道何年何月才会回来啊。
　　而且这消息，比神医治病的消息，传来的还要早两个时辰，哥俩都已经准备了俩时辰的见面礼物了。
　　这次见面，已是既定之行，若是当真不能成行……
　　那可就糟糕透顶了。
　　两人能够坚持到现在，已是大大不易，早如热锅上的蚂蚁一般了！
　　可两人看当前这场面，只怕喝酒喝不完，父亲就要去治病，而真正等到这边酒宴完毕，最保守也得是凌晨时分了，那时候起身……
　　黄花菜岂止是凉了，都得被丢进垃圾桶了。
　　也许再过不久，大师就已经身在百千里之外了。
　　再到哪找去？
　　“我们实实在在是有要紧事……
　　三叔。”
　　西门怀德躬着身子，苦着脸：“三叔，真不是我们不孝顺……”西门千里瞪着眼睛：“那你们倒是说说看，有什么要紧事，比你父亲痊愈还要重要？”
　　“……”两人躬着身子，低着头，一言不发，但也没有回到座位上的意思，就这么挺着。
　　西门千里眼神中闪过浓浓的愤怒，那种恨铁不成钢，差点就凝成实质。
　　气的胡子乱抖手指发颤：“你们，伱们两个不肖之子……”“咳！”
　　西门千秋看着这边，以他的修为，自然将这边的对话尽皆收入耳中，听得清清楚楚。
　　儿子此时此刻的这般作为，他是真正的失望透顶。
　　但是这么多宾客在，也不是训斥的好时候，索性吐气开声道：“让他们去吧！”
　　西门千里深吸一口气，目光凌厉，狠狠传音：“回到家族，老夫亲自执行家法！”
　　脚步一动，挪开了位置。
　　“是，侄儿不肖，让叔父生气了，只等今日过后，任凭三叔责罚，侄儿绝不敢有二话！”
　　兄弟两人深深鞠躬，随即毅然转身，急匆匆的去了。
　　西门千里只气得脸色铁青一片，目光凌厉的看着两个侄子带着人离去的方向，怒道：“有种就不要回来！”
　　衣袖一拂，转身回房。
　　他刚才最后一言，等于是给两人最后机会，可二人一意孤行，端的是不撞南墙不回头了！
　　漫天大雪仍自落下，迅速掩盖了西门怀德等离去的脚印，不过片刻就再无痕迹可言。
　　似乎他们的去向，从来就没存在过。
　　大厅中，酒宴正酣，酒香四溢，烛影摇红。
　　西门千秋心中虽有不快，但这般场合，实在难以发作，大笑着起身，道：“老夫前去赴约，诸位切莫离开，等老夫归来，再一醉方休！”
　　“正要一直等待老大人痊愈的好消息，让咱们也都分润一点喜气！”
　　下面一片山呼雷动。
　　几位别的家族同辈修炼者都是举杯遥祝，满脸微笑：“早点回来！
　　等你一醉！”
　　“好！”
　　西门千秋起身离开，西门千里一路相送。
　　“哥，都是你太过纵容他们，今日才有这场尴尬。”
　　西门千里依旧有些愤愤不已。
　　“没办法……
　　他们的母亲，生老三的时候难产而死，我又因身子常年疗养，对他们几个难免娇惯了一些。”
　　“这样下去迟早要出大事的，天下偌大，不是所有人都会给咱们西门家面子！”
　　西门千里道。
　　西门千秋叹口气，道：“待到我痊愈之后，一定好好教训他们。”
　　兄弟两人不差先后的叹息不已。
　　闷着头走向良心医馆，虽然痊愈在即，合该欢欣鼓舞，但蓦然经历这等样事，哥俩都感觉心情郁闷，竟没半点高兴的感觉。
　　甚至漫行在这大雪中，还颇有茫茫然的感觉自身。
　　一步步踩得大雪咯吱咯吱的响，心里却越来越空落落的，竟不知是什么原因。
　　大丈夫最无奈的莫过于妻不贤子不肖，这一句话，在西门千秋身上，得到了充分的诠释。
　　因为这些，都不是他能说了算的。
　　你再是牛逼，但你儿子就是没出息，你能奈何？
　　一巴掌打死吗？
　　孩子大了，有自己的思想，老一辈的教诲……
　　那也就只能是教诲而已。
　　在天下绝大多数的孩子耳朵里，老一辈的所谓经验教诲，甚至……
　　还不如一个屁。
　　除了烦，还是烦。
　　书到用时方恨少，事非经过不知难。
　　这谁也知道是至理名言。
　　但是有些事……
　　人这一生中真的就只能经过一次，不会再有重来的机会，更没有改正的机会。
　　……
　　再无阻滞，西门千秋很顺利的见到了神医。
　　风印表现的很是客气，尤其是对于四倍的诊费问题，表达了由衷的歉意。
　　“很是抱歉，让前辈出高达四倍的诊费。”
　　风印开门见山：“从明面上来说，是因为西门家族名列追杀榜榜单上的人太多，进而作出这样的惩罚机制。
　　但这其中委实不乏我一位朋友的私人恩怨因素牵扯其中，我的私心作祟。”
　　“就这点来说，我收了前辈的多倍诊费，纵使问心无愧，这一声抱歉却还是要说的。”
　　风印认真的分说道：“不论西门家名列钧天鉴追杀榜上的人行事如何卑劣，人头数又是多么多，但是西门千秋前辈本身却是一位正直的侠客，而且本身之所以受损，也是因为当年南宫家的人倒行逆施，抢夺无辜人宝物，而西门前辈为民张目，驱除邪魔导致。”
　　“西门家族支付得起这四倍诊金处置是一回事，而西门前辈本人，却不应该被这样的非议牵扯。
　　这在我看来，乃是两码事！”
　　风印严肃道：“吾在此向前辈分说，希望前辈可以包涵，风印非是得了便宜还卖乖之辈。”
　　西门千秋突然感觉眼眶热了一下，有一种复杂至极的情绪从心中油然涌动，一时间声音都哑了。
　　说实在话，风印的这种论调，在这世上还是第一次出现也说不定。
　　在绝大多数人的心中，向来都想当然的认定：老子是坏的，那他儿子必然也是坏的。
　　儿子是恶徒，老子怎么可能不是庇护此人的保护伞？
　　！除恶务尽，斩草除根，由上而下或者由下而上，皆是如此。
　　但很少有人如风印这般将事情拆开来看，分剥个人行为，并不一概而论。
　　家族是家族。
　　个人是个人。
　　家庭是家庭。
　　个人还是个人。
　　儿子是儿子，老子是老子，两者不可混为一谈。
　　因为每个人都不可能按着别人的手、控制着别人的思想去做事。
　　一位名满天下，桃李芬芳的师者，就因为儿子成了杀人犯，这位师者一生的努力，就该被抹杀掉么？
　　他为人师表兢兢业业呕心沥血殚精竭虑的一生，就因而变成了罪恶吗？
　　那不可能，太荒谬了！
　　“神医言重了。”
　　西门千秋忍不住眼圈通红，身子也有些颤抖起来。
　　“西门家族有那么多人名列钧天鉴追杀榜榜单之上，再怎么说，老夫一个失察之罪总是跑不了的，神医还愿意为老夫治疗，已经是网开一面了，老夫不胜感激。”
　　西门千秋声音颤抖的厉害，以至于他深吸了一口气，控制了一下。
　　“钧天鉴公正无私，罪恶尽书，从未失准，能否明正典刑是一回事，但其真确性，任何人都无从诟病，神医以之为准，乃是本着警恶之心，至于我那三个不肖子，他们名列追杀榜榜单之上，乃是他们的行止有亏……
　　我自己如何不知？”
　　西门千秋抬起头，眼神中带着无限的心死与悲哀：“我岂能不知儿子该死？
　　那些在榜上的人该死？”
　　“但我这一生，学文论剑，高深武学，对我都不为难，便是为人处世，与人为善，也是一学即会。
　　纵然说不够精通，未登绝顶，总非常人可及！”
　　“若说有什么憾事，便是老夫这一辈子，一直到现在都没有学会，怎么做一个父亲！”
　　西门千秋如同找到了宣泄口的洪水一般，将内心多年的苦楚都倾倒出来。
　　“儿子不成器，该怎么办？
　　儿子不听话，该怎么办？
　　一辈子的生活经验，一肚子的学识财富，儿子半句也听不进去，又要怎么办？”
　　“儿子不肖，该怎么办？
　　老夫到现在都不知道，别的父亲，那些养育出好儿女的父亲们，都是怎么做到的？”
　　“为什么我养的几个，就只得一门心思奔邪路，为了利益可以罔顾其他一切！”
　　“莫道我不曾管教，从他们七八岁开始，我便发现了兆头，我言语教，我用鞭子教，用棍子教，甚至用刀都用过，告诫他们要向善，要遵守家训，要做一个好人……”西门千秋捂着自己的脸老泪纵横：“这么多年以来，光是在他们身上打断的棍子，就多过了几百根……
　　多少次作恶后被我打断腿抓回家去，关禁闭，打得昏迷不醒，便是险险一命呜呼，也有过数次……”“但他们就是不曾当真悔改，纵使当面答应得好好的，纵使所有家规戒条，全都是背诵得滚瓜烂熟，对着我发的毒誓，老夫连听一听都觉得心惊肉跳。”
　　“但只要一出去就又故态复萌，每次出去归来都要在追杀榜上再添几桩罪孽，排名愈发靠前……”“我也曾想自行下手，了断罪孽，奈何下手之际，舔犊之心丛生，终究难下杀手……”“老夫妻子早亡，将这三个东西一手带大，自己平生不敢行差步错，谨慎小心，凡有不平，命都不要的往上冲……
　　就是想抵消些微儿子犯下的罪过！”
　　“可便是老夫这般拼命弥补，却得不到他们的半点理解。”
　　“到底怎么样，才算是一个合格的父亲，才能做一个合格的好父亲？
　　将儿女教育好的父亲？”
　　西门千秋痛苦的摇头：“我学不会！
　　更不知道该怎么学会！
　　那些行道江湖，立身极正的孩子们，老夫欣羡无比，多少次偷偷潜入人家家里，跟人家父亲去学……
　　但是看了千百家，尽皆平常。
　　大多数还不如老夫家法严苛……
　　但为啥人家的孩子就那么好，光明磊落，为人坦荡……”“为什么我自己的孩子却在钧天鉴上臭名昭彰？
　　！”
　　西门千秋这会情绪已显失控之态，都忘记了自己是来治病的。
　　大抵是因为风印的一席话，引起了共鸣，触发了埋藏心底的汹涌大潮。
　　这种苦楚，他之前从未跟人说起过。
　　实在是……
　　太不光彩了！
　　老子行侠仗义，天下敬仰，所作所为，尽是光风霁月，走到哪都能抬得起头。
　　却因为儿子的臭名昭著，变得走到哪都不那么敢抬起头了！
　　一位名震天下江湖的大佬，却不懂得如何做父亲，如何管教自己的儿子，无法将之教导成材！
　　这岂非是咄咄怪事？
　　但这种不合逻辑的怪事，却着实地发生在自己身上！
　　看着面前情绪崩溃的西门千秋，风印心里深深的叹了口气。
　　怎么做一个父亲？
　　怎么让孩子听话？
　　这本就是一个永远都没有人能够回答清楚的问题！
　　以身作则真的可以？
　　从小引导绝对有效？
　　严格纪律能够掰正？
　　或者对大多数人有效，却又并不是绝对有效！
　　人的一生，最复杂的莫过于思想，每个人都是独立的个体，在某一个时间段，思想稍微触动一下，就会生出许多影响，进而影响到以后的整个人生，未来前路！
　　而这种改变，往往不是人力可以转变过来的，就像一匹脱了缰的野马，只能看着它一骑绝尘，信马由缰。
　　概因，脱了缰，之后种种，再难强挽！
　　“这个问题，我年纪尚小，实在回答不了您。”
　　风印轻轻叹息道：“我能做到的，唯有在这次治疗之后，西门前辈身体完全恢复正常，甚至身体机能，重回足以媲美青年时期……”他似乎含有深意的说道：“或许，前辈再生一个孩子，另有一番感受也说不定。”
　　西门千秋摇头，心如死灰：“养出这么三个东西，我已经对于教育儿女，彻底死心了……”“前辈半生仁侠，未来前路悠悠，何必自囚自困，不得解脱。”
　　风印将药收了起来，轻声道：“我这番配药，大抵需要六到八个时辰的时间，不知前辈是在这里等候，还是去上面歇歇？”
　　“老夫就在这里坐一会，辛苦神医了。”
　　西门千秋情绪低落的说道：“神医或者不知，老夫此际心乱如麻，多年心境，一朝尽乱，也不知道为何……
　　难道真是悲喜交加，心境失衡，着实让神医见笑了。”
　　“哪里哪里。”
　　风印温声宽慰：“大丈夫最无奈妻不贤子不肖，尤其是子不肖这一点，不只是前辈……
　　便是古往今来的许多，大丈夫大侠士，英雄豪杰，莫不为之头痛的问题。”
　　“前辈稍坐，我去去就来。”
　　交代完这句场面话之后，风印径自离开了密室。
　　西门千秋则是自己一个人枯坐在密室中，却不似其他求诊者，静心养息，调整自身状态至最佳。
　　反而是长一声短一声的叹息，每一口叹息，都好像是从心灵最深处叹出来一般。
　　一直到好久之后，还是不能平息心潮的汹涌。
　　西门千秋自己也是倍觉得奇怪。
　　自己的这份情绪，确实已经压制了多少年了，以自己的修为心境，既然能压制那么多年，自然就能一直压制下去。
　　这心中的苦水，根本不曾吐出来过。
　　但是今晚上这是怎么了？
　　怎地神医不过几句话，就让自己失态至此了？
　　什么时候自己这么没有定力了？
　　“或许是压抑得久了，一朝悲喜交加，竟至爆发，一发就是不可收拾……”西门千秋喃喃的为自己开解，却还是将满腹心事归于恨铁不成钢的叹气。
　　“怀道已经为自己的恶行付出了代价，身亡命陨……
　　怀德怀柔，你们两个难道还看不清楚这天网恢恢的道理？
　　到底什么时候，才能迷途知返呀！
　　！！”
　　……
　　良心杂货铺医馆接待室里。
　　西门千里正自喝着茶，静心等候哥哥痊愈出来。
　　天之上的患者疗伤过程时间一向不短，他心下早有准备，而他的眉峰之间的满满阴郁，非是因为独自等候。
　　实在是西门怀德兄弟两人今晚的举动，让他大大动了肝火，直到现在，仍是怒气未消。
　　“如此不孝！
　　如此不肖！
　　不当人子！
　　何为人子？”
　　“待此间事了，回去定要好好惩治，老夫亲自动手，教训这两个畜生！”
　　西门千里狠咬着牙，在心底暗暗下定了决心。
　　……
　　风印悄然离开良心杂货铺，下一刻已经出现在一棵大树的树腹之内。
　　迅速换过装束，转为一袭黑衣，面貌三十来岁，一副老实憨厚的模样，还特意沾了两撇小胡子。
　　确认装扮无误，悠悠通过树身登临树顶，在茫茫白雪中，一闪而过。
　　纷纷的飞雪扑在脸上，让他涌动的许多纷杂情绪，瞬间化作冰雪也似的冷静。
　　一路几乎没有任何痕迹，向着何香茗的御兽宗分部而去。
　　……
　　西门怀德兄弟两人甫一离开演戏，好不耽搁，心急火燎的冲到了何香茗的住处。
　　“何总掌辛苦了。”
　　“应该的应该的。
　　大师近来心情似乎不错，在收下礼物后，我只是试探的提了一下你们的要求，大师就一口答应了下来。”
　　何香茗满面春风：“大师将要远行，这会正在做外出的准备，制作一种可以规避穷山恶水中毒虫的药液，不过大师说了，等他做完了，就派人来通知咱们，我会带着你们过去觐见。”
　　“多谢何总掌盛情。”
　　西门怀德与西门怀柔彼此对望一眼，齐齐松下了一口气。
　　今晚甘冒大不讳出来，到底还是值得的了。
　　两人所求者，不外就是见到凌大师真人而已。
　　至于其他的……
　　呵呵，只要你的真实样貌被咱们知道了，再无神秘可言，那还不是要什么就有什么？
　　这位凌大师，调教灵兽妖兽确实了得，但也不过就是一辈子都在钻研这御兽之道的匠人，而这类人，过于痴迷自己钻研的物事，竟真的以为，咱们西门家族，付出这么大的代价，只是要一头幼兽！
　　？他真的以为咱们会守规矩？
　　会老老实实的？
　　觐见？
　　！呵呵呵……
　　天真！
　　行百里者半九十，就剩最后一点点，且喝着茶，耐心等待着吧！
　　等见到其真人真身，后续如何，还不都是自己说了算，就算何香茗这丫头跟着又如何，她出身的御兽宗不过世间大宗门末流，凭她也敢跟咱们四家争锋吗？
　　！父亲那边想必已经开始诊治，自己这边若是一举将凌大师掌握手中，将是一举两得，双喜临门。
　　区区小节算得什么？
　　时间一点点过去。
　　不知不觉，已经过去了一个时辰。
　　“怎么还没来？”
　　西门怀柔渐渐心生不耐，倍显焦躁。
　　“莫急，稍安勿躁。”
　　西门怀德劝解弟弟，但他的心里也正萌生后悔之念。
　　要是早知道还要等待这么久的时间，那还不如在酒宴上多待一会儿，说不定多呆的这会，父亲跟叔叔已经动身去神医那边，若是等等父亲和叔叔动身之后，自己两人再离开，虽然也失礼，却绝不会让父亲跟叔叔那么生气和失望。
　　但现在来都来了，再说那些有的没的，已经没有任何意义了。
　　可一等又再等了一个时辰，眼瞅着就要到子时了，却还没有消息。
　　两人心下怒气不禁愈发的旺盛了，隐隐生出等下见面就拿下凌大师，让他知道名门大派中人不是他一个偏僻犄角出来的土鳖可以随意晾着的。
　　甚至连何香茗都生出几分坐立不安的情绪来。
　　怎么还没来人？
　　难不成凌大师忘了今天这茬了？
　　就在这个时候，外面异样的破风声响起，跟着又有轻轻的敲门声响动。
　　“来了！”
　　……
　　……【二合一，戒酒存稿中。
　　】


第436章 这是怎么回事？【二合一】
　　何香茗大喜，快步走过去，开门入眼的却是一个黑衣人，看起来三十来岁，朴素的很，面目憨厚，两撇小胡子。
　　“你是？”
　　何香茗没见过这个人，不由惊讶的失声问道。
　　“是何总掌当面？”
　　小胡子道：“是凌大师派我前来，接几位贵客过去相会，他不希望在别人的地方跟陌生人会面。”
　　“哦哦哦……”何香茗心中泛起的那点怀疑也被这句话给打消了。
　　因为这件事，除了自己和风印的人，别人没有任何知道的可能，再者，这小胡子所说也言之成理，凌大师是什么人，是自己前所未见的超级御兽大师，贸贸然的来到陌生地界，万一被人强撸呢？
　　“之前没见过你啊。”
　　何香茗在拉关系。
　　“在下不过一无名之辈，只是多年来蒙大师不弃，一直跟在大师身边暗中护卫。”
　　小胡子很直白的道：“现在也不是我的本来面目，何总掌没见过才是正常。”
　　“原来如此。”
　　何香茗依稀记得，凌云端确实曾经说过他有个秘密的保镖，看来就是这个人了。
　　这一切都对上了。
　　“请进，请进，我来与你们介绍一下，也不差这么点功夫。”
　　西门怀德与西门怀柔早就站了起来，看着外面的黑衣人，满面春风颔首：“辛苦尊驾了。”
　　“不劳介绍了，名震江湖的西门大爷和西门二爷，我早就如雷贯耳，震耳欲聋了。”
　　小胡子微笑：“说起来两位也是我的前辈，咱们……
　　这就走吧，莫要误了时辰。”
　　西门怀德笑了笑，道：“看来大师行程真的很赶啊。”
　　小胡子道：“可不是，大师寻觅已久的一头神兽，据说产子就在这几天了，错非如此，何至于这般赶工驱虫秘药，今个寅时就要出发了，能跟两位照面片刻，已是极限。”
　　“怎地这么急！”
　　众人都是楞了一下。
　　西门怀德和西门怀柔急忙走了出来，跟他们偕行二十四位护卫，也一并跟着走了出来。
　　“这是没办法的事情，大家都是明眼人，该当知道收揽这等幼兽的最佳调教时机，莫过于兽崽降生之余的第一次睁开眼睛之刻。”
　　小胡子简短的解释了一句，就催促道：“咱们快走吧。”
　　“好！”
　　何香茗道：“我也跟着一道去，正有事想向大师请益。”
　　小胡子直接拒绝道：“不必了，何总掌促成此事，心意已经是尽到了，这般跟着去，实在是不方便。”
　　西门怀德哈哈一笑，道：“这位兄台快人快语，当真是爽快人，何总掌就休息吧。”
　　他分明感觉到了小胡子对何香茗的疏离意味，很可能是何香茗为自己两人说项，触怒了凌大师。
　　不过这样才好，自己两兄弟或者可以趁此机会，取而代之，凌大师口中的神兽幼崽，简直听了就让人动心，或者既定计划稍微改改更好，没准就又多一头神兽幼崽进账，那岂不是再添一喜，三喜临门？
　　！“好。”
　　看着众人在小胡子的率领下，腾空而起，消失在夜空雪幕，何香茗莫名怔忡，茫然若失。
　　虽然她心中已经没有什么怀疑，但也不知道为何，就是产生了几许不安。
　　总感觉，有些事情，似乎有什么地方……
　　不对劲？
　　但仔细想想，却又没有什么不对劲的地方。
　　如是出神片刻，何香茗关上门，开始梳洗，准备歇下了。
　　“哎，又要出去，这等大雪天气……”何香茗叹口气：“大师也是不容易啊。”
　　显然，风印说的要出去，是真有其事，他确实有对何香茗这么说过的，所以何香茗才没有如西门怀德一般的生出疏离之感。
　　而这也意味了，接下来的一段时间，御兽大师凌云端又将要在岳州城消失不见了。
　　……
　　雪夜中。
　　西门怀德与小胡子并肩前行，看着一路走过的轨迹，仍旧是在城里，心里也就更加放心了。
　　“大师就住在城里啊？”
　　“当然，大师在岳州城里自有安居的院子。
　　若不然，那些幼兽何处存放。”
　　小胡子似乎无意中泄露了秘密。
　　说者无心，听者有意。
　　西门怀德眼睛不禁一亮，登时将这个信息珍而重之的记了下来：有一个大院子，有幼兽，而且并没有租出去。
　　因为大师肯定是不会允许别人窥探自己的秘密。
　　但是在现在的岳州，这样的地方，不但不保密，反而是太显眼不过了，太好寻觅了。
　　几乎就是秃子头上的虱子明摆着的存在。
　　西门怀德的心里瞬间就有了定计。
　　一行人一路不疾不徐的前行，因为不断说话交流，倒也不显肃寞。
　　西门怀德甚至感觉那冰冷的雪花被风刮到脸上，都倍显轻柔了。
　　若然能够将凌云端这位御兽大师掌握在手，西门家族的崛起，那就是指日可待，足堪绽放出前所未有的辉煌。
　　西门怀德甚至都在想象，己方万兽冲锋，无可披靡，天下势力莫敢当的画面了。
　　这功劳，可全是自己的。
　　不知道能否冲刺一下家主之位？
　　“还有多远？”
　　“就在前面了。”
　　小胡子的脸色始终淡淡，看不出丝毫热情，任由西门怀德和西门怀柔如何套近乎，都是反应平淡，一副爱搭不理的款。
　　这反应让西门怀德兄弟心中暗暗愠怒。
　　这个小胡子实在是太不给面子了，要不是眼下还需要其带路，早就用武力将之拿下了。
　　等见到了大师，确定了一些东西，凌大师肯定是要掌握在手的，这个号称大师护卫的小胡子，就没有存在的必要了。
　　彼时，定要将这小胡子碎尸万段，让他求生不得，求死不能，非如此岂能明了轻视咱们兄弟的代价！
　　两人犹自浮想联翩，惊见那小胡子脚下陡然加速，闪电也似的出去了几十丈空间。
　　刷！
　　居然在雪中拉出一道白烟。
　　这变奏让西门怀德大大的意外，彼此间一下子多了许多距离，不虞此变忍不住抬头看去：“这位兄……”话音未落，就看到了一道雪亮的刀光，迎面而来！
　　刺目生疼！
　　却是那小胡子腾身而起，自漫天雪幕中出刀！
　　刀光闪亮，威势赫赫，一股俨如劈开天地的架势，令到西门怀德一种从心底发出的瑟缩战栗感。
　　似乎刚刚起势的这一刀，已经劈入了自己内心，劈开了自己的灵魂一般。
　　一时间，整副心神已经被这一刀威势所摄，全然忘记了闪躲。
　　若然只得西门怀德一人的话，面对此刀，必死无疑，绝无侥幸，但他终究不是一个人，关键时刻，一位从小培养的死士，近乎条件反射的挺身而出，一剑格挡。
　　这一剑救援及时，却也只是来得及格挡而已！
　　其他人干脆都没有反应过来，都在疑惑，怎么一路上谈谈说说，气氛全无不快的两人，怎么就突然动起手来？
　　随着噗的一声闷响，那位挺身而出的西门家死士高手，连人带剑被劈成了两片，鲜血纷飞四溅，从空中洒落下来。
　　众人大脑兀自一片空白，包括直接当事人西门怀德，对于这等变故，全然懵逼！
　　“伱……
　　你干什么！
　　？”
　　只听那小胡子淡淡笑了笑，轻蔑道：“什么阿猫阿狗也来求见大师，若不是老子刚好听到，岂不是被你们这群包藏祸心之辈得逞？
　　！”
　　“乖乖滚吧，西门家族的杂碎！”
　　说罢再发出一声长笑，整个人仍旧保持着倒退的姿势，凌空而起，以比前冲还要更快好几倍，向风雪中急疾遁走！
　　“砸碎！”
　　乍听“包藏祸心”之辈几字，西门怀德如雷灌顶，一下子回过神来，更是气得浑身发抖，两眼珠子都几乎瞪出眼眶，血丝密布。
　　“追！”
　　西门怀德大吼一声，近乎没有理智的追了上去！
　　“无论如何我都要这恶徒死！
　　！死死死死！
　　！！”
　　西门怀德是真的气疯了，这直接就是智商的碾压！
　　看这情形，自己分明被人当作傻子耍了一晚上！
　　“小心有诈！”
　　身后有人提醒。
　　“有诈也要他的命，不死不休，决不罢休！”
　　西门怀德两眼通红，一边狂追，一边兀自气得狂抖。
　　西门怀德乃是此行的西门家之首，他既然有了抉择判断，那自然就是众人的行动依归。
　　众人就只能跟着他狂追出去。
　　不过话说回头，这帮人都是西门怀德的心腹，很知道西门怀德的心性为人，被这般戏耍外加致命威胁，这等仇怨若是不报，那就是不是西门怀德了。
　　而身为西门家人的自信，也让众人底气也的确是十足：在这片地界，纵然有诈又如何？
　　能够惹得起西门家族的，有几家？
　　钧天鉴厉害不，几位公子列名其上那么久，不还是什么事都没有吗？
　　相信那这小胡子怎么也不会是两宫之一的出身吧，也不会是三山之属的门下！
　　这一点，基本可以确定。
　　因为现在三山经历前次风波，声威大挫，至尊山更是宣布闭山经年，再开之期不定，而另外两山之人，近来不但形势低调了许多，他们此来岳州之人，都还在客栈中做客。
　　刨除了那五家，西门家族还有何惧？
　　更有甚者……
　　西门怀德很怀疑这小胡子极有可能就是那什么被自己灭门的余孽，刚才那一刀，真真的满盈杀意，若非死士舍命一阻，自己已经不明不白的丧命当场了！
　　对方杀意如此明显，肯定是不能放他逃生的！
　　前面小胡子的身影快速至极，若隐若现，但西门家众人穷追不舍，始终吊得住他的尾巴。
　　小胡子一边跑，一边不住冷笑：“西门家族，不愧为一群穷逼。
　　嘿嘿嘿，这真是一点都没错。”
　　“王八羔子！
　　有种你停下！”
　　“穷逼，有本事你追上我啊？
　　呵呵呵……”小胡子的身子始终保持着倒退前进的移动方式，但速度却是一点都不慢，始终领先西门家众人几十丈的距离。
　　而面对着西门怀德，脸上更自始至终遍布嘲讽之色，极尽揶揄之能事。
　　西门怀德被这张脸刺激的愈发的癫狂了，恨不得将其凌迟碎剐、挫骨扬灰。
　　“鼠辈！
　　鼠辈！
　　你等着你西门大爷抓住你的！”
　　他的声音似乎是在梦呓呻吟一般。
　　那是一种，愤恨到了极点的状态！
　　胸膛都要炸裂了！
　　前方，小胡子的身影猛地闪烁了几下，竟自显现出来八道身影，每一道，都恍若真实，丝毫不虚。
　　随着八道身影留痕闪现，半空仅余一语——“西门大爷？
　　呵呵，你能奈我何？”
　　这句话还在风雪中荡漾回响，但小胡子的身形已经踪影不见。
　　“这是……
　　化影分身！”
　　西门怀德咬着牙，呻吟着的骂着：“无胆鼠辈……
　　别人或许看不出你躲到了哪里去，但老子们却是西门家族的！
　　家族最著名传承的便是破妄瞳术！”
　　身边的西门怀柔脸上也流露出来残忍凶狠的神色。
　　“大哥，确定了，就在那院子里！”
　　西门怀柔指向偏离了正常方向几乎成对角的一处院落。
　　按照正常思维推想的话，再怎么也难以设想，那小胡子在正前方幻化八道影子，最终的行进归处，却去到了大右侧方的！
　　但西门家族的破妄瞳术，却真真切切的看到了，半点不假。
　　西门怀德狞笑道：“我看着也是那边！
　　不过是以虚掩实的蹩脚伎俩，何足道哉！
　　走，让这个该杀千刀的小胡子见识见识，咱们西门家族的胸壁，是如何的凶横穷横的！”
　　“我要他，求生不得，求死不能！”
　　西门怀德兄弟两人，率领着二十三个护卫，杀气腾腾的直奔那处院落。
　　须臾，一行人已经来到了那处院落的上空。
　　触目所及，下面出乎意料的干净整洁，不过一片静谧的小院子，却似乎住了不少人，而且其中不乏有天级高手的气息。
　　不过这其实并不奇怪，现在岳州城，哪哪都是人满为患，哪哪都有天级，天之上修者的气息痕迹，若非有了先入为主的念头，这些发现，根本不足以称为佐证。
　　但西门兄弟，不要你以为，只要我认为，我认定就足够了！
　　“果然就是这里没错！”
　　西门怀柔传音道：“可能是找到他们的大本营了……
　　里面人还挺不少呢！”
　　西门怀德脸上缓缓的露出来残忍的笑容，一挥手，低声喝道：“除恶务尽，斩草除根！
　　斩尽杀绝，一个不留！”
　　随着轰隆一声怒喝，便如晴天霹雳般陡然炸响！
　　二十五个人，一窝蜂也似的冲进了这座静谧的小院子，便如一群凶神恶煞！
　　全力攻击！
　　轰！
　　小院子自然就如同遭遇了地牛翻身一般，震荡之剧烈，简直是超出常规。
　　除了正房之外，所有厢房堂屋，全都因为这突如其来的变故，从地面颤抖着跳了起来！
　　这会的房子，就像是全然不堪碰撞的易碎品，不论房顶还是墙壁，通通的四分五裂，支离破碎。
　　多名赤条条的昂藏大汉，一脸懵逼的在空中翻滚着落下来。
　　此刻已至深夜时分，正是他们休息安寝最惬意的当口，劳累了一天，终于可以休息，自然睡得格外香甜。
　　哪知道事发突然，房子居然都震飞起来！
　　全然没有任何准备，各种窘态频显之余，许多人更是直接被震得吐了血。
　　就连其中修为较高的，承受力强的，也都难免气血翻涌，五内如焚。
　　一声气急败坏的怒吼：“草特么谁干的！
　　？”
　　只见烟尘雪花之中，漫天的家居房屋碎片滚滚落下来的昏暗里，一个手持利刃，只穿着一条兜裆布的大汉冲了出来，露着毛茸茸的大腿，赤着脚，胸前茂密的胸毛在大雪北风中飘飞。
　　嗯，此人浑身上下尽皆纹身，乍一看与穿着衣服也差不了多少。
　　左臂纹着青龙，右手纹着白虎，胸前胸毛掩盖下，依稀是白象之相，背后则纹着朱雀，朱雀尾巴盖住了两个屁股蛋，堪称匠心独到。
　　但更为佳妙的乃是小腹和大腿位置，纹了一只巨大的玄武。
　　玄武的脑袋……
　　貌似，正好在裤头里面。
　　然而此人此刻的愤怒却是昭然若揭，一头乱发，根根直竖，那一脸暴怒，憋屈，怒形于色。
　　此人手拎大刀，冷然注目于院子里的二十多个不速之客，恨得一个劲儿咬牙！
　　“迅雷狂刀？
　　鲁义天？”
　　西门怀德冷笑一声：“原来其中还有你掺合其中？
　　！鲁义天，你的好日子到头了！
　　告诉你，本大爷就是来灭了你们的！”
　　“西门家族？”
　　鲁义天憋屈万状的看着他，不断地咬牙，却出奇的没有反唇相讥，似乎有什么顾忌，明明已经怒愤填膺，仍旧没有冲上来。
　　其他的汉子们许多也赤裸着身子，有些更是直接的一丝不挂，喘着粗气，用吃人的眼神恶狠狠的看着西门家族的人。
　　而这帮人除了愤怒之外，还有一个共同特点就是：似乎是在顾忌什么，不敢马上动手。
　　西门怀德只以为是这帮江湖小虾米被自己西门家族的名头吓住了，做贼心虚。
　　当下一声冷笑，步履从容，缓缓的踱前了两步，威风凛凛道：“现在知道害怕了？
　　早干嘛去了？
　　你们这一帮杂碎！
　　事到临头才知道怕，就算是想求饶，那也是晚了！”
　　“小胡子呢？
　　还不叫他滚出……”还没说完，就听见一个充满了郁闷的声音说道：“甚么东西！
　　给我拿下！”
　　随即，一股磅礴的气势，猛地笼罩住整个小院落！
　　这股气势，有为而动，就只是笼罩了这个小院子而已，对于小院子之外，全无半点影响，甚至外界都无从察觉，而这一动，却是将里面的一应动静，尽数都封住了。
　　嗯，这里的封住，还是有针对性，原本就在院子里居住的那些江湖好汉们，无一受到影响，但所有西门家族之人，却是一个个的只感觉连血脉都冻结了，似乎连思想，也都被禁锢，行动迟缓更如衰朽的老太太一般。
　　这气势运使操控之精微，骇人听闻，可惊可怖。
　　一般可以称得上是‘高手’的强者，能够精准控制自身力道运使，已经是武者之中的翘楚。
　　但当前这人却能将无形气势的发挥运用，达到如此精微控制的效果！
　　这等能力，岂止是惊世骇俗，简直闻所未闻，难以想象！
　　而这一句话一处，鲁义天等赤裸汉子们如奉纶音，如狼似虎的冲了上去，每个人的脸上都带着狰狞的笑容。
　　还有一种‘终于可以发泄一场’的那种快意，那种迫不及待！
　　似乎是坐了一百年的冤枉大狱的罪犯终于被放出来了那般，几乎是带着狂热！
　　一窝蜂也似的蜂拥而上！
　　西门怀德等人此际全然丧失了还手招架之力，好似下饺子一般的被这些大汉掀翻在地，二十五个人，一个也没跑了，通通被按在了地上，封住了修为。
　　可直到脑袋被狠狠的踩在脚下，脸颊接触着冰冷的雪地，二十五个人还是统一表情、满脸懵逼。
　　就算对方人多，但是个中高手才有几人？
　　按照整体实力来说，我们要比对方强！
　　还要强很多，很多很多！
　　鲁义天算什么东西，不过一天级修者！
　　还有他们那帮人，满打满算就是那么回事！
　　可就是这么些人，怎么能这么轻易的将自己等人制住了？
　　事情怎么可能会演变成这样？
　　不应该是咱们轻易地制住他们吗？
　　这，这到底是怎么回事？
　　这到底……
　　是什么地方出了错误？
　　怎么……
　　这样了？
　　谁能？
　　谁能告诉我？
　　什么是什么，什么是什么，什么！
　　然后，西门怀德就看到了一幅自己注定终生都难以忘怀的景象。
　　刚才那轻易掀翻自己一干人等的鲁义天等人，除了留下几名继续按住自己等人的人手之外，其他人动作整齐划一的来到那间唯一完好的房子前面。
　　然后，十来个人齐齐双膝跪倒，以一种教科书也似的‘五体投地’的姿势，砰砰砰在地上磕头。
　　动作全然的整齐划一，连续九个响头后。
　　鲁义天用一种卑微到了极点的声音，略显颤抖的说道：“来犯之狂徒都已经拿下，该如何处置后续，还请主人示下。”
　　仍在徒劳挣扎的西门怀德看到这一幕，猛地停止了挣扎，满眼尽是不可思议，身体都僵硬了。
　　两个眼珠子几乎要瞪出来眼眶！
　　……
　　……【。
　　】


第437章 誓言
　　西门怀德直接吓坏了。
　　因为，这鲁义天……
　　这等姿势。
　　这等卑微。
　　这等口气……
　　这……
　　还什么……
　　主人？
　　这特么……
　　哪跟哪？
　　这还是迅雷刀客鲁义天嘛？
　　我草……
　　其实又何止是他，西门家的其他人也都被这一幕造愣了。
　　实在是眼前所见的状况实在是太惊悚。
　　这里个顶个的都是天级高手啊，就算在自己家族，这般高手看到了家主，也不会这样子的低三下四吧？
　　！不，这已经不是单纯的卑微了。
　　这分明就是……
　　就是奴颜婢膝到了极致啊！
　　虽然鲁义天等人的修为，还无法和自己相比，但是……
　　那么，那房中是什么人值得这般高手如此对待？
　　只听到房中一个略显苍老的声音说道：“这点小事也来问我，养你们何用？
　　！”
　　就是这么简简单单的一句话，那十几个大汉却齐刷刷的浑身颤抖颤栗了起来。
　　“是，是小的们……
　　愚钝，想不出……
　　办法……”鲁义天的牙齿在上下干仗，体似筛糠。
　　而这状况却让西门家的所有人等，一颗心就凉了，一股冷意从嗓门一直凉到了皮眼。
　　擦，这一辈子就从来没有遇到过这么惊悚的事情！
　　“前辈！
　　前辈！
　　这是一个误会！”
　　西门怀德声嘶力竭的挣扎着叫了起来。
　　但那声音根本没有理他，只是对着鲁义天等人淡淡道：“一群不知所谓的混账，居然登门踏户拆了我的房子！
　　就算是九色至尊，也没这样泼天的胆子！
　　简直是岂有此理！
　　我不管他们什么来历，我只要一点。”
　　“请主人示下！”
　　众人都是屏住了呼吸等着。
　　“莫要让他们死得痛快！
　　其他的……
　　就是你们看着办了。”
　　那苍老的声音淡淡道：“这些天你们也还算乖巧，今天就当给伱们一个放松的机会吧。”
　　此言入耳，西门怀德登时眼睛一翻，整个人华丽丽的晕了过去。
　　完了！
　　就算是九色至尊，都没有这样的胆子——这句话，是人说出来的吗？
　　能够说出这种话的人，要么早就被人打死了，要么，就是能够打死任何人！
　　其他人也都是如遭雷击，脸上纷纷露出来死灰的神色。
　　随即就看到一帮凶神恶煞的家伙，狞笑着走了过来。
　　“今天终于可以过过瘾了，这些天可是憋死我了……”……
　　眨眼就已经是清晨时分，西门千秋自一片迷惘中醒来，连自己都不知道在这里面坐了多久，只是在回忆往事，回想自己这一生。
　　一番忆往昔之余，竟只得无限唏嘘。
　　他想起了那一次，儿子在外为非作歹，导致名列钧天手追杀榜榜单，然后被自己抓回家族，直接打断了双腿，又逼着其一遍遍背家规，逼着发毒誓，今后洗心革面，永不再犯。
　　还记得那次，大儿子发的毒誓。
　　“今后一定洗心革面，重新做人，做善人，做好人！
　　若有违背，苍天罚我受尽屈辱而死！”
　　当时西门千秋大怒，骂道：“什么叫做受尽屈辱而死，如此笼统，算什么发誓？
　　！”
　　结果西门怀德发誓道：“……
　　若违此誓，受尽万千苦楚，遭受无限凌辱，被人强薄致死！”
　　当时西门千秋听到这誓言的感觉唯有毛骨悚然，他是真正感觉这誓言太恶毒了，无以复加。
　　进而认定儿子是真心改过，于是将其放过。
　　但现在想起来，却不禁哑然失笑。
　　这分明是混账说法，男人又怎么会被男人强包而死？
　　原来那小子在那个时候，就是在和自己玩心眼，跟老天爷耍心眼！
　　“待到老夫修为恢复，回去之后便有精力陪你们折腾了，若是再不改过，宁可将之幽禁家中余生半世！”
　　西门千秋暗暗下定了决心。
　　这时，门口骤生异响，却是神医推门走了进来。
　　一眼看到西门千秋，风印登时愣了一下，他是没想到此老在这里居然都没点灯，就这么枯坐了一晚上。
　　“前辈这是何苦？”
　　风印忍不住说道。
　　“老夫此生行事，问心无愧，唯独儿子造孽，难辞其咎，老夫藉此宝地想了一晚上，到底该如何管教儿子。”
　　西门千秋唏嘘道：“让神医见笑了。”
　　风印眼神闪烁了一下，轻声道：“他们做的孽，自有果报，前辈不必这般自责。”
　　“可我终究是他们的父亲，子不教，父之过，岂止于说说而已。”
　　西门千秋苦笑着。
　　“别人可以推脱责任，唯独老夫，再怎么说也是推拖不得的。”
　　风印默然，旋即缓缓推出三枚药丸。
　　“这里的三枚药丸，前辈服用两枚，当可恢复旧观，重回全盛时期。”
　　西门千秋愣住：“两枚就已经足够，为何有三枚？”
　　“至于这第三枚……
　　算是额外赠予前辈，留作不时之需，此灵丹的弊端相信前辈有所耳闻，需用极寒之冰封存药力；将来危难时刻，或许可以有点用处。”
　　风印轻声道：“若是前辈觉得受之有愧，就作为……
　　前辈四倍诊金的，一点小小补偿，前辈这么多年行侠仗义，磊落光明，得此回报，实是应当应分，公道自在人心。”
　　西门千秋激动的道：“多谢神医！”
　　他珍而重之的将第三枚收了起来，心里只感觉这么多年行侠仗义，当真是值了！
　　但随之而来的，还有儿子的所作所为，切身感受到的惭愧更甚。
　　“嗯，前辈若无异议，就在这里服下吧。”
　　“好。”
　　“如此，便不打搅前辈服药了，等前辈痊愈之后，自行离去便是。”
　　风印笑了笑，在西门千秋千恩万谢中，推门而去，直到步入风雪中的时候，终于叹了口气。
　　“功过是非，可以不用分那么清楚，但是……
　　却又怎能当真不分清楚呢？”
　　那多出来的一枚丹药，是当真如风印自己所说，行侠仗义的补偿？
　　四倍诊金的回报吗？
　　公道自在人心？
　　风印自己苦笑一声，整个人迅速消失在风雪中。
　　……
　　西门千秋出来见到兄弟西门千里的时候，兄弟两人都是喜不自胜。
　　即便明知风神医从未失手，即便对此次治疗抱了一百二十万分信心，西门千里的心底仍旧存有万一的阴霾。
　　因为神医……
　　到底是对西门家族有成见的。
　　直到此刻看到兄长神完气足，面色红润的走出来，总算将一颗心彻底的放回了肚子里。
　　那种久违的力量感，充满活力的青春感，让西门千里差点泪流满面。
　　哥哥自从受伤之后，多少年来，一直都陷入那种垂暮状态，纵使看起来如何的精神抖擞，实则的颓然心态终究难逃身边人的感觉。
　　但是今天……
　　不同了！
　　彻彻底底的不同了！
　　那种意气风发，神采飞扬，简直就是从骨头里往外溢，不停的溢出来！
　　“哥……
　　您好了？
　　？”
　　西门千里迎上前，惊喜的看着西门千秋，激动的问道，明知真相已入眼中，仍旧下意识的问出来这句明知故问的废话。
　　“好了！
　　全好了！”
　　西门千秋的眼睛亦有泛红，重重拍着西门千里的肩膀：“这些年辛苦你了。
　　以后家里有事，还是哥来扛！”
　　西门千里的眼圈顿时就红了，似乎又重回到了小时候。
　　不管自己惹了什么祸，得罪了什么人，都有一个声音在自己耳边说：“怕啥，有哥呢，哥来帮你扛。”
　　那种无与伦比的安全感，还有依靠感，又回来了！
　　“好，好，好。”
　　西门千里带着难以掩饰浓重鼻音轻声回答道，随即又用力地点了点头。
　　“我们回去！”
　　“回去！”
　　西门千里跟在西门千秋身后，一边走一边告状：“哥，你的那几个小兔崽子，不管教管教是真的不行了，都快没有人味了！
　　为了他们眼中的些许利益，连骨肉亲情都能罔顾，这次回去，必须要严惩！”
　　“嗯。”
　　西门千秋道：“我晓得。
　　此番顺利恢复，实乃天幸，接下来必须要整顿家风，否则如何对得住西门家的列祖列宗，继续放任那几个畜生胡作非为，只会令祖辈蒙羞，我等亦睡不安寝。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　西门千里连声答应。
　　“这番回去，不管他们悔改还是不悔改，每人先关个十年再说。”
　　西门千秋眼中露出坚决：“若然仍是不知悔改，干脆幽禁此生，免得遗祸苍生！”
　　西门千里都顿时吓了一跳：“终生幽禁？
　　哥，这有点过了吧，那可是你亲儿子，怀道才刚走，你再幽禁他们……”“幽禁又不是坐牢，只是将之禁锢在家里不许出门，咱们西门家族地盘也大的很，哪里就憋死他们了？
　　但是任由他们胡作非为……
　　你看看怀道的下场……
　　哎。”
　　西门千秋长叹一声道：“他们在这江湖之上，真正仇家如云啊！
　　跟着咱们出来这一路，比之从前堪称老实，却还不是被人在眼皮底下杀了么……”“我宁愿幽禁他们一生，总比让人杀了，我白发人送黑发人来得好吧？
　　昨天跟神医一席话，我愈发感念世间因果，不是不报，时候未到而已！”
　　西门千里默然。
　　只是长叹一声。


第438章 没脸报
　　西门千秋淡淡说道：“咱们西门家的名声，四方之一，乍听响亮！
　　若是等闲冤仇，别人因为一些个顾虑，确实会有所忍让，但是那些血海深仇的仇家，若是逮到机会，谁还会顾忌这个那个？”
　　西门千秋苦笑：“江湖是什么？
　　步步生死，时刻亡命啊！”
　　“他们能猖獗这么多年还没出事，我都感觉是老天爷在照顾他们了，若是还不洗心革面，一朝清算，岂会轻了。”
　　兄弟两人一边走一边谈论，定下了回去管教儿子的大计。
　　两人这会都倍觉轻松，身心愉悦。
　　尤其是西门千秋，真心感觉，对未来，再次充满了希望，充满了信心。
　　本源伤损得到修复的他，不但修为尽复，寿元亦随之增长，生命活力重现灵动，对于管教儿子不再有所顾忌，也不会再心有余而力不足。
　　既然有心有力，那将儿子的劣性掰正，自然成数大增。
　　等回到客栈的时候，两人惊诧西门怀德等人竟然还没回来！
　　所幸昨夜的客人都没走，显然是想近距离亲眼见证一下修复本源伤损，重回顶峰的西门千秋。
　　所谓人逢喜事精神爽，西门千秋兄弟乐得如此，干脆再庆祝一天，大家同乐，一醉方休，不醉不归。
　　等到将客人们都送走了，两个儿子却还是没回来。
　　西门千秋已经决意整治两个儿子，虽然心下不快，仍是隐忍，转而跟兄弟便喝茶下棋，继续等待，看这两个不肖子到底能在外厮混到几时。
　　随着时间一点点过去，西门千秋的脸色也就越来越阴沉，越来越不好看起来。
　　岂有此理，真真是岂有此理！
　　明知自己老子去治病，身为人子的却失踪了！
　　这特么……
　　打个比方说：老子癌症上了手术台，手术室外，居然没有人等着候着？
　　！两个儿子都不在，这让当老子的如何能承受？
　　就算生理上痊愈无恙，心理上到底还是过不去啊！
　　“如此儿子，我养他们有何用！”
　　到后来，反而是西门千里一个劲的安慰就好像火山就要爆发的哥哥：“可能他们是真的有什么要紧事，否则也不会冒大不讳，等他们回来，咱们一并清算，多幽禁他们一段时间无妨……”西门千秋一言不发，只是沉着脸喝茶。
　　然而这一等……
　　就是两天过去，仍旧不见人回来，不但两个不肖子没回来，跟他们一道出去的护卫，同样无人归来。
　　两人这才感觉到不大对劲，各自展开神念搜寻，可是遍寻不到，又以玉佩传讯，仍是不见回信。
　　只是他们两人仍旧没有往坏处想，只以为西门怀德两人被什么事情给绊住了。
　　毕竟，西门怀德几兄弟常年不着家都是常态，他们名列钧天鉴追杀榜单时间已经相当不短，却始终无恙，令到西门家上下，几乎忘记了他们亦是钧天鉴留名客！
　　西门千秋的脸，直接铁青一片，“看看人家的儿子！
　　再看看咱儿子！”
　　西门千秋终于忍不住大发雷霆：“人家也没打也没骂，自动自觉听话，咱这个，特么的打孩子都快要将自己累出毛病来，可一个个的什么操性，生这样子的儿子，当初真不如直接……
　　弄墙上！”
　　就在哥俩相对无言，长吁短叹的时候，客栈外面突然传来一阵混乱声响，本想不听，反而有愈演愈烈之相。
　　片刻后，西门千秋惊见自己的大弟子，几乎是连滚带爬的冲了进来。
　　“师尊，师尊！”
　　“慌什么！
　　？”
　　本来就因为儿子不争气，已是气得七荤八素，再看到被寄予厚望的徒弟居然这么沉不住气，西门千秋的脸上愈发的挂不住了，立即出声呵斥。
　　“外面……”大弟子原本方正的脸上，一片慌乱，指着外面：“师尊……
　　这……
　　您，您出去看看……
　　您老……
　　您老一定要撑住……”撑住？
　　！西门千秋闻言不觉一愣，顿时一股不祥的感觉涌上心头。
　　站起身来，直接飘身而出。
　　但甫一出去，触目所及，却被眼前所见景象震慑，就感觉脑袋好像挨了重重的当头一棒，唯有金星乱冒，头脑昏沉。
　　西门千秋头晕目眩之余，只觉立足不稳，晃了两晃，跟着就哇的一口鲜血吐了出来。
　　“大哥！”
　　清癯的身子，无力的仰后倒落下去。
　　西门千里上前一步一把扶住了乃兄，他落后西门千秋一步，还没来得及看到发生了什么，扶助西门千秋之余，凝目看去，登时忍不住一声惊呼出口：“这……
　　这怎么回事？”
　　……
　　这会的客栈门口，厚厚的雪地之上，满目狼藉，惨不忍睹。
　　合共二十五具尸体，横七竖八的扔在那里，有的仰面朝天，有的侧着，有的趴着。
　　本来这已经令人触目惊心，可更让人感到骇然的，却是每一具尸体都是赤果果的，一丝不挂那种。
　　浑身血污之余，私密处还遍布某种可疑的东西凝固……
　　西门怀德和西门怀柔，被陈尸在最前面，满脸遍布绝望恐惧，尸体固然早已经冷硬，却仍旧不能遮盖他们彼时的那种恐惧绝望气息，全身尽皆狼藉一片。
　　显而易见，这些人临死前都承受了很另类的折磨，甚至……
　　很可能是因为承受不住折磨，因而惨死！
　　堂堂西门家族长老嫡子，竟是以这么一种难以言喻的屈辱方式死去，种种因由，不足道也！
　　眼见这一幕的围观之人尽皆默然无言，有许多人已在悄然离去，显然明白这地界已成是非之地，极早脱身为妙。
　　“怀德！”
　　“怀柔！”
　　西门千秋椎心泣血的声音响起，随即是一声怒吼：“是谁？
　　谁干的？
　　！”
　　声音直震得当空积雪，簌簌发抖化作微尘。
　　但这种恶心勾当，谁肯认？
　　就如很多事一般，宁使人知，莫使人见！
　　再看儿子的尸体，种种不堪入目，西门千秋满腔悲愤，难以自抑。
　　然而在悲愤之余，却又有一丝戒惧，油然而生，直击神魂。
　　因为他想起了，当初儿子的誓言。
　　“…若违此誓，受尽万千苦楚，遭受无限凌辱，被男人强报致死！”
　　眼下，这等惨烈景象……
　　岂不正应了誓言？
　　一念至此，不觉浑身发软，满腔悲愤，陡去九成！
　　仰首向天，老泪纵横，却又心中悚然，第一次切实的感觉到了天日昭昭，果报不爽。
　　“且将你师弟们的尸体收起来吧。”
　　西门千秋无力的挥挥手，脸色苍白，整个人似乎又回到了那种垂暮状态，之前的神完气足，意气风发，恍如幻影，又似过眼云烟。
　　众弟子齐齐动手，将一具具僵直的尸体收了起来，更将血迹都扫干净了，转眼之间，客栈门前什么痕迹都没有了，连白茫茫积雪都不见了。
　　围观的江湖人士，早已经散得干干净净，现在还在左近围观的，尽是些不入流武者或者普通百姓。
　　但凡还有些脑子的，都知道眼前这事儿，围观也是一种罪。
　　等闲人岂会甘愿惹这等麻烦？
　　没有一个人吭声，大家都如同泥雕木塑。
　　西门千秋身形愈显佝偻，木然转身，向着客栈内走去。
　　一边走，一边口中喃喃道：“怀德啊，怀柔，怀道……
　　为父早就知道……
　　会有这么一天。
　　你们现在可体会到为父为何为什么对你们如此严苛吧……”“若是伱们行侠仗义，走人间善道……
　　若是遭了今日结果，老夫纵使是拼着鼓动整个西门家族，也要为你们讨回一个公道……
　　可是现在，讨公道，用什么理由？”
　　“我千叮咛万嘱咐，要你们做人向善，要你们走人间正道，莫要一心利益，肆意妄为，可是你们……
　　就是不听啊，就是不听啊！”
　　他老泪纵横而下，带着无限凄怆，无限悲痛，嘶吼一声：“你们！
　　就是不听啊！
　　！”
　　西门千里面沉如水，亦步亦趋的跟在西门千秋后面，狠狠道：“大哥，此仇，非报不可！”
　　西门千里凄怆摇头。
　　“不报了！”
　　“不报了？”
　　西门千里暴跳如雷：“难道怀德怀柔就这么白死了？
　　对方用出这种丧尽天良的手段，致令大好男儿承辱而死，就这么平白的……
　　就这么算了？”
　　“你知道对手是谁？”
　　西门千秋问道。
　　“如此极端手段，必是深仇，肯定是被他们灭了门的……”西门千里突然语塞。
　　相比较于西门千秋，他更了解自己三个侄子的为人与行事手段，乃至他们所结下的许多冤仇。
　　莫道庄巍然一家一姓亲朋故旧如何惨烈，如他们这般丧在西门怀道等三兄弟手中的小家族小势力江湖客，真的太多了，多到难以数计。
　　只是以往没有人能撼得动西门家这块招牌，却绝非没人想要复仇。
　　若是想想就能复仇，西门怀德他们早就不知道死过多少回多少遭，死状还得比现在更惨数十倍数百倍！
　　“是怀德他们先灭了人家的门啊！”
　　西门千秋悲凉的苦笑：“你该当比我更多知道个中缘由，人家用这种手段报复，真的过分吗？”


第439章 一笔勾销【为风语孤独111盟主加更】
　　西门千里看着自己哥哥，如同不认识一般，诧然道：“别人这么说，我还能理解，可是你，你可是他们的亲生父亲啊！”
　　西门千秋苍凉的道：“亲生父亲又如何？
　　此仇……”他颤抖着声音：“……
　　没脸报。”
　　没脸报！
　　西门千里黯然垂下头去。
　　是的，就是没脸报仇！
　　你们西门家族的人灭了人家的门，引起来仇怨，如今有漏网之鱼有所成就，前来报仇，天经地义！
　　以种种手段，灭杀西门怀德西门怀道，不过报仇雪恨，天公地道！
　　这样子的公道，才该讨回！
　　若是西门家再报复回去……
　　便在这时，空中一道白影飞掠而过，随即消失，移动速度之快，堪比流光。
　　几乎是才看到白影乍现的第一刹那，就已经消失了踪迹，唯余一片白纸，从空中飘飘摇摇的落了下来。
　　所有人静静的看着那片白纸在空中飘飘摇摇，慢动作也似的飘忽下降。
　　最终，落在了西门千秋身前。
　　西门千秋愣愣看着，半晌，才附身捡起了纸片。
　　只见上面洋洋洒洒的写了一大段话，满目尽是笔锋凌厉，如金戈隐隐，杀意未消。
　　“吾与西门家族仇怨，今日了结。
　　彼时为一株天材地宝，而起争执。
　　吾兄弟几人率先发现，伤损搏杀后，击杀守护妖兽，将宝贝到手。
　　正欲离去，遭遇西门家族人强起截杀，两位兄弟当场殒命。
　　吾等奋起搏杀后，击杀西门家族数人。
　　西门家族开始报复，覆灭余一众亲朋，男女老幼，皆不留。
　　兄弟朋友，尽株连。
　　残忍杀害六千七百四十五条性命！
　　其间凌虐女子，五百六十一人！
　　悬尸江湖，彰其霸权。
　　今日吾击杀首恶，以及少数帮凶。
　　仇怨，今日了结。
　　若西门家族有复仇之念，吾也不惧。
　　且江湖再见。
　　山高水长，轮回有序。
　　今日是伱，明日是我。
　　皆有一遭。
　　江湖路，生死是尽头。
　　旧恨方消，新仇何在。
　　今日之后，生死，皆含笑也！
　　特此拜上。
　　知名不具。”
　　字迹凌厉，但明显书法功底不过尔尔，很是一般。
　　但前因后果，却已是说得清清楚楚。
　　西门千秋与西门千里都是很明白对方写‘知名不具’的用意。
　　因为前因后果都在上面，只需要一查，就能知道对方是谁，根底如何。
　　单单六千七百四十五条性命，以及悬尸江湖之说，便几乎查都不用查，就锁定目标是谁。
　　“原来是他们，果然是报应不爽。”
　　西门千秋喃喃无神的说道。
　　“谁？
　　对方是谁？”
　　“是……
　　西天一岳庒巍然，东海血娥胡冷月夫妇。”
　　西门千秋回答得一脸茫然，满身落寞。
　　西门千里闻言乍然愣住之余，随即便是一脸酱色，不胜羞愧。
　　因为这件事堪称是西门家族这几千年以来，所做下的最不讲理的一件事。
　　而始作俑者，正是西门怀德三兄弟。
　　儿子强抢别人宝贝被杀，乃至率领家族高手大肆报复，这不算多稀罕的事情，其中还不乏彰显世家威赫，警惕世人莫要对自己子嗣下重手。
　　这本就是此世顶级派门行事的基本准则，套用最俗的一种说法：护犊子！
　　但任谁也没有想到，这三人的所谓报复，居然震惊了整个江湖天下！
　　按照西门怀德三兄弟的说法，没有第一时间找到庄巍然夫妇的下落，为了逼其现身，将其所有亲故友朋，所有故交好友，所有……
　　只要和这两人有关系的所有江湖关系，全部杀的干干净净，男女老幼，鸡犬不留。
　　男的刀刀杀绝，女眷凌虐致死。
　　然后赤裸悬尸江湖，造成江湖震动。
　　看谁还敢庇护勾连庄巍然两口子，就是要给天下人一个警告，胆敢沾西门家虎须，胆敢包庇与西门家有仇怨之人，便是这般下场！
　　六千多条人命，惨死在他们手中！
　　等到家族知晓，这几兄弟已经做完了最后一桩，西门千秋与西门千里等人亲自出动，将西门怀德等人抓回去执行家法，差点活活打死。
　　可差点活活打死到底不是当真打死，说到底仍旧不过皮肉损失，以西门家底蕴，数月时间也就痊愈复元了。
　　可当时的江湖上，已经找不到苦主了。
　　不光是庄巍然夫妇葬身泥沼，还有跟他们但凡有一点点关联，全都被屠戮尽净了！
　　竟真的全无报仇之人了！
　　可是这种仇怨，又岂是受个罚道个歉就能了结的？
　　眨眼百多年岁月逝去，却在今日的岳州城，被对方以同样的手段，回馈以同样的报复！
　　“报应！
　　报应啊！”
　　西门千秋拿着纸条，仰天悲呼，又是一口鲜血吐出，就此晕了过去。
　　不多时。
　　东方南宫北宫和两山的人都赶了过来。
　　作为同级势力，西门家出了这样的事情，还是要露露脸、表表态的。
　　更关键的还要看看西门家族，有什么打算，后续如何因应。
　　想不到过来的时候，却看到已经收拾完行囊的一行人，在西门千秋和西门千里的率领下，退了客栈，走出大门。
　　“千秋兄，你们这是……”北宫望直接就愣住了，显然对西门家上下的动向大感诧异。
　　吃了那么大的亏，就这么走了？
　　“我们要回家了。”
　　西门千秋低沉着声音道：“各位，山高水长，后会有期。”
　　竟然不再理会众人的疑问与不解，就这么一言不发的齐齐离去了。
　　……
　　江湖小镇，西门千秋立足于一片废墟上，看着面前燃起冲天大火的纸钱。
　　怔怔出神。
　　良久后，火势消弭，只留余烬。
　　西门千秋默默地鞠躬行礼，就在面前一块残留的石头上，并指如刀作笔，写下了四个大字。
　　石屑纷飞之余，西门千秋掉头离去，再没回头。
　　所有西门家族的人众都默默的跟着他，渐渐消失在风雪中。
　　而在他们离去后不久，猫皇，风印，董笑颜，风影，庒巍然夫妇，自远处显露出身影。
　　他们早就来了，一直在注意着这边。
　　几人走近一看，只见那石头上写着——“一笔勾销！”
　　再看落款，乃是西门千秋。
　　注目于这四个字，庒巍然与胡冷月忍不住眼圈发红，随即跪倒在地，向着废墟，狠狠地磕头。
　　磕着磕着，却又放声痛哭。
　　一笔勾销？
　　！仔细盘算，西门家一共才死了几个人？
　　满打满算也就才三十人不到，可这场冤仇所牵连到的性命人头数，却将近万数。
　　但是江湖也向来没什么公平，正如庒巍然自己所说：若是此刻结束，或者可能到此为止。
　　但若是真的再报复下去，针对西门家族其他人出手，必然会引起西门家族倾巢而出的惨烈报复。
　　哪怕西门千秋，也不会容许因为这件事再死人了。
　　届时江湖上又是一片血雨腥风。
　　结束了！
　　横亘百多年岁月，今日，终于告一段落！
　　猫皇幽幽一叹。
　　看着痛哭的两人，很是明白他们心中的感受。
　　江湖中有多少人有冤无处诉？
　　有仇不能报？
　　如庒巍然这般，能做到这一步的，有所因应的，已经是极幸运了。
　　再归根到底的话，仍是那句话，拳头大才是道理大，若没有足够硬的拳头，谈什么道理？
　　！西门家族的人走了。
　　嗯，也不是全部的西门家人都走了，另外几位同样付出了四倍诊金前来求医的家族长老，太上长老们还都滞留在此，西门千秋的痊愈都落到了他们的眼中，给他们带了莫大的鼓舞。
　　但经此一事，一个个也都没什么精神，刚刚才喝过了西门千秋痊愈的喜酒，跟着就看到对方迎来了三子尽丧的巨大悲恸。
　　这等大起大落，大喜大悲，即便是他们这等老江湖们也都感觉难以接受。
　　设身处地，若然自己是西门千秋，这样的打击又是否能够承受得了？
　　修行者寿元悠长，对于子嗣亲缘，远比寻常人淡漠，但自己的亲儿子，以这等惨淡屈辱的方式离世，还无从追究，只能隐忍，对于任何修行者而言，都是相当大的冲击。
　　尤其如西门千秋这般，对儿子其实抱有莫大期望，对自己的没有作为则有许多抱怨的，冲击只有更大。
　　……
　　风印在自己的院子里自斟自饮，看起来似乎颇为自得，实则却是心下后怕不已。
　　一颗心抽抽着，很是坐立不安。
　　他至到现在此刻，仍旧不知道自己邻居到底是谁。
　　但通过那天晚上的试探，却着实是将风郎中给吓坏了。
　　当时为求逼真，乃是由风影事先潜入了那颗院子的大树，再布下幻蚕丝线为牵引。
　　这才做到了纤尘未惊，痕迹无存。
　　及至风印将人引过来，循着幻蚕丝的另一头，借力而动，便以彻底隐入树中，一切就此尘埃落定。
　　正因为于此，西门家族所有人的遭遇，可是被他尽数他看在眼里，收入眼底的。
　　那一出出的，怎能不惊诧，简直骇然若死！
　　隔壁住的，到底是个什么神仙啊！
　　仅止于用气势，就将西门家族此行来的上下人等，尽数都给镇压住了！
　　风印差点就吓尿了！


第440章 出发【为风大今天更新了吗盟主加更】
　　尤其是接下来……
　　那帮江湖汉子……
　　咳，应该说那帮江湖恶徒们的所作所为，针对着西门家族的人施展出来各种手段……
　　即便以风印二世为人的见识阅历，包括前世信息大爆炸的许多见闻，仍旧大呼吃不消！
　　明明立场迥异，仍旧要闻着伤心见者落泪，那各种残酷恶心，各式不堪入目，各样闻之色变……
　　根本就没等结束，风印就从地下，通过这边大树与另一边铁心棠建立的地下通道，悄无声息的回到了自己的小院子。
　　整个过程，岂止于连口气都没敢喘，真正的连个屁都不敢放。
　　直到回到院中，能够感到猫皇气息了，这才稍稍放心！
　　嗯说是放心，实则三天过去了，兀自还是心惊胆颤，不寒而栗。
　　大抵是真正亲眼看到了、见识到了，隔壁住着的那些“租客”个顶个都不是好人，绝对是江湖中的刽子手，个顶个都是坏到了头顶长疮脚底流脓的货色。
　　但就是这样的一帮人，在自己的邻居手下，竟表现得比小绵羊小白兔还要顺从还要乖巧还要柔软。
　　若非是深入骨髓的恐惧，岂能如此？
　　！却也是这份深入骨髓的恐惧，差点感染了风印。
　　嗯，或者应该说是已经被感染到了。
　　“什么的老妖怪，才能这样子？
　　猫皇前辈，对方实力，比您如何？”
　　看到猫皇过来，风印终于忍不住有些声音发颤的问道。
　　他这会是真的很害怕，更害怕猫皇给他一个否定的答案，如果对方的实力，还要在猫皇之上，风印自己就能把自己吓出来个好歹！
　　自己主动招惹了那么恐怖的狠角色，若是被其追究，痛快一死倒也罢了，若是遭到西门怀德兄弟同样的命运，那……
　　那简直了简直了……
　　“把心放肚子里，对方实力深不可测又如何，只要他不来找你麻烦，你怕什么？”
　　猫皇表现倒是很从容。
　　她没法不从容。
　　因为没有人能够比她更清楚。
　　这边也清楚，那边也清楚……
　　其实整个事件，与其说是风印安排的，倒不如说是猫皇一手操办的，你说能惊讶什么？
　　不过镇住西门家众人之后，鹏万里就将自己的神念也一并屏蔽在外，显然是不想让自己看后续的意思……
　　猫皇原本是很有点不开心的，但现在，早已释然了。
　　毕竟岳州现在早已经传得纷纷扬扬，真相如何，可以想见……
　　那种事，还是想想就算了，自己真要看到了，就只有伤眼的份了。
　　鹏老的心意，是真正为自己考虑的！
　　“陛下，我是感觉身边有这样恐怖的人物，心里没底啊。”
　　风印苦笑着：“这家伙来得甚早，我甚至怀疑，他可能对我的底细一清二楚……”“那又如何？”
　　猫皇问道：“难不成他真要做点什么，伱还能逃得了，还是说你能抵抗得住？
　　我也不怕实话告诉你，对方实力强悍至极，远在我上，你可千万别指望我，指望不上！”
　　“您都不行，我就更没辙了，既逃不了，也抵抗不住！”
　　风印老老实实承认，面色更苦。
　　“好了好了，看你的小脸，跟吃了好几百颗黑丸子似的！”
　　猫皇笑道：“对方既然早早就知道了你的底细，却始终没有任何动作，那就是没有恶意，甚至是对你抱有善意，只要你不作死，不一而再，再而三的主动招惹，那就相安无事，多简单的道理啊！”
　　“对啊！”
　　猫皇一语惊醒梦中人，风印仔细一思量，发现还真是这么个道理，顿时心中郁闷一扫而空，两眼还有些放光，道：“那岂不是说，我身边隐有一位超级保镖，至少也是在旁坐镇，真有为难，还能伸出援手？”
　　“虽不中亦不远矣，人家什么身份，能在意你个小毛孩子的小小动作么？”
　　猫皇微笑。
　　这货终于回过神来了。
　　但我也不算是泄露了鹏老的身份……
　　两全其美。
　　却听风印突发奇想：“那我以后随便招惹什么人，只要惹了人往院子里一跳……
　　还不是什么强大的敌人都分分钟搞定？
　　您都自承远远不及，那就算紫帝那般的九色强者，也是不在话下……”“！
　　！！”
　　猫皇瞪大了眼睛，看着眼前这位思维神出鬼没的家伙，竟不知道该说什么话来了。
　　她是真心的想不明白了，这家伙到底是一个什么脑回路？
　　人家不理你，不正是不想掺和你这些破事儿吗？
　　你把人家当成个隐形保镖，保驾护航就已经很过分了，现在居然还想将人家当成你的超级打手？
　　“你小子长得挺俊，但想事想得太美了，人家是什么人什么身份，能够对你释出善意就已经是极限了，你竟还想无限制的借用人家的力量，狐假虎威已经是极限，妄自扯虎皮做大旗，可就太过了，过犹不及的浅显道理，你要懂！”
　　猫皇告诫道，一副凛然之意悄然笼罩风印。
　　“好的。”
　　风印毫不犹疑的即时应承。
　　但看到这小子嘴上答应，眼中神色骨碌碌的转的神色，猫皇就知道，以后若是真有了对付不了的敌人，这小子一准儿会引到隔壁去！
　　面对这等状况，猫皇不禁开始替鹏万里头痛起来。
　　你说你这么一大把岁数，在哪隐居不行？
　　非要住这小子的隔壁！
　　现在可倒好，被盯上了吧。
　　关键是你是真的欠这小子人情，光释出善意哪里够，等着被利用吧！
　　猫皇自己都没发现，自己在头痛的同时，还有点多多少少的……
　　幸灾乐祸？
　　……
　　“对了，您之前提到的那令牌搞到没？”
　　风印问道。
　　“搞到了。”
　　猫皇温婉：“这事儿对我来说，不算很为难。”
　　“哦哦……
　　不知您搞到几枚？”
　　“两枚。”
　　风印有些失望：“那我还是进不去呗？”
　　“怎么可能进不去，三界交易会的限入最低修为不过天级，你现在已经拥有天级二品，已经可以去了。”
　　猫皇道。
　　“可是我没有令牌啊。”
　　“三界交易会的令牌限制没那么严苛，允许令牌拥有者带随从同入，空间道具也不是人人都有，便是许多天级修者，也并无空间道具在手。”
　　猫皇看着风印笑道。
　　“嗯，明白了，我就充当您的随从随行吧。”
　　风印从善如流，对他来说，三界交易会当前就只是进去看看就行的去处，他目前暂时也确实没什么想要购置的，开开眼界就好。
　　如果当真有意一往三界交易会，只需将这个消息传出去，自然有求诊者将令牌奉上！
　　相信许多本源伤损的高阶修者，也曾往三界交易会寻求疗法，只是难有预期疗效而已！
　　就当前而言，若是用一块三界交易会令牌交好神医，绝对是划算的买卖！
　　“我们有三枚令牌。”
　　董笑颜哼哼一声走过来：“我可是有令牌，小风子，以后你就作本姑娘的专属随从吧。”
　　“没问题！
　　小的一定将大小姐伺候好。”
　　风印涎着脸道：“无任洗衣叠被，铺床暖席，小的无有不精，小姐洗澡，小的就去搓背，小姐睡觉，小的为您暖被窝。”
　　“滚！
　　登徒子！”
　　董笑颜满脸通红：“被本姑娘去死！”
　　于是又再次展开对这流氓登徒子的追杀。
　　一天后，良心杂货铺发出通告。
　　神医因为要亲自去找药引子，将要离开岳州一段时间。
　　然前段时间，多得许多高阶修者馈赠，令到神医制药资源颇为充裕，一共制得七百二十一枚灵药丸子，已经全数寄存到了良心杂货铺。
　　足堪保证每天六十颗、持续十二天的供货量，希望大家配合，莫要捣乱，耐心等待神医归来云云……
　　亦请待诊的高阶修者稍安勿躁，实在是修复高阶修者本源伤损的药引子所剩无几，亟需补充。
　　这贴告示一出来，顿时欢呼雷动！
　　竟然有七百多颗的存货？
　　！这根本就是天赐福音啊！
　　而那些修为较高的人则是一脸郁闷。
　　眼瞅着就要轮到自己了，药引子没了……
　　真他凉的晦气！
　　但药引子没了就是没了，你能奈何，就只能等啊，不但要耐心的等，还要维持好秩序！
　　万一神医回来生气了怎么办？
　　还有，万一再有人在太岁头上动土，打那许多令药丸子的主意，可不能不防！
　　嗯，最好真有不开眼的傻货来犯，就能趁机买好神医了！
　　而就在这一天清晨，顶着蒙蒙小雪，风印，董笑颜，猫皇，走出了岳州城。
　　其他人不准出去，但是猫皇和董笑颜这种，是没有任何问题的。
　　风影自然一如既往的在风印胸前舒舒服服的睡觉，小蛇则是在风印口袋里。
　　冰凰则是在董笑颜口袋里。
　　三人三宠。
　　翻过几座大山后，面前清风飘过。
　　一道黑影闪现，微笑：“风神医好。”
　　正是鹏万里来了。
　　“原来鹏老也一起去，这可真是太好了。”
　　风印知悉鹏老乃是妖族顶尖大佬，位置更在猫皇之上，有他随行，此行的安全系数大大增加了。
　　只可惜此老神龙见首不见尾，若是也能在自己的老宅驻留，自己还怕什么危险？
　　而且这还知根知底。
　　可惜呀可惜。
　　……
　　………
　　…【写到这里有点卡。
　　而且想喝酒，于是赶紧全发了，手里没稿子，就不想那些有的没的了……
　　】


第441章 出摊【二合一】
　　“有些需要的东西要找，真正是必须要去的。”
　　鹏万里哈哈一笑：“能与诸位同行，大家一起谈谈说说，倒是不愁寂寞了。”
　　“好，好极了！”
　　有这样一位强力保镖，董笑颜和风印都是安全感剧增。
　　……
　　至于猫皇暗地里和鹏万里有联系，今天这出，乃是瞒着自己蓄意安排，绝非巧合这种事……
　　风印连想都没想。
　　没意义。
　　他们之间有联系……
　　那不是太正常不过的事情吗？
　　一位妖皇，一位妖族超顶级大佬，没联系才是值得奇怪的事情吧！
　　一行人继续往南走，直到面前出现一座高耸入云的高山拦住了去路。
　　这座山说是高耸入云都是往少了说，该当说是半截在云雾之下，半截在云雾之上。
　　鹏万里和猫皇带着两小开始登山，不过倏忽间已经来到了云层之上，却不知其上还有几高？
　　“对了，你们的空间戒指里可有装满了宝贝么？”
　　鹏万里说道。
　　“装满了，肯定是装满了。”
　　董笑颜亮了亮戒指。
　　风印也亮了亮手上的戒指，道：“不是说空间道具屏蔽修行者神识乃是最基本的功能么？
　　这三界交易会竟有能耐监测得到空间戒指里的东西，乃至为之判断估值！
　　？”
　　“唉，这就是你小子少见多怪，三界交易会之所以是此世最顶级的交易场所，其中一个很大原因就是拥有监测空间戒指里东西价值的本事！”
　　鹏万里笑了笑，道：“你道三界交易会为何能够与钧天手并称为此世最大神秘组织，就是因为这个交易会来历神秘，背景莫测，更有震慑各方势力的强大实力，从来没有人能在这交易会上捣乱，须知这一个‘能’字，就是绝对实力的最直观彰显模式。
　　而更为人津津乐道的是，那里面是真的很奇怪，虽然咱们都说那是小空间，但其内中大抵有多大，多广阔，根本就没人知道。”
　　风印好奇问道：“没有人知悉这个空间的最初开辟大能者是谁吗？”
　　“如果有人知道，那它或者早就不是安平大陆的最大神秘之一了。”
　　鹏万里摇头：“远的不说，反正自打我有记忆一来，这个三界交易会就已经存在了，而且还是已经存在了很久的那种存在，始终没有人知道他是谁创立的。”
　　风印换了一种问法：“就现在，咱们大陆有几个人可以开辟这种小空间？”
　　“一个都没有！”
　　鹏万里道：“要说开辟小空间的法门手段，其实并不难，举凡云端之客都有此实力，并和各大派门势力秘法，各有巧妙，可是三界交易会这样子的小空间，却是可以容纳所有人进入，更先天就受其摆布，一旦触犯其规则，便要被驱逐，绝无抗衡周旋余地！
　　又如老夫也可以开辟小空间，但老夫开辟的小空间，修为只要超过地阶的修者进去，就要导致空间不稳，而人级修者便是进入十万个也没啥事。”
　　“这个中的差别伱可明白吗？”
　　风印明白了：“也就是说，空间之力，高阶强者人人都能运用，但发挥运用的空间很有限，基本也就止步于布置普通的小空间，而三界交易会这种小空间，是超乎此世修者认知想象的级数！
　　？”
　　“不错，就是这样的。”
　　鹏万里负手前行登山，淡淡道：“所以我才说，这个世界很大，能人异士真的很多，知道得越多，才知道自己知道得很有限。”
　　他说的话，余蕴未尽，很是意味深长。
　　“人，要时刻存有敬畏之心。”
　　鹏万里轻声说道：“没有人可以真的天下无敌！”
　　风印沉默着，咀嚼着这两句话，只感觉其中隐藏的意义，浩瀚若海。
　　“差不多了，咱们就自这里进入吧。”
　　猫皇站在一块石头前面。
　　风印一行人出来其实不远，这仍可算是岳州左近，仍是天寒地冻，满目皆是漫天大雪，而当前所在的这座山逾越云端的高山之巅，积雪更是累积了不知道多深，但眼前的这一块石头，却就只得上面的薄薄一层雪。
　　用手随便轻拂一下，便即干干净净。
　　却见石头上面悄然浮现出几个大字。
　　“此处三七分。”
　　风印看得一头雾水，不明所以。
　　“就是这里了。”
　　猫皇看到这几个字，终于展颜一笑。
　　“三七分是啥意思？”
　　风印仍自云里雾里，满头雾水。
　　“凡是进入里面交易的，成交之后，其中交易总值的三成归属空间，其余七成是卖主的。”
　　董笑颜道。
　　“抽三成这么多?”
　　风印听得愣住了。
　　“呵呵……
　　岂止是卖主，买主在成功交易到东西之后，同样要上交三成等价资源给空间。”
　　董笑颜翻个白眼。
　　“我了个……
　　去……”风印彻底懵逼了。
　　我了个去，这空间可是太黑了吧。
　　一番交易，身为地主的空间里外里竟要收相当交易物事总价六成的资源！
　　？那岂不是说，若然一枚丹药卖了一个亿，除了卖主交给空间三千万抽成之外，另一边的买主也同样要交给空间三千万抽成！
　　这也忒高了吧？
　　“嫌高，可以不来啊，三界交易会从不主动邀约任何人任何势力，便风头正劲如你风大神医的，人家也不会另眼看待。”
　　董笑颜哼了一声，用这蛮不讲理的一句话，解释了这一切。
　　这就是最合理的！
　　不服？
　　你别来啊！
　　“其实仔细想想，你的良心医馆岂不也是这种套路。”
　　董笑颜解释道。
　　“你这还不如不解释！”
　　风印黑着脸。
　　本来以为这世上只有自己可以这么耍流氓，哪知道竟是早有先例，而且还是不知道多少年的先例。
　　怪不得这个大陆上的强者们对于良心医馆那种‘爱来不来’的规定接受度如此之高。
　　原来早就被现实毒打过了啊！
　　“好了，不要乱说话了，准备拿出令牌，正式启行了。”
　　“好。”
　　三枚令牌，各自注入灵力，同时开启。
　　须臾，三团亮光不差先后的逐一闪亮，流溢玄光与那石头相连。
　　风印留神关注，发现玄光主要连接的乃是‘三七分’之中的‘三’字。
　　玄光连接稳固之余地，一团氤氲浮动而起，随即化作了一道大门，缓缓打开。
　　一团浓郁至极的白雾，从里面喷薄而出。
　　风印还只是闻了一口，便已倍觉浑身舒泰。
　　这里面的灵气，比起外界竟要精纯的太多了。
　　看着风印贪婪呼吸吐纳，董笑颜低声提醒：“进入之后，就开始运功行气，可莫要浪费这十天时光。
　　上一次我进来，十天在这里面足足提升一阶，你之修为浅薄，精进只会更多！”
　　风印连连点头，颇为认同。
　　当然，如果没有最后那一句，他会更认同。
　　看着两个家伙窃窃私语，鹏万里和猫皇尽皆嘴角露出来一丝笑意，却无阻止之意。
　　因为这本就是此间所默许的潜规则之一。
　　为什么有跟班这个设定？
　　就是要让与会的高阶修行者有个培养后人的机会，亦或者说是福利。
　　可以说，这设置是相当人性化且颇具性价比的。
　　一行人甫一跨入通道，随即通道就自动向着远方收缩回去。
　　而首度身临其境的风印此刻感觉自己就像是一条被钓起来的鱼，被抄入了抄网，而钓鱼人正将抄网飞快的回收……
　　嗯，就是这种感觉了。
　　在风印心中默数到了‘三十七’的时候，陡觉眼前一亮，再恍神之间已经重新脚踏实地之上了。
　　身后空无一人，前面却是一条街道，在街道两边，遍布一个一个的小摊位，陈列摆放着一些东西。
　　触目所及，看似简陋的地摊，摆放的却都是外面极其难得一见的天才地宝。
　　或者非是琳琅满目，应有尽有，但珍稀程度，却是罕见罕闻，难得至极！
　　但风印的关注点却是其他——“我……
　　去，这不就是赶集嘛？”
　　眼看着眼前这熟悉的场景，风印忍不住想起了前世去乡下赶集的时候，情形大抵就是这般：很宽的一条街道，中间留出来走路的地方，两边全是摊贩。
　　卖青菜的卖水果的卖鱼的卖碟的……
　　现在眼前这条街……
　　也不过就是将青菜水果等……
　　换成了天才地宝还有灵晶等稀罕物而已。
　　除此之外，不管是氛围还是讨价还价的模式，全都是一模一样。
　　一瞬间的恍惚，差点让风印生出了一种又穿越回去的感觉，亲切感油然而生。
　　再听听路边在说啥——“哥们，你这玩意什么价？”
　　“你才这玩意，哥这就不是玩意！”
　　“哟呵，我没说你这玩意，我是说你这玩意，你咋还听不懂人话！”
　　“你特娘骂人？
　　！想找事吧……”吵成一团。
　　很快，两个白衣人从天而降，介入纠纷。
　　那人口沫四溅的辩解分说；“我问价，就问了一句这玩意儿多钱，也不知道这货咋想的，红口白牙的说我骂他，我闲着没事干了巴巴跑来骂他？
　　要不是为了买东西谁来这？
　　都是这混蛋挑的事，他分明就是看我不顺眼……”“我说的这玩意，我手指头指着呢！
　　到后来和我争，说不是玩意，我就知道他误会了，然后我指着他说没说你这玩意。
　　然后又指着货说，我是说你这玩意……
　　然后他不干了……
　　没得由来，不知所谓……”“你这分明就是在骂我！
　　大人明鉴哪！”
　　“……”一片纷纷攘攘，满地鸡毛。
　　风印看得目瞪口呆，心底下意识的感叹道：太像了，太他么的像了……
　　大抵是事出有因，又或者是小小纠纷，两人仅止于被小小教育一顿，然后白衣人就离开了。
　　然后……
　　然后刚才买东西的那个再次回到摊位前，有些得意洋洋：“哥们，你这玩意什么价？”
　　声音语调，与之前一模一样，调侃之意却是更甚。
　　摊主坐在小凳子上双手抱胸，高傲的往后一仰；“不卖！”
　　“草！”
　　“哈哈哈哈……”风印看的忍俊不住。
　　这俩货，还真是俩逗逼。
　　围观众人亦是好一阵哄笑，然后回到归自己摊位。
　　风印等人进入集市……
　　额，是三界交易会。
　　这边才一踏入，登时就有人就盯上了风印身上露出一个头的风影，凑了上来：“哥们，你这猫怎么卖？
　　价格好商量，我看你这猫特别的顺眼，只要你的开价不是很离谱，我绝不还价！”
　　随即便是哇的一声，风影喷出一个水球，在那人脸前炸裂，喷了那人满脸满身。
　　“不卖！”
　　风印微笑。
　　“不卖就不卖……
　　怎地还给我洗把脸。”
　　那人抹着脸上的水，径自走了，竟未作纠缠。
　　“看到没，在这儿，无论多大恩怨，都不允许动手，这里，就只是一个交易场所。”
　　猫皇提醒。
　　“谁也没想动手啊，不就是吐了点口水吗？”
　　风印一脸无辜，将风影的脑袋摁进了怀里，不让其钻出来。
　　风影也知道自己闯了祸，小身子缩了起来，竟是异常的老实。
　　猫皇宠溺的笑了笑，只好作罢。
　　反正没人管……
　　一行人延街道中间漫步而过，而随着一路走过，风印也终于发现了此地与寻常集市不一样的地方。
　　嗯，或者应该说，这里的摊主们，是真的很不专业——这里的摊主，愣是没有一个主动叫卖，全都将东西摆上，跟着就闭目养神，一门心思行功运气，增进修为。
　　等到有人问询，才会睁开眼睛回答，偶尔还有连续叫上好几声，这才搭话回应的。
　　风印不禁腹诽，寻常集市的摊主要是也如此咸鱼的话，不饿死也得被打死，到底是高阶交易场所，果然与众不同！
　　而更与众不同的事，这些摊位上的物品，个顶个的全是好东西。
　　风印一路走来，随便一瞥，便要满眼觊觎，恨不得将所见物事，尽纳囊中，随便瞅一个摊位，都是外面很难见到的天材地宝，或者各种奇特的金属，让风印分外感觉到，自己还是个穷人。
　　这时，董笑颜将注意力悉数投注了一匹小马身上，那是一匹也就只得手指头大小，腰上还拴着红绳，在半空中不断挣扎，飘来荡去的特异小马。
　　“这是……
　　芝马？”
　　董笑颜两眼放光，径自蹲下开始探问价格。
　　“啥？
　　十万极品灵晶？”
　　董笑颜也不还价，站起来扭头就走，走得毅然决然。
　　这价格比外面溢价了十倍还多，就算芝马难得一见，也绝不值这样的天价。
　　摊主在后面喊：“姑娘，真心想买可以商量……”董笑颜已经去得远了，毫不留恋。
　　“这东西，可以极大限度的滋补元气。”
　　猫皇道：“但是这匹芝马明显是催生而成的……
　　也就是说，在灵田里一次性种一大片，然后重点催生其中一株品相最好的，除了快速催生灵智成型之外，应该还有吞噬其他的同类，并和同种同源的芝灵源气，最终蜕变至此，但这般揠苗助长，且吞噬同源生灵，有伤天和，至此已是极限，真实效用远逊于自然生成的芝马，比之鸡肋犹自不如……”摊主明显听到了猫皇的话，翻着白眼看了她半天，才低下头去。
　　猫皇哼了一声，迈步离去。
　　风印留神分辨，发现在这儿摆摊的，不但货品都是极品，摊主也都是不俗的高修，最低的也得有天品六七品级数，嗯，要说天级修者其实真不多，在这摆摊的主流，大都是天之上的高手。
　　不管是摆摊的，还是逛街寻找心仪货色的，随便一个，都是可以雄霸一方的存在。
　　别看现在的岳州城号称高手无数，但那是因为有神医这块吸金石的存在，若仍是以往的边陲小城，随便一位天级高阶修者，就可以在那里称王称霸。
　　嗯，鹏万里这样的隐居高手，肯定是不计入考量的。
　　砰砰砰……
　　猫皇刚刚说了这里不准动手，前面就有两人，一个买主一个货主，真刀真枪的干了起来，打的貌似还很激烈。
　　风印看了一眼猫皇：“？
　　？？”
　　猫皇一脸尴尬：“咳，严格意义上来说，这里其实是禁止动手的，但只要你动手之余，没有造成伤亡，残疾，虽然事后会有处罚，但处罚力度并不算很严重，但凡是能够来到这里的，身家都可以承受。”
　　“……”风印明白了。
　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，任何地界，既然存在有利益交易，就避免不了纷争。
　　即便是这等超然的所在，只要不死人，还是可以用资源来摆平。
　　是这意思吧？”
　　风印问道。
　　“嗯，就是如此，甚至只要你带的好东西足够多，撑得起罚，就算杀了人也没事。”
　　鹏万里从前面慢悠悠扔过来一句。
　　“……”风印叹口气：“我只能说，你们的说词，一而再再而三的刷新了我的认知。”
　　搞半天这规矩那规矩，真相还是没规矩，仍旧是财能役鬼，亦可通神？
　　！只要你有钱，有资源，撑得住罚，一切尽由君意义！
　　“原来如此，在任何一个世界，任何一个地方，究其根本，仍旧是一个样的！”
　　风印喃喃自语。
　　“强者恒强，胜者为尊，本来就都一个样的！”
　　鹏万里淡淡道：“任何地方都有特权，任何地方都有阶级，任何地方都存在豁免。
　　同样的，任何地方都在崇尚公平。”
　　“这就是人间世！”
　　“说的不错。”
　　猫皇叹口气道：“但对于初来乍到的，还是先遵守规矩，尽可能的了解一下此地的规矩为好。”
　　对于猫皇的这句话，鹏万里显然不敢苟同，但也只是斜了一眼，没有出言反驳。
　　猫皇对他而言，是个孩子，但在猫皇的孩子面前，怎么也要为她留足了面子。
　　事实上风印的心里也是颇有几分不以为然的。
　　守规矩……
　　在这种地方守规矩就坏了！
　　随着往里走，陈列摆放的货色越来越高档，越来越稀罕，而路边流溢的浓雾之中，则开始显现一座座店铺。
　　这些店铺并不是很多，规模也不算很大，放在城镇中，也就能算个小门脸，但没有比较就没有伤害，这一个个小门脸，被那些地摊衬托得，分外高大上，极尽金碧辉煌，炫目灿烂。
　　“在外面想要干点什么还好说。
　　但在这等店铺里面，却是无论如何也不能动手的！”
　　这次由鹏万里出面郑重告诫。
　　“嗯嗯嗯。”
　　风印和董笑颜连连点头若鸡啄米。
　　一行人再行片刻，只见一家有别其他的店面，映入眼帘，赫然是整个三界交易会中最大的一家店。
　　“三成阁！”
　　“这家乃是三界交易会的官方店，同时也是东西最全，消息最全，档次最高的店铺。”
　　“这间店铺号称无论任何东西、无论任何消息，都可以在这里买到。
　　我们这一次的目标，便是这里。”
　　猫皇道。
　　“哦……
　　确实很气派，与众不同。”
　　看着足足有九层高的三成阁，风印心里发出了由衷的赞叹。
　　董笑颜眼珠一转道；“你们去吧，我去摆个摊。”
　　说着拉了拉风印的衣袖。
　　风印从善如流的哈哈一笑：“我去帮憨憨看个摊。”
　　“记得莫要惹事！”
　　猫皇叮嘱一声，便即和鹏万里进入到了三成阁的内中。
　　……
　　风印两人则是随意在路边找个地方。
　　董笑颜相比较于风印显然更懂一些此地的窍门，先是问了问选定位置后面的店铺，这里有人不？
　　答复没有，再问，在这里摆摊需要付额外的费用吗？
　　答曰不需要。
　　确认无误之后这才放心的铺下一层兽皮，然后就开始从空间戒指里面掏东西，同时还不忘怂恿风印一起掏东西摆摊。
　　“机会难得，在外面不方面出手的那些个东西，在这里能卖出去大价钱！”
　　“嗯，说的也是！”
　　风印对于这种交易模式很有兴趣，很干脆的开始往外掏，嗯，也如董笑颜变的铺了一张兽皮。
　　“傻子，分开要算两家，交两份钱的！”
　　董笑颜一把将他的兽皮拉过来，和自己的并在一起。
　　“交钱？”
　　“你道让你平白摆摊啊，有市场管理费的！”
　　董笑颜教训道：“一千极品灵晶！
　　十天的摊位费！”
　　“我去……
　　抢钱啊！”
　　风印惊呼一声：“卖不出去又要怎么算？”
　　“卖不出去是你自己的事情，那一千是场地费，肯定是不退的。”
　　“……
　　草！”
　　风印话音刚落，已经有两位白袍人站在了两人摊位前。
　　一人从本本上撕下来一张条子，平淡无波的递过来，上面盖着鲜红的大章——“临时出摊许可证”……
　　……【过度一章。
　　】　下午出门，媳妇给了一千块，让我去买个烤箱。
　　然后我就在群里问，什么烤箱好？
　　然后大家纷纷出主意。
　　海魂山跳出来说，一般好用的最低两千六。
　　我就愣了，一千买个毛啊？
　　于是给媳妇打电话说，钱不够。
　　那边愣了：怎么会不够？
　　我说烤箱但凡上眼的，都两千六，一千块买的那种不行。
　　媳妇暴怒了。
　　让你去干洗店拿衣裳，你买烤箱干嘛！
　　就几百块费用，剩下的是你的零花钱！
　　我当场懵了，下午走的急，将‘拿衣裳’听成了‘买个烤箱’。
　　幸亏没直接买回去……
　　我去，被吼了一下午……
　　而且原本拿了衣裳还能有几百零花钱，现在……
　　也被取消了。
　　哎……


第442章 铁骨丹枫，一份人情【二合一】
　　一人从本本上撕下来一张条子，平淡无波的递过来，上面盖着鲜红的大章——“临时出摊许可证”然后后面则是一个括号：（十天、应收款：一千货币。
　　）董笑颜老老实实往外掏灵晶。
　　然后接过临时摊位许可证，啪的一声，拍在了自己肩膀上。
　　风印讶然，因为这么中二的动作，那许可证竟没有掉下来。
　　然后又有异状显现，只见两人的摊位周边亮起一道光圈，正好将两张兽皮笼括其中，虽然那光圈一闪而逝，却分明真实存在，在在证明临时摊位已经立下了，在接下来的十天时间里，受三界交易会规则保护。
　　“真神奇！”
　　风印啧啧连声，叹为观止，一副刘姥姥进大观园的模样。
　　“咱俩这就算是领证了啊。”
　　风印很是感慨。
　　“是啊，领证了。
　　不领证的话，犯法。”
　　董笑颜认真解释。
　　风印差点喷出来，急忙转头一边，自己神经病一样笑的直抽抽。
　　董笑颜的库存跟风印掏出来的一堆混在一起，丹药，内丹，灵药，皮毛，琳琅满目，应有尽有。
　　其中许多都是不方便在良心杂货铺拿出来，毕竟来路不正。
　　但来到了这边，就没有任何问题了，这地界，任何物事都可以交易，不问来历，不问出处，只有交易。
　　两人现在拿出来的东西看似不少，实则只属于试水阶段，并没有很高端的货色，但其中部分仍属于紧俏货。
　　几乎是自从摆出来开始，就不断地有人来问价。
　　跟着，跟着自然就是陆续成交。
　　董笑颜板着一张脸，狮子大开口，底价直接就溢价出去一倍以上，却还是卖出去得飞快，成交量喜人。
　　随着成交，一排账单也从临时出摊许可证上逐一往外罗列出来。
　　风印看得目瞪口呆，都几乎认为董笑颜身体里面藏着一台打印机了，要不然这一长串的买卖清单是怎么打印出来的？
　　再看看董笑颜的胸前怀里，风印很想摸摸，那地界是不是有藏有一台电脑什么的？
　　但想了想还是没敢付诸行动。
　　随着不断出货，两人不断的补充摊位货物，账单当然就只有越拉越长的份。
　　在他们身后专卖灵药灵丹的店铺主人见猎心喜，出来看了几眼之后，干脆买了一大堆回去。
　　店铺伙计们都颇觉不可思议。
　　不是出来查看敌情吗？
　　怎么反而买了这么多东西回来？
　　这么照顾同行的生意，真的好么？
　　！等那店铺老板再出来看时，只见变成了风印再招呼客人。
　　“走过的路过的停一停看一看了啊，货真价实，物美价廉，错过这村可就没那店了啊。”
　　“良心大甩卖，清仓大处理，我们就在这呆十天，十天后就再也找不到我们了啊……
　　看看这丹药，再看看这兵器，还有这皮毛，这内丹，都是一等一的上乘货色啊……”“这边的这一堆，每一件只要一千极品灵晶，区区一千枚灵晶你买不了吃亏，买不了上当，却能给你买一个保障，买一条无惊无险的江湖坦途，有伤迅速补充，中毒迅速痊愈，逃命迅速逃出生天，随时随地迅速补充元气。”
　　“东西得来，千辛万苦；各位只需要付出些许灵晶，就可以打包带走，不用冒风险，不用担心受怕，大家都是聪明人，也都是识货的人，东西好不好，一看就知道，我说的再好，您觉得不妙，那也是没用，更加是胡闹；这地界可是没假货，就算我想卖，都没有啊！”
　　“诚信经营，童叟无欺；苍天在上，天日昭昭……
　　这位客官，您眼光就是好，这瓶丹药你买到手物超所值，一般丹药里面都是十颗，但是我这瓶是重新组装过的……
　　两瓶合在一起，足足十二颗，别人都没发现，还是您眼光精准，您可是明眼人，合该伱得着。”
　　“俗话说，买熟不如买生。
　　为啥？
　　生手都只想着处理货，根本就不考虑利润问题，思想最是单纯不过……
　　时间不多，总共就这么几天时间，能买东西就不错了，还想什么别的有的没的？”
　　“我们就是这种新人，过了这十天，因缘了了，估计连进来都进不来了。
　　诸位，我们在抓紧时间，自曝短板，各位也要抓紧时间，把握机会……
　　我这说的可都是大实话，相信大家都听得出来啊！”
　　无任老板还是那些个伙计，一个个尽都听得佩服的五体投地。
　　这货不是小摊商贩出身的吧，这也太有煽动力了。
　　被他这么一说，连自己都想要出去买上一堆备着。
　　难怪老板抱了那么一大堆回来……
　　不行，不敢再听下去了，我的手又痒痒了，可真要买下去，估计连内裤都要被他淘了去……
　　进来才不过不到一天的时间里，董笑颜空间戒指里面准备对外倾销的库存就卖掉了一大半，而风印这边，同样处理了海量的库存，超过四分之一份额都化作了极品灵晶。
　　极品灵晶这种修炼资源，总是多多益善的。
　　但只要一想到那三成税，两个守财奴都是心痛得无以复加——实在是太多了。
　　那数字，简直想想都让人胆寒，救命啊！
　　这两家伙浑然忘记了自己乃是溢价交易，成交价格远比其他地界更多许多的事实，光顾得上心痛了。
　　“若然能不交那三成抽成，该有多好，好大的一笔钱哪……”董笑颜两眼全是金光的说道。
　　“是啊……
　　真是想想就心痛，我感觉一颗心都在抽搐，太痛心了。”
　　两个守财奴，这会是真正的很有共同语言。
　　“还有九天时间，尽量的多卖出一些，弥补一下亏空损失。
　　哎……”风印看了一下自己空间里，一眼看到亮晶晶的火精，恍然自己的手头居然有那么多的存货。
　　可这玩意刀子不是很中意吗？
　　风印转而沟通刀子，却见刀子正在疯狂吞噬灵魄珠。
　　“这火精，你不要了？”
　　风印很是惊讶，想当初刀子对火精可是垂涎得紧，自己取用些许，都得三催四请，更遭无数白眼，现在这个怎么了？
　　！“切……”刀子赫然对火精不屑一顾，看都懒得看一眼！
　　现在是多少好吃的摆在爷的面前？
　　谁特么还吃那种下等货？
　　实在是当初一下子吃撑了……
　　“那，还有哪些是您用不着的？
　　我趁眼下这个机会，清理清理空间！”
　　风印转着眼珠问道。
　　刀子倒也不含糊，径自划出来了一个圈。
　　其实这也不用准备，因为可以有用的东西，都早早被刀子收拢在了一处。
　　“旁边这些都没用了？”
　　风印指着旁边好几堆小山一般的物资。
　　刀子摇头，表示用不到了。
　　“好嘞。”
　　风印很是干脆将那些没用的搬了一堆出来。
　　但搬运过程中，无暇分门别类，将那一块木板也一并搬了出来，还有一片血红色的树叶，也飘了出来。
　　新货出现一大堆，引动许多人一拥而上，蜂拥而至，纷纷问价。
　　其中一个老者，路过这里立即转回，双眼直勾勾的盯着那一片血红色的树叶，问道：“小友，不知这个树叶什么价？”
　　树叶？
　　风印根本没有注意什么树叶，闻言居然被问了一个懵逼。
　　低头看去。
　　只见在摊位上，却有一片鲜红如血的树叶，落在摊位的角落，映衬得周遭尽是红光艳艳。
　　顿时想起来，正是当初那一棵铁骨枫送自己的树叶。
　　但这东西风印没啥用，一直就在空间戒指里吃灰。
　　没想到这一次，居然无意中将它带了出来。
　　“这一枚树叶，当世认识的人可不多了。”
　　风印淡淡的笑了笑：“老先生好眼力。”
　　老者淡淡的笑了笑，道：“这一枚枫叶，虽然说道行还浅，但是已经是最大能量凝聚，这其中的力量很是精纯。”
　　风印道：“老先生出什么价？”
　　老者当然不知道，眼前这家伙其实啥也不知道，乃是在套自己的话。
　　只感觉人家既然有这东西，而且摆出来买卖，当然是知情的。
　　所以直接就道：“这等天地灵性的宝贝，又具备庇护的用处，实在是难得一见。
　　可聚浩然正气，可辟魑魅魍魉……
　　于是先天不足，八字虚弱者，实在是可遇而不可求的至宝。”
　　“这等宝贝，有需要的，倾国之财也难买到。
　　但不需要的，却是一分钱也不会花。”
　　老者叹口气，道：“只可惜，恰好老朽需要。”
　　风印舒心的笑了起来，道；“您老看，我需要不需要？”
　　老者哈哈一笑：“小友神完气足，天生八风圆满，一身凌然正气，这东西用处自然不大，要不然，怎么会拿出来卖？”
　　风印哈哈大笑：“老先生真乃我的知音。”
　　心中终于松了口气：嗯，我用不大着，那就好。
　　老者在皱眉，沉思，显然在想给出什么样的价格合适。
　　这老者说话，越说，风印越是感觉熟悉。
　　终于心中灵光一闪，想了起来。
　　明镜心剑师酒徒！
　　楚国国师！
　　虽然容貌变了，但是随着这一番说话，说的话越多，那种自然而然的神态，就表露的越多。
　　让风印终于想了起来。
　　尤其是想到最后那一面的时候。
　　师酒徒说的那一句话。
　　“胡大阳，以后莫要忘记，今日欠我一份人情，彼时要记得还。”
　　不得不说，风印心里，对这位国师，那是很有好感的。
　　而且也很感激。
　　因为他那时候很明显的感觉出来，对方，恐怕已经认出了自己。
　　但是却没有下手。
　　这份人情，可说是切切实实的。
　　“这一枚铁骨丹枫……
　　老夫出价，一万极品灵晶如何？”
　　师酒徒有些不确定的问道。
　　因为他感觉，一万极品，固然不少，但是对于真正识货的人来说，却并不多。
　　风印问道：“前辈要这东西，可是家里有体弱孩童？”
　　师酒徒苦笑一声，道：“不错，老夫家里独生孙儿，出生之时，恰逢天狼食月，阴日阴时，而且，儿子儿媳当时又是在被追杀之中，仓促之间在一片墓地中分娩……”“老夫前去看时，那篇坟地，整合七煞极阴之地。”
　　“导致小孩子魂魄不稳，而且有阴阳眼瞳，每日里眼前鬼影曈曈。
　　想尽无数办法，皆是无可奈何。”
　　“连千年青鱼妖的含精魄的鱼惊石，也是毫无作用，一家人束手无策。”
　　“所以，才来这三界交易会碰碰运气……”师酒徒也是一片无奈。
　　以他国师之尊，什么好东西搞不到？
　　但就是这种东西，却是人间所无！
　　风印沉吟道：“确定这东西的确有用？”
　　“肯定有用！”
　　师酒徒肯定地说道：“此物一到，必然邪祟鬼魅，逃之夭夭。
　　毕生所至，皆光明坦途。
　　而且，佩戴久了之后，滋养浩然正气，以后成年，纵然没有了铁骨丹枫，也不会再有什么妨碍。”
　　“原来如此，有用便好。”
　　风印道：“既然有用，老先生又是对家中孩儿一片疼爱之心，这东西，便赠予老先生吧，不收费了。”
　　这句话一出来，师酒徒顿时愣住。
　　一边的董笑颜，也是一下子愣住了。
　　咋回事？
　　不收钱？
　　为什么？
　　师酒徒皱眉道：“为何不收钱？
　　这……
　　老夫有些不解。
　　再说此物贵重，老夫难免受之有愧。”
　　风印淡淡道：“曾有一友人托付于我，说道若是能见到老先生，务必帮他还一份人情……
　　这一片铁骨丹枫，便当时还了老先生人情，老先生以为如何？”
　　师酒徒愣住：“人情？
　　什么人情？”
　　风印传音说道：“一线关前，胡大阳。”
　　“原来是你！”
　　师酒徒顿时欣慰的笑了笑，道：“这个东西还人情，老夫可是赚的大了。”
　　“投桃报李，老先生合该有此善报。”
　　风印将铁骨丹枫包了起来，道：“还请老先生收下。
　　也请老先生记住，从此之后，两不相欠。”
　　师酒徒感慨不已。
　　良久，才郑重的躬身，接过铁骨丹枫，沉声道：“多谢！”
　　这铁骨丹枫，聚正气，辟邪魅，增体格，吸灵气，助修炼，提阳气；可说是没一个家族都梦寐以求的至宝。
　　此物在身，诸邪不侵。
　　心魔不至，正气凛然。
　　“当日随手一抬，今日，别人却还我一个千秋万世的家族！”
　　师酒徒感慨万千。
　　这句话，绝不为过。
　　因为这样的人，必然家族昌盛，那是一定的！
　　“但老先生当日抬手，却也是放过了未来的一大家族。”
　　风印含笑道：“既已到手，想必老先生不会久留，在下就预祝老先生一路顺风，身体康泰，阖家美满幸福吧。”
　　“多谢小友！”
　　师酒徒哈哈一笑，拱手为礼，互道珍重：“等老夫交了三成后，即刻便走。”
　　虽然风印没有收钱。
　　但是铁骨丹枫既然在摊位上出现，那就有其价值所在。
　　这三成费用，却是少不得的。
　　对于师酒徒来说，看似没付钱，但还是付出三成抽头。
　　而风印这边固然分文未取，却同样也要交付核定价值的三成，更是赔了一大笔。
　　但用这一片树叶，还了当初的人情，风印又感觉很值。
　　起码心中再也没有什么‘欠人一个人情’这样的执念了——这种执念对于没节操的人来说，一文不值。
　　但对于风印又或者蛟三生这种人来说，却是重如大山，早摆脱早好。
　　眼看着师酒徒离去，风印下意识的长长舒了一口气。
　　只感觉一件心事了断，心境通明，隐隐然感觉，自家修为瓶颈再度呈现摇摇欲坠之相，似乎下一刻就要被破开了。
　　现在他已经是天级二品的巅峰，当真再做突破的话，就是天级三品了。
　　双喜临门的加持之下，风印继续做生意，都更显游刃有余喜气洋洋。
　　他们俩手上的货色确实出众，而且标价大都可以接受，真正是一堆一堆的东西，接连被买走。
　　两人手上的极品灵晶也随之水涨船高。
　　这里要额外提一句，自从有了良心杂货铺，风印和董笑颜自身修炼精进的时候，对于中品上品的灵晶，基本是连碰都不碰一下了。
　　极品灵晶，风印现在一天就能吸收两块多，直接将之消耗尽净，化作粉末。
　　而董笑颜比风印高了好几个等级，一天下来则要消耗二十五块极品灵晶。
　　而这样子的消耗程度，岂止是很恐怖，等闲派门根本就负荷不起她一个人的消耗。
　　要知憨憨随着风印不断的给开小灶，时不时就要磕一颗丹药，她的资质根骨，在不知不觉潜移默化中，有了相当的提升，武道之路，自然在无形之中，不知扩宽了多少。
　　憨憨虽然憨，但对于自身状况还是明了，如何不知是风印的功劳。
　　而随着修为突破，两人以后需要的灵晶数量，自然也只有越来越庞大的份。
　　所以极品灵晶这东西，多多益善，有多少那都不嫌多的。
　　“我这边的存货快要见底了，不能再卖下去了，没有保底的存货，会被直接驱除的！”
　　董笑颜抹着额头上的汗。
　　“我这还有不少，才出去一半左右，还够支持一两天。”
　　“现在都晚上了，他俩怎地还没出来？”
　　董笑颜之前光顾大发利市，现在心神旁顾，自然奇怪猫皇两人怎地还未回来。
　　“估计是在等消息吧，她所求之物，甚是稀罕，一世难求，再多等几天也不稀奇。”
　　两人一边说话，一边继续卖东西。
　　正在这时，一道人影，从远方急急的赶来，却是一个身材高挑，面罩白纱的女子，三步并作两步走到附近，稍稍感觉一下，就停在了摊位前。
　　“这个，什么价？”
　　女子的声音极力的保持平静，但是连董笑颜都听出来了，这女人激动的很。
　　声音都有些抖了。
　　风印顺着女子手指低头一看，不由得又愣了一下。
　　女子的目标，赫然是一块木板。
　　一块宽有一米，长度有三米，厚度也就十公分左右的木板。
　　之前搬运火晶石，信手一道搬了出来，风印干脆用这块木板当做了货架了，将自家东西都摆在上面售卖。
　　而今东西卖出去不少，底下的木板自然裸露了出来一片。
　　但风印没想到的事，这女子风风火火的赶来，意欲交易的目标居然会是这个？
　　风印不禁心中一动。
　　这貌似是在梧桐山的时候……
　　那棵最大的梧桐树送给自己的……
　　吧？
　　风印再仔细回忆，串联之前种种，终于确定就是自己当日给那梧桐树点化了足足三次完整的还是四次来着之余，临走的时候，老树送了三块这样的板子给自己。
　　也就是说，空间里还有两块类似的木板。
　　但这玩意能有什么用？
　　不就是一块木板吗？
　　风印道：“这位姑娘可是看上了这块板子？”
　　那女子道：“不错。”
　　风印眼珠一转，道：“想要这板子倒也可以；但我这里有个规矩，举凡好东西，须得货卖识家，要认得出根脚来历，我才考虑交易。
　　若是认不出来根脚来历，我便不考虑了。”
　　女子鄙夷的说道：“何必狡言诡辩，不就是你自己并不认得这是啥玩意儿么？
　　不知道怎么定价了？
　　所以想出这等借口来套词……
　　你们人类真是龌龊。”
　　“咳咳咳……”风印一脸懵逼。
　　他是真没想到这丫头说话居然这等犀利，还不留情面，就算是真的，你这么直言当面，真的好么？
　　“看你将如此珍贵的东西当成货架来说，就知道你没见识……
　　居然还有脸说不认得就不卖……”女子白眼珠子一个一个的翻过来。
　　着实被风印气的够呛。
　　我擦，我不认识又如何？
　　我还不认识铁骨丹枫呢，还不是达成了彼此满意的交易，那女子才刚刚进来，她来此自然是有为而来，其本意初衷自然是其他东西，结果甫一进入，便感受到了一种梦寐以求的东西的气息，意外且惊喜。
　　自然撇下其他一切匆匆赶来一看究竟，可到了地头一看，发现自己梦寐以求的物事居然被人当做了货架！
　　俏脸登时就不好看起来，没当场扭曲变形就是容忍度很高了。
　　再后面听到这货大放厥词，说什么不卖给不懂货的人，哪里还忍得住。
　　你不懂货，还有理了？
　　“这板子我要了！”
　　女子斩钉截铁的道。
　　……
　　……【好多兄弟来问我，为啥看不到评论了。
　　咳，这是因为最近都只能看到自己的评论。
　　等一等过几天就好了哦，莫急莫急】


第443章 凤凰木
　　风印愣住，他已经知道了这木板乃是稀罕物事，价值不菲，但自己真的不知价值几何，该卖多少。
　　否则何必说什么货卖识家？
　　可现在已成骑虎之势，只能硬挺到底：“看你也算是个识货之人，你出什么价？
　　若是合适，就卖给你了！”
　　“还是伱直接说你打算卖个什么价吧？”
　　那女子可不上当，摆明就是看穿了风印是土鳖，不知道自己所有之物的珍惜，更不知道价值。
　　风印登时僵住。
　　操，我要知道该出个什么价，至于弄出货卖识家的那套吗？
　　当场就要说一句自用，不卖了。
　　因为，万一卖亏了呢？
　　便在风印心生不悦，打算直言拒绝面前女子的时候，一个声音突兀响起——“哟，原来你小子手上居然还有这等好东西，真真是了不得啊。”
　　猫皇的声音笑吟吟的传来：“这不是孔雀妹子么？
　　怎么，看上我这块木头了？”
　　白衣女子面纱之下的秀眉登时一皱，转头看着猫皇：“你怎么在这里？”
　　“确实凑巧，这是我的一个晚辈，跟我出来见见世面，顺便清清手头上的零碎。”
　　猫皇很自然的走来，看了看这块木板，微笑道：“原来是成了型的凤凰灵木啊，这样子的成型凤凰灵木，便可称之为九霄环佩了，孔雀妹子你看上了？”
　　对风印道：“这是你孔雀阿姨，乃是我妖族孔雀一族的族长，莫要没大没小，失了礼数。”
　　这话里话外的，暗示无数。
　　“是，孔雀阿姨您好。”
　　风印从善如流，态度立即转为乖巧异常。
　　恩，现在应该是亏不了了。
　　孔雀妖皇翻个白眼，道：“妙姐，你这可是将我架起来宰啊。”
　　猫皇哈哈一笑：“谁叫你是识货之人，你一个做长辈的，怎么能太沾晚辈的便宜呢?
　　咱们都很知道，若是刻意的占了后生小辈的便宜，惹了因果，最后还不是要还的？
　　不过是个早晚的事。
　　何不公平交易，谁也不欠谁？”
　　“妙姐此言所说不错，有道理。”
　　孔雀妖皇若有所思。
　　她乃是孔雀一族之长，本体乃是一头金孔雀，天赋异禀，实力强大。
　　初初确实是想着这小子不识货，自己捡个漏。
　　但此际猫皇一来，直接将她那点小心思点破，更扯上了因果之说。
　　让她也是大感晦气。
　　若是在猫皇到来之前就已经买下来了，乃是你情我愿，公平交易，哪来的什么因果？
　　谁让你不识货来着？
　　但现在猫皇来了，双方正式做了介绍，对方成了自己的正经晚辈，若是还想捡漏，那就真的是因果产生了。
　　更有甚者，若是这小子手腕一松，直接将这块木头送给了自己，那其中……
　　牵绊可就更大了。
　　猫皇微笑着对风印道：“你孔雀阿姨当年一战，因为遭遇强敌，致令惯用的七弦剑损毁了，以至于这么多年来下来，也没个趁手的兵器；此番见到你这块足堪炼制九霄环佩的凤凰灵木，那是说什么也不肯放过的。”
　　风印闻弦音而知雅意，自然明白猫皇的话中深意。
　　董笑颜也有听明白，只是她明白的，乃是另一个方向的明白。
　　所谓七弦剑，其实便是七弦琴，以琴音化剑，伤人于无影无形，当真是琴音出，性命停！
　　而这就是孔雀妖皇的以音律入道，对于她来说，琴便是剑，剑就是琴音！
　　孔雀妖皇苦笑道；“还是我自己说吧，被你这一句一句的，难受。”
　　看起来，这位孔雀妖皇也是个个性爽快的角色。
　　“当初我的本命灵宝七弦剑承受了太剧烈的冲击，难以维系，终至崩裂，我也受了相当沉重内伤，这许多年下来，我的伤势虽然痊愈，但适合做七弦的材质却是难以寻觅，近千年的时光，梧桐山每一棵树，都被我亲自探究过……
　　都不够级数。”
　　“所以这么多年，你一直以洞箫作为兵器，却始终发挥不出本身的真实战力，大打折扣。”
　　猫皇顿了一顿有道：“我记得你当初的七弦剑，乃是以万年梧桐为基底炼制的吧？”
　　“不错。”
　　“但这块板子，却已经超出了你之前炼制七弦所用的材质。”
　　猫皇纤手附上木板，才将之拎了起来，便见其光芒映耀，似乎有金芒流动。
　　仔细看去，却是上面的木纹，形成了一只只色彩斑斓的小小凤凰，似乎在来回飞舞，雀跃不息。
　　“这上面已经隐生有凤凰真蕴，更兼灵性十足，以你的修为底蕴现在应该可以扰人眼目，但若能再进一步，当真极致催动之时，这上面的凤凰真蕴便是化作了凤凰飞出去杀敌也不过等闲事！”
　　“要知道这块板上的凤凰真蕴，可是足足有数百头！”
　　“只需寻得高手名匠精心制作，以此为基底的七弦琴，威力将更甚你以往的七弦剑，甚至还远不止此，就这块板材的底蕴，便是每一根琴柱都遍体环绕凤凰，也是绰绰有余的。”
　　“要我说，唯有以此板材制成的七弦琴，才能真正称得起九霄环佩之音。”
　　猫皇每说一句，孔雀妖皇的眼睛就炙热一分。
　　再凝神观视那些纹路，形成完整凤凰形状的时候，呼吸都有些急促了起来。
　　“锵锵……”董笑颜肩头上的冰凰突然叫了两声，径自飞起，卓然落在了那块梧桐木之上，也不知是好奇心起，亦或者是梧桐木天然就能吸引凤凰来归。
　　然后，然后就是小尖嘴在上面轻轻啄了两下，叫声中，倍显亲切之意。
　　那感觉，仿佛是见到了同类。
　　旋即，猫皇手中的木板，随着这两啄，发出‘锵锵’的空灵声响，隐隐有与冰凰共鸣之意。
　　其声音悠扬，虽然细微，却是远远的传了出去。
　　让每个人听了，都是心中一动。
　　“这是……
　　乐音天成？
　　！”
　　孔雀妖皇的美目一下子张到了最大。
　　猫皇愣了一下，诧然道：“怎么会是天成？
　　这等规则板材，怎么可能天成？”
　　孔雀妖皇激动的道：“虽然难以置信，但这块板子就是天然成就……
　　我想，这板材乃是某棵梧桐树自愿凝结而成，其间没有经过斧锯加工，上面全无任何被修葺过的痕迹，天然成就的绝佳材料，更有甚者，其上还混杂有母树本身的强烈意愿。”
　　“错非如此，难以解释这等天铎之响，得天独厚！
　　可是……
　　这真真是太不可思议了！
　　怎么会有这等逸品灵材现世！”
　　孔雀妖皇越想越是震撼，竟然被自己的判断给震惊到了。
　　其实孔雀妖皇的震撼非是无因，实在是世间木材，必然要经历砍伐一遭，方能现世。
　　试问，不经过人工，一棵巨大的梧桐树，如何能化作一块规则的板材？
　　可眼前的这块木板，却是与众不同，竟是源头的梧桐母树以最虔诚的心，纯然自愿的奉献，心甘情愿的将自己最精华的部分凝结出来的。
　　这才是难以想象，尤其难得的事情。
　　任谁也知道，等闲树植是没有灵智的！
　　想要说到自愿，首先得找到一棵具备灵智甚至是成了精的梧桐树，光是这一项，就已经难以办到的天大难事！
　　而这，还只是第一步，相对简单的一步！
　　因为要成就这等梦幻逸品的另一个关键点，是……
　　自愿！
　　既然是具备灵智成了精的梧桐树，你要怎么和它沟通，让它自动献出来自己的精华部分……
　　这岂不是如天方夜谭一般不可能的事情！
　　“就算是那种已经具备灵智，却已经老朽不久于世的老梧桐，甘愿成就有缘人，可要凝结出这么规则，全无瑕疵的板材，也是难能。
　　因为只怕还来不及蕴生板材，那老梧桐就要先一步耗尽精华，陨灭了！
　　想要蕴生这样材质的灵木板材，一定要梧桐母树处于巅峰状态，专心一意的蕴生，才能得出这等梦幻逸品，可天底下哪里有那样子的梧桐母树，甘心舍弃自身菁华，成就一份灵材，这怎么也说不通啊！”
　　孔雀妖皇伸手抚摸着木板，满脸尽是迷醉之色。
　　“能告诉我你怎么得到的这块灵材吗？”
　　孔雀妖皇问风印。
　　“妖皇陛下这可问倒我了，我对这块板子的印象真没多少……
　　貌似是某次进山的时候，看到了几块板子，随手就收起来了，如果不是看它上面花纹还不错，想要带回去打个家具什么的，谁没事往空间道具里边放板材啊。”
　　风印一脸的不好意思：“其实您看得挺准的，这板材到后来我都忘记了，之前兜售库存的时候，顺手拿了出来，作为陈列物品之用……
　　若是没忘记的话，可能早就变成了桌子椅子了。”
　　桌子椅子？
　　！听到这个说词，孔雀妖皇只感觉眼前发黑，娇躯摇摇欲坠，差点没咬碎满嘴的银牙。
　　你要是将这等无价之宝变成了桌子椅子……
　　若是被我知道了……
　　除了绝对会吐血之外！
　　猫皇肯定是不会相信风印这满嘴的胡话。
　　这厮睁眼说瞎话的本事，自己已经领教过不知道多少次了，当真是半点都不老实，十句话起码得有九句半是假的，另外半句也得是真假参半！
　　纯纯大忽悠一枚！


第444章 孔雀妖皇
　　但猫皇也能理解，这凤凰灵木的来历很可能有说道，涉及到风印的某些秘密，当然不会照实说！
　　“今天这事委实是缘法，合该孔雀妹子得到此宝……”猫皇沉吟了一下，道：“这东西，你打算卖多少？”
　　风印一脸腼腆：“孔雀阿姨早就看穿了我，根本就坐拥宝山而不得其实，其实大家都是自己人，谈什么价钱，没得生分了，孔雀阿姨既然喜欢，拿去好了，什么钱不钱的。”
　　孔雀妖皇翻个白眼，心中叹气不已。
　　就怕这一手，但这一手，还是一如预料之中的来了。
　　但凡买东西，尤其是熟人的东西，最最害怕的，无非就是这句话：什么钱不钱的，拿走好了。
　　因为接下来的惯性下一句，更可怕：你看着给就好了。
　　“孔雀阿姨还能沾你这个小辈的便宜？
　　伱不识货，我们还能不识货？
　　睁着眼睛说瞎话？”
　　猫皇佯嗔。
　　“那……
　　孔雀阿姨就看着给就好了。”
　　风印道：“还是那句话，大家都是自家人，讨价还价的让人笑话。”
　　孔雀妖皇几乎要捧头叫痛。
　　来了！
　　它来了！
　　那句让人望而生畏的话，果然还是出现了。
　　不仅出现了，还要变本加厉，百上加斤！
　　都是自家人，讨价还价让人笑话？
　　谁和你是自家人了？
　　在此之前我都不认识你……
　　怎么就会被人笑话了？
　　这小子顺杆爬的本事到底是跟谁学的，怎么这么的顺溜！
　　“猫姐……
　　此生能与你做姐妹真是小妹八辈子修来的福气！”
　　孔雀妖皇咬着牙说道。
　　“孔雀妹子客气了，妹妹今朝得遇这等宝材，果然是天大的福气。”
　　猫皇诚挚的说道。
　　孔雀妖皇却是不知，若非猫皇来早半步，这场交易多半就要告吹了。
　　以风印的小心眼，就孔雀妖皇刚才的态度，既然不能售得高价，那风印就算将这灵木砸在手里也是不会便宜对方的。
　　再极端一点，风印可能会毁掉一块，然后再拿出一块，左右这灵木他来得容易，当真毁了也不心疼！
　　这里可是三界交易会，自然会周全风印的性命安全，便是对方来头再大又如何，今日一别，这辈子都未必再有照面机会，却又何惧之有？
　　风印怎不顺遂自己心意，平白受气？
　　！孔雀妖皇深深吸了一口气，胸膛几乎鼓裂了衣襟。
　　闭上眼睛想了半晌，道：“这块环佩木，我出……
　　两万极品灵晶如何？”
　　“说什么如何不如何的。”
　　风印道：“既然孔雀阿姨出价了，那就按照您说的，出多少算多少，这块木头，是您的了！”
　　孔雀妖皇叹口气，道：“承情了。”
　　到底还是将这句话说了出来。
　　她很明白。
　　对方的最后这句话绝不是得了便宜卖乖，而是要彻底的将这份人情给砸瓷实了！
　　正如风印所说，孔雀妖皇今天出什么价格，哪怕是张口说出一块下品灵晶，他也会卖，还会卖的如沐春风，笑脸迎人！
　　换句话说，哪怕你出个天价，这份人情你仍旧还得欠，怎么也由不得你不欠！
　　不过话说回来，孔雀妖皇的心里虽然多少有点憋屈，但思及眼前这块九霄环佩灵木，孔雀妖皇不但愿意就范，甚至心里还颇有几分欣喜的感觉。
　　按说这东西，除了在自己手里能发挥出最大威力之外，在其他人手中，哪怕也同样制作成七弦琴，却也难以发挥，只能沦为供人欣赏的乐器而已！
　　唯有在自己手中，却是可以以一敌万的超级杀器。
　　付过灵晶，将这块九霄环佩木结结实实的拿在手中，一根纤纤玉指在上面敲了敲，顿时又再度发出来类似于“锵锵”的凤鸣，又似乎是“嗡嗡”的声音。
　　而这一弹之下，上面的纹路，似乎在一闪一闪的发亮。
　　似乎这块木头也在欣喜，终于找到了知音人。
　　天铎之响再起，孔雀妖皇心头的些微郁闷之情登时尽去，忍不住抱在怀里，如获至宝，喜笑颜开：“比我想象中还要好！
　　真是好东西！”
　　用手指头在上面画来画去，心满意足：“这一块，可以做琴架，这边，可以做琴柱，这一块，可以做……”风印在一边听着，有些明白，却又有些不明白。
　　什么龙头，什么凤眼，什么岳山，冠角，什么……
　　反正，就是不明觉厉，很专业的那种。
　　风印这种样样通样样稀松的半吊子，虽然不至于完全听不懂，但是七窍中也只是听懂了六窍——“这等灵材，当真罕世难求，唯一一点遗憾，就是材料稍少了些。”
　　孔雀妖皇叹口气，但还是难掩喜意，道：“以此为基底，到底不能全面覆盖，通体皆为天音全琴，但这已经比我原来那张琴要好上十倍了……
　　是我想得左了，这等梦幻逸品，竟然还要得一想二，实实的不该啊！”
　　随即，她眼中傲然之色闪现，道：“有了这张琴，便是将来深渊再次爆发，朕也要让那帮魑魅魍魉好好地尝尝苦头，让他们见识见识，什么叫做以一敌万！”
　　深渊？
　　孔雀妖皇制作这把琴，乃是为了对付深渊？
　　风印闻言心下陡然一动，一种奇怪的情绪升腾不息，好似热血没由来的突然奔涌了起来。
　　轻声道：“不知还缺多少才够？”
　　孔雀妖皇一愣，美目凝注，满眼不敢置信的问道：“什么意思？
　　你还有？
　　你手上还有这等灵材？”
　　“我刚才就说了，某次进山的时候，捡到了几块板子……
　　这样子的板子，我一共有三块。”
　　风印呵呵笑道。
　　“三……
　　三块？
　　？！
　　！”
　　孔雀妖皇的声音直接就结巴了。
　　这等九霄环佩木，就算是妖皇至尊，一生之中能够得见一块，就已经是做梦都不敢想的美事，这货居然说他有三块？
　　这是人该说的话吗？
　　！“都……
　　都这么大？”
　　孔雀妖皇愣然半晌，才出言问道“嗯，一般大小，应该是出自同一棵树上的，质地成色一般无二。”
　　“若是还有，我全包了！”
　　孔雀妖皇真心实意的说道：“而且，算我欠你一个大人情。”
　　这一次，欠一个人情这句话，可是她自己说出来的。
　　猫皇在一边，眉目微动，有些诧异的看了孔雀妖皇一眼。
　　这主动的人情，与被动的人情，同属妖族皇者，可是很明白其中区别的。
　　非止是相差甚大，而是天差地别！
　　“人情就不必了。”
　　风印诚挚的道：“刚才前辈直言，说制作这把琴乃是为了迎战深渊，此乃是咱们安平大陆需要面对的最大要务，大义在前，在下虽然不才，见识浅薄，却也不屑要这等节骨眼的人情。”
　　说着就径自从空间戒指里面拿出来两块板子。
　　“真的有！
　　？”
　　孔雀妖皇声音都变了调，一把将另外两块板材抱在怀里，眉花眼笑。
　　这一刻，丝毫没有了妖皇的威严，反而就像是一个得到了心爱的玩具的小姑娘，那种雀跃欢欣，几乎要溢出来。
　　跟着又好似想起了什么，慌不迭的支付了剩下的灵晶，唯恐交易不成立。
　　连风印想要打个折，也被对方坚决拒绝。
　　“此次交易，乃是我占了大便宜，欠了大人情，可不想越欠越多。”
　　孔雀妖皇欢喜的笑道：“你小子是真正的见识浅薄，有所不知，这凤凰灵木灵材，单只一块跟三块同样质地大小，价格不可同日而语。
　　真要算起来，我是真正的占了天大便宜。”
　　“不过些许物事，能够成为孔雀阿姨将来威震深渊的杀敌利器，才是物尽其用，恰如其分！”
　　风印哈哈一笑，毫不在意。
　　“好！
　　你小子，很不错！”
　　孔雀妖皇现在对这个先前还被自己定义为‘奸商’的家伙，越看越是欢喜。
　　忍不住从怀中取出一枚玉佩，道：“这里面有我的灵魂法印，遇到啥事儿，捏碎它！”
　　“好！”
　　风印也不客气，径自收下来。
　　孔雀妖皇嘿嘿一笑，却仍是抱着木板不肯松手，好似怕一松手，才到手的灵材就不见了，还是猫皇提醒了一句，才收进了空间戒指，但依然是满脸喜色。
　　“孔雀妹子，妙姐还是得略略打压一下你的积极性，现在琴的基底有了，但还需要高手名匠，万勿糟蹋了这等灵木，再者，与之搭配的琴弦也要极品的才好，你接下来要头痛的还有不少呢！”
　　猫皇提醒道。
　　“中意的琴弦我早就备下了！”
　　孔雀妖皇哈哈一笑，道：“我早些年一直在收集幻蚕丝，着实收了一批，就是希望能好上加好，这幻蚕丝连我原本的那张把琴，都没舍得用，原来早有注定，那琴弦乃是为这张琴预备的。”
　　“到时候，七弦无影剑……
　　鹅鹅鹅……”说到高兴的地方，孔雀妖皇居然笑出了鹅叫声。
　　原本优雅端庄气度俨然的皇者，此刻毫无形象可言，笑得猫皇一脑门子的黑线。
　　很想说一句你能顾忌点形象吗？
　　但听到孔雀妖皇提及幻蚕丝，突觉眼前一亮。
　　“幻蚕丝？
　　你既有许多幻蚕丝，那可知道幻蚕的下落么？”


第445章 梦幻仙昙【为回忆情已逝盟主加更】
　　猫皇急声追问道。
　　“不知。”
　　孔雀妖皇翻着白眼：“那玩意儿说是存在，但自古至今却又有谁当真见过了？”
　　风印又是心中一动，又一线灵光，一闪而过。
　　可是转眼即逝，难以捕捉到的感觉，让风印感到郁闷至极。
　　自己到底是忽略了什么？
　　到底该如何将灵光留住？
　　！这一闪一闪的却又把握不住，好烦人的说。
　　猫皇皱眉道：“那你在哪收集的幻蚕丝？”
　　“我当时是在……”孔雀妖皇皱眉思索，主要是年代太过久远，沉吟了好一会才想了起来：“主要是在交易会买到的，此外就是在云雾山脉，锁云峰之巅，无意中得到了一团……
　　还有些零零碎碎的收获，记不得更多了。”
　　“锁云峰之巅……”猫皇若有所思。
　　“妙姐，你这是打算找幻蚕么？”
　　孔雀妖皇皱起秀眉，关切道：“难不成是家里……
　　有人魂魄消散了？”
　　猫皇深深叹息：“是……
　　你姐夫。”
　　孔雀妖皇闻言大吃一惊，径自拉着猫皇询问详细。
　　猫皇的丈夫乃是九尾狐族的顶级战力，距离妖皇级数不过半步之遥，若非九尾狐族的族长历来都是有雌性担任，其顶级传承也以九尾雌狐之身更为契合，这半步之遥早就跨越过去了！
　　孔雀妖皇既然矢志于深渊决战上出力，自然对志同道合的朋友关注，如何不问？
　　猫皇等两大妖皇谈他们的，风印两人则积蓄兜售剩下的货物，很快就处理得八八九九了，手上戒指里面的极品灵晶几乎要满溢而出。
　　就现在的数量，足够两人修炼到天之上的云端层次，而且连云端层次都能走完一半，遥望云顶。
　　可说是一次空前巨大的丰收。
　　“照目前的情况来看，猫皇陛下似乎没有找到幻蚕的线索。”
　　董笑颜有些忧心忡忡。
　　“幻蚕……
　　没找到，才是正常的。”
　　风印叹口气，道：“幻蚕这种传说中的东西，哪有那么好找，便是三界交易会，也不是必然就有线索的。”
　　董笑颜皱眉：“若然连三界交易会都没有相关线索，那还要到什么地方去找才好？”
　　风印苦笑连连，这个问题，他哪里知道。
　　董笑颜也只是这么一问，随即就意兴阑珊。
　　“走，现在还有大把的富余时间，咱们逛逛这片地界，上次来的时候，我被我爹我娘禁足，比腰上拴着绳子还牢靠，哪哪也不让去，差点没憋死我，十天空隙，足足修炼了九天半还多。”
　　董笑颜的兴致转眼又高昂了起来。
　　这丫头就这样，情绪来的快，去的更快。
　　风印算是明白了：跟这丫头，千万不能生气。
　　或许伱跟她大吵一架之后，你还气得肚子要爆炸呢，她那边已经啥事儿都没了，说不定还转头一脸萌萌哒的问你：“等会中午吃什么？”
　　跟这样子的人生气，除了能把自己气出个好歹来之外，不会再有第二个结果。
　　没心没肺，无忧无虑，动不动就冲你发一顿火，等会你问她问啥发火的时候，她会告诉你：她自己都忘了，你咋这么小心眼，小肚鸡肠，这么点小事，还记着呢？
　　风印一直以为，这种脾气，在男人中比较多，在女人中可说是基本没有。
　　现在看来，自己的这个认知，不但错误，而且还是大错特错，错得没边了！
　　猫皇和孔雀妖皇找地方聊天去了。
　　风印和董笑颜就这么肩并肩的一路逛了过去。
　　男的英俊潇洒，女的漂亮迷人。
　　所有看到的都是不由自主的夸上一句，好一对璧人！
　　这一路逛过去，才发现这地界广阔至极，显然并不止他们过来的这一条街道而已，其他还有不少别的区域。
　　有一个方向，遥遥看去，彼端满目尽是绿意葱茏，充满了生命的气息，风印登时来了兴趣。
　　有绿植的地方，也许就是到家了也说不定！
　　“走，过去看看。”
　　“那边没什么好看的，就是一些花花草草，还有些稀奇古怪的树植之类……
　　没啥用。”
　　董笑颜嘟着嘴，道：“一点都不好玩。”
　　风印引导道：“这地界灵气充盈，与众不同，据说灵气异常充沛之地，有些花养好了有可能从里面钻出小精灵来……
　　可好玩了，而且还能美容养颜。”
　　“美容养颜？
　　什么花？
　　什么花有这样的灵异？”
　　董笑颜一下子来了兴趣，道：“其实我最喜欢那种东西了，只可惜哪哪也踅摸不到……
　　咱们快走，说不定这次运气很好，就真正看到了呢！”
　　说着就主动拉着风印就往那边走。
　　风印道：“那就是传说，没啥依据，你不也说了么，那边没啥好玩的……”董笑颜顿时怒了：“你快点！
　　我跟你说，那种小东西可好了，如果真正找到了，对修炼可是大有好处的，而且还能凝定神魂，总之用处多得很。”
　　这丫头知道风印最在乎实力进步，为了引诱风印过去，居然编出来一个可以帮助修炼的谎话，浑然忘记了刚才是她自己言说是不想过去的。
　　“就是一些个花花草草，能有什么好逛的……”风印皱着眉，不情不愿，一副无可奈何的样子：“罢了，就陪你逛一圈去，咱可说好了，你这次又多欠我一份人情，记得还啊！”
　　“哎呀，行吧行吧，快点走吧你……
　　真墨迹。”
　　拽着风印就走，风郎中兀自做出一副不情不愿的样子被拉着走。
　　在董笑颜看不到的地方，某人脸上露出来阴谋得逞的得意笑容。
　　嘿嘿。
　　果然还是我手段高超。
　　憨憨哪能玩得过我？
　　鹅鹅鹅鹅……
　　待到进入那一片绿意笼罩的集市，风印顿时感觉浑身舒泰，比之前更甚许多。
　　旁边的董笑颜显然也又类似感觉，脸上流露出来分外舒心的神色，道：“这些东西虽然没啥用，但若是长期待在这种地方，还真的挺舒服的。”
　　“没啥用？”
　　风印露出疑问的神色：“你刚才不是说……”董笑颜深悔失言，可她却又哪里肯承认自己刚才是在吹牛逼？
　　嘴硬道：“有用的也不少，比如我和你说的那种，就是比较少见的了。”
　　风印附和道：“那是，若是到处都是，岂不是烂大街了？
　　还能算什么好东西？
　　物以稀为贵的道理，天下皆准！”
　　董笑颜顿时神采飞扬，感觉一时半会牛皮不会被拆穿，于是抓紧时间继续吹牛，妄图加深风印的潜在印象。
　　“那是当然，我可告诉你，这其中有一种花，叫做幻梦仙昙；至少要万年以上的气候基础之后，才会开花，而且还是每六千年才绽放一瞬。
　　你没有听错，每一次开花，花期不会超过一个呼吸，即开即谢，瞬时幻灭！”
　　“但就在这一个呼吸之中，绽放之花蕊中会出现一位小仙子，这位小仙子可不得了，可以能满足有缘人一个愿望，是那种不管是什么心愿都能满足的愿望。”
　　“你就说神奇不神奇吧……”董笑颜一脸神往：“若是我能见到这位小仙子，一定要许愿。”
　　“这有点扯吧？
　　不管什么心望都是满足？”
　　风印道：“若是我许愿要天下无敌，也能满足？
　　要具体如何的展现其真确性啊？”
　　董笑颜怒道：“你就知道天下无敌！
　　不能想点别的吗？”
　　“我看我还是许愿找十个八个小老婆，估计小仙女满足起来更容易些吧？”
　　风印道。
　　“呵呵……”董笑颜皮笑肉不动：“这点不用小仙女，只要你老婆同意，你想找多少小老婆都行。”
　　“我老婆肯定同意啊。”
　　风印道：“这可省下她无数的功夫了。”
　　“呵呵呵……”董笑颜小嘴撅的高高的，一脸不高兴：“现在可还是大白天呢，醒醒吧少年，这种美梦以后少做的好。
　　而且……
　　你不得先找到老婆再说小老婆的事情么，你这单身狗！”
　　“可恶的单身狗！”
　　董大小姐心头莫名不畅，不想搭理某人了，干脆一马当先径自走进了灵植市场。
　　耷拉着脸，很有种想要找人麻烦的趋势。
　　小嘴里犹自嘟嘟囔囔，风印悄悄的凑近听着，发现这丫头嘴里嘟囔的居然始终就是两个字。
　　“小妾！
　　哼哼，小妾！”
　　走几步再开始哼哼：“小妾……
　　哼哼小妾！”
　　随着啪的一声脆响，手里的一块晶玉竟被其捏得粉粉碎，眼中更是凶光闪闪。
　　风印忍不住从心里捏了一把冷汗。
　　这架势……
　　有点吓人啊！
　　便在这时，只听路边有人连声招呼：“这位姑娘，来看看这数万年难得一见的极品梦幻仙昙啊？”
　　显然这家伙修为高深，听到了风印和董笑颜的说话。
　　看到这俩人就要走过去，立即出声招揽客户。
　　“梦幻仙昙？
　　！！”
　　董笑颜顿时瞪大了眼睛，一脸懵逼。
　　她显然没想到，自己不过随口吹个牛逼，这里居然就当真有一株！
　　？难得吹个牛居然直接吹到了点子上！
　　“呀？”
　　风印立即做出非常感兴趣的样子，凑了过来：“就是传说中里面可以飞出来小仙女那种？
　　可以满足人愿望的梦幻仙昙？
　　正要开开眼界！”


第446章 给你吃【为獨言盟主加更】
　　摊主笑了起来，道：“这位姑娘刚才说对了一半，其实给人满足愿望什么的，不过是以讹传讹，当不得真。”
　　董笑颜顿时恼羞成怒，刚刚吹的牛皮就被这么当面戳破，情何以堪？
　　！气势汹汹的说道：“老板你只知其一不知其二，你不知仙女如愿掌故，只能说明你所用的梦幻仙昙，还不到火候！
　　自然没有真正仙品的种种神异！”
　　摊主苦笑：“姑娘教训的是，想必是老朽孤陋寡闻了。”
　　随即又道：“但老夫所有的梦幻仙昙，却尚有其他的神奇之处，堪称天下女人无人可以抗拒，莫不为之疯狂！”
　　董笑颜嗤之以鼻：“天下女人无人可以抗拒，莫不为之疯狂？
　　老板，这牛吹得可有点大啊！”
　　摊主淡淡一笑，道：“姑娘有所不知。
　　老夫所说的梦幻仙昙，除了需要万年功候才能开花，且还需要再多等六千年，才能展现其更高价值。
　　而这价值所在，却是因为其花瓣的功效，非是什么人都知悉，蔚为奇观，惊叹神奇！”
　　“什么神奇？
　　如何惊叹？”
　　董笑颜问道。
　　“这梦幻仙昙乃是聚集天地之间至纯之气才会开放的异种，最是圣洁高贵，纤尘不染。
　　其内中自然蕴含又至纯至阴之纯良仙气。”
　　“女子若得机缘，能够服用其花瓣九片，可以保其一生，容颜不改，芳华永驻！”
　　摊主微笑着：“青春永在，容颜永驻，纵使不幸亡故，仍是万年不改其色！”
　　董笑颜顿时眼睛就亮了起来：“竟有此事？”
　　说着就蹲了下来，问道：“老板，不知哪一株是梦幻仙昙啊？”
　　摊主忍不住翻个白眼，心道不就在伱面前。
　　刚才听着丫头吹了半天，直吹的云山雾罩，风起云扬，感情现在才发现，原来这货根本就没见过梦幻仙昙！
　　还以为是个识货之人呢！
　　“这个不就是了。”
　　摊主指着一株看起来疙疙瘩瘩，似乎没什么水分，随时随地都要干枯的植株说道。
　　“这么丑？
　　！怎么可能？”
　　董笑颜大出意外。
　　万万想不到，自己吹了一路的梦幻仙昙，居然长得这么丑，登时就忍不住流露出来嫌弃的神色。
　　“丑？
　　原来姑娘没见过梦幻仙昙啊？”
　　摊主哭笑不得：“姑娘这话说的……
　　任何植株，在开花之前，都是不好看的，而且任何植株，花期都不可能常驻，注定难以长久。”
　　董笑颜哼了一声，道：“直说这一株多少钱吧？
　　我要了！”
　　风印急忙咳嗽一声。
　　这丫头还真是财大气粗，这一句话就直接暴露出来引颈挨宰的肥羊本色。
　　你这还没问这棵花的基本信息，居然就已经‘我要了！’
　　……
　　这得是多么的……
　　缺心眼啊？
　　罢了，还是我来吧！
　　让你看看本神医的最强本事，本神医修为最末，医道次之，讲价才是第一！
　　风印拿起这棵栽种在紫晶泥里面的梦幻仙昙，仔细打量了一番，这才道：“老板，这昙花需要用极品灵晶磨粉作为泥土？”
　　再打量了一下又道：“貌似还有寻常土壤参杂其中，嗯……
　　这是什么味儿？
　　灵水浇灌？
　　这花盆，这花盆分明就是……
　　完全的泥土制品？
　　这应该是姥娘土吧？”
　　听到“姥娘土”三字的老板顿时惊讶的看着风印：“小兄弟眼光犀利，不简单啊！”
　　“过奖，不过就是对绿植有点研究。”
　　“不错，这梦幻仙昙在发现的时候，正是生长在悬崖中间位置的一处凹洞之内，大抵是灵气与地脉相连；这才能存活至今。
　　然而发现者将它移栽下来的时候，手法有所欠缺，略略伤了元气，再加上水土问题，就只能采用极品灵晶的灵气，佐以灵水浇灌，维持其生机。”
　　“至于花盆里的土壤，还有花盆的材料，都是原本仙昙生长原地的姥娘土。”
　　老板倒是很爽快：“若非如此，这梦幻仙昙决计活不到今时今日。”
　　“为何不将之移植入灵田，仍旧借助地脉之力，重新培植之底蕴活性？”
　　“始终是要作价出卖的，一旦移植后，势必要再起一次根，可以这株梦幻仙昙的状况，再来一次十有八九会葬送了它的性命，就算侥幸能够成活，底蕴活性仍势必大减，两害取其轻，还是以维持现状为好。”
　　老板显然也是个知花爱花之人，并未藏着掖着，尽道根底。
　　“这疙疙瘩瘩的模样，差不多有五千年气候了吧。”
　　风印再度仔细打量，给出一个判词。
　　梦幻仙昙，只看植株，却是很不好看，难谈出色。
　　一条条疙疙瘩瘩的长叶子，说绿不绿，说黄不黄，主干两根手指头粗细，充满了斑驳的岁月痕迹。
　　“不错，我曾仔细观视其根系，大概有四千三百年左右的气候。”
　　老板道：“换言之，距离开花还需要万年岁月。”
　　“……”董笑颜愈发的没有兴致了，还有一万年才能开花……
　　我要来有何用？
　　风印却是兴致不减，追问道：“这梦幻仙昙，服用九片花瓣，当真可以长生不老，容颜永驻？”
　　“这个倒是不假，至少容颜永驻是真的，至于长生不老，这个可不敢保证，涉及到长生话题，任何人事物，都难得将话说死。”
　　“哦？
　　长生之说难有定论，这个我可以理解，但容颜永驻却又要如何佐证！”
　　“这玩意能驻颜是有先例的，甚至还不少，只要稍微一打听，就可知真假，这在江湖上并不是什么大秘密。”
　　“哦，是这样啊。”
　　风印点了点头。
　　他在小镇十年，对于江湖上的梦幻仙昙的传说，自然是听说过的，只是一直没见过而已。
　　老板很实在道：“小哥是明眼人，也是知花识货之人，但这玩意实在太娇贵，若是没有把握养活，且同时拥有足够的财力，最好还是莫要买了，免得糟蹋了这等天地灵物，一万年的时间，可是不短。”
　　风印点点头，道：“您还是说说打算卖多少钱吧？”
　　“？
　　？”
　　老板愣住了，他拿出这东西，旨在逗逗两个年轻人，排解一下自身寂寞，再多也就是看看俩人别的有什么或缺，自己这里真有也说不定，说到真正交易梦幻仙昙，他是真正没想到的。
　　可风印还真就当场有问价了。
　　“这梦幻仙昙花期冗长，想要在短期得到回馈，并不现实，但这花的品阶却又在哪，价格委实便宜不了，最低最低的价，也得两千极品灵晶。”
　　老板沉吟片刻道。
　　“两千极品？
　　这就破花？”
　　董笑颜急了：“你咋不去抢呢？”
　　“可没实力能抢到那么多……
　　我就只是个花匠，干不了强盗的活。”
　　老板翻个白眼，他已知董笑颜对花草连浅识都算不上，对其并不如何理睬。
　　而且，也是因为看着风印乃是同道中人，由衷喜欢，所以报价不高。
　　只为了给这种天地间少见的灵根，找个照顾它的主人。
　　因为自己，虽然是花匠，但毕竟是买卖人。
　　“老板是诚心人，这价钱给得实在，让晚辈得了个大便宜，这花我要了！”
　　风印显然是打定了主意，要拿下这梦幻仙昙。
　　“你疯了，你要这玩意干嘛？
　　至少还得一万年才能开花！”
　　董笑颜气鼓鼓。
　　“一万年太短，不过朝夕……
　　等它开花了。”
　　风印温煦的道：“……
　　就给你吃。”
　　董笑颜一下子愣住，眼神怔怔的看着风印。
　　风印笑笑，转而向那老板支付灵晶。
　　浑然没发现董笑颜眼神中，从愣然渐渐化作了一汪春水，抿了抿娇嫩的嘴唇，竟再没有说话。
　　惟其整个人的气息，一下子柔和了许多。
　　等到风印支付完毕，捧起花继续往前走，董笑颜异常乖巧的跟在他身边，居然很是罕见的一言不发。
　　就是偶尔傻笑一下子，眼神有些迷蒙。
　　风印默运点灵经功法，引一点灵蕴，灌注于梦幻仙昙之中，跟着就将其收进了空间戒指之中。
　　这东西，对于别人来说，或者难养，更是当真要花万年时光苦等，但是对于风印来说，却根本就不算是事儿。
　　等回去之后手指头点两下，就可以了。
　　真正让他头痛的，从来就不是这个会不会开花、什么时候开花的问题。
　　而是……
　　该当种哪呢？
　　有了化灵经加持周护，这花种哪都能种活，而且还能活得很好，但是……
　　风印会不会经常看到，能不能随用随取，却是个大问题。
　　因为种在花盆里就这么随身带着，那肯定是不行的。
　　买卖的时候，因为要交接移植，不得不如此。
　　但买到手了，仍旧安置在花盆里，那可就有点说不过去了，再说也不是长久之计啊！
　　花花草草，还是要接地气的，单纯倚靠外力，那还是绿植么，那根本就是变异奇葩！
　　别的不说，就花盆里这点土……
　　支撑一万年？
　　闹呢？
　　思考了好一会，才发现身边意外的安静。
　　转头一看，只见董笑颜正傻笑着跟着自己，牵着自己的衣角，走一步跟一步。
　　再仔细观想，那眼神里面晕乎乎的，迷迷蒙蒙的，显然神思已经不知道飘到哪里去了的样子。


第447章 聚云松【为微笑波比盟主加更】
　　还有那嘴巴，貌似都有点笑歪了。
　　风印忍不住发噱。
　　这一综合起来，这哪里还是云宫玉剑，就是一个乡下傻大妞啊！
　　“喂！”
　　风印将手在憨憨眼前晃了晃。
　　“啊？”
　　董笑颜瞬间回过神来。
　　都还没得风印说话，就只听憨憨喜滋滋的问道：“那仙昙还有多久开花来着？”
　　“嗯……”风印眼珠一转，传音神秘的说道：“其实这个仙昙咱们可是捡了个大漏，功候可远远不止五千年这么简单……
　　我估摸着可能就快要开花，那老板之所以判断偏差如此之大，乃是因为挪移花体的时候伤点元气，只要弥足元气缺损，真实功候自现。”
　　“真的？
　　！你说真的？
　　这花随时都可能开？”
　　董笑颜眼睛里暴闪出惊人的亮光：“青春永驻，容颜不老的仙昙，随时可能开花？
　　！”
　　“真的！
　　只需要弥足元气缺损，自然花开有时！”
　　风印信誓旦旦，煞有其事。
　　心道这种谎话，估计也就这憨憨信了。
　　这等老板哪一个不是人老精马老滑之辈，看错年份这种事情，怎么可能发生在他们的身上？
　　董笑颜还真就信了，乐的直蹦高。
　　眼睛里闪烁着无尽憧憬：“开花的时候我一定要第一时间吃到嘴里！”
　　“当然当然，全都是你的！”
　　董笑颜乐得屁颠屁颠的，满眼满身满心哪哪都满溢着幸福感，那走路的姿势，都像是在跳舞，抱着风印的胳膊，脚下一蹦一蹦的，眯着眼睛问道：“你咋想起来开了花给我吃？
　　为啥不给别人？”
　　憨憨脸上充满了希冀，分明是想要再甜一次。
　　风印道：“别人我也不认识啊，肯定要第一个便宜伱啊。”
　　憨憨满足了，嘿嘿的笑，一只手大甩了一下胳膊，道：“你不是想要找七八个小妾嘛？
　　可以给她们吃啊。”
　　风印状似醒悟道：“说的对啊，那……
　　那就不给你吃了……
　　对，不能给你，我得给我的小妾留着，这么好的东西，还是要留给自家人的。”
　　啪！
　　董笑颜气急败坏的将正抱着的风印胳膊甩到一边，大怒道：“你说啥？
　　有胆量你再说一遍？
　　！”
　　风印皱眉：“可七八个人分一朵花，怎么分不匀，顺得哥情失嫂意，肯定要闹矛盾的……
　　还是给你吧。”
　　董笑颜哼了一声，弯着眼睛看他，道：“……
　　我才不稀罕呢。”
　　“正因为你不稀罕才给你啊。”
　　风印道：“你这气质，真正的独一份，别人想要拥有都困难，能够常驻也是一景！”
　　董笑颜心中一乐：“你的意思是说我是独一份的那种？
　　独一无二，并世无双？”
　　风印心里道：憨憨独一份。
　　嘴上道：“就是如此，天上地下，独一无二，环顾当世，再无二人。”
　　心中加了两个字：‘……
　　的憨。’
　　董笑颜顿时心花怒放，道：“那大约什么时候可以开花？”
　　“我刚才不都说了么，用不了几年吧，只待仙昙元气弥足，一切不过顺理成章，水到渠成而已……”风印嘿然道。
　　董笑颜不禁更加高兴起来，拖着风印一路往前走，又再度陷入之前的傻笑氛围。
　　就这么如在云里雾里的逛了半个花市，正在风印都感觉眼花缭乱的时候，却听见耳边憨憨咬牙切齿的说道：“你不准找小妾！”
　　风印闻言一愣，半天都没说话了，这是怎么冒出来的这么一句呢？
　　哪跟哪啊？
　　转头看去时，却见憨憨咬牙切齿，怒目圆睁，不知道想到了什么。
　　想必是其脑海中脑正自补出来一部保守估计一百集往上的宫斗大戏，多半还脑补到自己吃了亏的场景画面……
　　风印不禁一脑门子黑线：“……”“听到没！”
　　董笑颜使劲拉他胳膊。
　　风印只好：“好好好，不找不找！
　　大姐你轻着点，胳臂都要被你拽掉了！”
　　“哼！”
　　董笑颜继续神游物外，继续脑补去了。
　　直到风印又发现了一株与众不同的冰凌琼花时，跟老板讨价还价半天的当口，才听见董笑颜嘴里嘀咕。
　　“……
　　老三叫这名字有点不够气势啊……”风印陡然一愣，旋即醒悟，登时汗了一下。
　　才这么一会儿功夫，您自己都脑补到生了老三了……
　　你不干编剧这行，不写言情宫斗小说真真是屈才了！
　　风印买下来冰凌琼花，又再继续往前走，不打扰不理会，任由董大小姐继续做梦，自得其乐。
　　风印当前动作，想要寻觅的颇为与众不同，其他顾客买东西，都是当前急需，迫切要求的，即便是不是成药成品，也得是那种接近成熟期的天才地宝。
　　他盯上的，全都是那种，距离成熟还早的雏形天材地宝。
　　就好比刚刚到手的这株，最保守估计还要差了三四千年才能成熟的冰凌琼花。
　　对于这种雏形天材地宝，风印可是来者不拒，即便只是嫩芽，都是乐意收入囊中。
　　一来，这种雏形天材地宝肯定便宜，二来，风印有独特的手段令之迅速成熟，时限限制近乎不存。
　　但随之而来的问题，却难免令人头痛——这样子的天材地宝，如何保存，如何蕴养后续，便成了必须要面对，且亟需解决的大问题。
　　还有一层，对于其他人，这些花花草草是助长增进修为实力的天材地宝，对风印而言，它们都是这天地间的精灵，至少也是生灵。
　　若是只能用一次，便风印也是无所谓的，但若是因为照顾不善而陨灭，风印却是无法接受的。
　　转了一圈，又再发现了一对聚云松之余，风印发现了异常之处。
　　所谓聚云松，只是长得像是小小的松树一样，实则是灵参的一种。
　　此参的特殊之处在于，从出生开始，便是松树的形状，且能自动集聚云气。
　　只要这种聚云松生长到了五百年以上年份，其所在的山头整个都会被云雾锁住，伸手不见五指。
　　而风印当前所关注的这两株聚云松，看气相起码都有七千年以上年份功候。
　　“哎呀，这东西可惜了！”
　　风印甫一站定，就开始摇头晃脑，长吁短叹，面对着面前只得手指粗细，巴掌长短的两棵塔松样式的聚云松，满脸尽是心疼之色：“这是怎么弄的，怎么能将好好的参松灵性采伐成了这个样子？
　　太心疼了！”
　　摊主乃是一个山羊胡子老头儿，本来还在警惕的看着，但是一听风印带着指责的话语，尤其还一语道破了“参松”二字，知道遇到了行家，顿时面红过耳，不断地干咳：“咳……
　　灵性是丧失了一点……
　　点……
　　咳咳……”风印皱眉：“这哪里是丧失了一点？
　　这都快被你们给弄死了！
　　就好像是一个人，一滴都不剩了，就只剩下了一口残气，随时都能咽气了。”
　　他蹲下来，满脸心恸，痛彻心扉的抚摸着聚云松早已经焉儿得不成模样的叶片，道：“我都想不出你们到底是怎么弄，就算挪移出了纰漏，就算重新培植没有寻得善地，就算再如何的栽培不得其法，就这种东西的数千年底蕴，怎么也不至于被糟蹋成这个样子啊，这得多外行，真他娘的离了大谱了！”
　　老头的脸直接红得如同鸡血一般，无地自容已经不足以形容他此刻的心境了。
　　他也是在这行打滚了一辈子的人，即便不是老行尊，也得被称一句老行家，如今被人当面这么说道，那张老脸哪里还挂得住，呐呐分辨道：“哎，此事说起确实惭愧，自打发现了这东西所在的山头后，老夫就千叮嘱万嘱咐，莫要轻举妄动，等万里无云的时候，在最好最晴朗的天气里，深入云雾之中，挪移聚云松。”
　　“这没错啊，照此料理，何至于此？”
　　风印道。
　　“可……
　　老朽的孙子太过心急……
　　因为这些天一直大雪不停，这小子忍耐不住，带着俩人去将这株参松给刨了……”老头结结巴巴的解释。
　　实际上，他的心痛，远比风印更甚！
　　这可是一朝暴富的好宝贝啊，而且还是并蒂双株，远比寻常参松珍贵！
　　这般发掘到手，便说是暴殄天物，那也是丝毫不为过。
　　“我的天哪，你这什么孙子？
　　这是坑爹……
　　不，是坑爷爷，坑全家啊！”
　　风印跺脚，恨铁不成钢的叹息，咬牙道：“你怎能……
　　你怎能……
　　你怎能将这种事让年轻人知道？
　　！就凭你刚才能说出那么内行的门道，便可算是一老行家了，竟然犯下这等忌讳？
　　风雪天发掘挪移聚云松，真真是天才一般的创意，这是唯恐它不死啊！”
　　老者一脸窘迫，如同犯了大罪。
　　事实上，以栽培花草树植入道修行的修者，就这种行为，在行业内也的的确确可算是犯了大罪的！
　　但凡是稍微懂行的，绝不会如此作法，更有甚者，很难再有懂行人乐意与之合作！
　　听罢风印这一席话，那老者身后一个青年，满脸惭愧的低下了头，连脖子都羞红了。
　　“惭愧……”老者亦是满脸羞臊，喃喃道：“这位同行，您说得都对，说句老实话，若不是打算藉此给孩子上一课深刻的，老夫哪里肯自曝其丑，舔着脸将这东西拿出来售卖……
　　哎……
　　见笑了，见笑了……”风印也是叹了口气，随即斩钉截铁道：“你开个价吧，这两棵参松我收了！”


第448章 幻蚕？【为夏天里的小鱼儿盟主加更】
　　“这两棵灵宝……
　　啊？
　　你收了？”
　　老者愣住。
　　根本没想到这人居然如此惜宝。
　　这种眼看快要死的聚云松也要收，一时间心里不由更是惭愧。
　　“你这该教训都教训过了，可以了，收了您的舔犊之心吧，赶紧抓紧时间交易，莫要再婆婆妈妈的了。”
　　风印急躁的道：“这两棵参松现在就只剩下半口气，再耽搁下去，恐怕连最后一点灵性也要散尽，就什么用都没了，只能扔了。
　　你赶紧开个价，我将他们带走，看看能否救得活它们。”
　　老者愣了半天，道：“这位小兄弟，这聚云松……
　　咱们都是此道行家，心里有数，已经救不活了，若是仍有救治的可能，我能拿出来教育孩子吗？”
　　风印怒道：“我当然知道伱没本事救活这俩棵参松，要不然你能摆在这摊位上？
　　我就是想要最后尝试一把，尽人事听天命，眼睁睁的看着这等天地灵物就这么被糟蹋死了，岂不是我等的罪过？
　　谈何修行，谈何入道？”
　　老者愣了一会，突然斩钉截铁道：“二百极品灵晶！”
　　“爷爷！”
　　后面的青年叫了起来：“这可是聚云松，二百……
　　连……”“住口！
　　你他么给老子住口！”
　　老者怒道：“若不是你胡作非为，一点耐心都没有，这玩意能卖十几万极品！
　　现在卖二百都是占了人家的大便宜。”
　　“纵使是药性全无，也不会只值二百……”少年仍自狡辩，言之凿凿。
　　“住口，闭嘴，再敢放声老子捏死你个小兔崽子！”
　　老者恨铁不成钢的叹了口气：“我为啥只要二百嘛？
　　因为这位小兄弟，是真的想要救活它们，尽人事听天命一把！”
　　“但是在我们手里，恐怕再过一个时辰，这两株举世罕见的珍宝，就要丧尽仅余的生机和灵性了。”
　　“这位小兄弟说道有办法尝试一下，这就是二百的理由！”
　　老者轻轻叹息，一字字道：“我们做这一行买卖，指望这个赚钱养家壮大家族，没错，自家本身，挣钱吃饭，养妻活儿，情理中事。
　　但还有一个最重要的前提，那就是你一定要用心的去喜爱它们，而不是只是将它们当做赚钱的工具！”
　　“这是天地之灵物！
　　造化之宠儿啊。”
　　“一颗喜爱之心，才是咱们这一脉入道修行者的根本！”
　　青年满脸通红，躬身受教。
　　老者说完，面对风印：“二百。”
　　“教训完了？
　　你要是再耽误一会，连这二百都可以省下了！”
　　风印似笑非笑，道：“您老法眼不俗，说的大致没错，但仍有一点谬误，那即是不是一个时辰之后，而是半个时辰之内。”
　　“嗯？”
　　“因为这聚云松的生机已经开始消散，一旦开始消散，速度只会越来越快。
　　您盘算的一个时辰，是正常的平均流失速度总和，但它们现在可是极端伤损之后的最后一点残气状态，那开始消散的流逝速度，能跟一般状态相提并论吗？”
　　“不错，你说的对，小兄弟你才是真正的法眼如炬啊！”
　　老者顿时升起一种知音的感觉，却又有一股自愧不如，自己老了的微妙情绪涌动。
　　风印快手快脚点出来二百极品灵晶，道：“现在这两玩意可就是我的了。”
　　“您的了！”
　　老者手里捧着到手的灵晶，深感就是这些灵晶，都有些受之有愧。
　　“小兄弟有心了，只可惜……
　　这两株聚云松，以老朽灵植入道，从业三千一百七十三年的眼光来看，断断没有什么救活的可能性了，这等伤损，这样子的状态，比之修者本源逸散，生息尽去，还要严重几分。”
　　老者深深叹息。
　　“三千一百七十三年？”
　　风印吓了一跳，看着青年：“那他……
　　真是您孙子？
　　？”
　　老者顿时脸一红。
　　深深感觉，这位同行怎么脑回路很是与众不同呢？
　　我再和您说正事儿啊，你居然关注到了我家的八卦……
　　“咳咳……
　　是我家孙儿，老大，今年二十九。”
　　老头惭愧的笑了笑；“这其中，自然有缘故……
　　咳咳，这聚云松，是您的了。”
　　“额……
　　好吧。”
　　风印将聚云松拿在手中，旋即运功仔细查看确认，其中的灵性，当真已如风中残烛，摇摇欲灭。
　　若是这情况，直接收入空间戒指之中的话，恐怕再拿出来的时候，早已经完蛋大吉，回天乏术了!不过对于这点，风印早有定计，便如之前关照仙昙一般，运转化灵经功体，手上抓着聚云松，嘴里和老者有一搭无一搭的说着话。
　　只是这两株参松的生命元力已经耗竭，单纯的一点灵蕴难以奏效。
　　所幸风印对于化灵经功法的掌握又有精进，已经可以以润物无声的方式点化灵植，此际便是化灵经的聚灵点化悄然发动，每一棵聚云松，都点了一下。
　　化灵经聚灵灵元，悄然流转，融入那两株聚云松之内，这两株参松几乎是瞬间就恢复了相当的生命力。
　　当真是立竿见影，应验如神！
　　生命力既然有所恢复，原本散乱的灵性，自然随之重聚，不过片刻之间，枝头上就隐隐的浮现出淡淡的云雾了。
　　这一瞬间的变故，本来无声无息，无痕若隐，但也不知道怎地，就在两株参松起死回生的一刻，所有人尽都有所感应，都清晰的感觉到头顶的天空，似乎震动了一下。
　　但仔细感觉，却又什么异状都没有，大家尽都有些莫名所以。
　　要知此地的这些人无一平庸，随便一人也都得上一方之雄、一时人杰的级数，最是明了这种莫名感应必然非同小可，却又委实没有探查到异状源头，只能按下疑虑，静观其变。
　　风印的感觉比其他人更甚，他感觉虚空中似乎有什么东西直奔自己而来，但眼前却又分明什么都没有。
　　手腕一晃，就要将恢复生机的聚云松收入空间戒指。
　　但是一收，居然没有收动，明明被收在手里聚云松，一动不动，似乎被什么拉扯住了。
　　“嗯？”
　　风印心头一跳。
　　难道是……
　　风印手指头有意无意的一摸，居然摸索到了一根细细的丝线。
　　但在摸到的那一瞬间，这根丝线第一时间消失了，而聚云松也随之被收进了空间戒指。
　　风印心头顿时明白了。
　　对于这种手感，他可说是再熟悉不过，因为他手头，有太多这样的丝线。
　　那是……
　　幻蚕丝！
　　刚才那种触感，绝对是幻蚕丝无疑！
　　而且那根幻蚕丝，乃是从高空中落下来的，并非源自人为操控。
　　刚才接触时间虽暂，感觉却非外不同，就好像是……
　　活的！
　　！一念及此，风印不禁心跳如擂鼓。
　　幻蚕！
　　绝对是幻蚕！
　　这个小空间里，居然有幻蚕的存在！
　　而且自己刚才聚灵点化，没有任何人有所察觉，却被幻蚕感应到了，因而释放出幻蚕丝，意欲一探究竟，显然是对自己这股点化力量有其兴趣。
　　是的，它想要，它在觊觎，所以才探过来了一根幻蚕丝。
　　因而暴露了形迹！
　　只可惜自己太过于心急，接触到的瞬间，没能及时因应，令到幻蚕瞬间反应，马上就收了回去。
　　风印深深吸了一口气，只感觉心中振奋莫名。
　　找到了！
　　真正找到了！
　　还真是想什么就来什么，来得太及时了！
　　而风印的这一点异状，旁边众人，包括风印身边的董笑颜在内，尽都没有任何察觉。
　　对面老者心思仍旧全在聚云松身上，正瞪大了眼睛，看着风印，道：“小兄弟，我刚才似乎看到聚云松在聚云？”
　　“我既言尝试，自然有所依仗，凭手上的一点生命精华水，补充了一点生机。”
　　风印和煦的笑了笑：“如此当能延缓一下它们消逝的时间，至于具体能不能存活下来，多久才能当真恢复，殊难确定，更无把握。
　　若是有需要的话，我会来找老先生，以支付费用的方式，请老先生带我去那座山，收取一些姥娘土。”
　　“这是应该的。”
　　老者点点头，跟着就举手摄过来几个大包：“这里面都是聚云松所在地的姥娘土，您先用着，不够的话，再说后续。”
　　“多谢了。”
　　虽然根本就用不到，但风印还是收了下来。
　　“告辞！”
　　“慢走！”
　　看着风印走远，老者叹了口气，皱着眉头在想这桩买卖，还有刚才那隐隐约约的云气……
　　是自己看花眼了吗？
　　那生命精华水，虽然稀罕，但貌似没有这等神效才是……
　　但不管怎么说，人家有本事救活聚云松，那就是人家的神通手段，更是人家的缘分。
　　在聚云松这等虚弱的时候，冒险一搏，便是合该着人家发财！
　　“看到了吗？
　　人家这才叫喜爱灵性之物，明知危殆，也愿意花钱带回去抢救，跟你们这等铲断生机也要挖掘出来卖钱的举动，天差地远！
　　以后若还是如此，那这门买卖恐怕到你手里，咱们家就此没落。”
　　那青年羞愧的低下了头。
　　“爷爷我记住了。”
　　老者心里松口气。
　　若是孙儿能记住这次教训，纵使是损失两株完整的聚云松，也是物有所值！
　　……
　　………
　　…【求一嗓子月票。
　　】


第449章 尝试捕捉【二合一】
　　风印一路拉着董笑颜，回去找猫皇两人，步履匆匆。
　　孔雀妖皇此行的目的肯定不会一开始就是凤凰灵木，自有其他的打算，若非有为而来，谁没事来这三界交易会啊。
　　以孔雀妖皇一族之长的妖皇身份而言，身家自然不菲。
　　只可惜她但来到这里后，口袋里的极品灵晶直接就被风印给掏空了。
　　而以她的身份，就算囊中另有许多稀罕珍宝，却也干不出摆个小摊卖东西回水的事情，自然就匆匆而回。
　　但虽然是匆匆而回，却只有满脸满身满心的舒畅高兴。
　　因为这一趟到来，她之所得实在是太大，满满的意外之喜。
　　她甚至怀疑，或者这一生的好运都在今天这一天全都消耗掉了！
　　如今有了这三片九霄环佩木，只要将以此为基底将七弦剑制作出来，熟练之后，孔雀妖皇甚至有信心冲击妖君的尊位！
　　这两厢比较之下，原本欲求之物，自然就可有可无，反而根本不放在心上了。
　　那东西，跟凤凰木比起来，就只算是个屁。
　　以至于在和猫皇寒暄一阵以后，便即离开了三界交易会，赶紧去踅摸够资格够份量够能力制作契合自己七弦剑的高手名匠是正经。
　　“最近深渊，气息波动异常强烈。”
　　“魔雾升腾更是远胜以往，你心里须得做好准备，近期万一爆发一波的话……
　　极可能就在你们猫族左近，万事小心。”
　　孔雀妖皇留下一句提醒就走了。
　　猫皇愈发的心事重重，但她可不能如孔雀妖皇一般的说走就走，而是在旁边选了个地方作为落脚点，交了管理费之后，撑起了帐篷，显然是打定主意，要在此逗留足满十天。
　　毕竟，三界交易会是此世最顶级的交易场所，所谓交易，从来非单止货物，情报、利益；甚至人命，都是可供交易的筹码，想要寻觅救治丈夫、小姑子狐皇的契机，此地仍旧是最佳选择，在此逗留十日，远比在外界好似没头苍蝇一般的要强。
　　而这地界，却没有留宿客栈，想要在这里过夜，就只有藉帐篷栖身。
　　当然，猫皇的帐篷也属于特制，内蕴空间属性，看着小小一顶，实则内空间不逊于一间大屋，端的高大上。
　　她还顺手帮没回来的风印与董笑颜各自撑了一顶……
　　而且内空间足够。
　　毕竟个人有个人的隐秘，既然条件允许，自然一人一顶，却也算不得奢靡。
　　堂堂妖皇出门在外，该有的排场同样得有。
　　鹏万里也步了猫皇的后尘，暂时一无所获。
　　他此行的目的，在于找觅一件趁手的兵器。
　　他原本的随身兵器毁于上一次两族巅峰决战之中，那悲催的第四战，鹏万里连自己的本源都全豁出去了，护身灵兵自然也一并陪葬，。
　　因为于此，鹏万里这么多年以来，始终都没有致力寻觅。
　　本源尽毁，一身修为实力几乎尽抛，便是有趁手的兵器又如何，得物而无用武之地，徒添伤感罢了。
　　如今眼看着复原有希望，打造一把兵器的意愿自然也就随之活泛了起来。
　　但这次来到三界交易会，同样没有寻觅到他需要的东西，但他的情况却又不同于猫皇，猫皇所求太多虚无缥缈，而鹏万里所求，虽然也是稀罕，却可用尽剩余的逗留的时间寻觅，未必就一定寻觅不到。
　　待到扎好自己的帐篷，鹏万里很有几分感喟的道：“若是再过个几千年，风小子院子里那两棵铁心棠，在那小子独门手法栽培之下，倒是大有可能生长出来雷霆木；现在却还是不行，火候差得有点远了。”
　　“哦？”
　　猫皇凝眉道：“据庒巍然说，那两株铁心棠，也就不过二三百年的气候，再过几千年就足堪一用？
　　那前辈的要求并不高啊，何至于整个三界交易会也没有前辈合用之物？
　　。”
　　“他懂个屁！
　　他纯用肉眼，从外观判断那铁心棠，为其表相所蒙蔽！”
　　鹏万里哼了哼，道：“风小子的那两株铁心棠，非但已经产生了灵性，本身功候更是不低于三万年了。”
　　猫皇闻言大吃一惊：“风小子的那两株铁心棠，竟然有超过三万年的功候？
　　难怪灵性至此，岂止那庄巍然，便是我也一叶障目，走宝了走宝了！”
　　所谓火候、气候、功候各有指代，火候多指树植住世时间，而气候则是生出灵性的时间，而最后的功候，乃是指绿植生出灵性之外，犹有理智，且本身底蕴已经与寻常树植迥异的才能称得上是功候。
　　这三者有所牵连，却又不能混为一谈。
　　便如万年铁心棠实则指的是住世万年时间，却非是万年铁心棠就有万年气候，更与万年功候完全的两码事，而风印院子里的铁心棠跟随风印最久，得到多次聚灵点灵，单论功候，除了岳州城外的那株小松树可堪比拟之外，便是蕴生凤凰灵木的那株梧桐树，或者赠予铁骨丹枫的铁骨枫都要逊色一筹，岂同小可？
　　当然，这事也就是鹏万里这等眼照日月，瞥之心通的慧眼之人才能洞悉，如猫皇便是差了一筹，若非鹏万里点破，她一时半会也难得明了。
　　“要不然我早就搬走了……
　　不就是为了这两棵树……”“我所要的雷霆木，乃是指一般情况下，十万年以上火候的铁心棠才有可能凝结。
　　风小子那两株启灵入道甚早，功候虽然卓著，但火候有所不足，不过风小子对于植株，分明有另类的法门催生蓄养，我估计，他若是致力于催生，顶多再有两千年就能达到我的要求，甚至时间还有可能更短。
　　但我却是注定等不及了，可惜了！”
　　鹏万里虽然就住在风印隔壁，但他也不是事无巨细，尽皆注意到，比如风印挪移两棵铁心棠进院子的时候，他就没注意，也就不知道那两株铁心棠，其实在最初连庄巍然口中的两百年气候都没有。
　　一直到铁心棠偶尔有一次接受点化时，散发出的勃勃生机引起了鹏万里的注意，鹏万里这才以神识观视究竟，一看则大吃一惊。
　　这两棵树，居然已经启灵生智，成了宝贝，见猎心喜之下，自然就来了兴趣。
　　但他毕竟不可能天天看这两棵树——毕竟这玩意儿生长缓慢，极具隐蔽性，就算能以功体催生，却又能催生到什么地步，终究是有极限的！
　　而能达到现在的水平，鹏万里感觉就已经是极限了！
　　“十万年铁心棠，还要凝聚出雷霆木……”猫皇叹口气，道：“这比寻找幻蚕，还是要容易点的。”
　　“也差不了多少了。”
　　鹏万里道：“虽然还有九天的空隙，可是今天我问了许多卖家，一个靠谱的都没有，后续几天能有转机的机会不大，可若是连三届交易会都没有的话，就更不要说其他的地方了。”
　　猫皇突然想起来一件事，道：“当年九色青冥他们五个人失踪，一直存在有一种说法，他们是探索什么秘地，意外陷落了进去，难以得脱。
　　而另一种甚嚣尘上的说法则是，他们是在三届交易会中的某地被困，以您老来看，到底哪一种说法比较靠谱？”
　　鹏万里皱皱眉道：“能同时困住他们五个人，还能一困就困这么多年的地方，此世一共也没有几处。
　　但三界交易会却是必然的一个，所以还是第二种说法相对靠谱一些。”
　　“当然了，具体情况我知之甚少。
　　那个时候我就已经退隐多时了，再说句到家的话，他们的下落，我并不关心。”
　　“哦。”
　　“不过在我想来，空穴来风未必无因，何必拘泥于说法一说法二，为何不能是二合一……
　　也就是说，这个秘地，就是三界交易会。”
　　鹏万里淡淡的道：“你应该知道，这地界内蕴许多神秘所在，不为人知。
　　既然是神秘所在，藏有珍惜宝贝自然也在情理之中，三界交易会亿万年的积累，光是一个抽成，便不只是一个天文数字可以形容，真要比较，纵观此世的顶尖势力，只怕连人家的一个脚趾头都无法比较……
　　这些咱们可是半点都不知道的。
　　所以此地到底会孕育出什么东西，更超出咱们能所猜测认知的范畴。
　　青冥他们起了觊觎之心，最终力有不及，陷落于此，岂非正常。”
　　“确实如此，可不就是这么个道理吗？
　　！”
　　两人又交谈了一会儿，话题又转到幻蚕的身上：“三成阁也没有幻蚕的相关线索，看来这件事，是真的很为难。”
　　“我发布了十万极品灵晶的悬赏。”
　　猫皇皱眉道：“只要给我提供幻蚕的消息，不指望他们给捕获幻蚕，只要消息详实，就会在第一时间支付；重赏之下必有勇夫，但愿能有点消息传过来吧。”
　　“未必。”
　　鹏万里叹口气。
　　那等宝贝，谁见了不想据为己有？
　　猫皇的悬赏，虽然是天文数字级数的厚利，却也不过没有其他办法下的尝试而已。
　　猫皇本身都不曾笃定能有什么实质作用。
　　修为不到的，发现不了幻蚕，那些修为到了的，哪里肯将这等好东西的信息线索分享给他人。
　　唯有独得之秘，才是严守秘密的最好办法，一旦秘密被第二人知道，很可能在极短时间里变得天下皆知！
　　这其中的道理，猫皇不是不懂，但委实是她已经没有任何办法可想了，本着死马当活马医的想法，什么方法都要试一试。
　　便在这时，风印和董笑颜回来了。
　　“这帐篷？”
　　风印愣了一下。
　　“这里没有客栈。”
　　“哦哦。”
　　风印想了想，径自将猫皇拉到了一边，道：“陛下，我可能发现了幻蚕的踪迹。”
　　“什么？
　　！”
　　猫皇彻底的震惊了！
　　伱才刚来，就发现了幻蚕？
　　你这是要上天哪！
　　“在哪里？
　　在哪里？”
　　猫皇一颗心怦怦乱跳起来，脸都白了。
　　若是平时，以她睿智沉稳，绝无可能这么失态，问出这么没有水平话来。
　　“具体在哪里还不确定。”
　　风印道：“但在这三界交易会的上空，应该就有幻蚕存在。”
　　“但到底是不是，还需要验证一下。”
　　“你先说说你都有什么发现的，怎么就能确定跟幻蚕有所因缘！”
　　“是这样的，我因缘际会之下发现了两颗濒死的聚云松，您知道我的手段，自然就想办法将之拿下，但因为这两株聚云松只余最后一点残息，若不尽早救治，也就来不及了；而就在我救治聚云松后，令到那参松略复生机，跟着我自然就是打算将聚云松收入空间戒指，却发现竟然放不进去。
　　这等异状我自有警觉，下意识的用手摸了一下，意外接触到了一根幻蚕丝……
　　您也知道，我对那玩意极端敏感，即便那幻蚕丝在接触到我手的第一时间就消失了，但我可以确定，那就是幻蚕丝，而接下来，我顺利的将参松收入戒指，也佐证了刚才确实有某物事，真正有阻止过我。”
　　风印仔细斟酌用词，谨慎的说道。
　　“缠住了聚云松？
　　第一时间就消失了？”
　　猫皇娇躯都颤抖了起来。
　　“你要如何尝试，以何种标准为确认？”
　　“要……
　　如此如此……”风印道：“陛下，你现在神思不属，不复平日睿智沉稳，而且我估计，仅凭你一个人的神念力量，很可能达不到预期标准，所以……”“你想的确实周全，我会叫鹏前辈一道帮手。”
　　现在猫皇也放下了一切，直接要求帮忙了。
　　“嗯，此事宜早不宜迟，就等晚上夜深人静的时候就进行吧。”
　　风印道：“看看能不能找到这传说存在，却始终无人得见的神话。”
　　“嗯，就这么说定了。”
　　……
　　当天晚上。
　　话虽说是晚上了，但三界交易会并不如外界天时陷入完全的黑暗，仍旧有蒙蒙的光线存在，也不知道从何而来。
　　还有头顶天空，遍布浓郁的雾气，这雾气牵连甚广，直似无边无沿，内中又有无量灵气流溢。
　　风印盘膝坐在自己的帐篷里，调匀呼吸，务求将自身心神调整至最完美的状态。
　　鹏万里和猫皇也都在各自的帐篷里，全力展开神识运转。
　　两位云端之上的强者，放下了一切倾力合作，彼此神念很快就融为一体，似有似无的密布在这广袤的小空间周遭，隐藏在雾气之内，深敛至全然没有任何波动的状态。
　　此时此刻此地，就算是九色至尊级别的强者从这里经过，也断断难以察觉，在这云雾之中，竟隐藏有两位超强者的神识。
　　时轮渐渐来到了深夜子时，阴阳交汇之刻。
　　风印深吸一口气，从怀中取出梦幻仙昙，意欲动作了。
　　略略打量这仙昙丑陋斑驳的外表，让风印生出几许奇妙观感。
　　就是这丑陋的植株，一旦开花，却是高洁神圣，更兼具备惊人功效的造化妙品。
　　若是不知道不认识的，便是路过这没开花的梦幻仙昙，却连看都不会看一眼。
　　风印心中早有定见，所有动作尽数行云流水一般。
　　将仙昙取出来之余，跟着就将相当份量的姥娘土垫在花盆之下，再将之安置在桌子上，这样便不再接触这三界交易会小空间的地面。
　　这样操作乃是因为风印怀疑，这三界交易会独立空间本体，或者会与幻蚕有所关系也说不定。
　　小心驶得万年船，若是没关系，那倒无所谓，若是有关系，这幻蚕从地下出现，岂不令到己方一无所知、计算全失？
　　跟着又拿出来几十枚极品灵晶，用手运功一搓，极品灵晶登时化作了晶莹的细碎粉末，粉末落入梦幻仙昙的花盆，一直到几乎将整株仙昙植株给埋住了，而这时候，帐篷里的灵气浓郁得几乎不能呼吸。
　　风印感觉这能量氛围差不多了，又有进一步的动作……
　　嗯，就是运起化灵经，展开聚灵心法。
　　片刻后，手指头缓缓亮起。
　　……
　　猫皇与鹏万里此刻正自以神念铺满天空，更借助云雾隐蔽自身存在，却在风印进一步动作的这一刻，蓦然感觉到似乎有什么别的东西，动了一下。
　　他们都是修行大行家，立刻判断出，那是一种极其隐蔽的神识，有为而动。
　　但动作的源头究竟是不是幻蚕，却又难以确定，但确定是有觊觎者，已经可以确认。
　　两人不敢妄动，强忍住心里的激动，继续耐心等待，静候时机成熟的一刻。
　　帐篷里的风印已至功行圆满，蓄能完毕的完满时刻。
　　现在的他，当真想要聚灵点化，只要意念一动就可，之所以如此作态，就是要让这气息散发出去。
　　这一次聚灵点化的过程，风印刻意将之控制得速度很慢，徐徐展开。
　　但是再慢，该动作的还是要动作，手指头上面的亮光，在接触到仙昙的一瞬，天地灵蕴瞬时暴盛，急疾融入梦幻仙昙之中。
　　梦幻仙昙即时生出反应，几乎是以肉眼可见的速度快速饱满起来。
　　原本那衰败枯槁的形象，竟然立即改变，转而以一种晶莹状态呈现，宛如脱胎换骨，重获新生。
　　而随着时间持续，整棵植株，好似透明了一般，更有大量生机，渐次弥漫开来。
　　一片片的嫩芽，随着生机流溢而一点点的冒头。
　　此刻生长速度大异寻常，嫩芽迅速地成长为植株的一部分，表皮开始老化，然后又有新的嫩芽出现，再次重复一个生长的轮回，至为精纯的大道力量，源源不绝的涌入。
　　而在大道元力终于浮现，周遭仍自悄无声息之际，风印帐篷上空的云雾，竟自出现一点点一些些一微微的变化，稍稍的起伏了那么一下下。
　　这一下动作之细微，便是连一直以神识监控周遭动静的猫皇和鹏万里都没发现。
　　换言之，那股波动，竟是已经察觉并且规避了两人的神念力量。
　　正自那一点点细微的缝隙之中，透露下来，悄无声息的穿破了风印的帐篷。
　　在风印根本没有注意到的微妙时刻，一缕无形的丝线，已经连接到了梦幻仙昙之上。
　　至此，风印仍是毫无所觉，仍旧在全心操控，聚灵梦幻仙昙。
　　他的眼睛，始终在一瞬不瞬的注目着梦幻仙昙。
　　看着梦幻仙昙以始终如一的速度，重复冒出来嫩芽，然后化作老桩，然后继续冒出来新的嫩芽，整个过程就像是被程序化，全然没有丝毫的起伏波动。
　　但是……
　　在持续到某一个时间段后，风印终于发现了异样。
　　梦幻仙昙的快速生长状态，停止了！
　　他的手指没有停止输入，心里却在思潮澎湃，跌宕起伏。
　　不对劲，不太对劲啊！
　　为什么停止了？
　　难道这梦幻仙昙已经到极限了？
　　可是也不对啊，这还没开花啊！
　　？那为什么不继续生长下去了呢？
　　不，这不是不太对劲，而是……
　　太不对劲了！
　　唯一解释是……
　　能量被拦截了？
　　风印心中陡然一动，尝试着将梦幻仙昙收入空间戒指。
　　可动念一收之瞬，就如同下午收聚云松的时候一样，没有收动。
　　这意味着……
　　幻蚕，当真来了！
　　风印心中惊讶，这幻蚕果然了得，以猫皇和鹏万里联手布下的神念天网，居然没有察觉一点点它的到来。
　　风印心念电转，右手手指继续输入聚灵能量，左手手指头却是迅速的绕着梦幻仙昙一周，不出意外的感觉到了一条细细丝线的存在。
　　幻蚕丝！
　　而正依附在梦幻仙昙上，正自鲸吞海吸大快朵颐，近乎贪婪的吸取风印化灵经聚灵点化的能量。
　　风印瞬间捏住幻蚕丝，更以熟极而流的手法，手腕刹那间绕了个圈，尝试着往回用力一拉。
　　只听擦得一声轻响，一股强劲至极的力量传来，幻蚕丝近乎全无阻滞的脱手而去。
　　风印一声闷哼，手指，手腕，登时鲜血淋漓，尤其是手腕，更是直接被切下来一大半，软软的耷拉了下来。
　　看着自己手腕，居然是连骨头都被割断了。
　　但这一次的波动，动静远比之前为大，一直在留意周遭动静的猫皇和鹏万里即时有了察觉，神念立即展开封锁。
　　但那幻蚕丝却以一种强横到了极点的方式，在第一时间，就直接强势冲破了两人的神念封锁。
　　势如破竹！
　　一条带血的丝线，闪着红艳艳的鲜血光泽，瞬间远遁，逃之夭夭。
　　……
　　……【。
　　。】　本月月初，本想这个月更新三十万字，现在看来，今天已经二十二，才更了十八万，貌似这个目标挺难完成了。


第450章 风影截胡【二合一】
　　跟着，随着轰的一声闷响，空中似乎炸裂一响闷雷。
　　鹏万里和猫皇齐齐脸色煞白的落了下来，只觉心跳如鼓，竟然不可遏制。
　　及至进入风印的帐篷一看，只见风印也是脸色煞白，左手手腕更是几乎被齐根切断，鲜血淋漓，触目惊心。
　　“这……”“是幻蚕！
　　确实就是幻蚕！”
　　风印丝丝的吸着冷气，将断了的手腕接在一起，一层药膏瞬间敷上，随即全力运转化灵经功法。
　　霎时间，浑身上下腾腾的涌现白气。
　　猫皇与鹏万里自然在旁护法，惟其两人脸上却尽是说不出的表情。
　　有希望，但也有绝望。
　　幻蚕终于找到了，事实证明，这东西真的存在。
　　但找到了又如何，明明今咋至此，却竟无法捕捉。
　　这怎么办？
　　不说别的，之前是两人联手布下的神念，可说是完全的战斗形态之下，犹自被一个回合强势突破。
　　甚至令到两人差点因此而心神受创。
　　那移动速度，真正意义上的无影无形，好似比流光还要快捷。
　　这样的战力与速度，你要怎么捕捉？
　　综合了极强战力，速度加成，单只一条幻蚕丝就已经超过了任何神兵利器——看看风印的手。
　　风印心下吐槽，终日打雁，不想今天竟被雁啄了眼……
　　这样子的幻蚕，直接成了全新的难题，近乎无解啊！
　　而猫皇现在心里简直不知道是一种什么感觉体会。
　　看到了希望了吗？
　　看到了。
　　但是有希望嘛？
　　还是没希望。
　　希望幻灭比没有找到希望更加令人绝望，她坐在一边，看着风印流血的手，看着鹏万里有些苍白的脸色，只感觉浑身无力。
　　她很清楚。
　　这或许是有史以来，第一次真正的有人接触到幻蚕，至少是第一次有人真正确定幻蚕的存在，同时也是第一次有人与幻蚕交手。
　　还有……
　　还是第一次真正意义上的尝试捕捉幻蚕！
　　但是，这个“第一次”，以全面失败告终。
　　甚至于，如果不是风印的牺牲，自己两人，两大云端之上的超强者，都难以察觉有所动作的幻蚕！
　　良久后，风印活动了一下刚刚断开的手腕，感觉稍有滞涩，但基本上已经恢复了过来，轻轻揉捏两下，放下心来。
　　最少是没有残疾的。
　　化灵经功体对于生残布缺，疗复外伤，却是从没有让自己失望过。
　　“好消息！”
　　风印睁开眼睛，第一句话就是这般。
　　“陛下无需这般失望，此次我们至少有确认到幻蚕的存在。
　　而这个地界，正是幻蚕的栖身之地。
　　或者应该说，这个世上，当真有这一神奇物种的存在，而且还活得好好的。”
　　风印的声音充满了欣然的意味。
　　但是猫皇的神情却是极尽低落之能是：“但也真正证明了，幻蚕是难以捕捉到的。”
　　这点，连鹏万里都是点头表示认可。
　　因为两人拦截的，不过是一根由幻蚕操控的幻蚕丝，却还是承受异乎寻常的强烈反击。
　　说到想要捕捉完整的幻蚕，先不说有没有机会，光是战力配置，就已经难以想象了。
　　“捕捉……
　　或者很难，力有不逮。”
　　风印道：“但也未必就没有别的办法可想。”
　　“什么办法？”
　　猫皇眼睛一亮，风印已经给她带来太多次惊喜，她乐意将希望寄托在风印的身上。
　　“可以尝试一下引诱。”
　　风印吸了一口气，沉声道。
　　“今日一役，除了印证了幻蚕的存在，同时还印证了幻蚕的强大。”
　　鹏万里苦笑：“这种存在，或者会被某些天地灵蕴所吸引，却说到沉浸，却是难能。”
　　相信再没有人能够比鹏万里这种老家伙更明白活了很久的老家伙心态了。
　　就如他自己一样。
　　早在很久之前，他就明白就知道，自己的伤，风印这个不世出的小神医，应该是有办法的。
　　但是他却始终不动，直到猫皇来了之后，神医对外宣布之后，才藉由猫皇的渠道接受治疗。
　　换言之：若是没有对外开放，亦没有重大因由，那鹏万里宁可自己就这么死去，也绝不会主动去找风印治疗的。
　　是，你这里有我需要的东西，没错，我不否认。
　　但是，我需要又如何，我并不会因为这个，刻意去做什么，更遑论求你，结下天大因果！
　　伱神医确实牛逼，连本源伤损逸散都能治，当之无愧的真牛逼！
　　但有病在身我不去找你，那你还能在我面前牛逼吗！
　　？而幻蚕……
　　在鹏万里的心里，其实跟自己是一样的超阶存在，活了不知道多少万年的超级强者！
　　于此世乃是独一无二的超逸存在。
　　它会接受风印的引诱嘛？
　　怎么想，也都是不可能的。
　　它或许会被吸引一时，但说到因为吸引而被捕捉……
　　推己由人，便是杀了鹏万里的脑袋下来，他也不会相信。
　　“现在的关键就在幻蚕的身上，怎么也要尝试一下。”
　　风印表现得比他们还要更沉得住气：“在没有达到目的的时候，任何办法都要尝试一下。”
　　他现在毕竟根基还浅，还没有体会到猫皇与鹏万里那种渗透了骨髓，渗透了灵魂的‘傲’。
　　那是一种，专属于云端之上的‘傲’。
　　那是无数恒久岁月的孤独与无敌，才能培养……
　　亦或者应该说是潜移默化出来的“傲”！
　　红尘荣耀，富贵荣华，甚至生与死，在这种傲面前，都是微不足道。
　　这种傲，才是他们攀登大道的最大底气所在。
　　便如鹏万里始终不找风印治疗。
　　便如猫皇，纵使心里对风印已经感激到了极处，甚至，若是风印有危险，她宁可以身替死，但在风印面前，永远是猫族的猫皇，猫族的陛下。
　　风印的长辈。
　　怎么也不肯放下身段，接受一声猫姐的称谓。
　　或许有人感觉这种傲很迂腐。
　　但是，这才是强者！
　　没有这种强者之心的所谓强者，不过外强中干，道途难久！
　　人世间，有这么几句话。
　　“就这点事，低低头就过去了嘛。”
　　“看开点，多大点事。
　　服个软，不丢人。”
　　“哎呀不就是低低头嘛，你至于嘛。”
　　听起来很有道理，忍一时风平浪静，退一步海空天空，亦为至理名言！
　　但在某些人这里，过不去这件事，才是小事。
　　因为这件事死了，也是小事。
　　但是低头，才是最大的事！
　　说句愤世嫉俗的话：如果什么事都低头能过去，那么这世上自古到今都将没有新的王朝出现，也没有任何新的国家诞生！
　　“试试也好，或者事在人为。”
　　鹏万里点头同意了风印的话，但随即便又郑重的提醒了一点。
　　“不要用普通人的思维，去衡量长生久视者的骄傲。
　　可以尝试，但千万不要抱有任何指令或者是奴役的想法……
　　或许你之功体对于这种存在很吸引，很珍贵，但一定要注意一个度。”
　　度！
　　鹏万里这番话，让风印心里想了很多。
　　看到风印在沉思，鹏万里笑了笑道：“你在想你那些云上级别的患者们？”
　　风印愣了愣。
　　因为他的确在想这些，没想到却被鹏万里一语道破。
　　“不用去想。”
　　鹏万里淡淡的道：“他们的前路即便未终，也注定走不远了，他们早已失去成为至强者的潜质。”
　　风印对此表示不明白不理解，甚至是……
　　不认同。
　　“难道受了伤，找医者，就不配称为强者？
　　大道就此中断？”
　　鹏万里意味深长的笑了笑，道：“你想得偏了，这不是一回事。”
　　“还请前辈解解惑。”
　　“这种事，你懂了就是懂了，不懂就是不懂。”
　　鹏万里道；“岂是三言两语能够解释的。”
　　看到风印迷惘的眼神，鹏万里也思考了一下，才又缓缓开口道。
　　“拥有打破规则的力量，却还要遵循规则行事，也是一种傲。
　　而没有打破规则的力量，拼命也要打破规则的，更是一种傲。”
　　风印道：“不懂。”
　　“无妨，你前程远大，相信终有一天会懂的。”
　　鹏万里和猫皇回到自己的帐篷去了。
　　董笑颜在确定风印的手腕没有问题之后，也回去了。
　　而现在，天色已经快要亮了。
　　第二天即将来临。
　　风印老老实实的休息了一天，连逛街都没有，潜心运转化灵经功体，修复肢体。
　　一直到了下午，手腕才算当真恢复如初，再无遗患。
　　“若是有下一次，打死我也不会用手这么缠在手腕上拉了……
　　这根本就是自找残废！”
　　风印兀自心有余悸。
　　接下来的三天。
　　风印先后点化了梦幻仙昙三次，聚云松三次，还有其他几种上档次的天材地宝，合计十五次。
　　他对自己的聚灵点化充满了信心，不相信这世上有什么灵物能够抗拒得了自己的化灵经灵力，那可是此世至为精纯灵奇的灵蕴！
　　而那幻蚕也不出风印的意料，当真就是每次必到，每次都要分一杯羹。
　　而猫皇和鹏万里都不再尝试捕捉。
　　所谓行家一出手就知有没有，他们通过第一次交手的状况分析，即便有所提防，甚至提前布下诸如阵法、陷阱等等布置，可想通过强硬手段拿下幻蚕的机会微乎其微，不说是等于零也差不多！
　　甚至……
　　成功率就是零，幻蚕的威能级数、速度还有搭配幻蚕丝所能形成的破坏力，每一项都不是猫皇跟鹏万里能够制衡的。
　　尤其他们所求的还是完整的活的幻蚕，之后还有求于对方，万一被对方觉得：你们两个妖坏得很，觊觎人家的身体，还要人家的心，怎么可能妥协？
　　！强硬手段行不通，那就只能任由风印采用他的方法来，一味的怀柔，寄希望于和平解决。
　　反正猫皇所求就是希望通过幻蚕帮手收拢聚集丈夫跟小姑子的神魂，对幻蚕本身并无更多需求。
　　若是风印的作法能成，倒也是皆大欢喜的结局。
　　但风郎中却又怎么会一味怀柔？
　　而如是连续十几次的得手之后，幻蚕的胆子明显大了起来。
　　到了最后几次，甚至已经敢大着胆子，直接将幻蚕丝放在风印的手指头上汲取能量了。
　　彼此的接触幅度与频率堪称空前，但是幻蚕的本体却还始终不出现。
　　显然，还抱有不少的顾虑。
　　风印对此倒也并不着急。
　　就如同喂养宠物一般，想起来，就拿出一株天材地宝点化一下，丝毫也不介意幻蚕的分甘同味，反而乐见其成。
　　风印对自己的化灵经功体、灵元越来越有信心，他笃信，随着时间持续，幻蚕只会越来越离不开自己。
　　便如人习惯了顶级美味之后，那差一等或者差几等的食物，尝鲜充饥固然可以，但注定再难摆脱顶级美味的魔力！
　　然后……
　　又四天，连上前面四天合共八天的时间过去了，风印跟幻蚕的一线牵亲密接触模式仍在继续，只是彼此都没有能更进一步！
　　不过其他方面，还是很有进展，亦或者说突破性的进展——这一晚上，风印给董笑颜招招手：“憨憨，进来。”
　　董笑颜二话不说，立即就跳了过来。
　　原本风印喊憨憨，董笑颜总会惯性的龇牙咧嘴，发一顿脾气。
　　但人真就是习惯性生物，随着风印持续的喊，董笑颜现在对这俩字已经没什么过多反应了。
　　仅余的唯有，一喊出来就条件反射的转头，似乎已经成了她的另一个小名一般。
　　“什么事？”
　　董笑颜兴致勃勃。
　　“当然是佐证我之前的说法，喏，花快开了。”
　　风印眨眨眼，一脸神秘。
　　“花？
　　什么花？”
　　董笑颜想了想才回过神来，惊喜之极：“梦幻仙昙？
　　这么快？
　　！真的要开花了？”
　　“当然了，我不是早就跟你说了那次是捡漏了嘛！”
　　风印一脸傲然，言之凿凿，字字铿锵，就好像他说的话，全都是真的一般！
　　“厉害了我的风神医，还真的捡漏了，这运道真正没谁了！”
　　董笑颜兴高采烈的进入帐篷。
　　触目所及，梦幻仙昙正自被摆放在桌上，但培植在其周遭的极品灵晶粉末，却已变得暗淡无光，显然其中灵气都被它吸收掉了。
　　只是极品灵晶粉末如何，董笑颜哪里会在意，她当前在意的，唯有梦幻仙昙新添的一大一小两颗花苞，赫然展现。
　　“居然有两朵，真真是惊喜啊！”
　　董笑颜惊喜之极，喜形于色，欢欣鼓舞。
　　而这时，风印怀里的风影悄然冒出了脑袋，两眼灼灼，死盯着大花苞不错眼。
　　她的灵觉告诉她，那是好东西，跟之前的大蛋一样的好东西，可以进嘴的那种……
　　“现在还没有真正绽放。”
　　风印道：“不过估计顶多到今夜子时，火候足满，自然绽放。”
　　“那今晚我就不走了！”
　　董笑颜很兴奋：“我就在这等着。”
　　风影的爪子抓着风印的衣襟，舌头静悄悄地伸出来舔了舔嘴唇，尾巴下意识的微微摆动。
　　好东西，好吃的好东西……
　　时间一点点过去。
　　夜已深，但风印此刻的帐篷内却是灯光通明。
　　梦幻仙昙发出阵阵幽香，一副要开不开的样子。
　　董笑颜等得心急如焚，两眼干巴巴的看着，嘴里喃喃念叨：“快点开啊……
　　快点开……”蓦然，一阵幽香悄然扩散，在全无征兆之下，原本只是露出一点粉红的梦幻仙昙花苞，不其然间绽放开来了。
　　浓郁的芬芳，刹那间充满了整间帐篷。
　　触目所及，一朵红包相间的花朵，悄然绽放，花瓣正自一片片的缓缓，慢动作一般打开，却似闪烁着圣洁的光彩，慑人心目。
　　“开……
　　开了……”董笑颜看的呆住了，梦呓也似的道：“好美啊……”这朵花，不管是在董笑颜眼中，还是在风印眼中，尽都是美丽到了极致，难以用言语来描述形容！
　　天下花朵，或许有比它更艳丽的，也有更素洁的，还有更香的，更大的……
　　但断断没有任何一种，能够比这朵花更圣洁，更清冷高寒！
　　那是一种，可望而不可即的，可远观而不可亵玩的，高空明月也似的皎洁！
　　仙昙悄然绽放，幽香四溢让人浑身舒泰，乐而忘返……
　　董笑颜叹息着，迷醉的说道：“好美的花儿……
　　这让人怎么吃……
　　不舍得啊……”可是她这句话话音未落，突然一道白影嗖的一下子冲了上去。
　　董笑颜本能的感觉不妙，惨叫一声；“不要啊~~”但是……
　　晚了。
　　白影闪过之后，那朵那么圣洁高冷高寒，总之不似人间的瑰丽奇花，已经消失不见了！
　　再看风印胸口，风影正自一脸惬意，嘴里快速咀嚼着那朵奇花。
　　董笑颜眼瞅着，某片圣洁的花瓣，落在风影嘴角，被她用小舌头一卷，卷入她的小嘴里翻滚了一下，跟着……
　　跟着自然也都被吞了进去。
　　抬头，风影满眼无辜，我也没干什么，不就是恰个饭嘛？
　　看了看呆若木鸡的风印和董笑颜，径自打了个呵欠，若无其事的就将身子团成一团，缩回到风印胸前衣襟，微微闭上眼睛，尾巴一蜷，就要睡觉。
　　吃过宵夜之后，不睡觉还干什么？
　　本喵要休息了，莫吵莫吵！
　　董笑颜两眼几乎成了斗鸡眼，回神瞬间，眼神经历了惊愕，震撼，缓缓变成暴跳如雷凶神恶煞！
　　看着风影，凶相毕露，陡然爆发了——“啊啊啊啊……
　　你给我吐出来啊啊啊……
　　你这个小东西啊啊啊啊……”董笑颜不由分说，强势抓住风影的两条前腿，开始剧烈摇晃。
　　这一刻，董大小姐后悔得几乎要撞墙。
　　为什么不吃？
　　为什么呆在哪里只顾着看？
　　绝世妙品在前，梦幻奇物咫尺，怎么就傻了呢？
　　！现在可倒好，猫吃了！
　　“你吃了有啥用啊啊啊啊啊……”董笑颜抓狂了，完全忽略了对方的身份背景根脚来历，有强大靠山在后，彻底的忘乎所以，自然更加不会理会对方是否听得懂。
　　风影被晃得头晕，风大小姐打出生到眼下为止，从来只有她欺负别人的份，都是她高高在上，搓圆捏扁一众跟班，何曾遭受过这般对待！
　　这是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍，反正她喵大小姐是断断不会忍滴！
　　于是咪哇一声，前爪一下子变长，伸出，盖在了董笑颜手背上，尖锐的指甲弹出，在董笑颜柔嫩的肌肤上，轻轻滑了一下。
　　总算风影还醒起对方自己人，不能直接下狠手，但教训一下，彰显自己大姐头地位还是很有必要的。
　　但就算风影没用力，可就只是这么一滑，那种尖锐感，瞬间就能抓进血肉的威胁感，却是展露无遗，清清楚楚。
　　小家伙意思表达得很明白，差不多得了，你要是再不放开我，我可就给你毁容了！
　　别说驻颜长生不老了，本喵让你现在的容颜都保不住。
　　信不信，信不信先花了你的芊芊玉手！
　　？董笑颜彻底回神，自知奈何不了有风印猫皇两大靠山的风影，如同泄了气的皮球一般一屁股坐在椅子上，茫然无神。
　　“怎么办怎么办？
　　呜呜呜……
　　可恶的小家伙，你还我的花！
　　啊啊啊……”风影喵了一声，抬起小爪子指了指梦幻仙昙，剩下的那朵小一些的花苞，轻轻且无辜的叫了一声。
　　意思很明白：那不就是还有一朵小的？
　　我早就分配好了，我只是享用了我的那份而已，有错吗？
　　！“可是我要吃大的！”
　　董笑颜兀自怒火万丈。
　　风影则是很清晰的翻了一个白眼，一声没出。
　　但是意思表达异常明显：注意点自己的身份，大的哪能轮得到你？
　　给你一朵小的就不错了！
　　然后慢条斯理的整理了一下胡子，闭上眼睛，睡过去了。
　　董笑颜兀自上蹿下跳，暴跳如雷，却又无可奈何！
　　且不说那朵花已经被风影吃下去了，嚼碎了，估计现在都消化了，哪怕你现在剖开她肚子，那也是万万找不回来了。
　　再说了，真那样做，恐怕不仅风印要和自己拼命，而且……
　　还没有把握——就刚才那一瞬间，风影的移动速度，董笑颜已经看不太清楚了。
　　“另一朵其实也不小，你跟她较什么劲？
　　！”
　　风印安慰董笑颜道：“她还小，不懂事。”
　　……
　　……【。
　　】


第451章 诡异的打劫【二合一】
　　说实话，风印对于这突来变故也是愣了半天，做梦也没想到会有这样的结果。
　　明明一切都发展得很顺利，正是如仙如梦的氛围，怎么就半路横杀出来一个程咬金，一口将第一朵花吞了。
　　但事情已经发生了，风印只能安慰，然后不着痕迹的将梦幻仙昙的往身前挪了挪，用这个动作，遮掩着再点了一下，输入了一道聚灵灵元，那第二朵花呈现出开始快速长大的迹象。
　　为了弥补过失，还特意的沟通仙昙，让这朵花更大更有灵效些。
　　董笑颜心大，转眼就忘了，看到花苞迅速长大，顿时从气鼓鼓，再度转变了全心期盼，甚至，叮嘱风印：“这次就算了，等下你可得把小影抱住了！
　　再抢了我的，我非要跟她决斗不可，谁来都不好使！”
　　风印连连点头：“没事了没事了，你放心好了，这朵就是你的，伱一个人的！
　　再抢我揍它！”
　　“呼噜呼噜……”风影已经在打呼噜了。
　　第一朵我已经吃了，谁稀罕第二朵……
　　还防着我？
　　防不防着的随便你们吧，反正我是半点兴趣都欠奉了。
　　终于，董笑颜如愿以偿，在第二朵仙昙盛开的时候，小心翼翼的摘下来，一片一片的吃掉了。
　　而这时候，这憨憨早已经忘记了第一朵没吃上的郁闷。
　　“真甜。”
　　得意洋洋，开始运功消化药力。
　　“嘿嘿嘿……”一边运功还不忘一边偷笑，刚才的愤怒，郁闷，不甘，似乎统统都没有存在过。
　　“还真挺好哄。”
　　风印心里松口气。
　　这才将风影抓出来，点着小鼻子道：“以后再这样胡闹，可真要挨打了啊！”
　　风影一幅困得迷迷糊糊的样子，不知所谓的抽了抽鼻子，随即闭上眼睛，枕着风印的手，又睡着了。
　　“小东西！”
　　风印不由骂一声，明知道小家伙在装傻，但是，还是不舍得惩罚。
　　再说了……
　　“这玩意儿有的是，小影想吃就吃呗……”“第一朵和第二朵，还不都是一样的花吗，值当什么？
　　有本神医在，要多少没有。”
　　“再说憨憨现在也很满足很幸福。”
　　董笑颜吃完，就从风印怀里将风影抓了出来，抱在怀里蹂躏。
　　风影自知抢了人家，理亏之下不敢发飙，只好哇哇的求救，但风印这次没理她。
　　小家伙必须要上点规矩了……
　　连续八天下来，风印时停时不停的点化了各种天材地宝前后八天，幻蚕现在已经每次不请必到，却仍旧止步于此，彼此从无交流。
　　风印不是没有尝试以神念方式交流一下，但幻蚕高冷的根本不理会，占完便宜就跑，白嫖得心安理得，似乎一切都当作了应该。
　　至于培养感情？
　　完全没那个意思！
　　到了第九天，风印换了套路，没有继续点化，而是在帐篷里坐着练功，持续一天一夜。
　　这是风印决定怀柔之初就定下的套路，白嫖一时爽，一直白嫖一直爽，但若是正在白嫖着，却突然不能再白嫖了呢？
　　是时候让幻蚕明白，一直爽下去，不劳而获是不现实的！
　　而一直爽的幻蚕忍耐到了凌晨时分，终于忍不住了，首次将一根幻蚕丝缠在风印手指头上，轻轻拉扯。
　　意思很明白：赶紧的啊！
　　我来了！
　　风印置之不理。
　　凭什么？
　　老子又不是你的什么人。
　　你说要老子就得给你？
　　！真以为可以长久白嫖下去吗？
　　天底下就没有这么便宜的事情！
　　幻蚕丝在风印手上绕来绕去，显然是在催促，隐隐有恋栈不去的意思，显然是对风印的那啥真正爱上了！
　　于是风印开始释放神念，与之交流：“想要，可以给，但你得帮忙救个人，一次就好！”
　　一次就好？
　　！幻蚕毫无反应，根本不理睬，就只是一个劲催促风印赶紧的给好东西，给那啥。
　　见交流没有被拒绝的风印当然再接再厉，乘胜追击，再次发出商量信息：“成不成？
　　很简单的事……”幻蚕仍旧不理不睬，不为所动。
　　那风印自然也不理不睬，不为所动。
　　继续静坐养息，功体自行流转，满身尽是化灵经灵氛，却是含而不吐，幻蚕干瞪眼没辙。
　　幻蚕就这么锲而不舍的一直催促了两个时辰，可风印已经打定主意，白嫖，不行，打死也不理会。
　　一直到了天亮时分，幻蚕才终于悻悻离去。
　　猫皇钻进帐篷：“怎么样？”
　　“这可恶的东西，给脸不要脸，打算白嫖到底！”
　　风印怒道：“从我这里要东西可以，分甘同味，无所谓，但现在是它爽得不要不要的，却不想我每天那么多次的辛苦，都快一滴都不剩了，就只是要求他小小付出一点点，却连个拒绝的态度都没有，直接就是和空气在说话……
　　气死我了！
　　不行，不能惯着它！”
　　“幻蚕……”猫皇叹口气：“本就是超凡脱俗，凌驾于此世绝大多数生灵的物种……
　　向来高高在上如它，这么多年来，就连幻蚕丝，也不过它无意中吐出来，遗落在人间的弃用之物，却是此世的另一段传奇。”
　　“哪里会主动的去帮做什么。”
　　“这种生物，注定很难打交道的，你能之有所接触因应，已经是难能可贵，莫要急躁。”
　　风印哼了一声，道：“现在是它一直白嫖我，还要居高临下，连点平易近人的面子功夫都不给，似乎我给他便是应该，他白嫖还是给我面子一般……
　　那不行！
　　不能惯这毛病！”
　　“那你能怎样？
　　幻蚕难打交道的很。”
　　“难打交道？
　　哼，等它和我接触久了之后就会知道，我更加的难打交道，我的便宜是那么容易占的吗？
　　！”
　　“哈哈……”猫皇纵使满肚子郁闷但还是被风印这句话逗的乐不可支。
　　风印这句话是真正的没有谦虚。
　　熟悉他的人就会知道，其实这家伙，从某种程度来说，也是与蛟三生一样，属于拉着不走赶着倒退的操蛋驴脾气。
　　说是比幻蚕更难打交道，还真是半点没错，除非一直不让他占到上风，否则肯定会报复回来。
　　也就是所谓君子报仇十年不晚加小人报仇从早到晚，嗯，莫道这两者泾渭分明，对于风印这种人，刚好可以合在一起比喻形容，也就是不得机会，十年不晚，得了机会，从早到晚！
　　“现在的问题是，幻蚕到底是常年寄居于此，不涉红尘呢？
　　还是能自由往来这处空间与人世间呢？”
　　鹏万里这一趟来照样一无所获，脸上带有无奈和煦笑容，却点出一点关键。
　　“没事，待满了十天就先回去，安平大陆那边既然有出现过幻蚕丝，那就足以佐证幻蚕也能到安平大陆那边！”
　　风印嘿嘿一笑，道：“等我我给这个可恶的幻蚕下点饵料，就不信它不追着去找我！”
　　猫皇眼睛一亮。
　　若是这样……
　　那希望可就大增了。
　　就算事与愿违，幻蚕已定居于此，不再涉凡尘，彼时再来也就是了。
　　撤离三界交易会前的后面两天，风印的诸般行动满满的全都是骚操作。
　　他不会再局限于自己的帐篷里点化特定的灵植了，而是选择将己方的四顶帐篷全部都空置下来。
　　然后他开始来回钻帐篷，所谓骚操作当然不会仅此而已，他还在每顶帐篷里都安置了一株天材地宝。
　　嗯，所谓的来回乱窜，然后抽冷子就点一下，是那种点化很快，一触即收，每次顶多释放出不到三分之一的聚灵力量，跟着就收手，就地打坐，运转功体，调养生息。
　　而这么短的时间里，幻蚕根本反应不过来，自然也就谈不到继续白嫖。
　　纵使它的神念一直跟着风印，仍是毫无意义——毕竟它之白嫖，始终是要借助幻蚕丝延伸下来接触到才行进行。
　　但不定向点化天材地宝，当然会存在有时间差，只是那么一点点时间，怎么够幻蚕定位并且将幻蚕丝搭过来？
　　也幸亏幻蚕丝纤细至极，无痕若隐，近乎无形。
　　否则难免会被人围观，毕竟每隔一会儿就有一根游丝刷的一下子从云端伸下来，然后打个空，晃晃荡荡的在半空停个半晌，最终不得不怏怏收回去。
　　然后……
　　然后又再一次刷的一下子刺落下来，速度之快，简直骇人听闻。
　　但就算如此，幻蚕的每次动作仍是徒劳无功，全无收获。
　　刷！
　　落空！
　　刷刷刷……
　　次次落空，尽皆落空。
　　风印不知道幻蚕心里是什么感受，反正他这会的感觉是挺爽的，毕竟是在玩弄传说的幻蚕，连鹏老跟猫皇联手都奈何不了的超强生物。
　　“这一连串的动作下来，想必这家伙已经快要被我玩得崩溃了吧。”
　　风印心里自有规矩：你是天地之间唯一的灵物，珍贵，少见，乃是此世传奇传说，这都没错！
　　但是，你什么都不给我，什么都不想付出，却想要一直享受我给你的好处，白嫖我……
　　天底下哪里有这等好事？
　　你牛逼归你牛逼，但和我没关系，我付出了，就该得到相应的好处。
　　你既然不给我好处，我凭什么便宜你？
　　世间因果，不过仅此而已。
　　我和你好好商量，你不理我，那咱们就好好玩玩！
　　我才不管你崩溃还是无奈呢……
　　我现在得自己先爽了再说。
　　这番斗法一直持续到十天期限足满，风印四人并没有选择他法在这里逗留，而是立即收拾离去。
　　第一时间离去，亦是在试探一种可能性，相关幻蚕的可能性！
　　左右已经意外获知了幻蚕的寄身之处，后续不过沟通，诸多尝试而已！
　　而在四人动身的那一刻。
　　风印分明感受到了一股说不清道不明的微妙感觉，似乎正有一股强大的精神力，正在注视着自己，充满了恋恋不舍，还有很不甘心的味道。
　　若非幻蚕丝无痕若隐，难以观视，估计是个人就能够清晰地看到，在高空中，有一条丝线悬挂着。
　　风印走到哪里，这条丝线就跟到哪里，始终保持在数百丈的高空中，飘飘荡荡，不即不离，亦步亦趋。
　　风印装作什么都没感觉的样子，潇洒而去。
　　此行足足收获极品灵晶五十万有余，可是将在安平大陆不好处理的东西，一股脑的全部都销售了出去。
　　这次是真正的倾销，包括一些价值不高的，也都甩卖了，一件不留，全部交易成极品灵晶和灵魄珠。
　　此外，风印还交易到了许多颇为珍惜的，但因为年限火候不够，以至于最终的成交价格，连正常的百分之一都不到的极品灵植！
　　而这些灵植，在风印这十天的点化之下，已经都成了气候。
　　这一点，听来荒诞，但在风印的化灵经功力滋养栽培之下，当真成了气候。
　　风印收购这些天材地宝雏芽，合计十七株，花费的总额也不过一万六千极品灵晶。
　　但若是以现在的状态拿出去销售的话，就算是一百六十万极品灵晶，欲求者也是络绎不绝，甚至会打破头的抢！
　　毕竟这几天里点化的频率，实在是太高了。
　　一百六十万极品灵晶的价值，这可是一个异常庞大，便是落在云巅强者耳中，都是难以想象的惊人数字！
　　这其中的差额更是去到了令人瞠目结舌的地步！
　　当然，这个事也就风印能为，再也不会有第二个人可以做得到，而其他人，自然不会想到，风印竟有这样的惊天手段，毕竟，这太超乎认知了！
　　即便增值已经如此巨大，但在风印眼中，仍旧不过尔尔。
　　毕竟这些极品灵植，随在风印身边，还能不断被点化，几乎是每过一天，自身价值都能翻个跟头。
　　而这样子级数的成熟期极品天材地宝，即便是妖皇之尊，想要拿到这样的天才地宝，恐怕也要掂量掂量，自己的身家是否买得起？
　　！但这自然不在风印考虑之内了，咱是生意人，自然只管收钱。
　　至于别人怎么花，怎么赚，是否负荷得了，亦或者直接买不起……
　　那可不是咱要考虑的事情！
　　风印等一行四人甫一离开三界交易会地界，瞬间便告重回初入位置，也就是那块石头之前。
　　再看身后的石头，只是多了薄薄的一层积雪，风印只感觉如同做了一个梦也似。
　　这番经历一共不过十天，也没有经历生死搏杀，却让人生出恍如隔世的奇妙感觉，风印都感觉自己似乎有些多愁善感了。
　　便在这时，鹏万里一把拉住了就要往下走的风印和董笑颜，淡淡道：“稍安勿躁。”
　　“怎么了？”
　　风印不解，一言出口问询。
　　但他随即就明白了。
　　但见前方云雾破开，五道伟岸身影，从里面逐一而出。
　　这五人都是一袭白衣，脸上罩着狰狞的面具，五双眼睛，如同是沙漠中的秃鹫一般，注目于董笑颜与风印的脸上。
　　“两位，失礼了。”
　　为首的金面人淡淡道：“我们兄弟此来，不为争斗搏杀，只是求财而已，不过你们这两个娃娃，这一趟横财发得着实不小，私话说得好，江湖路，穷家富路，四海之内皆兄弟，兄弟即朋友，朋友之间合该有通财之义，咱们等你们许久，分一杯羹，应该应分。”
　　他冷冷地说道：“咱们也不打算赶尽杀绝，只要三十万极品灵晶，足够数目灵晶到手，诸位便安全归去，我们再不会纠缠，大路朝天，各走一边。”
　　风印呵呵一笑，道：“善财难舍，我若是说不呢？”
　　“江湖总是年轻人居多，俗话说得好，初生牛犊不怕虎。”
　　为首金面人淡淡地说道：“你还年轻，满腔意气，大抵还不知道，这人的性命就只有一条的道理。
　　而江湖路，步步生步步死，一旦闭上了这双眼睛，可就再也没有睁开的机会了，庞大身家也要有命享才好。”
　　董笑颜撇撇嘴道：“你说的很有道理，但打劫也要看门道，挑对象的。
　　江湖不是那么好趟的，这句话，可不止适合我们，同样还适合你们，却不知你们有多少本钱，张嘴就是三十万极品灵晶。”
　　那金面人眼帘开合间竟然有金光闪烁，安详的点头道：“若无相当本钱，岂敢言取善财？”
　　他冷冷道：“小姑娘，你父母养你一场，非是易事。
　　我爹娘养我一场，自然也不轻松。
　　我们出来干活，若是遇到硬手，唯有自认倒霉。
　　因为这到头终究是死路一条，这一点不消你们说，咱们也懂得。”
　　“但是你们不同。”
　　他眼神中，金光直射出来半尺有余，凛然有威：“我是给了你们活路与选择的。
　　你们此番大手收获，除去花销，盈余超过五十万以上；而我们只要三十万，不过六成，我们平日的通财之谊，至少八成，今天已经是少收了很多。”
　　“你们可以选择给，也可以选择不给。
　　若是肯舍善财，我们拿了便走，绝不多留！
　　若然选择不给，我们只好自己来拿，我们拿不走，自然性命留给你们。
　　若是拿走了，你们的性命，却是不得不一并取走了。”
　　“生与死，只在于动手还是不动手，仅此而已！”
　　“如此说法，你可懂得么？”
　　发话之人的声音森然，满蕴杀机。
　　风印嘿然道：“你这话倒也讲理得很，这是打算将命拼财，端的是人为财死鸟为食亡啊！”
　　这为首金面人淡淡道：“我本就是一个讲理的人，命与财，兼得固然是好，若是不能，不外舍命就财，或者舍财保命，多简单的道理！”
　　“讲理的人出来打劫，倒也不失为一桩江湖佳话。”
　　鹏万里嘴角露出来讥诮的神色。
　　猫皇亦是哑然失笑。
　　这两人都是纵横一世的狠角色，说句最到家的话，他们不去打劫别人，就已经是手下留情，遭遇之人倍感侥幸。
　　却又哪里有想到，居然在这里遇到了打劫他们的！
　　而且对方还说得这么理直气壮，端的是胆大包天，出人意表了！
　　但是下一刻，就更加出乎预料的事情来了——那名为首金面人转头，终于将目光转向猫皇，淡淡地说道：“猫皇陛下安好。
　　咱们兄弟明知道陛下法驾在此，仍旧选择前来造次，委实是情非得已，生活所迫。”
　　猫皇凝眉：“你们认得我？”
　　“陛下威名赫赫，我们行道江湖，素来讲究一个眼力见，若不能了然目标实力，才是取死有道，死有余辜。”
　　为首金面人顿了一顿才又淡淡道：“之所以明白的说出来，自然有所用意。
　　一来，万一陛下认为咱们乃是不入流的小贼，起了轻视之心，若是反而因此受伤甚至殒命，岂不是太过冤枉憋屈，虽然很多名人强人高人都是这么去的，但咱们兄弟却不屑于此。
　　所以，让陛下早做准备。”
　　猫皇淡淡的笑了笑，道：“既然有第一，那想必还有第二？”
　　“第二便是……
　　咱们兄弟打心眼里就不想与陛下生死相搏，既然咱们已经作了面子给陛下，陛下是否该还个面子给咱们，莫要作意气之争。
　　不过区区三十万极品灵晶，陛下就当交个朋友，各自安好，岂不是好？”
　　猫皇有趣的笑了起来：“嗯，你们作了面子给我，我还给你们面子，确属该然，但谁又来给朕被劫丢失掉的面子呢？”
　　为首金面人谨慎的道：“陛下请想，咱们明知道陛下在这里，还是选择前来，肯定是有所依仗的。
　　陛下若是给了面子，我等……
　　不胜感激，陛下三思而后行，大家都好。”
　　“我可觉得不好，若是这个面子……
　　朕不打算给呢？”
　　猫皇眼神如刀，亦是森然遍布。
　　金面人轻轻叹了口气，满是惆怅的说道：“那……
　　只能希望与陛下莫要伤和气伤的太甚了。”
　　猫皇有趣的笑了笑：“看来你们是真的很有把握啊？
　　也是，你们有本事锁定我们离开三界交易会的方位，就此一点，就已经可算大有来历了！”
　　“既然明知陛下在这里，还要来冒犯虎威，怎么也要小小倚仗在手，方敢尝试。”
　　金面人眼神中全是郑重，道：“陛下，真要做过一场？
　　不能和平解决吗？”
　　他的眼神，自始至终就盯在猫皇脸上，对于旁边的鹏万里，愣是一眼都没有看过。
　　而这却让风印感觉很不正常，更不对劲。
　　一来便是鹏万里虽然从来没有表露身份，但那种强者气度，却是从来没有掩饰过的。
　　这五个人自从跟猫皇对话以来，全部注意力就只集中在猫皇身上，却是与理不合！
　　真的将鹏万里忽略了啊？
　　！绝无此理！
　　二来便是……
　　这几个人，打劫就打劫，但是有点话痨是什么情况？
　　……
　　……【最近非常想请假……
　　】


第452章 战【二合一】
　　鹏万里也是感觉到个中蹊跷了，当下踏前一步，淡淡道：“尔等前来打劫，既然知悉猫皇在此，那知道不知道老夫是谁啊？”
　　为首金面人老老实实的点点头，道：“说实话，不知也。”
　　“哦？
　　那你们胆子挺大的，对目标底细竟非全盘知悉，就要动手，焉知不是取死有道。”
　　鹏万里袖手，漠然说道。
　　“我们自然看得出来，前辈并非猫皇陛下的属下，说不得便是哪位妖族前辈强者，自然不敢有半点小觑。”
　　为首金面人淡淡道：“唯前辈威势虽盛，战力却是不全，应该是身有暗伤，无法做到全力出手。
　　既然如此，我等就难免对前辈轻视几分，还望前辈宽宥。”
　　鹏万里淡淡的笑了起来，萧索的斥道：“一派胡言！”
　　强大的气势，一冲而出。
　　为首遭受鹏万里气势冲击，金面人眼神中，登时便有谨慎的情绪闪烁，他缓缓的将右脚往后撤了半步，整个人的身体重心重新调整了一下，骤然间一股渊渟岳峙的气势，冲天而起。
　　进可攻退可守，万全之攻守兼备。
　　然后才回话，依然是那种沉稳淡然的口气回应道：“晚辈所言，尽是心中所想，却不明白前辈为何斥责。”
　　鹏万里冷冷道：“老夫本源之创，就算是你祖宗也未必能看得出来！
　　就凭你不过刚刚达到本源化鸿的浅薄修为也能看出来老夫状态不全？”
　　金面人瞳孔收缩：“但前辈受伤总是事实。”
　　他心头有些骇然。
　　这老家伙的气势，有些吓人啊。
　　鹏万里淡淡的笑了笑，突然厉声喝道：“伱们此番有为而来，但有所错漏，已是死关临头，犹自未知！
　　到底是什么人指使于你？
　　真正目的为何？
　　还不速速从实招来！”
　　这一声大喝，竟令到整个山顶风云为之变色，氤氲为之升腾！
　　风印只感觉头晕目眩，立足不稳，而承受更多冲击力的对面金面人也是眼中变色。
　　只感觉心脏重重一跳，居然有一种心悸的感觉。
　　风印传音问董笑颜：“什么是本源化鸿？”
　　董笑颜翻个白眼出来，道：“用你的小脑袋瓜能够明白了解的话就是……
　　就是达到了九色至尊的那种修为。”
　　风印狠狠瞪了她一眼，大怒道：“居然又嘲讽我，这也就是我打不过你……”董笑颜最喜欢听这句话，顿时眉花眼笑：“你若是能打得过我，那便如何？”
　　风印怒道：“按在膝盖上狠狠地打屁股！
　　一天打一百下！
　　一天不落！”
　　“鹅鹅鹅鹅……”董笑颜登时发出来乐不可支的笑声。
　　俩人以传音说话，本来是只有他们两人知道，此外少有什么异样的，可董笑颜的大笑，直接突破了传音范畴。
　　那边正在对峙，却听见这边骤然发出来这等怪异的鹅叫，自然是齐齐转头看过来。
　　只见这丫头前仰后合，笑的开心至极。
　　那为首的金面人只感觉面罩后的脸上一热。
　　擦，我这边正在打劫呢啊！
　　结果打劫的对象居然笑得如同中了彩票一样，简直是太伤自尊了！
　　“前辈想要知道究竟，只有手底下见真章了！”
　　金面人淡淡一笑，随即手上多出来一口带鞘长剑，拇指干燥有力的按上压簧，锵的一声。
　　一道碧光弹出。
　　刹那间，整个山顶积雪与空中云海，尽都被映射成了一片碧色！
　　“你们俩，别乱动。”
　　猫皇嘱咐风印与董笑颜：“对方，一定还有后手！
　　小心应对！”
　　“明白！”
　　这一点，便是猫皇不说，风印两人也是心中有数。
　　对方明知道这边有两大绝世高手坐镇，他们五个人未必是对手，却还是要出手抢劫，寸步不让，那么真实的情况到底是什么，也就可想而知。
　　最保守的预判，风印现在知道的是：对方绝不会真的是为了那三十万极品灵晶！
　　甚至，风印现在心里有一个怀疑目标……
　　这批人，会不会是幻蚕派来的？
　　虽然这猜测，风印自己都觉得不靠谱，可是现在这一出，不合理的地方太多了！
　　首先自己一行人是从三界交易会里出来，一出来就遭遇了伏击，而且对方还对己方知根知底，连自己这一行的收获都说得八九不离十，若不是在三界交易会里面有大根基大背景，绝对做不到！
　　而幻蚕，刚好有这实力！
　　其次，对方明知道自己这边有两位超级高手随行，居然还要来打劫，还是这种明目张胆的模式，来了之后屁话这么多，偏偏急着动手，到底想要干什么，这一切都透着不合理啊！
　　而幻蚕，刚好可以做到这点！
　　三者，幻蚕的修为实力战力超乎想象，连猫皇跟鹏老联手都无法压制，谁知道本身是个什么状况？
　　万一其实是个化形强者，甚至三界交易会就是其手下势力……
　　这阴谋论虽然有点夸张，但风印感觉并非没有这个可能。
　　毕竟现在最迫切要留下自己的，应该就只有幻蚕了。
　　与其他人并没有什么纠葛，此次进来，这三界交易会的秘境，自己只是简单了解而已。
　　都没怎么抛头露面。
　　但到底如何，风印心里也没有什么把握。
　　风印难有定论，也委实猜不到对方的真实目的为何，但其中有蹊跷之处却是定论。
　　而现在双方已经亮剑。
　　已经是撕破面皮，大战开启，而自己跟董笑颜直接沦为累赘，赶紧想法应对！
　　这种层次的战斗，绝非是自己和董笑颜现在的战力能参与的。
　　董笑颜也是身经百战之辈，并未不自量力，强自入战，径自拉着风印，来到了左近的一处岩石前方。
　　不得不说，董笑颜虽然被称作憨憨，临敌对战却是半点不憨，她所选择的地方颇有法度，后面便是山壁，右面是悬崖，只有前方跟左方需要应付，端的易守难攻。
　　两人一左一右，严阵以待。
　　而接受过风印好几次点化，并且吃了不知道多少好东西的冰凰，则是悄然化作了冰雪，融入了上方的雪壁，一点点的将附近尽皆转化为冰雪封界。
　　风影自然呆在风印胸前未动，径自凝力以待，蓄势待发，时刻准备雷霆一击。
　　还有小蛇却是从风印裤管下溜了出去，以神不知鬼不觉的态势融入地下冰雪，隐藏到不知道哪里去了。
　　嗯，也不知是不是跟冰凰厮混得久了，风影跟小蛇的冰抗属性大增，现在已经是丝毫不受极寒冰雪影响。
　　尤其是小蛇，蛇属生灵本来最是畏寒，到了冬季多数都会冬眠，可小蛇在多番点化精进以及跟冰凰相处日久，对于极冰酷寒环境渐趋适应，自得其乐。
　　总之转眼间，两人三宠一切都布置完毕。
　　两人其间完全没有任何交流，就已经针对天上地下完成了布控，说是默契天成也不为过。
　　风影的尾巴仍自在风印胸前扫来扫去，看起来慵懒的很，似乎眼睛都不想睁开。
　　但她扫动的却是八条尾巴，八尾齐现，代表风影将自身战力极限展现，而在最内侧，一根崭新的尾巴，也在不其然间露出了一点尖尖。
　　还有肉垫之间，锋锐的指甲时不时的闪亮一下。
　　现在若是只论战力和杀伤力以及对敌能够造成的杀伤力，风影可是要超过风印和董笑颜的。
　　蓦然，人影一闪，鹏万里已经到了风印两人身前，沉声道：“你们莫要自乱阵脚，我估计对方后面还有一波伏兵，伺机而动。
　　你们一旦离得我们远了，那些人抓你们可是不费什么力气。”
　　风印急忙问道：“前辈把握如何？”
　　鹏万里冷笑一声，煞气四溢，道：“多少年了，老夫从未被如此轻视。
　　纵然重伤，正常战斗难以发挥本身实力的三成，但若是拼命，拼着本源再受创，带着这几个不知死活的东西一起上路，不过等闲事！”
　　鹏万里的话，也正是这些金面人最顾虑的地方。
　　以他们老道的江湖经验，岂能看不出对方一行人中其实以鹏万里的真实实力最为恐怖？
　　他们最担心的就是鹏万里忘乎所以的拼命，来个同归于尽。
　　而这，也正是他们迟迟不动手的主要原因。
　　对上毫无顾忌，全力出手的鹏万里，他们岂止是没有把握，直接就是在刀上跳舞！
　　以他们评估，己方五人之力量足堪缠住猫皇，绰绰有余，但这个不知道姓名和身份的老头，却是棘手。
　　此役关窍可说就在这老头的身上拴着！
　　而办事儿办到这种地步，为首的金面人与自己几个兄弟也是满心满身整个脑袋的郁闷。
　　真要说起来，这事真正怪不得他们。
　　因为他们得到的消息，仅止于猫皇带着两个小辈，还有一个老头。
　　猫皇自然是针对重点，而那个老头实力固然非是泛泛，但其身负重伤，不良与战亦是现实。
　　这么一琢磨，己方的力量肯定是够的，绰绰有余。
　　猫皇的两个小辈可以忽略不计、不用在意，只要五人能够应付得了那位猫族之皇就没问题了。
　　而以五位接近九色至尊级别的联手实力，还收拾不下一个猫皇！
　　？这五人自觉己方每个人都不在猫皇之下，为首的两个甚至还要胜出一线，这么算下来，岂止是稳操胜券，直接就是手拿把掐。
　　结果到了之后，才愕然发现那个所谓‘重伤、不良于战’的老头，居然是个比猫皇还可怕的狠角色。
　　最最要命的是，对方还有不惜死战的决心，妥妥的狼灭啊！
　　这样一来那五人可不就坐蜡了么。
　　此时此刻，没人知道五个人心里的真实感受，实在太复杂了，太难言了！
　　若不是带着金面具，没准眼珠子都能蹦出来。
　　特么的腾的一声跳出来打劫，跳出来后才发现对方自己很可能惹不起，刀尖上跳舞的感觉怎么好得了。
　　何等卧槽啊！
　　这特么什么情报，坑死人吧！
　　正因为他们都是云顶之人，都是强者，自然知道，越是鹏万里这种貌似落魄的老前辈，最为可怕！
　　为啥呢？
　　因为对方本来是修为绝世，地位崇高，但因为某些原因重伤，实力不复，仅余威势，一朝遭遇围攻抢劫，难免就有点‘虎落平阳被犬欺’的憋屈。
　　若是还落到了下风的话，那不拼命等什么！
　　原本的自尊也不允许他们认怂。
　　偏偏这种老家伙虽说重伤在身，战力不全，但若是不急后果当真拼命的话，威力却能瞬间提升到其巅峰水准，战力远远超乎想象。
　　而一旦去到那个阶段，对方生出同归于尽之心，实在是再正常不过的事情了。
　　把人逼到墙角了还不准人拼命？
　　但是咱们哥几个可没打算拼命啊！
　　五个人心里一边连道卧槽，一边刻意做出沉稳态度的唇枪舌剑。
　　显然是在拖延时间，等待新的指示，亦或者是援军到来。
　　我们几人搞不定这一局，特么快点再来几个人啊！
　　当陪葬炮灰的事情，我们才不干呢！
　　但猫皇与鹏万里所想又不同：就以这五个人的综合实力而论，打劫力量是足够的，绰绰有余的，就这阵容，劫一个九色至尊都够用了，但说到想要从自己两人手中打劫，却还是差了那么一点。
　　可对方明知道自己两人在这，依然来了，还这么纠缠不休，那么必然另有援兵，别有底气。
　　或者说，必然还有其他的埋伏布置。
　　这一点，几乎是板上钉钉，毋庸置疑！
　　风印在和鹏万里传音的功夫，全力的凝聚了四颗药丸子，完全将自己点灵的灵力抽空。
　　抓住鹏万里的手道：“那前辈多加小心。”
　　传音道：“先顶一顶，有这四颗打底，便是全力出手一次，应该损伤不了本源，您老悠着点，犯不着拼命。”
　　鹏万里心下陡然一动，转头道：“你们别乱跑。”
　　借着转头的功夫，那四颗药丸子已然悄无声息的进入到了口中。
　　这个药丸子，在进入三界交易会的时候，风印就曾经给过一颗，如今再凝聚的四颗，鹏万里服下后对于自身疗复，虽有效果，但效果甚微，甚至是微乎其微。
　　但若是不用于疗伤，转而温养维系碎裂恢复中的本源，却能令本源比平时更硬实一些，虽然这种状态只是暂时，于修复本源连治标都算不上，却真正可以承受一次极限的灵力催谷！
　　可这对于这一战来说，却是足够了。
　　鹏万里感觉到自己的本源，正在迅速的坚固牢靠起来，眼中亮光不禁闪烁了一下，眼中日月光晕更甚平日。
　　他本来就想今天之事难以善了，那就不惜代价的将这五个人干掉得了。
　　对于他这样的不世强者而言，尊严更甚于性命，遭遇如此羞辱，那就奋战到底！
　　却没有想到，居然还有这等转变，而有了这四颗丹药的护持，情况已然丕变。
　　鹏万里心中有丝丝暖意升起，忍不住的回头看了风印一眼。
　　不想欠人因果，不想牵绊自身，但却是无形中越欠越多。
　　哎，这小家伙啊……
　　老夫这辈子算是被你绑死了。
　　但风印涸泽而渔的催谷灵元，勉力凝聚出四颗丹药之后，非但灵力近乎枯竭，元气更是大伤，脸色惨白的靠在董笑颜身上，低声道：“你掩护我一下，我得回复片刻。”
　　董笑颜脸色不变，淡淡道：“你左我右，全力戒备，莫要拖了后腿。”
　　这话自然是说给别人听的，暗地里早有一只手附上风印的背，将一股精纯灵力，输入进去。
　　风印闭上眼睛，开始全力恢复。
　　另一边。
　　猫皇见到对方拔剑，搏杀之格已立，却是呵呵笑了起来：“哟，这就拔剑了？
　　看来你也知道，只是嘴上胡吹大气，是抢劫不到真金白银的。”
　　为首金面人双目微合，沉稳道：“山野闲人，前来领教陛下高招！”
　　猫皇冷笑：“既然都拦路打劫了，就莫要再说什么山野闲人了。”
　　双手一展，一剑上手，银光陡然闪烁，骤然显现出千百道剑影，更有碧色横空闪现。
　　对面金面人一剑刺来，刺到中途，化身九道光芒，分刺猫皇全身九处要害，错落有致，分毫不乱，一出手，便是与众不同，不同凡响。
　　猫皇的剑光与对方一触，轰然一声，剑气四溢，竟然未能占到丝毫便宜。
　　气机随之攀升，双方的战意，在甫一接战之初，就直线上升到了顶点。
　　随着轰的一声巨响，两道人影盘旋而上，在半空中展开激战。
　　出乎鹏万里预料的是，剩下的四个人并没有动手，加入围攻猫皇的行列。
　　甚至这四人并不关注战场，反而将全副精神力都集中锁定在了自己身上。
　　这就足以证明，这帮家伙心里真正的大敌，从来都不是猫皇，而是自己这个他们一直故意忽视的人。
　　对方的战略很明确：为首者与猫皇战斗，缠住猫皇。
　　剩下四个人，锁定鹏万里，并不主动出手，静待变局出现。
　　鹏万里淡淡的负手而立，他现在也不宜主动出击。
　　主动出击的话，或者可以拿下对方，但以对方的综合战力论，自己就算顺利拿下对方，终究会有所阻滞，风印和董笑颜这边多半会出现变数。
　　毕竟对风印两人而言，对方的修为实在太高了，高到一出手就能拿下他们的地步！
　　“猫皇陛下能赢不？”
　　董笑颜心下难免牵挂。
　　风印皱眉，道：“至少不会输。”
　　这段时间里，猫皇吃的药丸子可是相当的不少，不管是资质修为，都是更上一层楼，甚至连血脉都有所变迁。
　　此外，猫皇手上，还有一截幻蚕丝作为备手，使其综合战力更上层楼。
　　现在的话，就算是对上白虹，得胜虽然没什么希望，却绝不至于落败太惨了。
　　更有甚者，自上次对战白虹之余，风印就此事跟猫皇探讨，研究出一个盘外招。
　　就是风印特别炼制了几枚内蕴异常精纯灵元的药丸子，这种药丸子的主要药效不在还魂续命，疗复创伤，而是集中供给服用者强大且精纯的灵力。
　　根据猫皇亲测，服用这种药丸子之后，猫皇极限发挥战力的续航时间，比之平日里要足足多出半刻钟的时间！
　　可莫要小觑半刻钟的时间，高手决胜，不过弹指，而顶峰强者极限发挥所能持续的时间都是有限，若是以猫皇正常状态做为依据，布置针对战局，而猫皇的续航能力竟出乎设局者的预算，将是逆反战局，翻盘之格，岂同小可？
　　！而猫皇手上足足有三颗这种药丸子，所以风印才有自信说猫皇一定不会输！
　　但也就是不会输而已，因为现在面对这个金面人，风印实在没有必胜的把握。
　　这人来得太过莫名，一应举动更兼神秘。
　　那言行举止，气度风采，给人的感觉分明就是强者中的强者。
　　这样子的强者，竟然做这等剪径勾当，怎不出人意表，风印要是有什么把握才是奇怪。
　　而最了解风印的风影看起来在风印怀中懒洋洋的付着，实则那一双眼睛，早已经瞄上了空中的激战。
　　足底的肉垫，都已经踩在了风印胸口的纽扣上。
　　但凡发现什么异样，便会一弹而出。
　　“嗖嗖嗖……”双方来到空中大战，猫皇掣肘大减，愈发的心无旁骛，随手一招，漫天风云都化作了道道风刃，配合长剑，攻势变化莫测，展开四面八方天上地下的大范围无差别攻击。
　　金面人一剑在手，却好似尽纳满天风云，天地乾坤在手，从容应对猫皇绵密攻势，不仅没有手忙脚乱，反而招招抢先，寸步不让。
　　明明是漫天风刃，密集的难以想象，但只要是接触到他的剑光的刹那，尽数化作无有。
　　随着砰砰砰的声音，两人越打越是激烈，单看情势，两人貌似不分高下胜负，甚至还是那金面人略占先机，占有超过五成的势头。
　　眼见这一幕，风印与董笑颜的脸上都显现紧张之色，董笑颜再催一股灵元，灌注给风印，显然是希冀风印赶紧恢复状态，若有不好，不至于没有足够的逃生本钱。
　　但鹏万里的脸上却显现一丝放松。
　　而就在战局战至最胶着的时候，猫皇身形陡然一变，变得飘忽无定，难以捉摸。
　　分明正在前方战斗，却诡异万状的出现在金面人身后。
　　前方犹有残影窜动，后面乍现的真身已经是狠狠地一剑刺来。
　　噗的一声轻响，那金面人闷哼一声，瞬间分化数十条残影，游荡空中，却是中招之余，不敢再缠战，以奇绝身法掩人耳目争取时间。
　　然而一缕鲜血，从空中洒落，。
　　猫皇的那一剑，得手了！
　　那金面人怒喝一声：“这是什么功夫？”
　　他没问什么剑法，而是问的什么功夫。
　　猫皇淡淡道：“生死搏杀，何必多问？”
　　金面人冷哼一声持剑再上，攻势愈发凌厉，空中碧光闪烁，充斥天地，几乎看不到猫皇的剑气白光了。
　　显然，金面人在出乎预料的受伤之后，动了真火，开始拼命了，全力以赴，想要找回场子。
　　而下面的四个人不约而同的流露出来担心的凝重神色。
　　老大已经多久没有这样战斗了？
　　自从兄弟们结识以来，就极少见到这等极端状态。
　　明明是简单任务，不意这一次竟然被逼到全力战斗的地步。
　　对方纵使是妖族的一族之皇，也不该这么的难缠啊？
　　要知道当年老大可是和蓝丹大尊鏖战数百招犹自不落下风的顶峰之人，岂是等闲！
　　要说妖族的各族妖皇，咱们也见过不少。
　　可啥时候见过这么难缠的？
　　传闻中猫族不是以战力见长么？
　　难道我们拦住的其实是个假猫皇？
　　！一时间，四人几乎怀疑人生，这特么不科学啊！
　　在这里要解释说明一句。
　　在这世上，放眼整个安平大陆，九色至尊都是被公认为顶级战力，也就是所谓天花板的存在。
　　其他的基本是并列，或者稍弱一筹。
　　但只要是能够与九色交手的，基本都是属于顶级之列。
　　比如妖族的诸位皇者，虽然极少是九色的对手，但基本都能打上一场，过过招。
　　比如猫皇，比如蛇皇，比如狐皇，又比如四界山熊皇，打不过是一回事，但能交手过招，已经是同一级数的战力！
　　但说到战力还要高过九色的存在，可谓少之又少，基本不为人知。
　　空中在战斗，猫皇不再出声，反而是之前一派沉稳的金面人，不断地发出开声吐气的厉喝。
　　战况愈演愈烈之余，下面众人已经看不甚清楚。
　　风印早就看不清楚战况了，但他从善如流，转而看脸，看鹏万里的脸，还有对方那四个人的眼神动作表现，略略观视之余就确定了，猫皇现在应该是占据上风的。
　　最不济，也是保有优势，未落下风。
　　要不然，对面那几个根本就不会表现的那么紧张。
　　蓦然，空中轰鸣声接连不断响起，随着一声猛烈地爆炸一般响起，猫皇与金面人首领同时身子往后飘飞，点点鲜血空中洒落。
　　这一波的冲击所造成的响动实在不小，竟令到四周群山齐齐出现雪崩。
　　猫皇身子往后飘了不下数百丈空间。
　　而那金面人的身形比猫皇退得还要更远，甚至有些身形不稳，脚下没根。
　　剑气长龙一般往后一撒，勉力止住退势，眼睛惊疑不定的看着猫皇：“猫皇陛下，您的实力……
　　还真是出乎预料啊！”
　　猫皇淡淡道：“接下来，出乎你预料的还陆续有来，继续吧。”
　　金面人哈哈一笑，道：“正要领教高明。”
　　但见其长剑一摆，整个人腾身而起，直冲天际，一派居高临下，跟着便是漫天碧光，如同阳光也似撒落下来。
　　虽受挫折，仍是抢先发动攻势，显然对之前的失利心有不甘，意欲扭转败势，洗雪耻辱！
　　这一击满蕴森然，便是处在山石左近，有所遮挡的风印两人，竟也感觉到剑气扑面而来，遍体生寒，似乎浑身上下的汗毛都被刮了下来那种感觉。
　　鹏万里一挥衣袖，登时将散落剑气都屏蔽在外。
　　对方四人则是脚步一错，略略变换了一下方位，再度以气势将鹏万里锁定。
　　鹏万里皱眉道：“你们到底是来抢劫的，还是来罚站的？
　　就在这看着他俩交手？
　　自己却连动手都不动手？
　　难不成以为他俩分出胜负，你们就算是抢劫成功了？”
　　其中一个金面人冷冷道：“前辈无需操心，早晚自有咱们哥几个伺候您的时候！”
　　鹏万里冷淡的说道：“就怕尔等肩窄腰细细，侍候不了我这老胳膊老腿的！”
　　他一直以神识观测着风印，感觉到风印的状态已经恢复，心下登时略略一松。
　　随着风印的恢复，有了自保之力，他有些按捺不住想要出手，了结今日之事了。
　　就这么看着，实在太不符合他的风格。
　　但在他之预算中，对方暗中应该还隐藏有其他高手，却又始终无法锁定对方的位置，让鹏万里很是烦躁。
　　若是自己离开现在这个位置，与那边交战，固然胜算极高，有望在短时间内解决战斗，但这个短时间仍需要一点时间，可是以这群人的修为，若还有高手暗藏的话，却只需要一眨眼的功夫，就能将风印两人抓起来。
　　真到那时候才是投鼠忌器，更兼后果严重。
　　这般进退维谷，左右为难的局面让鹏万里心里焦躁。
　　偏偏对方就是不动，一味据守，维持眼前僵局。
　　而空中的战斗越发激烈。
　　又过了片刻……
　　一片空间波动突然出现。
　　……
　　【。
　　接下俩一段时间有可能更新会不稳定】　说一下请假的事，现在已经没事了。
　　前天晚上吃完饭，我坐在客厅沙发上玩了会斗地主。
　　站起来的时候，突然脑袋晕眩一下，眼前就好像宇宙爆炸一样色彩斑斓却又啥也看不见，一屁股坐在地上。
　　总算是还有点思想，一只手扣在茶几上花瓶上，砸在地上，制造了点动静。
　　当时媳妇在厨房刷碗，出来一看吓坏了。
　　赶紧去扶我，却扶不起来。
　　然后不知怎么的就恢复了，就是站不起来，我低声说别动我，先坐会，来点水。
　　喝了一杯水，坐在地板上几分钟。
　　才又坐回到沙发上，浑身大汗，一动也不想动。
　　两条腿面条似的。
　　媳妇问我去不去医院，我说先别和我说话，我先坐着。
　　坐了一个小时，起来试试，恢复了。
　　但是心有余悸。
　　然后上楼发了请假单章。
　　就躺下睡了。
　　昨天去医院检查，啥事都没有。
　　查了两遍。
　　医生最后得出来结论，应该是血脂稠问题，形成了那种片状板，血流冲过的时候依附在血管壁上，然后偶然的倒扣下来就堵塞血管这种情况——按照医生说法是这样的。
　　应该是某根血管给堵了一下，但是随着血流，紧接着就立即冲开了，所以没出大事。
　　拿了一些药，瑞富伐他丁钙片等，好几种，先吃一段时间。
　　三天后复查一次，以后隔一周再查，连续查一段时间。
　　让我住院没住，味儿太冲了。
　　回家静养，戒酒，熬夜是不敢了。


第453章 阴沟里翻船
　　就在交战前方有空间波动。
　　显然，对方的援兵终于到来了。
　　鹏万里等的就是这一刻。
　　对方援兵不出现，他就无法知道对方是从什么地方出来，如果盲目动作，反而会被堵住。
　　若是只有自己无所谓，但是连着风印和董笑颜都被堵住的话，不可控性就大了。
　　但对方既然出现了，他心里就立即有了底。
　　一直紧绷的思绪，也顿时就放松下来。
　　空间波动后，瞬间在虚空中三个位置，冲出来六个白衣金面人。
　　其中两人几乎毫不犹豫的，就加入了上面的战团。
　　另外四人刷的一声落下来，手中刀剑闪光，正要出手，却发现下面原本的四个人居然都没动手，只是在那看着。
　　不由也是一头雾水。
　　急忙落了下来，其中一人纠结的传音：“怎么没动手？”
　　“对面那老头……
　　拿不准。”
　　其中一人传音：“没见过啊，高深莫测。”
　　“艹！”
　　刚来的四个人只感觉不可思议。
　　看了一眼正负手而立站在那边的鹏万里，都是皱起了眉头。
　　“就这？”
　　鹏万里已经收起了眼中的日月轮转异象，他年代久远，对于眼前这些金面人来说，乃是作为只在传说中出现的人物。
　　从没见过真人，如何能认得？
　　刚来的其中一人看起来似乎性格有些莽撞，直接几步就迈了过去，上下打量鹏万里：“就这个？
　　不是说重伤不能动手么？
　　将你们吓成这样？”
　　说着伸手，去拍鹏万里肩膀，笑吟吟道：“老头，他们不动手，你也不敢动？”
　　他虽然看似莽撞，但是身法极快，脚下也早已经蓄力，反而是伸出去的手上，基本没用力。
　　但凡鹏万里一动手，就打破了这种天人合一的平衡。
　　他能瞬间退回，然后八个人群起而攻之。
　　这一招，已经不知道阴过多少人！
　　但是他的速度，实在太快，在这十一个人里面，当之无愧的第一。
　　一生之中，从未失手过。
　　所以现在也是把握满满。
　　而其他的七个人看到他伸手，都是目光灼灼，做好了动手的准备。
　　这老头负手而立，天人合一，似乎与天地大山，都连成了一起，实在是无法动手，但是他只要自己先动了，这种平衡就会消失！
　　那是绝佳的机会。
　　鹏万里淡淡道：“这不就动了！”
　　骤然两眼一瞪，刹那间日月轮转，星辰倒挂！
　　连空间时间，也被瞬间凝固了一瞬间。
　　这人虽然修为强横，但是也被这瞬间的空间凝固禁锢了一下，而鹏万里的双眼，似乎有着无尽的吸力，将他的神魂都吸了进去一般。
　　竟然稍稍一怔。
　　这一怔，一禁，满打满算不过半眨眼的时间不到。
　　但是已经足够。
　　鹏万里一手伸出，超出常理的手掌在空中骤然增大，将这家伙一把擒在手中，攥住脖子。
　　就这么一拧，这人浑身鲜血如同装满了水的皮囊被数万银针同时扎透。
　　飙射出来。
　　同时，鹏万里一手下沉，分别在丹田，胸口，脑门，闪电般拂过。
　　随即手臂一扬，就将这身体扔了出去。
　　轰……
　　这人的身体，在空中烟花爆竹一样炸得粉碎。
　　鹏万里刚才动作，捣烂本源，打破神魂，炸裂识海，断绝了一切生还希望，然后这些力量统一在体内爆炸。
　　瞬间尸骨无存。
　　五丈地面，刹那间化作了一片粉红。
　　“真如春天的桃林一般。”
　　鹏万里赞道：“落英缤纷，煞是好看。”
　　随即淡淡一笑道：“居然有人怪老夫不动，这，不是动了么？”
　　这一下，变起肘腋之间。
　　七个人刚刚冲出就呆住了。
　　什么情况？
　　咱们之中速度最快、战力居中的一个人，怎么会死的如此容易？
　　“老贼！”
　　另几人几乎崩溃，悲愤的心肝俱裂：“你好毒的手段！”
　　鹏万里身上一尘不染，淡淡道：“搞笑了，这二逼来到我面前让我动手，结果我动手了伱们却不乐意了，这是哪门子道理？”
　　他翻起眼皮：“你们打算还是不错的，派一个人诱敌，打破我天人合一境界，然后八人围攻，就这么光明正大？”
　　七个人怒吼一声，同时出手。
　　鹏万里身子飘飞，悠悠的一道劲气阻住七个人，飘身上前，身子一晃之间，骤然出现了七道人影，同时迎上了七个敌人。
　　七道影子，居然都是鹏万里的样子。
　　宛如七胞胎一般。
　　都是身材瘦削，面目清癯，两眼中日月轮转，出手如电闪雷鸣。
　　“日月瞳！
　　分身化影！
　　你是鹏万里？
　　！”
　　七个人同时惊呼一声，在鹏万里的招牌招式出来后，再配合日月瞳，立即就认了出来这个传说中的人物。
　　七个鹏万里同时出口，冷森森的道：“认出来了？
　　晚了！”
　　七个人同时怒喝一声。
　　“鹏万里便能怎样，一个已经废了几千年的老东西，也只能靠着往日名头吓唬吓唬人，一起上，他重伤，支撑不了多久的！”
　　“一起，耗死他！”
　　七个人同时施展绝招拼命。
　　鹏万里绝不躁动，就如山岳一般，挡在风印两人面前，一招一式，也没见多么神奇，但却是轻轻松松将这七个人都拦截在外面。
　　而且，每一招都是势大力沉，竟然以一人之力，将这七个巅峰高手生生压制。
　　七个人都是竭力出手，招招硬拼，红着眼睛消耗鹏万里的战力。
　　而上空，那为首的金面人在生力军的助力之下，已经占据优势。
　　猫皇虽然近来修为大进，但是想要一人之力抵抗三个同阶高手，还是力有未逮。
　　但是虽然稍落下风，却也是有攻有守。
　　章法丝毫不乱。
　　鹏万里神识压盖全场，敌人已经全部出手，若是只有这些的话，他有完全的把握，战胜并且安全带着风印董笑颜离开。
　　但是心里又始终有一种感觉，总觉得这事儿不会这样简单。
　　所以心里也一直绷着一根弦。
　　这七个人修为非常高。
　　让鹏万里都有些诧异。
　　这世界上，高手很多是真的，但是三界交易会，自己来过无数次，怎么从没发现？
　　战斗越来越是激烈。
　　鹏万里虽然占据上风，但是这七个人的联手合击之阵异常难缠，只能压制。
　　若是全力攻击某一人，便会激起来其他人的全力反击。
　　但这合击之势，隐隐有些漏洞。
　　鹏万里自然知道，这是因为自己先击杀了一个，导致这合击阵势，现在有些变动所致。
　　“幸亏一开始就击杀了一人，若是八人联手，将更加难缠。”
　　董笑颜俏脸发白。
　　“这些人，每一个都是超级高手……”她传音向风印说：“万万不要有趁机逃走的念头，因为一旦和鹏老分开，被抓，几乎是必然。”
　　风印自然明白。
　　心里有一些叹息，自己这段时间里，精进可是不少，但是，此刻面对真正的高手之战，才明白，自己的修为依然是不值一提。
　　便在这时。
　　那七个人陡然一声爆喝，竟然在瞬间开启了以命换命的打法！
　　个个都是奋不顾身。
　　宁可挨上鹏万里一掌，也要在鹏万里身上制造伤口！
　　鹏万里一声长啸，身子陡然拔起，随即身子一旋，顿时一个大鹏的虚影闪现，万道金光，激射而下！
　　刹那间七个人身上，都是鲜血不断地喷射出来。
　　在鹏万里大范围攻击之下，七个人都是瞬间受伤，身上多了几个血洞。
　　前后通透。
　　但七个人同时爆喝，冲天而起，瞬间身剑合一，狂冲而至。
　　便在这时……
　　风印骤然感觉到了危险，不假思索的立即挪动一步，一刀砍了出去。
　　面前虚空中氤氲波动，一道人影赫然虚空出现。
　　一拳打在刀刃上。
　　对方居然还有后手！
　　风印只感觉胸口一闷，浑身经脉如要断裂，一口鲜血喷了出来。
　　一道白光闪动。
　　风影已经冲了出去。
　　小家伙集中全身灵力，化作了凌厉的一击！
　　面对这种级别的高手，想要伤害到他们，风影只有一击之力！
　　刷得一声。
　　血光骤然爆出！
　　这人眼神中闪烁出强烈的不可置信的神色！
　　自己的胸口，被这只小白猫一爪子抓出来一个大洞！
　　连几根肋骨也被一把掏了出来！
　　能看到内脏在蠕动，肝脏被风影一爪子抓下来一块，耷拉着吊着。
　　而风影一击奏功，本身也被对方强横实力反震的小口中一团鲜血喷出，白影一般飞回风印怀里，一个前爪子软踏踏的垂下，呈现出怪异的样子。
　　里面的骨头，已经断成了不知道什么样子。
　　一声不吭的就晕了过去。
　　一团冰雪在刚出现的人惊愕的看着风影的时候，从雪壁上直接闪电般冲到了这人怀中。
　　只差一线，就直接冲进了胸腔。
　　但这人已经抬手，怒喝一声：“什么东西！”
　　嗖！
　　一根针尖锐的刺破护体真气，狠狠的突进了胸腔。
　　刹那间，整个胸腔都成了冰坨坨。
　　但这人的一掌，已经击在了冰凰身上，冰凰一声哀鸣，飞了回去。
　　一边翅膀被打断！
　　这人狠狠看着风印与董笑颜，咬牙切齿。
　　万万想不到，这十拿九稳的事情，居然差点阴沟里翻了船。
　　这两个小辈实力如此平常，却带了两个战力强大到不可思议的宠物！
　　刚刚撕裂空间出现，就被一刀迎面。
　　猝不及防之下，出拳震开，居然感觉手骨疼痛，手掌出现了血口。
　　还没来得及震惊对方什么刀居然隔着天与地的修为差距伤到了自己，那只小白猫的爪子已经将自己前胸抓了个窟窿！
　　白猫的启动分明在刀之后，却几乎是同时出现。
　　而那冰凰与白猫也是同时启动的，只是距离稍远，晚到一瞬间。
　　一刀，一爪，一嘴！
　　刹那间就让自己受了重伤！
　　这是在出来之前，完全没有想到的！
　　万吨航母在小河沟里差点翻了……
　　这特么什么事情。
　　现在自己整个五脏六腑都化作了冰坨坨。
　　肝脏被抓裂，心脏也被捅了个洞！
　　他努力地爆发本源之力，想要修复身体，但是这冰坨坨，几乎是凝聚了冰凰所有天赋灵力，哪有这么容易破开。
　　而风印与董笑颜刀剑已经临身。
　　那人只能凭借肉身硬抗，手掌胳膊不断的格挡。
　　当当当……
　　风印的刀，董笑颜的剑，都是世上罕见的神兵利器。
　　尤其是风印的刀，还有刀子附身。
　　但是，接连劈砍，居然打不破这人的身体防御。
　　双方的差距，实在是太大了。
　　这新出现的金面人，愤怒的几乎要身体爆炸！
　　耻辱！
　　自己身为巅峰高手，居然被两个小辈欺负到了这等地步。
　　出来就成了冰坨，不能挪动。
　　而那边，鹏万里已经向着这边归来。
　　而那七个人虽然拼命阻拦，但显然是做不到。
　　而在这个时候……
　　脚下雪地里，小蛇悄然出现，顺着黑衣人的鞋子，直接进入了裤管！
　　下一刻！
　　黑衣人一声暴吼！
　　“什么东西！”
　　声音里，有无尽的痛苦和震惊。
　　突然手掌闪烁金光，拼命一般，一掌便如刀剑一般，将自己的右腿从大腿根位置直接切了下来！
　　上空，三个金面人舍了猫皇，拼命狂冲而下！
　　地面，七个金面人疯狂攻击。
　　但鹏万里已经突围到了山壁之前。
　　但是所有人都瞬间愣住了。
　　这金面人到底是怎么了？
　　居然开始自残？
　　把自己腿切下来干嘛？
　　下一刻……
　　所有人的动作都停止了。
　　因为……
　　那金面人砍下来的那条腿，居然在嗤嗤的冒烟，一点点化作脓血，深入雪地。
　　金面人浑身金光闪烁，两拳打的风印和董笑颜喷血倒退。
　　随即自己就开始往嘴里不断的倒药，各种丹药瞬间吃了几瓶。
　　但是他断裂的大腿根处，依然在缓缓的变黑。
　　强横的修为，此刻被风影和冰凰制造的伤势阻挡，经脉冰冻，灵力输入不来，那原本已经是刀枪不入，万古不坏的身体……
　　竟然完全不能抵挡那毒素的渗入！
　　“这是什么毒？
　　！”
　　金面人已经顾不上胸前的冰坨，凄厉的大叫一声。
　　人影一闪。
　　鹏万里撕裂空间，一手一个抓住风印和董笑颜，瞬间挪移到了外围。
　　与冲下来的猫皇汇合在一起。
　　而十个金面人已经围在了那重伤金面人身边。
　　“怎么回事？
　　什么毒？”
　　“快拿祛毒丹！”
　　为首金面人狠狠一咬牙，转头看着风印：“小子，将解药交出来，今天的事情就此作罢！”
　　风印摇摇头：“没有解药！
　　这样的毒，怎么会有解药。
　　再说我也不知道这是什么毒。”
　　那人本来也是存着万一的希望才问的。
　　他自己心里也是明白的。
　　正如风印所说：这样霸道到了极点的毒，怎么会有解药？
　　“卑鄙！”
　　四个金面人围住重伤的金面人，一人一手抵住他的身体，开始输入灵力。
　　胸口冰坨这才开始缓缓融化。
　　但是四个人同时叹息。
　　因为……
　　他们清清楚楚的看着，一条黑线，快速到了极点的从断腿的位置上升，穿过丹田……
　　那被冰凰冰冻的胸口血肉，能看到的内脏，缓缓的染上了一层黑色。
　　“这到底是什么毒！
　　！”
　　金面人仰天怒吼！
　　他不理解。
　　以九色级数的修为，五人合力，居然不能阻挡这毒素的蔓延！
　　普天之下，就没有听说过这种毒！
　　“我不成了……”那重伤的金面人突然放下了一切一般，喃喃的出声，苦笑一声：“这一生纵横天下，从没有想到……
　　死的时候，居然是如此稀里糊涂。”
　　他转头，看着风印，淡淡道：“什么毒？
　　什么东西？
　　竟然如此绝毒？
　　是蛇还是……
　　？”
　　他静静的说道：“让我死个明白。”
　　十个金面人同时黯然低头。
　　再怎么努力也没用了。
　　因为这金面人的大腿根，已经开始冒烟了。
　　而原本那条腿烂掉的地方，连积雪都化没了，坚硬的山石，也已经融化出来一个大洞，而且还在往下烂！
　　到底是什么东西？
　　什么毒？
　　金面人们都是一阵无力。
　　幽魂蛇的毒倒是有点像，但是……
　　那是针对一般人来说的，就算是成了气候的幽魂蛇，也不可能将自己这个级数的强者毒到这个地步。
　　甚至，这种级数，完全可以将幽魂蛇的毒祛除体外！
　　只是损失一些血气就可以做到！
　　但……
　　这明显不是啊。
　　风印也是一脸迷惘：“到底是什么毒？
　　这真不是我做的，到底你们这同伙惹到啥了？
　　怎么……
　　会这样子呢？”
　　那金面人手臂也已经变成了黑色。
　　眸中神光，已经暗淡到了极点。
　　大腿断口，已经开始滴滴滴落那种完全融化的脓血。
　　他惨笑一声，虚弱道：“可笑，这一辈子，真是可笑……”突然失去了气息。
　　身体也开始快速的腐烂起来只有胸口，一片晶莹。
　　那是冰凰的灵力化作的冰坨，此刻居然是他身体最晚融化的部分。
　　几个人同时松手。
　　那金面人的身体怦然跌倒。
　　十个人同时退出去几步。
　　看着自己兄弟的身体完全发黑，快速的融化。
　　而接触那人的几个人也是惊叫一声，手指头开始发痒。
　　急忙全力运功，浑身冒出雾气，才将毒素从手上逼了出来。
　　现场气氛，刹那间如同凝固一般。
　　只有血肉融化发出来滋滋的声音。
　　……
　　……【。
　　】


第454章 引蚕【二合一】
　　毒的金面人已经完全消失了。
　　原地，出现了一个三丈深的大洞。
　　十个金面人站成一圈，似乎是在向死去的兄弟告别。
　　他们都带着金面具，难以看到他们此刻的脸色，但在场众人都能感应到他们身上散发的气息，充满沉郁的氛围。
　　猫皇轻轻的喘息着，刚才一战，她耗费最大，即便有风印给予的灵丹，仍有不堪重负的感觉，恨不能赶紧了结此役，觅地养息。
　　鹏万里则是双手抱胸，护在风印与董笑颜前面，两眼中杀机闪烁，巍然不动如山。
　　到了此时此刻，鹏万里可以确定对方的底牌已经用尽了。
　　连自己安置在风印身上的那一道分身力量，都没有动用到，风印和董笑颜用自己的力量，就解决了隐藏危机。
　　而接下来仍旧要动手的话，那就是全力以赴，直接生死分明的干了。
　　为首的那名金面人又有了新的动作，先是用了一个不知道什么材质的玉瓶，分外小心的将地上的腐烂脓水装了一些进去，跟着才是挥手将地面积雪尽数清扫得干干净净，进而观视地上的残留线索。
　　只可惜小蛇蛇毒的毒性实在太过猛烈，到了这会，地面早已经被腐蚀得不成样子，尤其是小蛇之前钻出来的洞洞，更是重点关照对象，愣是半点有用痕迹线索也没有留下。
　　金面人兀自不甘心的看了半天，这才转头，看着这边。
　　只见他深深的吸了一口气，这才举起玉瓶，沉声问道：“什么毒？
　　还请赐告。”
　　他也不看别人，只是注目于风印的脸。
　　此际连鹏万里和猫皇，也齐齐转头看向风印。
　　说实话，他们都很好奇，这等猛绝之毒，便是他们着了，都很难说怎样。
　　实在是有些猛地惊人。
　　可天底下何曾有如此绝毒现世，云端以上强者，百毒不侵的说法岂非沦为笑话？
　　！风印自然是满脸无辜，连连分辨道：“我哪里知道那是什么东西，我就是一后生晚辈，不过侥幸初入天级，能有几分见识，你们一个个的前辈高人都看我干嘛？
　　……
　　我的天哪，我现在腿都吓得发软，这种猛毒，居然将一位云端高手给融化了，云端强者不都号称百毒不侵，诸邪不近么……
　　真是，真是不可思议……”金面人不禁咬牙切齿，恨恨道：“小辈，你这般耍弄人，有意思吗？”
　　风印摊摊手，故作矜持的解说道：“我哪里有戏弄人，我这就是好好说话啊，你这人怎地平白污人清白？
　　是伱在问我不知道的东西，我回答不出有什么稀罕的？
　　凭我一个后生小辈，修为浅薄，见识亦复浅薄，哪里怎么知道他怎么回事，怎么就突然中毒了呢？
　　刚才种种，你们也不是没看到，他一出来那叫一个威风凛凛的，不过两拳就把我打的重伤退到那边去了，估计再一拳就能干死我！”
　　“虽然他的追击被我的妖宠阻止了，但我的小影可是没有毒的，还有憨憨的冰凰，那也是没毒的。
　　这点状况大家尽在咫尺，尽收眼底，谁不比我清楚，他为什么会中毒，我哪里会知道，哪里有本事知道。
　　所谓冤有头债有主，你们应该去查毒，而不是来查我啊。”
　　风印矢口否认，长篇大论的砌词狡辩，却说得金面人等束手无策。
　　风印自然知道，自己得意洋洋地说出来，当然可以装一个大的；但是那样就暴露了小蛇的存在。
　　这可是风印的底牌。
　　你知道有毒不管事，但是你不知道小蛇的存在，那我就还能用一次。
　　这是不同的。
　　风郎中虽然很喜欢装逼，但是……
　　心里也是知道轻重的。
　　相比较一时的爽感，长久的安全，才是保命之道。
　　对面的金面人们一个个都是满肚子怒火，却发不出来。
　　风印不承认，而且还言之成理，光凭嘴上说次，他们实在没办法可以逼到风印承认。
　　之所以当面动问，也不过是本着大家都是大有身份之人，不屑说谎的基本理念。
　　听罢风印说词，居然是一推二五六，压根不承认。
　　自是心下愤怒，但形势比人强，想要继续动手，却根本就没有把握。
　　对方坐镇者可是鹏万里。
　　所谓人的名树的影，有这等巅峰存在，尤其是对方全然没有后顾之忧的情况下，主动权已经不在自己等人这边了。
　　光是他随时都能带着两小走一项，就超出自己一干人能够制衡的范畴！
　　那么，想要抓这小子回去已经是不可能的事情了！
　　“山高水长！”
　　金面人看着自己兄弟死后留下的空间戒指还有随身兵器，眼中闪过深沉的哀痛，向着鹏万里颔首道：“鹏前辈，今日得罪了。”
　　鹏万里冷冷道：“你刚才好像不是这么说的啊，取不走善财，不将性命留下吗？
　　这般想来就来，想走就走？
　　也太过目无余子，自把自为了吧？”
　　金面人深深吸了口气，道：“听前辈这话的意思，是要留下我们？”
　　他淡淡的笑了笑，道：“我们固然不如前辈修为深厚，但还是有自信能够如前辈一般……
　　想走就走。
　　前辈想要留下咱们，可不是件易事。”
　　鹏万里两眼中精光闪烁，道：“老夫也没想要把你们全部都留下，但只留下你们其中的一两个，却还是挺容易的。”
　　“前辈说笑了。”
　　金面人道：“如今有了这般和平收场契机，何必再玩命呢？
　　我想前辈的伤，应该也没好利索才是。
　　仅仅只是因为斗气而耗损本身灵元寿数，岂是明智之举。”
　　鹏万里哼了一声，淡淡道：“老夫从来都不是所谓的明智之人。
　　老夫只知道，言出如风，纵悔亦迟。
　　若是没有个交代，今天能够被你们抢劫了，明天就得有其他人有样学样，老夫这张脸可就真的没地方放了！”
　　为首金面人眼神中喷射出怒火。
　　但他随即发现，鹏万里眼中的怒火和战意，竟然一点也不逊色于自己，甚至连义愤程度，竟是有过之而无不及的。
　　他瞬间明悟了一件事。
　　那便是……
　　自己等人现在的处境固然是憋屈难受，更是死了兄弟，但鹏万里这位老牌强者，却又何尝不是如此。
　　不，他的处境，他的心态，甚至比自己等人还要为甚！
　　毕竟，一直到刚才为止，都是己方占上风，更将许多漂亮话不断篇的说出，现在见势不好，就想拍拍屁股走人，天底下那有那么便宜的事情！
　　？先是莫名其妙的被抢劫，被抢劫都算了，还要完全不被看在眼里，这对于鹏万里来说，同样是自尊严重受损的事。
　　自己等人的最憋屈不过，乃是情报有误，致令兄弟殒命两人。
　　众人心里悲痛难免，究其根本，却是取死有道，与人无尤。
　　可鹏万里本身却是结结实实的被扫了面子。
　　对于他这种强者来说，面子，在绝大多数时候，那是真的比性命更重要。
　　尤其，尤其扫他面子的人，都是实力不及他的，焉能不报复？
　　！将心比心，为首金面人将自己跟鹏万里互换，感觉这会还没出手，已经是很有涵养，很有风度了！
　　为首金面人思量再三，到底是不敢死磕到底，抬手扔出来一枚空间戒指，道：“善财难取，而今取善财不得，我等恶人便以善财了断因果，就以这些善财，从前辈手下买一条生路走吧！”
　　鹏万里哼了一声，接在手中，淡淡道：“滚吧！”
　　董笑颜在一边笑道：“前辈，他们这不是打劫不成反而被您打劫了嘛？
　　这事儿可真的有点奇妙哇！”
　　金面人等闻言齐齐冷哼一声，却又将目光聚焦到了风印的身上，深深凝视。
　　虽然没有明说，但风印也知道这是什么意思，就是结了仇呗！
　　对此风印根本没放心上。
　　来抢劫我，本就应该有这个觉悟。
　　其他的，说什么都是废话。
　　就算对方个顶个都是云端强者又如何？
　　！不杀你们的人，难道就是朋友了？
　　可笑！
　　“小子，咱们会再见面的。”
　　那为首金面人扔下一句话，一行十人齐齐腾身而起，瞬间去到了空中。
　　随即便是空中一阵剧烈动荡，但转瞬间就消失了踪影。
　　猫皇叹口气，道：“这空间力量运用，倒是别具风采……
　　不过看起来，怎么与我们的不同？”
　　鹏万里道：“这是空间暗门，并非是我们那般的撕裂空间，云泥有别，大相径庭。”
　　“原来如此，我说他们的动作怎么就这么容易，还以为他们别有手段窍门呢。”
　　猫皇释然。
　　“此间事了，咱们回岳州去。”
　　“好！”
　　随着一路行走，几人不免谈论这场变故。
　　“这一场抢劫来得有点莫名啊！”
　　风印皱着眉头说道：“这些人，究竟因何而来？
　　是什么人派来的，一番兜缠之下，尽数成了谜团，没头没尾的。”
　　鹏万里道：“老夫想了许久，也是毫无头绪。
　　要知三界交易会名头何等响亮，从来没有自哪里出来之后就遭遇变故的，而且在交易会内中的时候，老夫也是时刻小心，全然没有被人盯上的感觉，甫一回归，便即遭到抢劫……
　　实在是不合常理。”
　　对此，猫皇也没想出个所以然。
　　反而是董笑颜，愣头愣脑的问了一句：“两位前辈，你们说，这伙人会不会是幻蚕派来的？”
　　鹏万里和猫皇的神情登时就阴沉了一下子。
　　显而易见，两人早就想到了这个可能性，却因为这件事所引发的后果实在严重，并没有宣之于口。
　　风印皱眉道：“一开始我也是这么想的，因为除了幻蚕之外，其他人根本就没有对付咱们的理由。”
　　猫皇眼睛亮了一下，道：“为什么是一开始这么想？
　　那现在又如何了呢？”
　　风印道：“就是单纯感觉不是，幻蚕的状态我们可是知道得很清楚，它显然不想让任何人知道它的存在，而且它的精神力非常纯净，这等阴诡伎俩……
　　多半不会是幻蚕。”
　　“非此即彼，那幕后主事之人就应该是看上了咱们的什么东西而临时起意。”
　　风印分析道：“还有一个重点则是，若然幕后主使者是幻蚕的话，他们的消息便不会错误。
　　鹏老的存在，可是影响此役的重大关键，而这分明是这些人错漏的，这一点确定无疑。”
　　彭万里点点头，松了口气的说道：“不错，这么推断的话，就此事多半就跟幻蚕没关系了。
　　因为这些人知道老夫的存在，却不知道老夫的真正身份还有修为实力；他们知道的，只是我身有内伤，战力因而不全，但是更关键的事情，却并不知道。
　　而这些，幻蚕却是知道的，还知道得很清楚。”
　　“是。”
　　“对了，还有一点也值得在意……
　　他们认识猫皇，却全然不知道我们三人姓什么叫什么，甚至连风影和冰凰，也都没有在意……
　　也就是说他们是不知道风影和冰凰的存在的，要不然最后那人也不会被偷袭如此之惨。”
　　“是啊，他们全程都是：这小子，那小子！
　　这丫头……
　　显然是完全不知道我们的身份。”
　　“如果他们中有人知道笑颜丫头的身份，那他们更该针对的就是笑颜了，只要有这丫头在手，什么事都好说！”
　　“所以这件事情，哪哪都透着古怪，这帮家伙到底是哪来的？
　　真正目的是什么？
　　足足十二名云端强者，便是天剑云宫绝刀魔宫，能随随便便就整出这样子的阵容吗？”
　　四人想破了脑袋也没想出来。
　　按说此事风印和董笑颜想不通，倒也正常。
　　但是身边两个不知道多么老的老江湖居然也自迷惑，这事儿，可就真的奇葩了！
　　“但此事多半未了，便这群金面人不来，他们的幕后之人肯定还是会再来的！”
　　风印叹口气，看了一眼鹏万里，道：“届时我们分开之后……
　　若只得猫皇陛下坐镇，恐怕……”这话的意思就很明白了。
　　猫皇翻个白眼，对这小子的小心思，简直是无语。
　　这货竟然还在打着让鹏万里沿途保护的主意……
　　鹏万里装着没明白风印的用意，道：“可惜老夫另有要事，下山就要分道他往了，等以后岳州再聚吧。”
　　风印闻言登时傻眼。
　　这……
　　这咋不按照剧本走？
　　我可是你的大救星，你以后还需要我供给的灵丹疗伤呢？
　　现在我身处莫测危险之中，你说走就走，置身事外，闹呢？
　　！猫皇看着风印的诧异表情，强忍住笑，悠悠道：“鹏老去忙自己的便是，有我在此坐镇，倒要看看这帮人有多么头铁！”
　　“正是，陛下乃吾妖族首智，实力纵有不及，也能以智慧弥补之。”
　　鹏万里颔首，微笑，随即又看了风印一眼。
　　对于这小子被蒙在鼓里，这两大强者还是情不自禁的有点暗爽滴。
　　不得不说，这小子吃瘪的表情，真真是看不够啊。
　　可惜这种机会，注定不会太多，难得眼前就有，怎能不多看一会？
　　！风声猎猎，一行人转眼到了山下，再越过几座山之后，鹏万里招呼一声，人瞬间就消失不见了。
　　“真是……
　　陛下应该留下鹏前辈的。”
　　风印叹口气。
　　话音未落，连刚刚恢复了一些元气的风影和冰凰也是连连点头。
　　这俩小家伙这次尽皆受伤不轻，但有风印在，便是再重的伤，都无所谓，不在话下，反而可以藉着多得一次点灵点化机会，不但将伤势恢复了七七八八，更令自身底蕴愈加深厚了。
　　猫皇翻个白眼，没好气的道：“快走吧你！”
　　董笑颜没敢吭声，乖乖的跟在风印身后，问道：“风印，你的伤咋样了？”
　　风印眼珠一转，立即捂住胸口，满脸尽是痛苦：“我元气大伤，需要人抱着走，刚才就是死撑而已……”“切！”
　　董笑颜一扭头，当先而走。
　　真以为我总会上同样的当吗？
　　！风印只好苦着脸自己走路，唉声叹气。
　　什么世道。
　　竟然连憨憨都这么难忽悠了……
　　这日子真心的没法过了。
　　所幸归途尽是安然，风印等几人尽皆白担心了，竟是全无阻滞，转眼就要进入岳州地界了。
　　风印自外归来，第一站自然是小松树，啪啪啪就是连点了三次过去。
　　这等大礼令小松树差点没惊喜到晕过去。
　　随后，这一路的古树，风印都是一棵不漏的点了过去。
　　给外人的观感，大抵就是风印一看到大树，就上前摸摸索索片刻。
　　而古树们也习惯了闷声发大财，全程都没表现出任何的异样。
　　但整个岳州范围的地下世界，却是空前沸腾了，欢声鼎沸。
　　“主人回来了！”
　　“主人大派送！”
　　“雨露均沾！”
　　“我已经被主人点了！”
　　“我也是，我也是……”“还有我，还有我……”城里的古树不禁愈发激动的等待，期盼着风印的到来。
　　“哇塞太棒了……”“主人这一次真是大方啊，一出手就让人家欲罢不能……”点化灵力的大道波动，随时随地在散发。
　　一直等到了岳州城里，风印已经足足进行聚灵点化了三百多次！
　　他就不信这样还引不来幻蚕！
　　但这种作法还引发了一个结果，就是风印灵力大幅度的损耗，比一场大战还要累，渐趋一滴都不剩的干涸境地。
　　最终回到家里，都没多余的精力给两棵铁心棠分甘同味，就疲累得如同一滩泥般的往床上一躺，沉沉地睡了过去。
　　毕竟修为浅薄如他，这么操劳了一路，肯定累的不得了，情理中事尔！
　　风影安静的趴在他的胸口，很是稀奇的看着自己断裂的前爪，现在已经差不多完全恢复了。
　　但这种感觉，还是让她感觉有点不大习惯，仍自不断地轻轻按压。
　　而从第二天一大早开始，风印开始了自己的树网计划第二阶段，正式启动。
　　这一次，乃是采用一种前所未有的速度和频率，在城里四处游荡，只要左近有古树，就过去点上一下。
　　如此连续忙活了一整天。
　　到了傍晚的时候……
　　风印最后一指点在铁心棠身上，就准备去吃饭了。
　　但不其然间惊觉有点异样。
　　似乎头顶的天空，空间荡漾了一下。
　　风印心里一动。
　　难不成是幻蚕来了？
　　若是它来了，可不枉自己接连两日的辛勤劳作，都说没有耕坏的地，只有累死的牛，而自己现在，就有点牛的意思！
　　可接下来却又没有更多的动静了。
　　风印却不忧反喜，更加确定，必然是幻蚕来了。
　　也就这玩意儿，才这么的神出鬼没，故作矜持。
　　刚才波动的那一下，应该就是在通知自己：我来了，你小子该候驾了！
　　要不然的话，连鹏万里和猫皇都监测不到的幻蚕踪迹，自己的浅薄修为又怎么会有感觉？
　　但风印对此毫不在意。
　　在铁心棠树边，风印轻轻的抚摸着树皮，喃喃自语道。
　　“哼，你就不要再痴心妄想了，不付出就想得到我的好东西，天底下哪里有这么便宜的事情，居然还要派人来抓我，软的不行就来硬的么？
　　如此恶劣行径，我怎么可能还会给你！”
　　半晌，空中毫无波动。
　　可风印早已把定心意，不管走到哪里，都是这般喃喃念叨，落在外人眼中，便如神经病一般。
　　“你居然派人来抢劫我……
　　居然派人来抓我……”偏偏他还不止是神经兮兮的念叨，还有聚灵点化，瞅这个来一下，瞅那个又来一下。
　　附近的几棵古树，尽数被风印关照了十几遍，虽然每次点出去也就是十分之一，五分之一，三分之一的聚灵点化力量，竟形成了一种量不足，次数来补诡异回环。
　　而且每点一次，必然就会说一句。
　　“你居然派人来……”“我宁可给了古树，也不给你，就是不给你。”
　　“看我再给古树……
　　还是不给你！”
　　“我再点……
　　点点点……
　　点点点点……
　　反正就是不给你，馋死你！”
　　而其中最受裨益的自然莫过于风印院子里的那两棵铁心棠，简直都要乐疯了。
　　我的天哪……
　　今天是什么好日子……
　　这也太幸运了吧？
　　！到了下午的时候，两棵铁心棠虽然底蕴浑厚异常，但也渐渐负荷不了多到难以想象的大道力量持续灌注，至少是真正无法做到轻描淡写全然不表露出来就全部消化了。
　　蓦然，两株铁心棠树身一抖，早已将满树积雪，尽数抖落在地。
　　随即，骤然的变化，让风印彻底的看傻了眼。
　　这，这是肿么回事？
　　……
　　……【。
　　。】


晚上更，会晚些。
　　晚上更，会晚些。
　　屋漏偏逢连阴雨。
　　丈母娘又住院了。
　　今晚回去写，估计会晚些，明天未必有更，提前说一下。
　　明天有更新的话估计也不多。
　　大概率要断一天。


第455章 神树劫【勉强二合一吧】
　　两株大树，整具树身灵光一闪一闪的，满盈异样光彩，随即便是极限收敛，光彩瞬间消失。
　　但树身的颤抖，依然在不断地继续。
　　但不过片刻之后，从树杈位置乍然有一股芬芳流溢现世，随着芬芳气味渐浓，一串花苞颤抖着从中间冒了出来。
　　两棵铁心棠，竟是齐齐有花苞鼓出，开花势头一发而不可收拾。
　　风印都看愣了。
　　铁心棠居然还能开花吗？
　　怎么……
　　之前没听说过？
　　随即，天空中骤然间发生了变化。
　　似乎是瞬间，就黑了下来。
　　岳州上空仍自飘荡着大片大片的雪花，却在某个眨眼瞬间，整片天空变黑了，却是四面八方的乌云尽数向着这边聚拢过来。
　　眨眼之间，乌云压顶。
　　跟着便是空中云彩旋转，一道道的霹雳闪电纷沓而来，轰隆隆爆炸也似的雷声随后在半空炸响。
　　再过须臾，天空中霹雳闪电雷霆，好似开天辟地一般的落将下来，威势震天撼地，动人心弦！
　　光芒璀璨。
　　向着既定目标，狂冲而下！
　　“我勒个去！”
　　猫皇见状大惊，急疾从房中蹿了出来，抓住风印和风影就跑。
　　“都快点跑！
　　别留在这里！”
　　董笑颜和冰凰还有庒巍然夫妇也是惊慌失措的跑了出去，满脸尽是余悸犹存。
　　隔壁院子，比风印等人更早到家的鹏万里不顾暴露身份，径自从后门就跑了。
　　我尼玛！
　　老子刚到家屁股还没坐热椅子，隔壁居然开始渡劫！
　　还有那一帮江湖汉子也是如鸟兽散。
　　一个个只恨爹娘少生了两条腿。
　　这些个顶个的高深修行者，尽都知道当前是个什么状况——这是天威！
　　若是在雷劫落下的时候，被认定在雷劫范围之内，就会一同纳入攻击范围，且会一直持续到雷劫结束。
　　而且修为越高，承受雷劫越大。
　　谁敢那么头铁的留在这里？
　　便是鹏万里这样的超级大能都不敢稍越雷池，遑论他人！
　　嗯，包括身在半空，无影无形踪迹难辨的幻蚕，也是嗖的一下子就跑得踪迹皆无了。
　　太吓蚕了！
　　居然引来了雷劫！
　　可在迅速远遁得同时，一股浓浓的羡慕嫉妒恨，油然涌动，升腾无限。
　　果然，这个两脚兽说的没错，他将那许多的天地造化都给了树，半点也不给我。
　　愣是将一棵树造化到了引来雷劫的程度！
　　这特么要是给了我……
　　如果给了我！
　　我我我……
　　我真是要气死了！
　　这么好的东西，你怎么能给了一棵树呢！
　　一边逃避雷劫，极速远遁，一边心里怨念深重，那种怨念，甚至影响了下面的人类。
　　飞到什么地方，下面就一群人感觉，委屈，怨念，为什么发财的不是我……
　　岳州上空，电闪雷鸣。
　　一道道银蛇一般的闪电，从天到地，直直劈落。
　　所有闪电，向着一个地方集中。
　　但是没有人敢过去看看。
　　所有人都在懵逼：到底发生了什么事情？
　　这大雪的严冬天气，居然惊雷阵阵，闪电横空，这真的好多人一辈子都不会见一次。
　　所谓冬雷震震夏雨雪。
　　天地合……
　　也不过如此吧？
　　但这往往不是出在誓言中的词句吗？
　　怎么会成了现实？
　　这实在是超出了众人的思维之外。
　　除了天级以上的武者才可以懵懂的知道一些这种东西之外，其他的甚至都没见过，也没听说过。
　　实在是这个世界上，这种事情太少。
　　而妖族化形劫基本都在十万大山之外，也没几个见过更没几个知道。
　　所以大家都不理解。
　　而理解的则是逃得远远的……
　　一道道粗如儿臂的闪电劈在铁心棠上。
　　远远看着这边的鹏万里两眼中甚至都闪烁起激动的光芒。
　　雷击木！
　　雷击降龙木！
　　有了！
　　咔嚓一声。
　　左边那株铁心棠的最粗大的一根树枝断裂下来。
　　但是其他的树枝还在顽强地挺立。
　　树干被劈得千疮百孔，在痛苦的颤抖，但是始终在坚持着。
　　右边那棵，也是一样。
　　惊雷声中，无数的树枝，纷纷折断，掉落一地。
　　树叶几乎没剩几片。
　　都掉落了。
　　中间那一束火红的花，还在继续开放，但也是千疮百孔，透露出一种别样的凄艳的美丽。
　　雷劫足足持续了半刻钟。
　　终于……
　　便如嗖的一声。
　　收了起来一般。
　　刹那间，乌云就好像天空中骤然拉开了幕布一般，瞬间消退。
　　然后立即恢复了那种小雪连绵飘扬而下的景象。
　　但是，那阵阵惊雷，却似乎还在人们耳边回响。
　　好多人，都被震得有点失聪了。
　　猫皇第一时间飞了回来，皇者气势，瞬间蔓延而开，将方圆数百丈都笼罩其中。
　　清晰地透露出一种消息：擅入者死！
　　好多急匆匆往这边飞的武者，都是顿时停住了脚步，脸上露出来忌惮和惧意。
　　皇者之威，谁敢冒犯？
　　风印匆匆回到院子里。
　　有些焦头烂额的感觉。
　　“赶紧收了神通吧……
　　两位！”
　　风印抚摸着铁心棠：“我滴个天啊……
　　我低调了半辈子，被你们轰隆隆直接打起了雷啊。”
　　两颗铁心棠刚刚度过雷劫，有气无力。
　　但是身上的创伤，都在慢慢恢复。
　　但是断掉的树枝什么的，却不可能长回去了。
　　两棵树都流露出来感激涕零的神念，实实在在的感恩戴德。
　　那种浓郁的情感，甚至连猫皇都感受到了。
　　“行了，你先让它俩恢复吧。”
　　猫皇道：“把树枝都收起来。”
　　“这些烧了呗，收起来干啥？”
　　风印看着狼藉的院子，一脸不解。
　　“伱懂个……”猫皇差点就要给他来一下子：“这些在很多人眼里都是好东西！”
　　“就这？”
　　风印捡起来一截树枝，手臂粗细，一丈多长，看来看去：“好东西？
　　就这？”
　　“你懂个屁！”
　　猫皇终于忍不住爆了粗口：“这根树枝，可是超过了数万年的铁心棠，用来给一个天级武者做兵器，都是足足的够了！
　　而且还要花大价钱，还要对你感恩戴德！”
　　“因为这种东西，这世界上根本没有了！”
　　“我去！”
　　风印看着手中的树枝，傻了眼。
　　“这……
　　这也算是好东西……
　　我的天……”在风郎中看来，这些玩意除了烧火，貌似就没别的用处了，哪想到居然还这么值钱？
　　不就是树枝吗？
　　“这些很细的，只是有几年的小枝，是没用的。”
　　猫皇身子闪动，剑光闪烁。
　　瞬间就将院子里的所有铁心棠的树枝，全部清理了出来。
　　没用的归拢到一堆，然后放到了院子角落里。
　　几条大树枝，上面的侧枝都被砍了下来，只留下一截主干，足足有三十多条。
　　在猫皇清理这些大树枝的侧枝的时候，风印看出来不同了。
　　这些侧枝稍粗的那些，猫皇居然是运足了修为，宝剑上都出现了剑气。
　　才将这些侧枝砍下来。
　　至于截断主干的时候，竟然是全力施为，双手握剑，连砍三下，才将细的那一端砍断！
　　猫皇是什么修为？
　　可是皇级！
　　而她的宝剑，也是绝对属于神兵利器。
　　连她都这么费力，这铁心棠的树枝的坚硬度，就可想而知。
　　风印眼睛都放光了。
　　猫皇挑出来质量最高的三段。
　　道：“其他的这些，都可以放到良心杂货铺售卖了，定价在几千极品灵晶就可以。”
　　“我去……”风印目瞪口呆：“这么值钱？”
　　“当然。
　　这要是遇到了对的人，卖上天价也不是什么难事。”
　　猫皇道：“很多人都是很喜欢用这种木头，重新用秘法炼制一下，当做兵器的。
　　因为这种木头，有岁月感和生命感，不像是钢铁这种金属，冷冰冰的很难产生剑魂与灵魂共鸣的那种触感。”
　　她微微一笑，道：“这种事情，你是明白的。”
　　“是。”
　　这一点，不仅风印明白，一般武者都会明白的。
　　“至于这三条大的……”猫皇沉吟着，道：“据说鹏老现在正在找这种木头……”“呀？”
　　风印眼睛一亮。
　　“恩，等我想办法联系一下鹏老，让他过来看看需要不需要。”
　　“好。”
　　两棵铁心棠散发出的灵性波动，随着恢复，越来越是强烈。
　　人类虽然没有什么感觉，但是对于灵植来说，这两棵树此刻的灵性，简直是如同两个巨大的灯泡。
　　招摇了半个岳州城。
　　无数的古树都是在极度的羡慕之中，纷纷恭喜。
　　“恭喜老大，贺喜老大！”
　　“恭喜老大得到主人青睐，成功度过化灵劫！”
　　“贺喜老大！”
　　两棵铁心棠欢欣鼓舞，接受众树祝贺。
　　若是长了脸，估计现在早已经乐的合不拢嘴。
　　但接受着高兴着……
　　两棵树同时一愣。
　　咱俩……
　　谁是老大？
　　小弟们恭喜的是老大！
　　但是咱们却也是两个不同的个体存在。
　　那么，谁是老大？
　　“我是老大！”
　　左边铁心棠。
　　“我才是老大！”
　　右边铁心棠。
　　突然两棵树就开始竞争起来，两个都想做老大。
　　表面上岿然不动。
　　地下毛细根们开始互相吵架。
　　谁也不想做老二。
　　但是这些，别人是不知道的。
　　而小弟们看到两位老大居然打了起来，也都是一个个缩的比谁都快。
　　都不敢吭声了。
　　而这时。
　　庄巍然等人也都飞了回来。
　　围着两棵树，人人都是啧啧称奇。
　　两棵树，居然产生了灵性！
　　这是之前只是在传说或者说书人口中才能听到的事情，如今，居然活生生出现在自己面前。
　　董笑颜好奇到了极点的上前用手抚摸树皮。
　　喃喃道；“能说话不？
　　能不能变成人？”
　　两棵树岿然不动。
　　他们自然还无法和董笑颜交流。
　　若是单纯神念交流，现在已经可以做到。
　　但是董笑颜却选择了最傻的办法。
　　所以两棵树对于董笑颜的交流要求，也只能来一句臣妾做不到啊。
　　董笑颜摸摸这棵树，然后走过去摸摸另一棵。
　　突发奇想的问风印道：“小风子，你说，这两棵树是不是夫妻啊？”
　　“这个……”风印也有些傻眼，摸着下巴说道：“按照道理来说，两棵树，应该是一公一母……
　　吧？”
　　众人纷纷点头。
　　而正在相互争夺老大地位的两棵铁心棠，也听到了风印的话。
　　忍不住都是眼前一亮。
　　咦，这是个办法啊。
　　“咱们之中只要出现一株母的，不就一切都解决了吗？”
　　“如人类这般出现这种夫妻关系，那么不就是夫妻一体了吗？”
　　“说得对啊。
　　那你来做母树！”
　　“还是你来！”
　　两棵树再次争了许久。
　　终于，在半夜时分得到解决：左边那棵稍微小一点细一点点的，就成了母树。
　　于是当天晚上。
　　在岳州人类都没有任何察觉的情况下。
　　地下世界，举报了一场整个岳州都参加的盛大婚礼！
　　两颗铁心棠，正式结为夫妻关系。
　　虽然包括两棵铁心棠自己在内，古树们都不明白，结成夫妻有啥用？
　　还有，结为夫妻后，要做什么？
　　但这不妨碍它们结为夫妻。
　　也丝毫不影响地下古树们的兴高采烈的情绪。
　　那些……
　　想太多有什么用？
　　反正，结为夫妻了。
　　以后我们就是一家树了！
　　他的就是我的，我的还是我的……
　　而另一棵铁心棠也是这么认为的：他的就是我的，我的还是我的！
　　两棵树都感觉自己沾了光。
　　都是喜气洋洋，兴高采烈。
　　而其他的古树们避免了称呼问题这个大难关，自然也是放心了。
　　恭喜恭喜，贺喜贺喜！
　　恭喜大哥大嫂，喜结良缘。
　　百年好合。
　　早生贵子！
　　琴瑟和鸣！
　　绿头到老！
　　……
　　鹏万里也已经回到了自己的小院子。
　　摸着胡子，看着隔壁院子里两颗高大的铁心棠，两眼火热。
　　心里隐约有些后悔。
　　若是自己在当初下山的时候，答应了风印护送回来的要求的话，那么现在……
　　估计自己的兵器已经到手了吧？
　　只可惜……
　　当时捉弄了这小家伙一下。
　　如今看来，却是把自己给捉弄了。
　　心里叹了口气。
　　自己在寻思。
　　我这身份，要不要暴露一下子？
　　要不然，天天被这小子惦记着，每次看着这边的目光都是若有所思。
　　那种‘有了巨大威胁，有了强大敌人立即扔到对面院子里’的那种心思，简直是明晃晃的毫不掩饰。
　　这特么真是何苦来哉。
　　隐瞒了真正身份，不仅没起到预料中的作用，反而成了这小子的免费打手，而且还不落好！
　　这家伙现在估计对于利用自己，毫无心理负担，毫无负罪感，而且，毫无感激……
　　这叫什么事儿！
　　不过也已经接到了猫皇的传讯，等自己找个机会，从城外归来。
　　于是鹏万里，就回来了……
　　到那时候……
　　嘿嘿嘿……
　　岂不是，唾手可得？
　　嗯，就这么办。
　　……
　　岳州城无数灵植灵性大汇聚，为两颗铁心棠庆祝婚礼这种事情。
　　固然可以瞒得过所有人。
　　但是，这种灵性汇聚，却又怎么会瞒得过足可称之为灵物之首的幻蚕？
　　一眼看到全城的灵性汇聚。
　　幻蚕直接一颗心都嫉妒炸了！
　　这些可以让他们这些俗不可耐的东西产生灵性的好东西，都应该是我的啊！
　　都应该是我的！
　　却被这些俗物，都生生的浪费了。
　　你说两颗树……
　　你特么举办什么婚礼？
　　幻蚕在心里疯狂吐槽。
　　你们知道怎么洞房嘛？
　　你们有办法交流吗？
　　如何的灵肉交融，你们晓得嘛？
　　你们懂个屁啊还结婚，还庆祝，居然还收贺礼？
　　特么的数千古树每一棵都贡献出了一点灵性当作贺礼……
　　这看的幻蚕更加的眼红了！
　　这都叫什么事儿啊！
　　这帮家伙难道不明白灵性的重要性吗？
　　居然当作贺礼送过去了！
　　我草你们不要给我啊！
　　幻蚕心里无限的日了狗！
　　到了晚上，子时。
　　夜深人静。
　　风印再次出现在铁心棠树下。
　　抚摸着树干。
　　跟两棵树交流了一下，得知两棵树灵性已经全部恢复，而且在雷劫之后，每时每刻都在飞速进步之中。
　　也是放了心。
　　然后又开始了每天必备的骚操作。
　　仰首看天，喃喃自语。
　　“本来这些都是你的，可是你不仅不帮忙居然还派人追杀我……”“你还派人抢劫我……”“不帮忙就算了，买卖不成仁义在，没想到你追杀我……”“亏我对你那么好，在交易会给了你不少好东西……
　　你居然追杀我，抢劫我……”一阵碎碎念。
　　在外人看起来如同神经病一般，但是风印自己明白：幻蚕绝对能听得到！
　　也能感觉得到！
　　风印本来以为，自己还要这样操作个十天半月的，才会让幻蚕忍不住的和自己交流。
　　但是……
　　这一次，自己只是碎碎念了几分钟。
　　空中就有一股子气急败坏，还有冤枉、委屈的情绪，从神念中散发而来。
　　“谁……
　　谁抢劫你了！”
　　“谁派人杀你了？”
　　“我没干！”
　　“不是我！
　　我不知道！
　　这些事情，统统于我无关！”
　　“不要冤枉我！
　　我才不会做那种事！”
　　幻蚕很着急的用神念辩解。
　　本来它是不屑于辩解的。
　　但是今天这两棵树渡劫对于幻蚕的震动，实在是太大了！
　　特么的两棵树都能渡劫！
　　就因为吃了太多的好东西！
　　就因为我不理他，这家伙居然将这么多好东西都喂了树！
　　而且还导致了渡劫！
　　这特么，……
　　幻蚕感觉自己损失实在是太大了！
　　而且这家伙天天碎碎念，将幻蚕都气的有些发疯。
　　不是我干的！
　　你老是往我头上扣什么屎盆子？
　　……
　　……【。
　　】　没话说，更晚了。
　　丈母娘住院，我看到好多人在评论：你一个女婿凑啥热闹？
　　我只能反问一句：说这些话的哥们，我估计都还是单身吧？
　　但凡有媳妇的，估计都不会问出这句话来。
　　你有媳妇后，这种事，你不操心试试？
　　哥们，至于真实想法，我都不敢说，只好给你们个填空题：（）去！
　　看看谁能在前面括号里填上最符合我心情的字。


第456章 躺平的幻蚕
　　屎盆子？
　　风印根本没有这个觉悟。
　　或者说全然没有理会幻蚕的意思，他的全部精神，全部精力，全都归于一味的碎碎念。
　　“不就是搭把手帮个忙救个人嘛？
　　对你来说，不过就是抬抬手的事情，居然不肯帮忙，不仅不帮忙，还要来追杀我……
　　这是啥行为，恩将仇报，以怨报德，丧心病狂，令人发指……”“我啥好东西没给你?
　　几乎是倾己所有，一切都付出了……
　　结果，却换来了追杀与抢劫，这真真是……”“忘恩负义，卑鄙无耻，下流下作下贱到了极致！”
　　“怎么会这样子！”
　　“幻蚕也是顶级的强者，怎么这么的没良心！”
　　对于幻蚕的辩解，风印就只当没听到，就是在哪一个劲儿的抱怨抱屈，叨咕不休，唠叨不息。
　　这种一个劲的碎碎念，还要是不停不息，持之以久，差点就要让幻蚕发疯发狂发癫了。
　　请问您如何才能不这么碎碎念啊？
　　亦或者说，您得念叨到什么时候是个头？
　　让我有点指望，有点盼头，有点希冀行不？
　　我是真没做啊，为什么你不听、伱不信？
　　人与人之间的基本信任呢？
　　嗯，就算我不是人，那也是有高等智慧，啥啥都懂的生灵，你咋就不能听人话分辨呢？
　　！你咋就不能懂点人情世故，有点同理心呢？
　　至此，风印才算是哼了一声，有了新词，碎碎念……
　　继续：“人情世故？
　　同理心？
　　你怎么好意思说出口的呢？
　　我帮你，给你好东西就是应该应分！
　　我要你帮我个小忙就是我僭越，就是我狮子张大口，就是我不知好歹了？
　　你这不是区别对待，拉高自身，把我踩到地底下吗？
　　那你说没做就没做，我凭什么相信你？
　　就凭你居高临下，就凭你对我这样那样了？”
　　“我才不信呢！
　　我信你才有鬼！”
　　“骗我一次两次也就罢了，我认了，我忍了，我退避回岳州了，可你不但追到了这边，居然还想要一直骗下去？
　　你到底想骗到什么程度，什么地步，什么时候？”
　　“真当我傻逼啊？”
　　“肯定是你！
　　就是你！
　　这还有什么冤枉不冤枉的？”
　　“大家都有一颗心！”
　　“明明白白的！”
　　“就是你干的！”
　　“再狡辩也没用！”
　　“反正就是你了，我就认定你了，以后说啥也不给你好东西！
　　你等着，我要让全城的大树，都能渡劫！
　　他们才是我的朋友，对我给予的善意，良多回馈，这才是礼尚往来，这才是投桃报李，这才是朋友才应该干的事情！
　　这才是人情世故……
　　呸，我们是好朋友，好兄弟，要什么人情世故，就这情分，我不帮他们难道帮你？
　　！天底下哪里有这种事？”
　　“反正就是一点也不给你！”
　　“说不给你，就不给你！”
　　“……”在风印持续的碎碎念中，在风印看不到的上空某处……
　　幻蚕已经被气得不断地翻跟头，形象大失。
　　他对于下面这个人类，这头两脚兽，是真心且彻底的没有办法了。
　　自己都已经解释了几百遍，几百遍啊啊啊！
　　不是我！
　　不是我干的！
　　真正不是我干的啊！
　　但下面这货就像是一个一根筋的聋子、傻子、痴呆，就是死活的认定了是自己干的！
　　明明是那么浅显的道理，稍稍一琢磨就能琢磨明白的事情，他就听不明白，听不懂……
　　我了个大去的！
　　你说这要找谁说理去？
　　怎么就怎么解释都不懂！
　　？幻蚕显然凌驾于其他物种生灵太久，高高在上太久了，对于人这个物种，了解得太过浅显，任你有千条妙计，那也是断断叫不醒一个装睡的人，尤其是你有短处握在对方手里，如之奈何？
　　！幻蚕已经急得开始翻跟头了，嘴里面还因为太着急不断的吐丝——幻蚕一着急就会吐丝！
　　物种本能，天性天赋什么的，反正就是越着急，吐的丝越多！
　　他是真的束手无策了，偏偏还舍不得那好东西，打死都不肯离开，那还不被风印拿捏得死死得？
　　！还有就是，任你幻蚕如何着急，都急的吐丝了，下面的魔咒兀自方兴未艾，陆续有来——“……
　　我对你那么好你居然还要追杀我……
　　不仅不帮忙还要追杀我，抢劫我，这还有天理、公理、道理……”“……
　　恩将仇报，以怨报德，说的就是你了，简直是太过分了……”“……
　　追杀我，抢劫我……”幻蚕实在是忍无可忍了，神念混杂着空前的暴躁传了下来。
　　“……
　　到底如何你才能相信不是我做的？”
　　“你说话啊！
　　到底如何你才会相信？”
　　“到底要我如何？
　　！！”
　　“如何让你信？”
　　风印被这股突如其来的暴躁氛围吓了一跳，还有一阵阵的后怕。
　　我去。
　　幻蚕的反应怎么这么大！
　　这是不是有点太过激了？
　　这幸亏神识没有混杂攻击性，要不这一下子就能将我冲得神魂俱灭，万劫不复……
　　可风印沉吟了片刻，还是选择抻着。
　　富贵险中求，既然已经拿捏住了对方，一定要坚忍到底，就算贱人又如何？
　　于是继续碎碎念：“抢劫我，追杀我……
　　你忘了我对你的好了么……”幻蚕终于首先不堪重负，直接到了口吐白沫的地步了——下面这个人类，到底还能不能沟通了？
　　特么你没完了吧？
　　你是复读机吗？
　　到底能不能好好沟通一下？
　　“咱们心平气和的沟通一下行吗？
　　到底行不行？
　　到底好不好？
　　你给个痛快话！”
　　“难道沟通一下这么难吗？”
　　“好好说话就这么难？
　　！！
　　你他么的还是人类吗？
　　！”
　　幻蚕在神念中咆哮怒吼，内里满满尽是深深的无力感。
　　早知道……
　　当时就直接答应帮忙多好，能省下多少心力？
　　！本想占点便宜的，这样子的大便宜，可以白嫖得来，不占白不占，占了不白占啊！
　　哪里想到，这便宜的源头竟是一个精神病！
　　果然是白来的便宜不好占，现在好处没占到多少，却惹了满身骚，居然都洗刷不清了！
　　风印终于沉默了片刻，才带着不情不愿的情绪继续碎碎念：“……
　　有什么好说的？
　　反正就是你派人追杀我，派人抢劫我，有什么好说的？
　　怎么平心静气？
　　你当我傻的么？
　　会相信你的花言巧语，一点诚意都没有？”
　　“连点诚意都没有……
　　我和你有交流的必要吗？”
　　“你都派人追杀我，派人抢劫我了，就红口白牙的说要和我好好交流，一点诚意都没有展现……”“……
　　交流啥？
　　你都没有诚意！”
　　幻蚕直接气的躺在云端不动弹了。
　　肚皮一起一伏，鼓鼓的，小眼睛里面，全是憋屈和愤怒。
　　他感觉自己实在是和这个人类无法沟通了！
　　古往今来，本幻蚕也是见多识广了，从来没有见过如此难以打交道的人！
　　你到底是什么东西变的啊！
　　有心想要放弃，不再跟那家伙沟通了，可才刚躺平了没一会，却又爬了起来。
　　因为……
　　下面又有那种好东西在荡漾，大道能量在荡漾……
　　那可是……
　　大道能量在荡漾啊！
　　“不行，我要忍住！”
　　“忍住！”
　　“绝对不能被引诱！”
　　“无论如何要忍住，不就是这么点点大道能量嘛！”
　　“忍住忍住忍住！”
　　“就算大道能量又如何，我可是幻蚕，我也是有极限的！”
　　但是……
　　又是一股……
　　又是一股……
　　又是一股……
　　“我去特个大爷的……
　　我有极限，我有极限……
　　我要突破极限了……”幻蚕竭尽所能，鼓动全副理智，终于勉力忍住了，却还是忍不住一个翻身继续往下看去。
　　只见那个可恶的人类，居然用更加精纯的能量，在他怀里那只猫身上点一下……
　　又点一下……
　　再点一下……
　　嘴里还念念有词。
　　“来，多吸收点！
　　多吃点！”
　　“给你，给你，都给你，这都是你应得的，全都给你！”
　　“一点都不要给那个什么幻蚕沾到边！”
　　“这么宝贵的灵气，哪怕一点点给外人占到也是天大的浪费，所幸这种能量也不多了，只要再过段时间，全都消耗完毕了，咱就不怕它再来抢劫了，没有了他还抢劫什么，追杀更是也没作用啊！”
　　“来，再给你来一下，嗯嗯……
　　真乖！
　　哈哈哈……
　　就是不给它，不给它！
　　说什么也不给它呀不给它！”
　　这货，到后来居然唱了起来。
　　幻蚕只气得肚子又大了一号！
　　气死本蚕了！
　　简直是不当人子！
　　眼看着又是一指头闪着亮光点下去……
　　幻蚕急忙伸出幻蚕丝，尝试分一杯羹，分不到一杯羹，喝一点汤也好啊……
　　但是，但见风印手指头一弹，早已将幻蚕丝弹到一边，毕竟已经经历过好多次，习惯成自然，早已了然幻蚕丝的来势跟速度，全面防御不在话下。
　　“嗯，不给你，就不给你！
　　说不给你，就不给你！
　　一点也不给你么。
　　莫说喝一点汤，就算沾一点边都不行！”
　　说罢又是啪的一下子，径自点在猫身上……
　　幻蚕看着那只小猫，舒服得都翻起来了白白的肚皮，忍不住气的在空中又是连续翻了七百五十六个跟头！
　　气死了气死了！
　　眼看着这货又要开始派发好东西了……
　　幻蚕的耐心终于到极限了，亦或者说是超越极限了，神念不管不顾的直接付诸行动了！
　　没听见那两脚兽的意思么，这玩意儿已经不多了，再这么挥霍下去就一滴都不剩了！
　　那可不行！
　　那怎么行！
　　神念直直的投射下来，笼罩风印，威势凛然。
　　“这位朋友，咱们谈谈！”
　　幻蚕的态度，比起之前软化温柔了许多许多，一开口一搭话。
　　直接称呼风印为‘朋友’，这态度，堪称空前滑落。
　　风郎中翻个白眼，仍是以神念回怼：“哪个和你是朋友？
　　不敢当不敢当，我之前对你那么好，让你分润了那么多的灵气，你得了便宜还不卖乖，甚至还要派人追杀我，抢劫我……
　　有这么当朋友的吗？”
　　幻蚕抓狂了：“那个真不是我干的啊！
　　啊！
　　啊！”
　　“……
　　让你帮个小忙都不乐意，还追杀我，抢劫我……
　　有这么做朋友的吗？”
　　幻蚕感到自己随时都可能自闭了，有气无力的趴在半空，两眼中全是迷离的无奈之色。
　　这还能好好交流？
　　怎么就又回到之前的套路上了？
　　但是，这不交流……
　　就只能看着那些神异的能量，给了猫，给了鸟，给了蛇，给了树……
　　“好好说话啊，我真没追杀啊啊啊啊啊，那事儿真不是我干的啊啊啊啊啊……”幻蚕几乎要将自己肠子心脏都掏出来让这货看看，自证清白。
　　但是人家却不信，亦或者是嘴上就是不信，因为不信而不信！
　　“你有什么证据不是你干的？
　　你有什么证据证明，你没追杀我？”
　　风印当然要胡搅蛮缠下去，要不然怎么达到目的。
　　为达目的，当然要耍一点手段，有弱点拿捏，为何不用？
　　幻蚕这会纠结得几乎连肠子都要纠结成了一团一团的。
　　“到底要怎样你才能相信真不是我干的？”
　　幻蚕无力的道：“你说啊，你倒是说啊！”
　　“有什么可说的，让你帮个小忙你都不肯帮，不过是举手之劳的事，居然还派人追杀我，抢劫我……”又来了又来了！
　　救命啊！
　　幻蚕彻底崩溃：“你直接说让我帮什么小忙吧？
　　说！
　　赶紧说！”
　　“现在你想帮忙了？
　　晚了！
　　你早干嘛去了？
　　嗯，你早派人追杀我，抢劫我去了……”幻蚕彻底受不了了：“停停停！”
　　“停什么停！”
　　风印怒哼一声：“就是你，你派人追……”还没说完，幻蚕已经飞快的神念传输。
　　“你之所作所为不外就想要我救下面那两个躺着等死的人类吧？
　　就这点事情吧？
　　也就这事儿才需要我帮忙吧？”
　　幻蚕感觉自己已经将这家伙拿捏住了，还是赶紧完成他需要自己办的那什么事儿，后续就好办了！
　　至少不会吃东西嘴软了！
　　“你爱救不救！
　　不救拉倒！
　　我早就不指望你了！”
　　风印道：“反正就是你派人追杀我……
　　抢劫我，你吃了我那么老多的好东西，拍拍屁股就走人，连个招呼都不带打的，就是你理亏……
　　再说我也不相信你真的能救人了，说得轻描淡写，真有那本事吗？”
　　幻蚕神念都颤抖了：“咱能不说那事儿了吗？
　　你都说多少遍了，我也回答你不知道多少遍了，那就不是我干的……
　　不是我不是我不是我啊啊啊！”
　　风印：“你说不是就不是了，我认准了，就是你派人……”幻蚕一声不吭，竟是被风印生生的气晕过去。
　　好在片刻之后，就恢复过来，这次发出的神念却是夹杂着空前的狂躁，同时还提出了自己的条件：“那事儿，不是我干的，现在就说眼前的事，我帮你救这两人，你给我能量，交易，如何？”
　　风印强烈的带着不甘心：“这样我吃大亏了！”
　　幻蚕差点吐血：“你吃什么亏了？
　　那么多的能量，你都浪费到了猫鸟树蛇的身上，你吃什么亏？
　　这玩意对你来说根本就没用！”
　　“胡说八道，这乃是大道之气，岂能无用？
　　你说这话都不带心虚的吗？”
　　一听到风印口中说出来‘大道之气’这四个字，幻蚕不禁傻了眼。
　　原来这小子知道！
　　这样一来想要轻松获得，那就不容易了……
　　他那好东西，当真就是大道之气，任何修者修士修行中人都无法抹杀良心对着识货者说出“无用”二字！
　　幻蚕跟着又听风印傲然道：“看来你真以为我是乡下来的二傻子了？
　　我自己具备什么能量，我自己能不知道？
　　能就这样被你随便忽悠？
　　居然妄想花言巧语骗我至高能量，这就是你的诚意，脸呢？”
　　幻蚕彻底有气无力的道：“那你想要如何？”
　　风印刻意做作出一副委屈至极的模样，神念之中，更是充斥了强烈的怨念还有不甘心不情不愿，道：“原本我的初衷只是打算和你交个朋友，跟小猫小鸟小蛇一样，绝不吝惜达到之前，就算是多给你一些能量也无妨……
　　所以当时你肆无忌惮的窃取我也没有制止，就想要得到一个好感，然后才是你帮我救人，大家常来常往，互通有无……”越说越生气：“哪想到你半点面子也不给，明明我都释出那么多那么大的诚意，不但没有得到任何的回报！”
　　“你不仅不肯帮忙，而且还要派人来追杀我……
　　我真是瞎了眼，居然会对你有所情意……”又来了又来了！
　　幻蚕懊恼若死，一股直接想死的感觉莫名涌动。
　　早特么知道你是这样一个精神病，我特么早就答应你了！
　　就错过了那么一次机会，然后身上就被扣上了屎盆子，竟然无论如何，怎么都脱不掉了？
　　！现在不仅关系没有得到缓和，反而越来越僵硬了，这他么的一失足成千古恨，真要我再回首百年身？
　　！这这这……
　　这真是何苦来哉？
　　！“那你说咋办吧。”
　　幻蚕的神念已经不复焦躁，狂暴。
　　甚至，隐隐蕴着一种‘躺平任艹’的微妙情绪了。
　　……
　　、【……
　　晚了，真没办法。
　　】


第457章 成交！【二合一】
　　“我哪知道咋办……”风印心中暗喜。
　　特么的，服软了？
　　服软了就行！
　　老子两世为人，必胜法宝在手，特么要是拿捏不住一个蚕，不能让你丫的就范，还不如趁早不混了！
　　丢不起那个人！
　　幻蚕这会是真没了奈何，气息奄奄、语无伦次的问道：“你自己都不知道怎么办……
　　那让我怎么办？
　　难不成你不是为了救人嘛？
　　伱说让我帮的小忙，不是救那两个人吗？”
　　至此，风印知道差不多了。
　　估计自己这会已经将幻蚕逼到了墙根了，这蚕已经处于一个予取予求的状态了。
　　再继续逼迫下去，恐怕就要有反效果了，所谓的物极必反，大抵就是这个道理！
　　万一幻蚕彻底绝望，萌生反正我也得不到，那也就不要便宜其他人了的想法，自己还好得了，还有命在吗！
　　基本不用质疑，若然幻蚕想要弄死自己，就算猫皇跟鹏老联手护持，也难幸免！
　　就自己的小身板，哪里承受得了幻蚕丝的轻轻一划？
　　！但做戏还是要做到底，风印刻意做作的将信将疑道：“真不是你派人追杀我？
　　抢劫我？
　　真不是你？”
　　“真的不是！
　　如果是我，我现在就遭雷劈！”
　　幻蚕咬牙切齿赌咒发誓，若是有脸的话，那他的一张脸肯定已经是那种接近崩溃的极度狰狞了！
　　“但当时可是太奇怪了，一离开三界交易会地界，甫一出来就被追杀，那地界可是独立空间，每个进入者的初始地点都有差异，哪里是那么好伏击的……”风印还懂点心理学的，虽然不是很精通，却也知道现在绝对不能立即冰释前嫌。
　　而是要提出自己的疑惑，委屈，将前情分剥清楚，在双方讨论一番之余，确定已经成功将之前的负面心态原有这个锅彻底甩到别人身上的时候……
　　那才是差不多了。
　　也唯有到了那个时候，双方之间的合作才能毫无嫌隙，继续顺理成章水到渠成的成就。
　　但是现在若是急不可待的答应了合作，那么自己的利益要受损却是必然的。
　　必须利用幻蚕现在‘急于澄清、自证清白’的这种心理，顺水推舟乘胜追击。
　　也是一直到现在，风印才终于松了一口气。
　　成了！
　　之所以颠三倒四，碎碎念一般一遍一遍的说什么‘追杀我、抢劫我’之类的话，风印就是在一遍遍的给幻蚕施加压力。
　　因为这些事情不是幻蚕干的。
　　但是除此之外，风印没有别的理由拿捏幻蚕了——人家又没有对不住你，你能怎么着人家？
　　但是风印刻意的表现出一种几乎接近‘神经错乱’一般的碎碎念来，却是实实在在的让幻蚕有一种，这小子就是精神不正常的想法。
　　而幻蚕那种高高在上的气焰，也在与碎碎念一次一次的交锋中被打落了下去——一旦风印感觉无话可说，就开始碎碎念！
　　这就好像‘你被猴子打过’是一样的道理。
　　但被猴子打过还是事实呢，更不要说完全没做过的事情了。
　　毕竟追杀、抢劫，都是幻蚕没干过的。
　　纯属于污蔑和冤屈。
　　这谁受得了？
　　幻蚕当然不愿意长久的承受这些碎碎念下去，所以它只能让步。
　　如此一来，最终达成合作的时候，主动权就将全部握在风印手中。
　　这就是那些碎碎念的最大用处了。
　　你以为风印这么喜欢碎碎念吗？
　　但是对付幻蚕，除了不断的如此逼迫之外，现在风印甚至连对方的真身都没见到！
　　谈什么别的办法？
　　【有人对碎碎念说水，而且不少，所以特意加上面这一大段解释。
　　打个比方说，如果直接写：风印不断的碎碎念之后，幻蚕终于态度改变了。
　　于是达成合作。
　　这几句话完全可以概括两章情节的。
　　那么敢问这些人，看到了什么？
　　看到了情节发展？
　　对，情节是一语带过了，继续下一个情节。
　　如同大纲的一句话一般就是你们想要看到的吗？
　　这是小说，这不是历史书啊。
　　当然，水当然是有点水的，不水怎么写书啊？
　　嘿嘿……
　　】……
　　幻蚕听到风印的口气终于有所松动，悬着的一颗心里也终于松下了一口气。
　　这个杠子头，终于软化了一些，太不容易了。
　　幸亏他还有求于我，否则，就他之前那一副认死理的状态，大道之气肯定是没希望的……
　　于是赶紧再接再厉，神念继续深入交流：“当时是怎么个情况？
　　你仔细跟我说说……”“当时在交易会，我也没感觉有人注意我啊，再说我也没怎么出去……
　　怎么就被针对了呢？
　　而且还被人追杀……
　　但我在里面，根本没接触过别的，高层次的修者，也就接触过你而已……”“我这么一个小虾米，有什么理由值得出动那么多的高手来对付我？
　　！你说，我能不怀疑你？
　　能不笃定就是你所为吗？”
　　风印皱着眉头，一边自说自话，一边满脸尽是百思不得其解。
　　“嗯，这件事却是古怪至极！”
　　“嗯，这件事却是古怪至极！”
　　幻蚕也沉吟了起来，他发现，貌似风印说得还挺有道理的，就风印这点实力，随便一个天级高阶就能搞定，若非很知道风印身边另有超级高手护持，还真不会派出那么强的阵容。
　　而自己，恰巧很知道猫皇跟鹏老，都是超级高手，对他们不说非常熟悉吧，至少知道他们都很了得！
　　这不就又碰上了吗？
　　诚然如风印所说，他确实很有理由怀疑自己，甚至笃定就是所为！
　　嗯，那还真怨不得他不相信自己，确实是事出有因啊！
　　幻蚕沉吟半晌才道：“但是你当时……
　　交易买卖物事，也有拿出来不少好东西，被有心人盯上，同样也是情有可原的。”
　　“你这是揣着明白装糊涂，我那才多少东西？
　　怎么可能引来那么多、那么强高手觊觎？
　　你凭良心说，若不是我身怀大道之气，你能拿正眼瞅我一眼吗？”
　　风印翻个白眼：“若是没有相当的理由，那岂不是极其不合理的。”
　　“你太谦虚，你好东西哪里少了？”
　　幻蚕开始搬运证据：“就说那片枫叶，对平常人世间的人来说，就已经是一等一的好东西了，便是云端强者，也要动心，也要觊觎！”
　　“还有你那些个木板……”“还有你那些天材地宝！”
　　“还有你自己催生出来的那些个天材地宝……”幻蚕不断地提供‘就是你自己惹来的祸’这种证据，显然是挖空了心思来洗刷自己的嫌疑。
　　但是说来说去，幻蚕自己都感觉不能构成足够的追杀理由。
　　因为其中关键，催生天材地宝一项，根本就没人知道，也就自己人以及幻蚕知道而已！
　　可这么一琢磨，幻蚕自己都感觉自己的嫌疑竟是越来越大了！
　　可风印知道，这事真不是幻蚕干的啊，可这事这么一分析下来，竟是愈发的古怪了。
　　一时间，一人一蚕，齐齐僵在原地了。
　　风印心里陡然涌动一种感觉：难道不成竟是有人认出来自己的神医身份了？
　　但若是那样的话，岂不更应该礼貌地来请嘛？
　　怎么能这般莽撞野蛮的追杀、明目张胆的抢劫啊？
　　身份达到了那种级数了，不至于连看病请医生的钱都拿不出吧？
　　不说别的，光是那为首金面人最后给出的赎命钱，治疗一两位云端强者都绰绰有余了。
　　但是随着‘咱们都开始找证据’这个过程的实行，双方之间的气氛，却是越来越缓和了。
　　当然，这是在风印的有意控制之下，毕竟，他是真知道此事的幕后之人一定不会是幻蚕，他就是故意藉此拿捏幻蚕而已。
　　是以口气越来越松软、越来越是和蔼、越来越有‘朋友间’的交流氛围。
　　幻蚕的感官自然也是越来越舒服。
　　我的嫌疑明明这么大，他还能对我保持善意，不容易啊！
　　风印心里在狂笑：这个杠子头，这么一番操作，终于快要被老子给收服了吧，还是老子魅力足够的强大！
　　幻蚕心里也在狂笑：这个杠子头，这么发展下去，被老子收服不过是时间早晚的事，还是老子魅力足够强大！
　　良久之后，终于……
　　风印很是有些无奈的挠着头：“哎，我是真正想不出，除了你，到底还有谁想要对付我……
　　真是……
　　从没见过这么稀里糊涂的事情……”幻蚕心里说：就你这精神病的样子，看到你的人都想要活活宰了你，包括老子在内，可不用专门的除了我！
　　但是神念却表现得一派温和：有些时候有些人是不可理喻的，比如去打劫别人这种事，别人也未必是得罪了他们的……
　　风印登时大为赞同，狠狠点头：“这帮人真是该死！”
　　“对对对，这帮人真是该死！”
　　幻蚕急忙大表附和。
　　风印皱着眉头，用一种很抱歉的口气，带着些讪讪的不好意思的说道：“那……
　　如此看来，倒也的确不像是你干的……
　　看来，是我冤枉你了，但那情况，除了你，我真的想不到其他人，有这样子的立场，有这样子的手段本事了……”一听见这句话，幻蚕只感觉心里如大山那么大的一块大石头，骤然落了地。
　　几乎要激动地哭两嗓子：“可不是嘛，我快要被你冤枉死了……
　　这事儿整得真是……”风印讪讪：“你说你，也不早说，你可以早说啊，你早说了哪里还有这么一出，不早就冰释前嫌了么……”幻蚕神念：“哎，人之常情……”心里在怒骂：老子没早说？
　　老子早说了十万遍了，但你这杠子头，相信老子一句了吗？
　　风印继续：“说起来这次前去，也的的确确是有事情相求于你，只是没想到，这事情一来二去却搞到了这等境地，真真是造化弄人。”
　　什么造化弄人，分明就是你小子精神病间歇发作！
　　幻蚕心里怒骂不已，神念却和煦如春风：“正常，沟通不到，出现这种情况早所难免。
　　理解的！”
　　风印道：“那我们来聊聊具体合作的问题……
　　咳咳，真是不好意思。”
　　“好！
　　聊聊具体合作的问题！”
　　幻蚕迫不及待的说道。
　　风印沉吟半晌，幽幽道：“里面的那俩人就拜托你了……
　　辛苦辛苦，真是不好意思。”
　　幻蚕显然也懂得投之以桃报之以李的道理，人家已经表现出了空前的低姿态了，自己再咄咄逼人的话，很可能造成反效果，万一这小子杠子头的劲再上来，那可就很难再有这么温馨的氛围了。
　　于是神念很痛快的答应下来：“没问题，这事就包在我身上！”
　　然后期待的看着风印，等待他说出自己的报酬。
　　比如……
　　一千次点化能量之类，一万次点化什么的，多多益善，来者不拒，越多越好！
　　可风印却是继续沉吟，沉吟好半天也不说话。
　　幻蚕心里焦急，却不敢催促得太明白。
　　好不容易缓和下来的关系，若是因为自己一句话搞得面前这个间歇性精神病患者再次发作。
　　那可就真的是欲哭无泪了。
　　“对了……
　　那三界交易会，应该可算你的地盘吧？
　　就算不是，说是你的老家总没错吧？”
　　风印叹口气，悠悠说道。
　　我的地盘？
　　我的老家？
　　幻蚕警惕起来。
　　这话虽然没错，但你想要干啥？
　　我可告诉你，帮你救人，就已经是我能够给予的最大付出了，别想其他的有的没的了。
　　只听风印说道：“事情你都知道了，你刚才也有说到同理心，试问要是你被人这么追杀一次，心里能够感觉舒服吗？”
　　幻蚕点头，这事换成我身上，我也不舒服，谁也不舒服啊，确实人同此心，心同此理。
　　“大家已经是交心的朋友，身为地头蛇的你帮我搞明白这件事，没问题吧？”
　　风印问道。
　　幻蚕当场就想要拒绝。
　　没完了啊？
　　老子还要给你当侦探？
　　谁知风印接下来一句话就让幻蚕差点背过气去：“你刚才可是说了，你自己都觉得自己有嫌疑，把这件事搞清楚了，不也能顺便证明了你自身的清白么，让咱们朋友交心起来，更加的没有嫌隙！”
　　幻蚕都迷了！
　　我特么……
　　我他么刚才为啥要觉得我身上还有嫌疑？
　　！原来我的清白竟然还……
　　还没回来？
　　我真是日了个大狗……
　　敢情这半天的感情沟通，其实没点子用是嘛？
　　“你看啊，我也没打算让你白干活白出力，但这件事情终究是我们之间不能坦诚相待的一个疙瘩，对吧？”
　　幻蚕点点头，这个，还真的就是。
　　风印推心置腹的说道：“再者，我肯定没有您的神通广大，没本事解开这个疙瘩，对吧？”
　　幻蚕再次点点头。
　　这话有道理，就凭你这弱得跟小鸡子一样的神识，想解开这样的疙瘩，无疑是白日做梦。
　　风印接着道：“但是神通广大如你，必然有这样的能力迅速解决问题，了然事情的始末由来，对吧？”
　　幻蚕再次点头，还有点得意洋洋。
　　不错，本大人就是这么的神通广大，现在这么纡尊降贵，平易近人，你小子应该要感恩，知道不？
　　！不意风印跟着就是话锋一转：“所以这件事情，就只能你去做对不对？”
　　幻蚕下意识的点点头，但跟着就愣住了，明白过味来了——我草！
　　凭什么只能我去做？
　　我牛逼是我的事情，我牛逼就要为你做事？
　　这是什么逻辑。
　　但这一路已经被绕到了这里，幻蚕感觉自己已经被绕蒙了，不由自主的神念就交流出来一个字：“好！”
　　“那就这么说定了！”
　　风印兴高采烈：“那就祝我们合作愉快，夯实彼此友谊，释出善意的第一步！”
　　幻蚕懵逼。
　　什……
　　什么……
　　合作愉快？
　　友谊善意第一步？
　　怎么合作的？
　　自始至终都是我在干活，我在付出，那我应该得到的好处，我还没看到半点，居然就谈完了合作？
　　你要释出的善意呢，你要展现得友谊呢？
　　哪呢？
　　哪呢？
　　！“等等……”幻蚕神念躁动了一下：“那我的好处呢？”
　　活儿我都干了，但我能得到什么？
　　风印非常豪爽的一挥手，道：“好处有的是，你自己说，要多少？”
　　“是……
　　那种大道之气？”
　　“当然！”
　　幻蚕顿时懵逼了。
　　自己说想要多少？
　　那我该说多少？
　　“就比如给大家的这种能量，如果按照次数来计算，你想要多少次。”
　　风印提醒道：“比如说二十次？
　　五十次？”
　　幻蚕出离的愤怒了。
　　你这是看不起谁呢？
　　二十次五十次？
　　这段时间里你自己最少点出去上千次，难道我看不到不成？
　　幻蚕自然不会明白，自从它接受了‘次’这个量词的时候，他就已经失去了所有的讨价还价的资格！
　　次。
　　一份点化之力，可以分做三次，也可以分作十次，甚至可以分作五十次！
　　这能一样吗？
　　但这些，幻蚕却是绝对不会知道的。
　　“最低最低，也要十万次！”
　　幻蚕很坚决的提出来条件。
　　“那不可能！”
　　风印直接变脸：“十万次？
　　难道你不明白这是大道之气？
　　这种东西，就算是你能有多少？
　　十万次……
　　就算是我因缘巧合得到的这种能量从来都没有浪费过，全部都给了你，也是远远不够！”
　　风印作大怒状：“既然合作，当要有诚意，如此狮子大张口的事情，你堂堂幻蚕居然也做得出来！”
　　幻蚕顿时就惭愧了。
　　他自己也明白自己这一次开口的数字奶是何等巨大！
　　说句实话，幻蚕提出来的十万次，自己也知道不可能。
　　那可是大道之气啊！
　　十万次？
　　这是什么概念啊！
　　如果风印一口答应了，幻蚕反而还会感觉自己肯定被忽悠了。
　　但是现在风印如此声色俱厉的勃然大怒，却让幻蚕有点惭愧。
　　嗯，我果然是太过分了。
　　十万次，怎么可能有这么多！
　　正因为太了解大道之气的珍贵，所以幻蚕才会有这种想法。
　　当然，幻蚕根本不会知道，这种大道之气对于别人来说，毕生也难得获得一道，这是事实。
　　但是对于风印来说，这还真不算什么。
　　因为他随时可以产生这种力量。
　　如果风印真的想要给，十万次还真不算什么，甚至连伤筋动骨都算不上。
　　“那……
　　两万次？”
　　幻蚕小心翼翼的修改了一下。
　　还是报出来一个自己认为可能性不是很大的数字。
　　没想到对面的风印露出来了犹豫的神色。
　　风印在想一件事：这幻蚕，我留不留得住？
　　能不能彻底为我所用？
　　若是不能，能留多久？
　　这个问题很重要。
　　所以，给幻蚕多少大道之气，这个数字，就成了关键。
　　就算是压价能压下来，但是给的太少了，几天功夫给完了，幻蚕也就走了。
　　所以这个数字，不能太少。
　　所以现在风印犹豫，多少合适。
　　但是他的犹豫，却让幻蚕两眼刹那间亮了起来。
　　我都没指望真的有这么多的。
　　难道，真的有这么多？
　　连两万次都有？
　　！这下子，发了发了！
　　风印纠结了一下说道：“两万次，恐怕不行。”
　　幻蚕来了兴趣：“为何不行？”
　　风印神情复杂，似乎在顾虑得失，终于叹口气说道：“现在的总数，应该是有的，但是我给你之后，我就没有了！”
　　“而我无论如何也要保留一些，用来以后自己用，或者保命所需。”
　　“所以两万不行！”
　　风印坚决地摇头。
　　从犹豫，迟疑，到坚决，很好地体现了风印的心理转变过程。
　　幻蚕并不让步：“就两万！”
　　“真不行！”
　　风印摇摇头，用一种‘最真诚’的态度说道：“你再坚持也没用，咱就打开天窗说亮话，如果真的要压价，我直接说不行就可以了。
　　甚至压到一万之下，也并非不可能。
　　因为你并不知道我有多少。”
　　“但我并非选择骗你，而是告诉你了，我有这么多，但是我必须要自己保留一些才行。
　　这是我的真诚态度，这一点你是清楚的。”
　　风印叹道：“你现在已经明白了我的底牌，为何还要咄咄逼人呢？”
　　幻蚕的神念沉默了。
　　他自然想要利益最大化，但是，风印也说的很明白：是啊，自己现在已经明白这小子手里，还有两万次。
　　为何还要咄咄逼人呢？
　　“那，一万九千次。”
　　幻蚕主动退了一步。
　　但是它不明白一件事：有时候退了一步，就能退无数步。
　　所以，在一番激烈的讨价还价后，双方最终协议数字：一万七千八百次。
　　按照风印的说法：我自己手上低于两千次我是绝对不可能同意的！
　　死死地卡住了一个线。
　　而这条线，其实已经是幻蚕之前不敢想的数字了。
　　所以，幻蚕在考虑之后，也立即同意了。
　　“这样一个真诚的人，也值得我让一步。”
　　幻蚕如此想道。
　　但他并不知道，他面前这个‘真诚的人’，其实和他说的任何一句话，都带着目的，任何一件事，都不可信！
　　包括一个标点符号，都不可信！
　　“那，成交！
　　？”
　　“成交！”
　　……
　　……【。
　　】


第458章 战争阴云
　　风印又恢复了练功、制药、看病的过程，每天约一个高阶，每两天放一批低阶的药。
　　数量不等，有时候五十颗，有时候六十颗。
　　少的时候十五颗。
　　晚上就出去执行钧天手任务，杀手温柔的名声，在岳州城附近越来越响。
　　董笑颜有些危机感。
　　感觉这个温柔威胁到了自己地位，于是也开始拼命接任务。
　　而且无数次的在风印面前碎碎念。
　　“这个温柔真是讨厌。”
　　“也不知道哪里钻出来的，怎么进步这么快。”
　　“估计也不是啥好东西。”
　　风印打着哈哈糊弄过去。
　　而狐皇兄妹两个，也在慢慢的恢复，通过幻蚕，一丝丝的灵魂力量，被幻蚕从整个大陆的各个方向搜回来。
　　这是一份庞大的工程。
　　但是对于幻蚕来说，根本不存在什么难度。
　　它每天都往整个大陆投射出天网一般的精神力量，然后这些精神力量就根据狐皇兄妹的灵魂特质，将同根同源的逸散收回。
　　很轻松。
　　这在所有人类眼中都是无解的难题，但是在幻蚕这种神奇存在面前，没有半点难度。
　　风印练功完毕。
　　看着自己面前飘着的讨债鬼一般的家伙，一派无语、这就是幻蚕？
　　谁能告诉我，这货哪里长得像蚕？
　　这应该是个鸟吧？
　　幻蚕在空中轻盈的飞行，随时停住，也不担心掉下来。
　　这是一只白色的，浑身羽毛的鸟儿。
　　巴掌大小。
　　但是脑袋却是圆滚滚的，倒是有点像是蚕，嘴巴两边还有两根细细的触须。
　　一对乌溜溜的圆圆的小眼睛。
　　神识消息：快给我能量！
　　风印一脸无语。
　　“你为啥叫幻蚕呢？
　　为什么没有人叫你幻鸟？
　　或者幻蝴蝶也行啊，你这哪里像蚕？”
　　幻蚕神念：“……
　　人家本来就不叫幻蚕，只是人类强加的名字而已。”
　　风印一脸无语：“估计是伱会吐司，而在人类的视觉中，会吐丝的都是蚕……
　　所以你自然而然，就成了蚕。”
　　幻蚕的神识也是一阵无语。
　　因为事实与风印猜的绝对一样！
　　没有第二个可能！
　　自从幻蚕诞生以来，风印是第一个真正见到幻蚕真身的人类！
　　再也不会有第二人见到了。
　　猫皇走近，一脸的感激：“在跟蚕大人聊天呢？”
　　风印点头。
　　猫皇道：“我去准备些灵果。”
　　立即飘身走了。
　　她也是看不到幻蚕的。
　　幻蚕只对风印一个人开了可以看到自己的视角，其他人，不给看。
　　若不是用幻蚕丝收取能量会有浪费，不如直接点在身上效果好的话，恐怕幻蚕连风印也不愿意让他看到自己。
　　风印手指头泛起亮光，幻蚕很乖巧的凑近。
　　啪。
　　一指头点在额头上。
　　顿时，幻蚕小眼睛闭了起来，露出来享受的神色。
　　风印作疲累状——现在他做出这种状态已经不需要任何的酝酿了，早就习惯成自然。
　　每次点出来，哪怕微不足道，也会露出来这种疲累。
　　俗话说演戏演一辈子，也就演成了真人。
　　风印现在就有这种趋势。
　　虽然只是点给了幻蚕十分之一聚灵点化的能量，依然如此。
　　幻蚕享受之后，神态明显高兴了很多。
　　一天十次到五十次之间，看风印身体损耗情况，幻蚕已经很满足了。
　　它自己知道这种力量是如何的珍贵，眼前这个人类能够凝聚出来，必然是花费了什么代价的。
　　所以从来没有什么怀疑。
　　至于人类的情感，亲切，温柔，感化，朋友等等……
　　这些东西，在幻蚕身上，根本不会存在。
　　它只认一点：你能否满足我！
　　接受了一次点化。
　　然后幻蚕自动飞了起来，很是主动的到了狐皇兄妹俩身上，各自往外吐出一团无形的天网，无声无息的扩散出去。
　　然后今天的活儿，就干完了。
　　飘到铁心棠树上，去休养生息。
　　等到感觉时间差不多了，心念一动，不管风印在什么地方，它都能立即出现在风印面前。
　　然后就是那句神念传音。
　　“给我能量。”
　　……
　　总体来说，风印还是挺满意。
　　毕竟，狐皇兄妹俩的事情，算是搞定了。
　　虽然现在还没有醒来，但是时间绝不会太久了。
　　幻蚕的估计是十天之内。
　　而风印跟猫皇说的是：大概十三四天，半月左右，就可以醒来。
　　多加了几天的保险时间。
　　猫皇已经满足得不得了。
　　等到两兄妹醒来，从那之后，天长日久，就全部都是风印的还债时间了。
　　但风印感觉，这也没什么。
　　自己跟幻蚕待的时间久了，对自己来说，绝对不是什么坏事。
　　最起码来说，这聚灵点化也是在不断修炼不是？
　　而且每次点化幻蚕之后，回馈的那种清气，乃是点化别的任何物种都达不到的质和量。
　　所以风印也巴不得这家伙多留一段时间。
　　……
　　军营中。
　　费心语看着自己的马，一脸愤怒。
　　费心语的战马有气无力，眼神都在流泪一般，走路都打飘。
　　而旁边，则是已经成长的如同成年二哈那么大的狰兽。
　　狰兽成长了不少，吴铁军每天都是哭丧着脸到处借钱，买好吃的喂养狰兽，可以说，吴帅自从买了狰兽之后，从豪富家庭，一下子化作了赤贫。
　　彻底迈入了穷逼模式。
　　若不是军营中每天随着吃食堂，吴帅几乎就要每天吃糠咽菜了。
　　而狰兽随着成长，威力也是逐渐散发。
　　那种兽王的气势也在逐渐显露。
　　虽然才只是小狗那么大，但已经是岳州军的万马之王了！
　　所有战马，不管多么桀骜不驯，只要见到狰兽，都是服服帖帖，一动也不敢动。
　　而费心语的战马格外高大神骏。
　　所以也成了狰兽的玩耍对象。
　　每天都要骑着费心语的战马，整个军营的溜达。
　　一圈下来，费心语的战马连害怕加疲累，一路颤抖如筛糠，耗损巨大。
　　几天下来就瘦了一圈。
　　看到费心语，战马的眼泪刷的一声就流了下来。
　　“咴儿咴儿……”战马在求救。
　　主人，您救救我吧！
　　这个贱货每天都骑着我作践我啊……
　　费心语忍无可忍。
　　闯进去找吴铁军了。
　　“吴铁军！
　　你出来！”
　　“干嘛？”
　　吴铁军斜着眼。
　　“管好你的狰兽！
　　老是欺负老子一个人的战马干嘛？
　　不会欺负别人的？”
　　费心语大怒道。
　　这句话引来了众怒。
　　无数将军都黑着脸蹿了出来。
　　“艹！
　　粪坑你啥意思？”
　　“欺负你不行，欺负我们就行是吧？”
　　“不能欺负你？
　　换成欺负我们？”
　　“你这货是不是在找打！”
　　“……”面对群情汹涌，费心语丝毫不惧，昂首挺胸，舌战群雄。
　　“怎么，不服？
　　欺负你们咋了？
　　不行啊？”
　　“不服的，出来与我一战！”
　　众人顿时面面相觑。
　　这段时间也不知道怎么回事，费粪坑进步神速，原来还能和他打个半斤八两的，现在直接不是对手。
　　三拳两脚就被放翻。
　　而且这货一点也不讲究。
　　打人专打脸！
　　打的如同猪头一般，还要坚持带伤训练轮值。
　　这谁受得了？
　　看到众将无声，费心语得意大笑：“一帮没出息的！
　　怎么地？
　　欺负你们了，咋了？
　　来打我啊？”
　　手指头一个个的点过去：“你？
　　你？
　　你？
　　哈哈哈哈……
　　都往后退什么？
　　一帮二货！”
　　“你说说你们，哈，骂架你们骂不过我，打架你们打不过我，偏偏一个个还在我面前二五八万的……
　　干啥？
　　挨打没够还是挨骂没够？”
　　“一个个贱皮子！”
　　费心语双手抱胸，开启群杀模式：“一个个的……
　　啥也不是！”
　　众人满脸涨红，敢怒而不敢言。
　　若是眼神能杀人，估计费心语现在已经死了千万次。
　　但说到动手真不敢。
　　上次十来个人想要干费心语黑棍，结果被这家伙反杀，十来个人脸上的淤青还没消下去。
　　而费心语自己却是啥事也没有。
　　简直是日了狗。
　　“费心语！”
　　吴铁军大踏步走出来，怒道：“你是想挨揍？”
　　费心语哈哈大笑：“是啊是啊，我想挨揍啊，快来打我啊……”吴铁军一甩披风，摩拳擦掌：“本帅今天打死你个龟孙！”
　　砰砰砰……
　　两人就干到一起。
　　众将一脸叹息。
　　吴帅这也是豁出去了，明知道打不过，现在还是出手了。
　　哎……
　　吴帅真是舍己为人啊。
　　只希望粪坑别打脸……
　　一会还要给吴帅治伤……
　　但是看着看着，众人的嘴巴就张的大大的。
　　场上。
　　吴铁军毫无疑问是被费心语压着打的，落在下风这是事实，但是……
　　问题就在于，吴帅这次怎么坚持了这么长时间？
　　费心语粪坑一般的嘴巴也停住了，一言不发的狂揍。
　　半刻钟后。
　　吴铁军如同一团烂泥一样躺在了地上。
　　费心语龇牙咧嘴，嘴角流血，眼眶乌青。
　　想要说几句，但是却压不下眼中的震惊。
　　谩骂终于变成了一句疑问。
　　“犟种……
　　你你你……
　　你特么……
　　怎么进步这么大？
　　这是越阶了？”
　　吴铁军被众人扶起来，靠在椅子上：“怎么，就只许你进步，不允许别人进步？
　　粪坑，你要是有种，咱们月底，每个月打一场！”
　　费心语眼神闪烁，有点心虚。
　　但是想起自己现在修为进步很快，几乎一日千里。
　　顿时又胆子状了起来，狂笑一声：“我怕你？
　　！”
　　“那就一言为定！
　　下个月今日，老子打死你！”
　　吴铁军用手捂着鼻子，鼻子在不断的往外喷血。
　　眼睛肿的只剩下一条缝，却是寒光闪闪的看着费心语。
　　“一言为定！
　　下个月，我可不会手下留情！”
　　费心语张狂说完，转身就走。
　　连坐骑被欺负的事儿，也不计较了。
　　自己刚打了一场，实力损耗巨大。
　　如果被一拥而上，恐怕今天能被打一顿狠得。
　　好汉不吃眼前亏。
　　费心语一溜烟跑了。
　　剩下众将看着吴铁军，如见天人。
　　“吴帅真勇！”
　　“吴帅我辈楷模啊！”
　　“刚才这一战，虽然是输了，但是那粪坑也绝对不好受！”
　　“下个月必胜！”
　　“吴帅终于崛起，这几个月，从吴帅身上我学到了很多！”
　　“屡败屡战，吴帅从没服过。
　　这叫皇天不负苦心人！”
　　“吴帅实力越强，我们打仗岂不是更有把握？”
　　“是啊是啊……”众将喜不自胜。
　　吴铁军实力越强，大家心里越是有底。
　　一个只能指挥，号称儒将的无敌统帅，与一个可以亲身上阵，战无不胜的无敌统帅……
　　将军们更喜欢哪一个？
　　简直不用问！
　　对于儒将，运筹帷幄之中，决胜千里之外。
　　大家是尊敬，尊重，敬畏。
　　但是对于可以在战场上也同样无敌，而且照样可以算无遗策，攻无不克战无不胜的无敌统帅，大家就成了崇拜！
　　而且亲切！
　　发自内心的拥护。
　　用四个字，就可以解释这一切：同甘共苦！
　　乱世之中，尤其是吴铁军这般的统帅，简直是所有军人的偶像！
　　所以这一战虽然败了，输给了费心语。
　　但是众将反而看到了希望。
　　因为吴铁军从未怕过，每次都挨打，每次都不避战！
　　而且随着战斗一次一次的进行下去，吴铁军坚持的时间越来越长！
　　这代表了什么？
　　这代表了无限可能！
　　而军人们，最喜欢最崇拜的就是这种。
　　打你一次，你每次见到都躲避，那是孬种！
　　打你一百次还不服的那种，我反而会无限尊重你！
　　因为你是条汉子！
　　就在众人议论纷纷情绪高涨的时候。
　　突然。
　　“报！”
　　“进来！”
　　“禀大帅，齐国大军开始往芒阳山进发，而燕国大军，同样在运动，距离岳州城，四百里！”
　　“恩？”
　　吴铁军挺直了身子。
　　立即令人拿来沙盘。
　　众将一时无语。
　　芒阳山，向来是战争禁地；三国战场之所在。
　　换句话说，不管是哪一国，只要是进军芒阳山，就代表与对方这一战要打响了。
　　秦国越过芒阳山，就可以兵临齐国城下，而燕国那边，也是一样。
　　同样的是，这两国的军队若是越过芒阳山，就直逼岳州城下。
　　“四百里！”
　　吴铁军深深吸了一口气：“已经越界了！”
　　随即一声令下：“擂鼓，聚将，点兵！”
　　“是！”
　　众将轰然应诺。
　　突然间战争阴云，就笼罩了岳州。
　　何必去在青衣指挥所，也开始调动。
　　同时，在了解这场战争的由来。
　　才知道，这一战的起因，就是岳州的间谍案。
　　各国出手，而大秦一位亲王惨死路上后，更是引爆了高层的神经。
　　然后，在大秦暗卫策划之下，齐国与燕国，也爆发了类似的刺杀与间谍案。
　　而且波及范围，以及波及高层不少。
　　秦国向来不是被动挨打的性格，对方怎么干，咱们也怎么干。
　　只要你做初一，我就能做十五！
　　但这样的针锋相对，终于是让冲突进一步升级。
　　眼看着严寒的天气，即将要过去。
　　齐国和燕国在这个时候，选择了出兵。
　　明面上，是为了间谍案，实际上，是大秦军部提前好多年的安排，让燕齐两国都是有些紧张，甚至是恐惧。
　　吴铁军和费心语的那种经历，然后最后居然奇迹一般莅临岳州前线，想要做什么，不问可知。
　　最佳的防守，永远是进攻。
　　所以……
　　在吴铁军和费心语还没有动的时候，那必然也就是他们还没有准备好的时候！
　　因为他们准备好了的话，早就动了。
　　既然如此，那就不能让他们准备好！
　　提前出兵，大兵压境，两国合力，先吃掉他们！
　　更关键的是，吴铁军有了狰兽！
　　万一让狰兽成长起来，必然会形成战争践踏之势，到那个时候，不管是谁面对吴铁军，都是必败的局面。
　　哪怕付出一些代价，可以击毙狰兽。
　　但是在此之前的损失，却是绝对无法避免。
　　几场溃败，是绝对的。
　　那样的损失，谁都不想承受。
　　所以两国在这种严寒天气里出兵，战略是完全正确的：等到三方会战打响，基本也就是春天了！
　　真是用兵好时候。
　　只要得胜，将有十个月的进兵扫荡时间！
　　十个月，足以将大秦天南道全部覆灭！
　　彻底实现覆灭大秦的战略计划！
　　轰隆隆的声音响起。
　　驻扎城中的马前戈所部，如黑色洪流冲出城门。
　　与吴铁军等人汇合。
　　城中其他兵种，也同步开始运作。
　　何必去坐镇天南，已经下达了征集粮草军需的一道道命令。
　　整个大秦天南道，就如同精密的机器一般，有条不紊的运作了起来。
　　不管是对军事敏感还是政治敏感的人，都有一种清晰地嗅觉。
　　这一战，没那么简单。
　　何必去上书皇帝：“此战，恐怕只是开端。
　　若是老臣所料不错，恐怕大陆统一之战，将从此打响。”
　　对于这句话，没有人敢掉以轻心。
　　军队开拔，不是小事。
　　所有部队，骑兵步兵辎重粮草医护计算……
　　各部门都要拧成一股绳。
　　并非是主战兵种牛逼就能一统天下了。
　　哪怕主战部队的战力天下无敌，但是各方协同不好，依然只有全军覆灭的结局。
　　岳州城的气氛，骤然紧张起来。
　　“怎么突然就要打仗了……”风印有些想不通。
　　看着整个岳州白雪皑皑的样子，感觉这有些超出了自己的常识。
　　因为按照常规的话，现在绝不是开战好时机。
　　最起码御寒，就是一个最巨大的问题，因为天气寒冷而造成的减员，有些时候比伤病还要严重。
　　但是不管风印怎么想，形势都已经走到了这一步。
　　幻蚕拍着翅膀飞上天空，看着远方。
　　神念悠悠的说了一句话：“好多即将要逸散的灵魂……”……
　　……【加快节奏】


第459章 神医事，告一段落【二合一】
　　“怎么说？”
　　风印心中一紧。
　　“死气笼罩一大片……
　　这一战，注定无法避免。”
　　幻蚕很是无所谓的落下来：“给我能量。”
　　幻蚕这种超然存在，哪里还会在意世俗人类之间的战争纷扰。
　　人类的生生死死，已经不可能引起他的情绪任何波动。
　　能够让它在意的，唯有超脱，唯有能量，其他种种，尽皆过眼云烟。
　　但风印却是心下怅然。
　　这是……
　　，真正要开打了么？
　　两世为人的风印，还是很知道战争的可怕的，一旦开战，何止惨不忍睹，满目疮痍。
　　战争的真相，从来都不是传说中的军人浪漫，更不是男人传说，那是帝王将相的血肉阶梯。
　　那是无上权柄的奠基之路！
　　那是无数个家庭顶梁柱的失去。
　　那是无数生命的陨灭。
　　但古往今来，任何世界位面，唯独无法避免的，就是战争，各种战争。
　　相比较于风印，猫皇等人表现则是淡定许多。
　　云端强者是不允许参与世俗战争的。
　　嗯，与其说不被允许，或者说不屑于参加更契合一点。
　　兵对兵将对将，就算各国有云端强者，也都是属于战略性武器，威慑意义远大于实际参战的意义。
　　“不用那么担心。”
　　猫皇微微叹口气，道：“在我们悠久的住世生命岁月之中，已经见过太多太多的人类战争。
　　一开始的时候，自然难免感怀，但是……
　　因为经过见过太多了，早已冷漠。”
　　“一条性命……”猫皇微微苦笑摇头：“尤其是与己无关的一条性命……
　　真的不算什么，风印，你可明白，亦或者说是知道……
　　什么人最不在乎性命？”
　　风印茫然问道：“什么人？”
　　“不是将军，不是士兵，不是云端强者。
　　真正最不在乎性命的，其实是那些所谓的当权者，上位者。
　　在那些人眼中，为了所谓的霸业，几百万几千万人的性命，就是他们的浪漫。
　　你不会真以为，平易近人，与民同乐，是真的吧？
　　！”
　　“陛下这句话说的，真是……
　　辛辣。”
　　风印想了想，不知道什么心情的回答了这么一句，语气隐蕴罕有的萧瑟之感。
　　猫皇嘿嘿苦笑道：“我刚才所说的当权者……
　　不只是人类。”
　　“一样的！”
　　董笑颜冷笑道：“不管是国家，还是门派，还是妖族，还是帮派什么的，但凡想要创立并且长久屹立的，哪个不是伴随了无数的牺牲？
　　甚至要经历世世代代不知道多少人前仆后继的牺牲，才能成功。
　　事实上，这些成功者，还是幸运的，因为跟他们同时代的，还有更多那种牺牲了一切仍旧不成功的，成功者不过寥寥这一句岂止是说说而已？
　　！”
　　“死的人无怨无悔，活的人继续奋斗直到死的一刻，那些个因此悲春伤秋的，反而是无关痛痒之人，唯有大治之下的盛世，才有众多道德枷锁显现，吹毛求疵，以偏概全。”
　　憨憨这句话说的，令到猫皇竟是一时无语。
　　“莫看我天剑云宫如今号称当世名门大派首席，然而彼时建立之初，一步步的晋升高位，前后可是足足历经一万一千五百年的漫长岁月！
　　从意欲崛起的一开始就开始死人，一直不断的死下去！
　　这么多年下来，不说低阶中阶的寻常修者，便是云端阶位的武者，也陨落了数千人，这就是真相，这就是现实。”
　　“这许多伤亡数字，在外人看来可能是不值，因为死的人就是什么都没有了。
　　但现如今的天剑云宫，却屹立于此世巅峰，而这就是他们牺牲的意义所在。”
　　董笑颜道：“我对此曾经懵懂无知，直到某一天，我父亲专门跟我说了一段话，我一直记着，每每想到，总要铭感五内，烙印神魂。”
　　猫皇感兴趣的问道：“什么话？
　　既然是云宫宫主所言，必是金玉！”
　　董笑颜低沉地说道：“当时我爹说……
　　其实死亡与牺牲，结果都一样，都是陨灭。
　　但是牺牲却更有价值。
　　须知人生在世，纵使入道修行，仍旧难免步上死途，这个结局，无论是谁都无法例外。
　　那么，你是选择为了家族，为了门派，为了事业，为了国家，为了民族，去牺牲呢？
　　还是选择平凡的死去呢？”
　　“既然到头来都是一个死字，那么何不让自己死得更有价值一些呢？”
　　董笑颜说道：“我爹还说，无论是武者还是普通人，若然死的有价值，那么活的这一生，就有价值。”
　　“无论是普通人还是武者，无论是活一千岁，还是一百岁，究其根本……
　　大家仍旧都是一样的！”
　　猫皇叹口气，道：“伱父亲，直至关窍，说的太有道理了。”
　　风印点头，道：“嗯，确实有深度。”
　　董笑颜得意洋洋，对风印道：“当然有深度，这话，你肯定就说不出来。”
　　风印道：“概括一下，也很容易就是，人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　董笑颜与猫皇齐齐目光一亮：“这两句概括的实在是……
　　实在是……
　　太妙了！”
　　两女看向风印的眼神，都有几分欣赏崇拜的意味了。
　　“想不到你居然能想出来这样的句子……
　　我爹语重心长说半天的话，居然被你一句话……
　　总结得明明白白，甚至还给升华了……”董笑颜眼中全是小星星，似乎是想到了什么，二话不说径自窜进房中拿了纸笔，刷刷的写了下来，得意洋洋道：“等下我就给我爹写信，将他的理论抄在上面，然后再把你这两句总结放在后面震震他！”
　　风印得意洋洋摇头晃脑，还有意气风发志得意满，倍觉自己这个逼，装的到家了。
　　猫皇确实叹了口气，走了。
　　本来上一刻还在讨论很严肃很沉重的话题，但一个变奏，画风陡转，演变成这货圆润的装了一个大的……
　　这叫什么事儿啊！
　　不过猫皇也明白，风印这家伙看起来玩世不恭，其实正如董笑颜的父亲说的一样，活在这个世界上，总要活的有价值，有其存在意义。
　　而风印为他自己的价值定位便是：可以让这人世间，更好一些，更干净一些。
　　力所能及，尽力而为！
　　“你是不会袖手旁观的。”
　　猫皇在房中，看着昏迷的丈夫和小姑子，喃喃的说了一句话。
　　董笑颜则抱起风影玩耍。
　　不知道怎么回事，大抵是在上次吃过了仙昙之后，风影对董笑颜的敌意，一下子减轻了许多，渐渐发展到都能经常在一起玩。
　　这个变化让风印倍觉诧异，因为风大小姐可是除了自己跟猫皇，严禁其他生灵碰触的，包括庄叔庄婶都不例外。
　　当日何香茗抱了她一下子，风影可是记恨了好久，知道现在犹自余恨未消，每次何香茗登门，都不受风影待见，却犹不知哪里得罪了风影。
　　风印为此沉吟半晌，得出的结论是，董笑颜那种大大咧咧没心没肺还几无私心的性格，只要相处久了，就没人能抗拒，便是风大小姐也难得例外。
　　仔细想想，董笑颜这种性格，是真的让人讨厌不起来。
　　嗯，风影虽然接受了董笑颜和自己玩，对与冰凰还是以前的大姐大气势。
　　纵使冰凰这段时间进步飞快，却始终还是比不上风影，就只能被大姐大揍过来打过去，一来二去的，竟渐渐习惯了！
　　不过风印对此并无多少意外，以前这种事情还少么，诸如小鹰小隼还有小蛇，谁又能例外，便算你是凤裔，又能如何？
　　风印现在真正期待的，其实是另一件事。
　　根据猫皇的说法乃是：“……
　　小家伙即将九尾，恐怕其九尾大成之后，就要化形了。”
　　嗯，猫皇这话是悄悄告诉风印一个人的。
　　因为风影不愿意告诉风印这件事。
　　这小家伙的心里想法貌似挺多，很是有些不愿意化形的样子。
　　风印问为什么，猫皇对此也不明不白，只说小家伙对化形很是抵触，情绪空前低潮。
　　风印为此还找小家伙聊了两次，小家伙全程不理会，没反应，愣是装听不懂，如之奈何？
　　“她说啥了？”
　　风印问猫皇。
　　“就问了一下，现在化形是什么样子。”
　　猫皇回忆了一下。
　　“那您又是怎么回答的？”
　　“我说，肯定是一个天仙也似的漂亮小姑娘呀！”
　　猫皇道。
　　“咦？”
　　风印皱起了眉头：“那不应该抵触啊。”
　　“是啊，我也感觉我说的没毛病，所以才感到奇怪啊！”
　　猫皇对此也是百思不得其解。
　　“……
　　等等，说不定，说不定是生性一时间转变不过来呢？”
　　风印理解的说道：“毕竟习惯了自己的小猫儿形态，而化形后，就变成了人类，影儿住世时间太短，思想上有些接受不了，倒也不算多稀奇的事情！”
　　猫皇闻言皱了皱眉，以妖族的角度来说，她感觉不是这样的原因，也不应该是这样的原因，但现在的情况是，风影什么都不肯说，就只是一味的沉默，自然难有定论。
　　可这让猫皇心里愈发的不安稳，但不管怎么说，这件事尚有回旋余地，小家伙化形嘛，不急！
　　就如风印所言，风影住世时间一共才多点，也就一岁多点大，急什么？
　　只要是自身不启动化形模式，就不会引来雷劫，便是多过一段时间，也没什么所谓。
　　话说回头，如风影这般小岁数就要化形的，不说绝后，却一定是空前，前无古人，嗯，前无古妖！
　　眼见猫皇并无异议，风印当然选择顺着小家伙的意思。
　　因为若是万一化形，成一个一两岁的小丫头……
　　估计风影也是这么想的吧？
　　……
　　岳州再有震动。
　　高阶修者的治疗再度告一阶段，原因一如之前，药引子再度消耗尽净，彻底的没有了。
　　风神医直言准备再次出去寻觅，但这一次不同于前次，归期不定。
　　嗯，更具体的交代则是，这一次，神医可能是要深入妖族大陆区域，越过十万大山，趟过万妖平原，天高地远的去寻找药引子。
　　此一去是真正山高水长，未知归期。
　　基于这个理由，只能对求诊者说声抱歉，等到什么时候找到药引子回来，再在岳州进行义诊。
　　这个告示出来，顿时引动阵阵沸腾。
　　许多人直接呆若木鸡。
　　这眼看着就要轮到我了，怎么就……
　　没了呢？
　　风神医在最后一次放药的时候，就只得七颗灵丹。
　　但就这七颗药，瞬间引爆了市场，为此，有人干脆开出了百万两黄金的天价，意欲求购一颗低阶的药丸。
　　却仍旧是有价无市。
　　人们在排队之余，有祈求的，有蓄势待发的，抱持不惜一战，破规强抢之人亦是不在少数！
　　满眼尽是混乱。
　　有人因为一言不合而被打了，有人在祈祷，祈祷让神医早些回来吧！
　　这个世上，需要这样的好人存在，越多越好。
　　但再怎么也好，神医在发布最后一则通告之后就再也没有出现过。
　　……
　　亦是在这天的早晨，风印老宅隔壁似乎也出了事情。
　　隔壁老夫妇的所有下人，也就是那些个江湖好汉们，集体消失不见了。
　　活不见人死不见尸，消失得干干净净。
　　风印对此深表意外。
　　怎么回事儿啊这是？
　　怎么透着古怪呢？
　　！猫皇对此，讳莫如深，含糊其辞。
　　“那些人反正也不是什么好人；你若是希望他们死呢，那他们就是死了。
　　若是希望他们活着，或者去执行什么任务呢……
　　那他们就是还活着。”
　　“生与死，不过是一念之间，眼见犹自不能全然当真，既然不见，忘了就是。”
　　这说法，也太模糊太过云山雾绕了。
　　风印对此自然无法有任何定论。
　　“为什么非要有定论呢？
　　何必多此一举，妄担因果！”
　　猫皇意味深长的道。
　　于是风印最终也没有确定，那帮人到底是活着呢？
　　还是死了？
　　将之归于一桩糊涂案，反正也没人管。
　　这段时间，岳州固然活人无数，但死人也有不少，许多固然是钧天鉴的留名客，却也有许多人走得不明不白，非止隔壁老宅一地。
　　至此，岳州的神医风波，似乎暂时告一段落，唯有无数人仍在感怀。
　　这个世界上，还能有几人，如同风神医这般，活的这般纯粹？
　　一腔大爱。
　　满心慈悲。
　　济世救人。
　　当世活佛！
　　神医虽然已经不在岳州，但却是因为采药，为未来更好更多的普济天下做准备。
　　神医虽然走了，但他名声却只有越来越大，越来越高，直接就是一种被捧上神坛的趋势。
　　全民造神！
　　神医，就是神！
　　那燕国还是什么国的阴谋，设下种种诡谋算计神医，神医说什么了？
　　就这么挥袖飘然而去，由始至终都没有为自己说一句话，更没有任何辩解！
　　世上烦恼云云，似乎尽皆已经不在风神医的眼中。
　　便是收取的所谓报酬，十之八九也都在良心杂货铺售卖。
　　神医并未取走什么，只身上路，循医之大道。
　　如果一定说神医有带什么一道上路，也就是少许的极品灵晶吧。
　　所有的高阶天才地宝，都已经被其炼成灵药，都化作了那些救人的药丸子！
　　神医远走，两袖清风而去，这般高风亮节，岂不让人高山仰止，钦佩由心。
　　无数人想到这点，眼眶都红了。
　　“神医……
　　真是人间活神仙、济世生菩萨啊！”
　　“治疗万千病患，拯救无数前路中断之人，到了到了，自身竟是分文未取，犹自不辞辛劳，远行他处寻觅更多生机……
　　这等情操……
　　某惭愧。”
　　“某也惭愧。”
　　“但凡日后，再有人胆敢抹黑神医，说什么怪话，老子一定要找他拼命，彼时莫怪老子言之不预！”
　　有人流泪发誓。
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“还有我！”
　　“俺也一样！”
　　“……”神医终究是走了，只留下了一段段脍炙人口的传说，流传后世。
　　……
　　“有点累。”
　　风印与董笑颜并肩往城外走，他们要去看看战场那边的状况，对此，风印始终还是难以彻底的抛下。
　　纵使明知道看了也只会是让自己心里更难受。
　　而自己也断断不可能担负起军队每天数万粒药丸的损耗，甚至是更多的损耗……
　　但即便如此，风印还是不放心，便是什么也不做，全然不介入此事，还是打算去看看。
　　毕竟在他心里，早已经将何必去，吴铁军，费心语等人当做了朋友。
　　“只是去看看，单纯的看看。”
　　对于风印的这句话，董笑颜并没有嗤之以鼻，反而是很温柔的看了他一眼。
　　通过这段时间的接触，董笑颜其实已经很了解风印了。
　　这个少年，骨子里其实就是一个矛盾的结合体。
　　对待敌人的时候，他可以谈笑杀人，面不改色，心肠又冷又硬。
　　而对待这世上的绝大多数人，他也经常摆出来一副玩世不恭的样子来面对，似乎什么都没有放在他的心里。
　　又似乎，他本身就与整个世界割裂开来，格格不入。
　　他是他，世界是世界，两个难以兼容的个体，完完全全的两回事。
　　但是面对他在乎的人，他的朋友，他认可的人，他却是心肠比谁都软，帮亲不帮理，不过家常便饭。
　　对于人间真情，这是一个只能得到而不能失去的人。
　　董笑颜曾经听父亲董沧澜点评过这种人：其实这种人，在这世上活得很累很累。
　　哎。
　　董笑颜心里叹口气，小手轻轻握住风印的手，温软柔腻，轻声笑道：“好，那咱们就去看看。”
　　一路前行。
　　“你为什么要放出神医已经离开岳州的消息呢？”
　　“不好么？
　　算是一个阶段的结束！”
　　“嗯……
　　也好。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“但你这么抉择，应该还有别的原因吧？”
　　“其中一个原因就是，我在这段时间里的修为进展实在是太慢了，到现在还不到天级四品，修为浅薄……”“嘶……
　　你这话可别对外说，别人听到了肯定会揍你的。
　　你的进度已经很快，很快，超级快了！
　　甚至比我当初的进度都要快，还是快得多的那种！”
　　“可我就是觉得慢啊，所以要加倍勤奋努力修炼，摒除外务，自然是勤奋努力的最佳模式。”
　　“这么说倒也是，勤奋一些总不是什么坏事。”
　　“另外便是……
　　每见到一个病人，总能听到他们的故事经历，我是真心不想听的……
　　哎，偏偏咱们治疗的，都是不上追杀榜的人，而这些人之所以受伤，很大一部分原因，是与那些上榜的厮杀而导致……”“嗯？
　　所以呢？”
　　“所以见多了之后，心情不好。”
　　“心情会不好嘛？”
　　“是，总感觉好人没好报，可好人为什么没有好报，天公地道何在？”
　　“我劝你还是莫要纠结这个了，江湖不早就是这个样子的么；如果我们一味的纠结于这个，在江湖上寸步难行，确定无疑。”
　　“我感觉这个世界不应该是这个样子。”
　　“那你感觉应该是什么样子？”
　　“嗯……
　　老有所依，幼有所养，壮有所用，残有可靠；冤有可诉，道有所行；善恶有报，律法可依；强有所循，弱有可活，天下大同，人人平等。
　　无天灾，无人祸，生死逍遥。”
　　风印沉吟着，缓缓念出来一段话。
　　轻声道：“这就是我理想的世界。”
　　董笑颜听得呆了，充满了神往的说道：“若是真的有这样的世界，谁还辛辛苦苦练功修行？
　　若是有这样的世界，哪怕只是如普通人一般安安心心舒舒服服的过几十年，这一生，也不枉了。”
　　她轻轻叹了口气，道：“只可惜，这终究是一种幻想，不切实际的幻想。”
　　风印眼睛看着远方，嘴角流露微笑：“不切实际的幻想？
　　那可不见得，据我所知，有这样一个世界。
　　与我所言的理想世界，相差的并不多，嗯，该说是相当接近了。”
　　“真的吗？
　　真有这样子的世界？”
　　董笑颜眼中闪烁出璀璨的光：“在哪里在哪里？”
　　“努力修行吧，等我们修行到足够的高度，或者有一天，我……”风印声音有些低沉的道：“……
　　带你去看看的。”
　　……
　　……【。
　　】


第460章 巧遇【二合一】
　　董笑颜来了精神，想象着风印所说的那样的世界，忍不住有一种梦幻感，道：“我现在就已经在期盼那一天了，我是真的很想要去看看，那般美好的世界！”
　　“一定有那么一天的。”
　　话音袅袅，两人身影，渐渐消失在漫天风雪之中。
　　……
　　前方，半山腰位置，正有一队白衣人在静静地潜伏。
　　正是大燕飞翼黑羽。
　　飞翼黑羽此行乃是苗森森带队，居高临下的注视着下面。
　　人员分的很散，监控范围自然较广。
　　“大家注意了，这一次咱们不是主战兵种，只为协助，最大限度的警戒对方秘密力量的探子。
　　能不动，便不动！”
　　苗森森下达命令，重点点出此行关窍。
　　这一次，大家穿着厚厚的皮裘，裹得严严实实，又有修为在身，自然是不惧严寒的。
　　白一文却是在四处张望。
　　“你在找什么？”
　　“我在找……
　　当初，我曾经堵住过那个风神医一次，但是那次的事情，相当奇怪，至今仍是百思不得其解。”
　　“奇怪？
　　如何奇怪法？”
　　“那次，我眼睁睁的看着他上了一棵松树，可说有十成把握，他就在那松树上；但我们最终都将整棵松树都砍成了粉末，仍是没有找到风神医的半点存在痕迹。”
　　白一文道：“那事情，可说是我一块心病，怎么也想不明白，他是怎么消失的。”
　　“……
　　所以呢？”
　　“前方大约百五十里处，便是那个地方了。”
　　白一文皱着眉头道：“我想藉着眼下的机会，再过去看看那地方。”
　　苗森森皱眉道：“我看你被风神医迷得疯魔了，现在一涉及到他的事情，你就开始失态，咱们现在正在执行任务，能不能分清楚轻重主次？
　　先做好这边再说吧，伱说的那些个糟心事，怎么就奇怪了，你才什么修为？
　　想要在你面前玩消失，不是有太多太多的办法手段了么？”
　　白一文抿了抿削薄的嘴唇，道：“或许吧。”
　　这时，前方突然有簌簌的响动传来，众人登时齐齐提高了警惕。
　　却见雪地里的厚厚的积雪，被拱了起来，却是一棵被风雪压弯了的小小松树，不知怎么居然拱出了地面。
　　将地面上厚厚的积雪，尽都掀翻了过去。
　　露出来雪面上一棵绿莹莹，嫩生生的松树苗，正自舒展身体，身上还有小片积雪留存，分外醒目。
　　白一文只感觉突然间一阵心悸的感觉冲上来，不禁脸色一白，同时一股说不出的难受不停涌动。
　　旁边，一个黑羽成员有些悲春伤秋，平素里喜欢写些文章的，忍不住赞叹一句：“看这小松树，这，就是生命的力量啊……”众人：“……”苗森森瞩目看着那棵小松树，眼睛如鹰隼一般锐利，喃喃道：“不对，这不大对啊。”
　　“什么不对？”
　　苗森森轻轻挥手，一股棉柔的劲风悠悠而去，将那边的积雪，都翻了起来。
　　“这雪……
　　差不多有三尺深浅，这棵小松树的身量不过尔尔，若然他能出来，其他的小松树，怎么都没有拱出来的？”
　　苗森森淡淡道：“这棵小树怎么看也算不得茁壮吧，甚至目测还有些弱，他是怎么拱出来的？”
　　一声令下，登时便有几个人，以小松树为原点，掘地三尺，却又并无任何发现。
　　苗森森这才脸色稍缓，疑心渐去，身边的几名老属下眼中露出来揶揄的神色，似乎在嘲笑老大小题大做。
　　但苗森森并没感觉自己做错了。
　　“小心无大错，江湖经验加人生经验，才是保命之道。”
　　苗森森轻声道：“有任何感觉有所反常的东西，就要即时确定一下，是否真的有猫腻……
　　没有的话，最多也就是辛苦一下；但若是有却没有去看，丢的却是一条命。”
　　“你们可要记住我这段话，这是吾之谨慎，亦是保命全生之道。”
　　“是，大人。”
　　众人齐声答应。
　　其实众人心里，十之八九都有几分不以为然。
　　即便是白一文，也以为苗森森此举有些小题大做了：雪地里钻出来一株小松树，也可以叫做反常吗？
　　风印和董笑颜跋涉在漫天风雪中，一如寻常旅人。
　　风影则是骑着冰凰隐匿于半空，天上地下共同行进。
　　但感觉上比风印的逼格要高多了。
　　两小移动轨迹变化莫测，嗖嗖的窜来窜去，显得快活异常，反正别人也看不到它们，如何逆向变道也无妨。
　　嗯，小蛇在风印的口袋里，安安稳稳盘着卧着……
　　其实说窝着更贴切，小蛇虽然因为接连蜕变，已经突破了先天限制，不再因为蛇属天生不耐寒而需要冬眠，但仍循着本属本能，冬日严寒时节，能不动就尽可能的不动。
　　触目所及，眼看着前方就是一个小山坡，上面一棵巨大的松树巍然而立，明明是隆冬时节，却仍自流溢着充满生命力的绿意。
　　风印远远看到小松树日益茁壮，比之前次所见又有精进，不禁心生温暖之意，道：“走，过去看看小松树。”
　　董笑颜撇撇嘴，看着隔着几十里，都如同参天巨物一般的大树。
　　你管这个叫小松树？
　　好吧……
　　两人飘身前往，可一直来到了小松树原点方圆百丈之地，小松树仍旧没有主动打招呼。
　　这可就让风印有些诧异了。
　　咋回事？
　　怎么还连个招呼都不打呢？
　　一直到了快要跟前，小松树的精神力陡然荡漾起来，惊喜莫名的道：“主人？
　　您怎么来了？”
　　风印纳闷：“你这在干什么呢？
　　至于全面收敛精神力么？”
　　小松树对于风印是不设防的。
　　在发现是风印后，立即就将自己隐藏的精神力全都显现了出来。
　　风印这才发现，小松树的所有注意力，非是全然收敛，而是倾注于一方，同一个朝向的某处。
　　“我发现了我的仇人，大仇人！”
　　小松树怨念深重的说道。
　　“仇人？
　　大仇人？”
　　风印闻弦音而知雅意，瞬间就反应了过来，忍不住眼光凝注：“你是说大燕国的那个军师？”
　　“就是那个王八蛋！
　　那个天杀的魂淡！”
　　小松树怒火冲天，怒不可遏，沸反盈天。
　　“哦哦……”风印脑筋转动：白一文来了？
　　缘分哪，真真的人生何处不相逢！
　　这么想着想着，两人已经上了山坡。
　　不料方才登上，一眼就看到了左近挡风的凹坑处新搭建了一个小窝棚。
　　这可没几天，怎么就多出来一个小窝棚呢？
　　还没来得及意外完，却见窝棚里就钻出一个人来，令到风印的意外级数陡然增加好几级，因为那人以很是熟悉的口吻说道：“咦，你们来了？”
　　我去！
　　风印直接就愣在了原地，因为这人……
　　这人居然是蛟三生，之前向自己求诊的那位蛟族高手。
　　同时也是上次猫皇城外大战，唯一一位表明立场，站在自己亦或者说是猫皇一边的帮手，蛟三生那时候已经迈入了战圈，更是全然无视来自九色紫帝的威胁，想要帮手的意向，不容置疑，不存在任何的花假。
　　只是那一战之后，狐皇兄妹实在是命悬一线，猫皇急于拜托风印施救，第一时间就回了小院。
　　之后再找蛟三生的时候，却是再也找不到了。
　　猫皇可是说过多次，等见面了一定要好好感谢一下人家。
　　这样在危难之际伸出援手，不顾自身生死的情分，岂止寻常！
　　但是蛟三生从那之后，就似乎是消弭了一般，猫皇遍搜岳州城数次都没有找到，颇为遗憾。
　　大家都以为是蛟三生可能离开岳州地界了。
　　却万万没想到他其实还在岳州城地界，而且还是在这城外山坡上随随便便的扎了个窝棚住着。
　　这让风印感觉……
　　这个人，貌似，有点和别人不一样啊！
　　倒是和猫皇之前对蛟三生的评价，颇为契合。
　　“蛟三生这个人……
　　拧巴。”
　　在此之前的，风印对这两个字的含义，亦或者说是概念，并不是很理解。
　　但现在，此时此刻，风印感觉自己理解了，至少理解了相当的部分。
　　这个人，的确是……
　　嗯，很是有点坚持啊！
　　“前辈怎么会在这里？”
　　董笑颜有点诧异的问道。
　　蛟三生不答，却是转向风印深深行了一礼：“感谢风神医救我于苦难之中，大恩大德，此生必当图报！”
　　风印这一惊可是非同小可：“你怎知我就是……”要知风印虽然多次出现在高阶病患之前，但每次显现的都不是现在的真实容貌！
　　尤其是，眼前妖非是寻常妖，乃是妥妥的云端强者，即便还没当真臻至妖皇层次，也相差不远的顶级大妖，就这么曝光，万一对方生出一点点的坏心思，自己两人可就好不了了！
　　蛟三生微微一笑，道：“老夫是……
　　猜的。”
　　董笑颜显然还没意识到问题的严重性，来了兴趣一般的追问：“怎么猜的？
　　说说，说说。”
　　蛟三生笑道：“天剑云宫的小公主，也不是平白就给人打下手的……
　　小公主为神医负责报名之事……”“那也不能证明他的身份吧？
　　这理由有点牵强啊！”
　　董笑颜更形迷糊了。
　　“咳咳，那就是我胡乱猜的。”
　　蛟三生有些尴尬的说道。
　　心道却道：孤男寡女，就这么堂而皇之的并肩偕行……
　　女方还是天剑云宫小公主……
　　若没有重大渊源，岂能如此？
　　若眼前这小子抛却风神医这层身份的话，可就没有什么大势力大背景了。
　　那么后续问题就简单了。
　　什么人能配得上天剑云宫的小公主？
　　天剑云宫小公主的护道人，就这么眼睁睁看着？
　　都不管管的么？
　　如果护道人视若无睹，甚至乐见其成，那么整个岳州城，甚至是整个天下，除了风神医有这样的资格和能量，还有谁？
　　而且董笑颜对于神医报名的事情那么上心……
　　综合判断一下……
　　这不是虱子头上的秃子嘛？
　　亏这位小宫主还一脸迷惑的问我……
　　我都没法回答了好吗？
　　董笑颜兀自赞叹：“不愧是江湖前辈，慧眼如炬。
　　见微知著，一眼判定……
　　啧啧，这就是江湖经验啊。”
　　经验是经验，但要说江湖经验嘛，却也未必。
　　风印与蛟三生对望一眼，都是看到对方眼中尽在不言中的笑意，很是默契的略过不提。
　　而且风印也因此，确定对方对自己两人并无恶意，否则刚才那一瞬间的惊愕，已经是再好不过的下手时机了！
　　“前辈怎地在这里落脚，可倒是雅兴不浅。”
　　风印赶紧转话题。
　　要不然憨憨反应过来肯定会害羞。
　　这货虽然憨，却不傻。
　　这种事情，反应过来还真不是多么困难的事情，估计用不了多久，自己就想通了。
　　想通当然不是问题，真正的问题在于，若然她想通、害羞了，跟着就会找自己的麻烦，类似的情形已经不止一次两次了，到头来难受的只会是自己，若是能提早杜绝，还是杜绝的好。
　　“此地视野辽阔，空气清新，我辈武者，不惧严寒，以此为落脚之处，端的可算是好去处。”
　　蛟三生道：“而且我在这里，还有友人相伴，正是人生乐事，自是怡然自得。”
　　“友人相伴？”
　　“嗯，就是这棵树。”
　　蛟三生手掌摩挲着小松树，眼中露出来温暖的笑意。
　　顿了一顿道：“这便是我的友人，虽然他不会说话，但是……”“谁说我不会说话了，只是不想跟你多废话而已。”
　　小松树神念震荡，直接就来了个神念交流，将蛟三生震得七荤八素：“你你你……”蛟三生虽然住在这里，但小松树心里对其早有成见，始终也不给他好脸色看。
　　所以蛟三生住在这里，从头到尾都只是他自己的一厢情愿，心里有所慰藉而已。
　　实际上人家小松树是不理他的。
　　也就是蛟三生单方面跪舔，以小松树的朋友自居，实则两者并没有共识！
　　但此际小松树意外发现这货居然和主人认识，而且看起来还是自己人的样子，自然是瞬间就转变了态度！
　　这货既然跟主人熟识，那就肯定不是二笔！
　　既然如此，那本树就和你聊聊，也没什么。
　　可是这突如其来的神念震荡，却是将蛟三生吓了一跳。
　　他本来指树为友，并没有打算细细解释，并不想将这等灵异神树的存在告知风印两人。
　　所谓防人之心不可无，就算风印风神医号称高风亮节，董笑颜出身云宫，都是经过见过的狠角色，可小松树乃是灵智开启的灵植。
　　起码有万年功候，便是作为大门派镇压气运的镇宫灵植也够格了，所以才言语遮掩，不肯将自己在此落脚的真实原因告知。
　　万一起了歹心可咋整？
　　不料小松树竟是主动开口，直接将他灵智灵植的身份暴露在风印面前。
　　于是蛟三生就比较懵了。
　　这是咋回事儿？
　　“这是朋友，以后不要这么的没有礼貌。”
　　风印柔声的对小松树说道。
　　小松树顿时：“原来是朋友……”顿时一股精神力拂过蛟三生，亲热了许多：“我们也是朋友，很好很好的朋友呢。”
　　“是嘛？
　　那还真是巧。”
　　风印笑了笑。
　　小松树更高兴了。
　　蛟三生：“……”若不是风神医说是朋友，你这段时间理过我吗？
　　但面对风印的眼神，蛟三生依然笑呵呵道：“是的是的，我和小树神交已久，乃是无话不谈的老朋友。”
　　“嗯嗯，这还真是缘分。”
　　风印笑了笑。
　　随即蛟三生脸色就扭曲了。
　　因为小松树悄悄的和他说了一句话：“你可千万别说之前我骂你二逼的事情。”
　　蛟三生：“……”我了个大槽！
　　看到风印看过来，蛟三生急忙改变话题。
　　我特么也不想被人知道我被一棵树骂成二笔……
　　“不知两位这是要往哪里去？”
　　蛟三生很热心的问道。
　　他之前长时间驻留在岳州，主旨就是为了报答救命之恩，要不以他的身份来历背景，天天在良心杂货铺转来转去真心的说不过去。
　　但上次看到猫皇与鹏万里之后，他感觉神医是用不到自己了，自己这点修为，根本就派不上用场。
　　即便如此，他还是没马上离开，而是在良心杂货铺旁边租了个客栈，时刻注视，当个暗中的保安，堤防万一。
　　一直到神医通告整个岳州，直言说到离去了。
　　那他再待在城里，就感觉没意思了，始终是人类聚集地，他身为妖属，没有目标的久居人类之地，孰无意味，便搬到城外和小松树作伴，毕竟，小松树才是他唯一认可的朋友，单方面认可也是认可啊！
　　他打算此后隔几天去城里去一次，看看良心杂货铺的情况。
　　若是有人敢找麻烦，或者杂货铺有什么变动，随时出手。
　　对于蛟三生这种人来说，虽然拧巴，却是恩怨分明。
　　当他感觉自己亏欠了别人，那么他会默默地做事，不管对方是否接受。
　　但当他自我感觉‘我已经做得够了’，到那种时候，他会默默的离去，同样不会管对方认可与否。
　　换言之，他的默默做事默默保护，当事人未必知道。
　　同样的，当他默默的离去的时候，当事人也未必知道。
　　这就是蛟三生的为人处世。
　　拧巴，别扭，赶着不走拉着倒退。
　　惟其恩怨分明，毕生所求，不过就是此心澄明无垢。
　　正如现在的风印，根本不知道，蛟三生一直留在这里没有走，竟然是为了找机会报答自己。
　　“我想要去前面战场去看看。”
　　风印并没有隐瞒此行之意。
　　“去战场看看啊，我陪你去。”
　　蛟三生立即出声。
　　失去猫皇护持的风印，不过天级初阶，虽然并不很弱，但战场兵凶战危，自然要相随护持一二。
　　啊？
　　这利好消息对于风印而言却是意外，这位蛟族的前辈这么好说话的嘛？
　　他自然不会想到，蛟三生是认为他自己根本啥事儿都没干，所以主动提出来保护的。
　　“好啊，既然前辈也有兴趣，也就同去无妨。”
　　风印都没想到，此番出来，因动念探视小松树，却意外多了一位保镖，这可是接近云端级数的大妖，岂同小可！
　　虽然他什么都不知道，但是蛟三生这种修为，跟在自己身边，无形中就多了莫大的安全感。
　　这是不争的事实。
　　关于探视小松树，风印自然而然，随手在小松树身上点了一下，给了一次完整的点灵点化。
　　既然发现了敌人就在不远处，那么就给小松树提升一下实力底蕴，以备不时之需。
　　小松树自然感激涕零，这一次的完整点化，令到将他的实力底蕴再度增长许多，神魂几乎已经可以凝聚完全了！
　　“多谢主人栽培。”
　　小松树感激得快炸了，七情上面，溢于言表。
　　虽然这次提升，让它需要许多时间才能将能量吸收完毕，进一步成长几可定论，但若说现在就展开报仇的话，却是难能，必须要押后了。
　　殊不知这却为它自己免了一难。
　　因为他一旦主动对付白一文的话，就算得手，也难免会暴露自身存在，而他被发现暴露的唯一下场，肯定就是整棵树被烧成灰，实在是可以想见，绝无意外的。
　　而这会已经走出去七八步的蛟三生愣住了，僵在原地。
　　风神医是小树的主人？
　　那……
　　那这关系可就更密切了。
　　嗯，貌似之前的种种，都说得通了，要不小松树对自己的态度陡变，直言说自己是二逼，现在想想，自己当日的举动可不就二逼么？
　　幸亏风神医大人大量，慈悲心肠，否则哪里有自己的今天？
　　！辞别小松树。
　　三人迅速的往前走，蛟三生走在前面，他已在数日，战场在什么地方，自然清清楚楚。
　　风印和董笑颜跟在后面。
　　三人都没有动用修为，施展快速行进的轻功身法，但落足在雪地上也就只是留下浅浅脚印而已，走的轻松至极，不见半点焦躁。
　　“左前面山上，有人埋伏。”
　　蛟三生淡淡的说道：“不是这边的，就是那边的。”
　　“哦，绕过。”
　　不管是这边的，还是那边的，风印都不想理会，若有可能，不动干戈最好。
　　董笑颜还特意的竖起了大氅的帽子，将脑袋罩在里面，只看前方。
　　这样别人看不到她的脸，也就认不出来她是男是女，进一步的回避了可能发生的意外可能性。
　　憨憨这会的小脸上遍布严肃之色。
　　只是偶尔看着蛟三生的眼神，隐隐有些羞恼之色闪过。
　　便如风印的预料，憨憨这会已经反应过来，蛟三生为什么能认出风神医这件事了。
　　但此际早已经时过境迁，憨憨想要逮住风印出口气，全然的没有了理由，立不住脚。
　　可这就让憨憨很是憋气，我怎么当时就没反应过来呢？
　　同样的，后续问题陆续有来：应该发脾气的时候没发，时过境迁之后，应该找个什么理由呢？
　　%。


第461章 你要不要下注？
　　半山腰里。
　　白一文等人早就发现了这三个貌似出来游玩一样的人。
　　“会不会是对方的探子？”
　　有人问。
　　“这种不用管。”
　　白一文迅速制止了自己这一组所有人的妄动。
　　“这种人，要么是有本事手段在身，要么，就是单纯路过的。
　　真正的探子，没有这样的。”
　　“哦。”
　　眼看着风印三人从眼前数百丈的地方施施然的走过，所有人都没动。
　　蛟三生谈笑风生：“想不到此间的主持之人居然这么沉得住气，倒是个有眼色的。”
　　本来若是那些人冲出来的话，蛟三生随便挥挥手……
　　估计就能放一批的风筝上天。
　　但是人家没出来，没的表现，就就只能失望了。
　　“我们走的是山路，而且还是小路。”
　　“越过这群山之后，登上山顶，就能较好的观视战场动静了。”
　　蛟三生指着前方不远的山头。
　　“嗯。”
　　“神医是想要远远的看看？
　　还是想要再靠近一点？”
　　蛟三生问道。
　　“怎么说？”
　　“两军交战，不好看的很。”
　　一直到了上了山顶，风印终于明白，为什么叫做不好看得很。
　　从山顶看下去，也终于明白了这边为什么是战场，三面是山岭，地势复杂到了极点。
　　触目所及，中间位置乃是一片大平原。
　　虽说是平原，却也不是全然的平坦，颇有高低起伏差异，只是没有形成山岭谷地的高度差异而已。
　　似乎任何一个地方，都可以埋伏下兵马。
　　而山岭与山岭之间，还隐伏有无数的通道。
　　从平原大战场转入任何一条通道，都有可能遭到伏击。
　　而相同的是，敌人也可以从任何山道突然冲出来，形成突袭。
　　现在炊烟四起，最远方的燕国和齐国的军队几乎变成了一群白雪中的黑点，而距离最近的则是秦国的军队。
　　正在忙着安营扎寨。
　　挖陷阱，扫积雪，竖起栅栏，拒马，挖坑，等等，一切的战前准备。
　　虽然看不到更多，但想必对面也是差不多的情形。
　　旁边的几座山头上，也都是类似的景象。
　　各自方向的制高点位置，都已经被己方所占据，一股股浓烟冲上天空，却是士兵们在生火取暖。
　　“来得过早了。”
　　蛟三生苦笑了一下，道：“就当前这种态势，虽然已是一触即发，但说到……
　　真正打起来，却还要再过一段时间。”
　　风印也没有想到，自己前来观摩大战，真正看到的却是三国合起来超过五十万大军，在打扫卫生，做战前准备。
　　“怎么没开打？”
　　董笑颜有点好奇。
　　“战争哪有这么容易打响。”
　　风印摇摇头，道：“看来来早了。”
　　“为啥？”
　　董笑颜纳闷的道：“三国大军都到了，不打，干什么？
　　我听那些说书人说起来，不都是一将出来搦战，然后这边有大将出战，双方战五六十回合……
　　然后一方败走，乘势掩杀……”“与现在看到的，不一样啊。”
　　风印一片无语。
　　“憨憨啊……
　　以后少听那些评书，少看那些小说，传记的。
　　你脑子本来就不好使……
　　哎，再看那些看多了，还了得啊？”
　　董笑颜怒道：“难道不是真的吗？”
　　“当然不是真的！”
　　风印叹口气：“战争，不是说书人上下嘴皮子一碰那么简单的。”
　　“战争有几种方式，唯独你说的这种，极少发生。
　　甚至可以说没有。”
　　“那怎么……”董笑颜愣了。
　　“一种叫做，狭路相逢勇者胜，比如两国军队同时从这里走，突然正在行军中迎面对上了；这种概率极小。
　　但一旦遇到便是这样。
　　不要说狭路相逢勇者胜是一种精神，而是……
　　遇上了你不勇就必死，勇还有可能不死。
　　因为伱遇到了，转身就跑，后面全是自己人。
　　你踩踏冲乱了自己人，还将后背交给了敌人。
　　逃还逃不快，因为后面的自己人还有些没反应过来，还在往前跑……
　　明白吗？”
　　“所以，只能从敌人阵营中冲出去，才有一条活路。”
　　“所以这就是某种意义上的狭路相逢勇者胜；实际上是一种战争情况。”
　　蛟三生听着风印的说话，微微一笑，并没有说话。
　　这自然是有道理的。
　　但是却也只是风印的个人理解。
　　并不全面。
　　但蛟三生显然无意纠正什么。
　　“还有一种就是两国对垒，堂堂之师，正正之旗。
　　比如眼前这种，拼的就是将帅的综合素质，指挥能力，后勤保障，个人魅力……
　　等等。”
　　“这样的战争除非是某一方脑子坏掉了，做出来错误的决策，才会很快的结束。
　　否则，永远只是长久的消耗。”
　　“简单来说，如果双方将帅无论那方面都旗鼓相当的话，拼的就是损耗。”
　　“看谁先撑不下去！
　　往往在这种时候，什么截粮道，反间计，各种打击士气，各种办法，层出不穷。
　　打仗就是打后勤，这话并不是白说的。”
　　“哪怕只比对方多一天的粮草，也是优势。”
　　“如何凝聚士气，如何探知敌人，如何打击对方，削弱对方，一步一步……
　　双方死死的耗着！”
　　风印看着下面道：“虽然对方是来攻，看起来吴铁军是防守，而且是本土作战，貌似是有优势的样子，但是实际不然。
　　因为对方是两国军队夹击，在数量上，比吴铁军人多。”
　　“的确是不容乐观。”
　　蛟三生难得的评价了一句话。
　　董笑颜忧心忡忡，道：“那岂不是还有可能输？”
　　“这种大战……
　　输赢那里有这么好判定？”
　　风印道：“吴铁军的优势便在于总揽全局，令出一人之手。
　　全军上下，只有一个声音。
　　对方的劣势在于两国配合。”
　　看着董笑颜迷惘的充满了求知欲的小眼神，风印叹口气。
　　忍不住伸出手揉了揉这丫头的脑袋，道：“这里面的门道，若是从每一个方面都给你详细解说，优劣胜败……
　　估计老风会被人骂死在键盘前的……”董笑颜只好点点头，堆出一个大大的笑脸，乖巧道：“那我不问了。”
　　“乖。”
　　风印揉揉憨憨的脑袋。
　　蛟三生在一边看的无力吐槽。
　　您这是在谈恋爱吧？
　　是吧？
　　但这一副哄闺女的架势是肿么肥四！
　　没热闹可看。
　　风印也不愿意在这里吹冷风，准备看一会就回去了。
　　董笑颜也感觉没意思。
　　“咱们回去吧。”
　　“看到天黑吧。”
　　风印想了想，摸了摸空间戒指里面，还有两万余药丸。
　　还想着一会给吴铁军放下。
　　等到夜幕降临之后，就更加壮观了。
　　四处星星点点，都是军营篝火。
　　无数的士兵还在挥汗如雨，建筑防御工事，各种陷坑……
　　热火朝天。
　　几道鬼魅一般的白影，从远方几座山头，没有重量一般的飘了下来。
　　目标，吴铁军的军营。
　　蛟三生首先注意到了，知道风印此来，其实便是来帮助吴铁军的，淡淡的说道：“立足未稳之际，虽然军中清醒人数最多，但是各司其职，反而是最容易刺杀的时候。”
　　“我倒是没有想到，吴铁军这个地头蛇并没有安排高手刺杀，反而是燕齐两国先动了手。”
　　蛟三生说着，看着风印。
　　“这种手段，是避免不了的。
　　而且只要刺杀成功了，随时往所谓的‘本国江湖义士’身上甩锅，没有任何的证据可以证明是军方下手。”
　　“无论哪个国家，干这种事，永远都是这种说辞。
　　包括大秦也是一样。”
　　风印不置可否的笑了笑，看着远方若隐若现的白影，在积雪和篝火闪光的掩护下，借着明明暗暗，无声无息的向着秦军军营潜入。
　　眼中寒光一闪，道：“不过咱们既然适逢其会就在这里，那就顺便拿下他们吧。”
　　然后愣了愣。
　　因为他看着其中一道身影，貌似很熟悉。
　　这让风印感觉自己不会看错了人吧？
　　因为自己认识的人其实不多。
　　但是这个人怎么也不可能出现在这里吧？
　　忍不住就脱口而出：“我去，还真的是江湖义士！”
　　蛟三生有些丈二和尚摸不到头脑。
　　董笑颜那边已经皱起了眉头：“居然是至尊山的人，当真意外。”
　　她的视力比风印要好，在风印提醒之下，一眼就认了出来。
　　但随即就皱起眉来，似乎有什么想不通，喃喃道：“至尊山怎么会下注？”
　　“哦？
　　就是第五峰主那个至尊山？”
　　蛟三生这种拧巴性格，居然也问出来这么八卦的一句话。
　　足见至尊山的八卦，已经是脍炙人口。
　　“嗯，不仅是第五峰主那个至尊山，而且来的人，居然还是八卦的中心人物。”
　　风印也是有趣的笑了笑。
　　“谁？”
　　“莫远图。”
　　“我去，居然是莫晴空莫峰主的兄弟！”
　　“噗！”
　　这句话，让风印和董笑颜同时笑喷了。
　　太促狭了！
　　笑归笑，但是风印在看到莫远图的这一刻，瞬间想明白了一件事。
　　当时莫远图为儿子报仇，来找温柔报复，却找不到温柔的消息，求助于大秦官府。
　　却遭到了大秦的拒绝。
　　而在那个时候，莫远图就去找了燕国。
　　然后，他从那个时候开始，搜集一切大秦的情报。
　　当时不管是何必去还是吴铁军或者还是风印，都没有明白莫远图为什么在研究这些东西。
　　因为至尊山已经超然世外，为什么要牵扯人间王朝征战？
　　介入其中，到底是为什么？
　　只是为了儿子死亡，就付出了这等条件吗？
　　当时大家都感觉有些匪夷所思。
　　但是现在，莫远图出现在这里，而且目的还是想要刺杀吴铁军。
　　则是足以证明，当时的莫远图，已经与大燕达成了协议的！
　　想到这一点，风印还有一点没有想通。
　　“莫远图为什么要这样做？
　　做个逍遥世外的神仙不成么？”
　　是的，一直到现在，风印都想不通，莫远图这么做的理由。
　　但此刻董笑颜已经明白了。
　　“无非便是引王朝之气入门派而已。”
　　董笑颜淡淡道：“这对于世外门派来说，乃是寻常之事。
　　但是莫远图这一次下注，明显是有些不明智。”
　　“哦？”
　　风印想不到，回答这个问题的居然是董笑颜。
　　忍不住有些惊讶：“憨憨，你居然知道这个？”
　　“大门派的人谁不知道？”
　　董笑颜道：“这些对于世俗之人来说，似乎有些神秘和不可理解。
　　但是我们都知道，一个江湖门派的发展，是有瓶颈和限制的，门派的实力与一切常规发展实物一样的规律便是：不进则退。
　　想要一直维持现状安稳，是不可能的。”
　　“所以到了这种瓶颈限制的上限的地步之后，想要再壮大发展，就必须要借助王朝气运的加成。”
　　风印脑海中灵光一闪。
　　想到了很多，比如佛道之争，比如少林武当，比如慈航静斋……
　　咳。
　　瞬间心里有了一些明悟。
　　或者，有些小说家言，并非全然是虚空捏造，或许有些夸大，但是其中原型，也是必然存在的吧？
　　董笑颜缓缓道：“打个比方你们就明白了，有些门派，曾经威震江湖。
　　但是，往往在一场定鼎天下格局的大战之后，骤然衰落了，或者说突然封闭山门，百年不出……
　　这种例子太多了吧？”
　　“不错。”
　　蛟三生都点头承认。
　　这种事，在他悠久的生命里，实实在在是太多了。
　　门派消亡，起起落落而已。
　　“这就是那些押注失败的，也就是说，他们没有帮助胜利的那一方。”
　　“而现在，除了两宫之外，所有的门派，都在下注。
　　或者是观望之中，或者是已经下注。”
　　董笑颜道：“甚至有一些底层的门派，其实已经为各国朝廷所用，化作了朝廷力量的一部分了。”
　　风印皱眉道：“那样一来，岂不是门派分崩离析了？
　　彻底不存在了，还下什么注？”
　　“那就是下注啊！”
　　董笑颜似乎很意外风印不了解这个：“以自身身家性命做注也是下注。
　　自古那句话是有道理的，学得文武艺，卖与帝王家。”
　　“便是如此了。”
　　“虽然他们的帮派不存在了，但是，他们自己却混入了体制之中。
　　对于国家来说，乃是分化吸收，诏安化为己用。
　　对于门派来说，则是成功上岸。
　　之后只要不在战争中死去，基本上荣华富贵，没什么问题。
　　但与之相伴随的是，从此以后要遵守体制规则……”“唯有到了五湖六道级别的这种门派，才有考虑这种借助国家气运，更进一步的打算。”
　　难得有件事居然是风印不知道的。
　　董笑颜在尽情鄙视风印的同时，也是尽情炫耀自己的学识。
　　不得不说这种论调，蛟三生这位高阶妖族都不知道。
　　还真是只能看着憨憨发挥了。
　　“一般这种押注，都发生在几国交战的时候，押注获胜的一方，便可得到王朝气运的加成，而且也能得到这个王朝的承认。”
　　“如果哪一家押注的王朝，居然在连绵战争后统一了大陆……
　　那就是真的发了！
　　从此成为镇国门派，一段时间后香火鼎盛，传人众多，慢慢就能形成庞大的势力与气运，从而到达三山四方这种层次。”
　　风印急忙打断：“说反了！”
　　“没反！”
　　董笑颜斜了一眼道：“到了三山四方这种层次，在外人看来固然是没必要参加押注了。
　　但是他们毕竟还想再进一步……
　　那就还是要押注。
　　但这种大门派，一般都是其传人弟子，先出手参与，而门派高层，哪怕是知道的，也会当做不知道。”
　　“一直到……
　　最后决战的到来。”
　　“比如至尊山现在押注燕国，如果燕国最终胜了，统一了大陆，那么至尊山的位置，将在几十年里，彻底超越其他两山，最多只有一千年的发展，至尊山底蕴就能发展到两宫的地步。”
　　“到那个时候，与天剑云宫和绝刀魔宫必有一战！
　　死战！”
　　“胜，则取而代之。
　　败了，也是超越三山低于两宫的存在，成为打破现有规则的门派。”
　　“若是败了呢？”
　　风印问道。
　　“败了，最多也就是至尊山第五峰被抹掉。
　　但也估计就是到此为止……”“气运的用处，无形却庞大神秘。”
　　董笑颜皱皱眉，道：“打个比方说，比如一个修为不高的家伙，却能一直活蹦乱跳，别人怎么杀都杀不死，反而会一步步的强大……
　　这就是气运。
　　还有一些人，出生便是天之骄子应有尽有，但是遇到危险，却是第一个死了……
　　也是气运。
　　这么说你明白了吧？”
　　风印摸了摸鼻子。
　　有点心情复杂。
　　你前面说的那个修为不高者……
　　干脆报我的身份证号得了。
　　“他们已经快要进去了。”
　　风印有些着急道。
　　“所以我才会说这些。”
　　董笑颜顿了顿道：“现在不同于平时，平时不牵扯兵戈战阵，只是双方暗中交战，胜负都无妨大局。
　　所以并无所谓。
　　但是现在看似两军对垒，实际却已经是两国胜负手的时候，此番战局胜负，必然会影响三国局面动荡，必有一方国运因此增长，也必有一方国运因此衰弱。
　　此刻若是介入出手，便等于你下注了！”
　　“包括蛟前辈，若是出手，便等于是蛟族下注了。
　　气运牵扯之下，都会入局。”
　　董笑颜慎重的说道：“我出手帮你，则是天剑云宫入局。”
　　“所以我让你明白，并且想清楚，你到底要不要下注？”
　　……
　　……【脑子有点混乱，我捋捋】


第462章 小鹰来了【二合一】
　　“下注？”
　　风印沉吟了一下，道：“我之前支援吴铁军和大秦国那么多的丹药东西，还不算提前下注嘛？”
　　“当然不算。”
　　董笑颜道：“那可以算是江湖恩怨、也可以算是你跟大秦军方的私人情谊。
　　因为你始终都处在战后的大后方，并没有直接介入战事，即便介入，也都是战争告一段落之后的疗复阶段。”
　　“同样的，一应间谍战，包括吴铁军上一次被刺杀，乃至岳州城骚乱等，都属于暗战层次，事实上，这种层次的战斗，满打满算不过只是混乱一方，甚至都算不上混乱半个城，对于国家气运，并无任何的增益或者削弱。”
　　“所以说，你的作法还称不上下注，否则就算其他诸国势力不找伱算账，九色至尊都会找你麻烦。”
　　董笑颜道：“虽然你赠送的药品，不但能够起死回生，更兼数量庞大，令前次岳州军方战力该损而未损，但仍可归结于朋友间馈赠，到底没有牵扯到大秦高层，至少到目前为止，没有皇运圣旨嘉奖之类的明文发放到你手，还有就是……
　　据我所知，你手上握有的彩虹天衣亦或者暗卫的牌子都没有激活，可说是错有错着，歪打正着。”
　　“而这种状态也就杜绝了各国高层实力找你麻烦的由头，你之所为，仅止于一个江湖散人遇到了几个看对眼的官府的朋友，给予一些帮助而已，与官员间的资源共享迥异。”
　　“即便是当下，你入秦营给吴铁军送丹药，并不参与牵涉其他的话，仍旧也可以算得上朋友的馈赠，吴铁军之后如何运用朋友的馈赠，那都是他的私人行为，与你无干。
　　纵使将来大秦兵败，气运反噬，对你影响虽然有，却也不会很大，反之，秦军因为你的馈赠，战力保全许多，主因也是主帅吴铁军的操盘以及私人资源裨益麾下，相关你的羁绊因果，少之又少，微乎其微。”
　　“但是你直接参与对方刺杀，其意义结果就完全不一样了，等同强行介入诸国战争纷扰，再也抽身不得了。”
　　董笑颜道：“所以你要考虑清楚才行。”
　　风印淡淡的笑了笑，道：“我身上没有那么多牵绊，所以便只做自己认为对的事情吧。”
　　“早知道你会这么选。”
　　董笑颜撅起了嘴巴。
　　因为风印这么选了之后，董笑颜的立场就尴尬了。
　　她实在不方便出手，且不说她本身隶属于天剑云宫，宫主之女，更是天剑云宫早已指定的继承人。
　　她若是跟随风印出手的话，等同表明立场，不啻明说云宫站到了秦国一边。
　　那样一来，不论胜负，都超乎她的承受范围，也非她个人之事。
　　因为这样的决定，绝不该由她做出来。
　　不但是资格不够，便是本心判断，也不允许她那么选择！
　　同样的，蛟三生也不能出手。
　　他是蛟族有数强者，外人可不理会他是否早已远离蛟族，只会认定他的选择，便是蛟族的选择，至少是倾向。
　　而事实上，他不是蛟皇，根本没有权利，也没有立场代表蛟皇做出来整个蛟族的决定。
　　更遑论妖族强者贸贸然介入人族内部战争，等同是妖族介入人类国家气运之争，反噬只会更加严重，而这份反噬，需要有蛟三生自己承受，蛟三生自问……
　　小妖做不到啊！
　　若然董笑颜跟蛟三生注定袖手此战，那风印的抉择，就更加需要谨慎了。
　　莫道天级修者就多了不起，战阵之中，便是天级顶级强者，一旦陷入大军围剿，也要力尽而亡，这样的例子之前早有明证，不说数不胜数也差不多，就风印不过天级初阶的小身板，真心不顶事！
　　“现在情况就是如此，你若是一意入战，我们俩只能为你掠阵，不能出手相助。”
　　董笑颜满是无奈的叹了口气，道：“但你若是感到不支，设法逃出生天是正经，我们自会出手接应你，只要不正面阻杀另两国的高端战力，所牵涉的因果倒是不大。”
　　“……”风印无语的道：“这些东西，是怎么总结出来的？
　　千万别跟我说，这都是你总结出来的，我可不信！”
　　“你以为这些简单啊？”
　　董笑颜翻着白眼：“这都是千万年以降前辈们用无数的人命尝试，无数门派的衰落验证，一点一点总结出来的真知灼见。
　　任何一句在外人看来感觉无用的话，在此都拥有绝对正确性，不存在任何的反驳余地！”
　　风印不禁为之叹服，不敢再以言词调戏董笑颜。
　　这真是不服不行。
　　这些东西想要总结出来，而且还要绝对有道理绝对正确，得经历多少的兴废？
　　“我估计你此行也不至于孤身一人。”
　　董笑颜道：“至尊山既然已经下场，那么就证明，至尊山的竞争对手也会下场。
　　这种下场本就是就是一种赌博，若然因此而胜，至尊山就将自身对手远远的甩在身后了，那他的对手们，岂会放任。”
　　“我想，诸如四方无边和五湖明月这样的大派门，都会下场落注的，绝不会让至尊山专美于前。”
　　董笑颜笑着指了指四面黑沉沉的山林中：“虽然我到目前为止并没有感觉到什么，但我仍旧可以肯定这山林间隐匿的，绝不止这一伙人！”
　　蛟三生苦笑不已。
　　本来在略作接触之余，蛟三生以为自己很了解这位云宫大小姐的脾气秉性了，但通过眼前的这番论断，才发现这位天剑云宫的小公主顶多也就是面对风神医的时候憨憨的，面对别人的时候，岂止是不憨，分明是精明得很哪。
　　她这句话分明就是在问自己。
　　因为在场三人中，只有自己的神念强大到俯瞰全局的地步。
　　“小公主说的不错，旁边隐匿行踪的，确实不止一伙人，实力亦是有高有低，尽皆不俗，但风神医的实力论，基本都可以应付，想要全身而退，不在话下。”
　　董笑颜松口气，道：“如此的话，我就可以大放宽心了。”
　　随即对风印小手一挥，道：“吾的大将军！
　　带上你的部属小风影还有小蛇蛇，出征吧！”
　　这丫头终究还是不放心，特意点出来要风印带上两大保镖，增添实力。
　　“得令啊！”
　　风印拱手，面容肃穆，便当真如先锋官得了元帅的将令一般，转身而去。
　　天空的风影刷的一下子冲进了风印怀里，尽是欢欣，丝毫看不出即将步入战场。
　　眼看着风印离开，又看了看董笑颜那一副牵肠挂肚的难舍模样，蛟三生咳嗽一声，道：“其实还有个办法，小公主也是可以参战的。”
　　董笑颜闻言顿时来了兴趣，道：“什么办法？”
　　“只要小公主不再是天剑云宫之人……
　　就可以跟着神医出战了。”
　　蛟三生咳嗽一声，出言点拨道。
　　董笑颜愣了，道：“我怎么可能不是云宫的人了？”
　　蛟三生眼睛看着地面，道：“俗话说，嫁出去的姑娘，泼出去的水……
　　便是如此，一个女孩家，从出嫁的那一天起，不说与娘家就此割裂也差不多，跟随夫家出战，任谁都说不出个不是啊……”“哼！”
　　董笑颜满脸绯红，跺脚道：“你这说的什么……
　　什么跟什么啊！”
　　一时间，只感觉脸上如同发烧也似。
　　半晌才娇嗔跺脚窘迫道：“但也要拜堂成亲之后才行，现在这……”“哦……”蛟三生意味深长的哦了一声，而这一声哦却让董笑颜愈发的羞不可抑，怒道：“我不和你说话了！”
　　就红着脸躲到一边去了。
　　太羞人了。
　　怎么能这么说呢？
　　这混蛋还没提亲呢……
　　而且平常也没求婚的意思呢……
　　“老不羞！”
　　董笑颜嘀嘀咕咕。
　　蛟三生则是半晌无语，愣然原地许久。
　　额就是提了个醒，说了几句话，其他的一切都是你自己臆想出来的，肿么额就成了老不羞了？
　　分明是你自己想象的把自己想害羞了……
　　哎，女人果然就不能讲道理。
　　只听董笑颜道：“蛟前辈，你别光愣着啊，你可得好好注意着点，注意他……
　　遇到啥了？”
　　蛟三生咳嗽一声：“神医平安的很。”
　　实际上倒抽一口冷气，对于神识观测中的这位风神医，出神入化的身法，真的有点惊到了。
　　这位神医，怎么潜踪匿迹之术如此熟练？
　　就好像是……
　　千锤百炼的杀手一样……
　　他不是神医嘛？
　　蛟三生当然会惊讶，他只知道风印是风神医，可不知道风印还是杀手温柔，风神医拥有疗复本源伤损的手段，医道通天，自然有大把天材地宝入账，是以小小年纪便有天级修为，这在蛟三生看来，丝毫也不出奇，甚至就风神医决意以武力入战这事，蛟三生以为太过舍本逐末了，你直接以神医身份助战不就好了，绝对要比做其他的来得意义重大……
　　即便风印此际展现的身手，还有潜踪匿迹手段超乎想象，蛟三生仍旧感觉，有点舍本逐末。
　　……
　　风印一路鬼魅也似的潜入了军营。
　　外围正在干活，以他当前的修为层次、身法造诣，悄无声息的潜入自然毫无问题。
　　但进入之后，风印发现军营内部戒备竟是越来越见森严。
　　他隐约感觉到，这种状况就好似是一个外紧内松的大口袋，外围的防御松懈，不过假象，仅为错觉。
　　如果真的有敌人进来，外围瞬间就可以警戒起来，将进来的敌人由后包抄，包成饺子。
　　风印展开身法，高来高去，借着夜色和篝火闪烁，直入中军。
　　而这个时候，莫远图等人还在小心翼翼的绕道，还在不断的遭遇麻烦。
　　天空中，似乎有一双眼睛在盯着他们。
　　而风印不知道的是，帅账中，吴铁军同样在注视着那边的动静，嗯，就是莫远图潜进来的那个方向。
　　时不时的酒有士卒进来禀报，莫远图等人的动态。
　　而在他旁边，尚有一个明艳照人的少女以及一名老者。
　　“这次，多亏了江老和江姑娘帮助了。”
　　吴铁军很是感激，执礼甚恭。
　　“这都多亏了小黑，你要谢还是谢它吧，我可不敢居功。”
　　少女满足的笑了笑，嘴角带着一丝得意。
　　她自信自己的这种灵兽，天下独此一只，别无分号！
　　“是啊，姑娘的灵兽真是灵异，吴某大开眼界。”
　　吴铁军爽朗的笑了起来。
　　心下却在嘀咕：这么威猛霸气的空中灵兽居然取了这么一个名字，小黑。
　　殊不知少女也是无奈。
　　自己不知道取了多少好听的名字，但自己的这只灵宠，对于其他名号称谓死活都不答应，只有叫小黑的时候，才有点反应。
　　你说我能有啥办法，我也很绝望啊！
　　这少女和老者，正是当初从何香茗和风印手上带走穿云鹰小黑的江中雪和江老六，江原。
　　也就是五湖明月之中的下弦月中人。
　　话说当初从风印手上买走小鹰，对比现在的价格，可谓是捡了一个超级大漏。
　　但那时候的风印才刚刚来到岳州，别说什么名望，连修炼资源都要发愁，哪里有什么抬价的资格。
　　而在这两人身后，还有十来个同样装束的人物，袖口上一轮下弦月，熠熠生辉。
　　显然也是门派里面的精锐高手。
　　而时刻监视莫远图等人行踪的，乃是久违的小鹰、江中雪神念与空中盘旋的小鹰紧紧相连，无论莫远图等人走到哪里，都能清晰地报出来具体位置。
　　可说至尊山一行人的一举一动，尽都在小鹰监控之下，如同掌上观纹，轻而易举！
　　听着吴铁军的夸奖，感受着同门中人几乎要嫉妒的发疯的眼神，江中雪心里说不出的快乐。
　　嗯，小鹰是我滴！
　　我滴！
　　也不怪江中雪骄傲自豪，实在是……
　　这种通灵神兽，便是纵观整个安平大陆，能够拥有的不过寥寥数人。
　　就在江中雪沾沾自喜的时候，脸色忽而一变，露出来惊慌的神色。
　　“怎么了？”
　　江原一愣，脱口问道。
　　“小黑也不知怎地突然就下来了，也没有遭遇天敌袭击啊……”江中雪咬着嘴唇，眼神中全是惊疑不定，大惑不解。
　　小黑虽然拥有鹰眼千里的神通，但说到本身战斗力却不过一般，这般急匆匆的飞落下来却是要做什么？
　　岂不是将自身的最大优势抹杀？
　　！万一被人发现，以弓箭射之，岂不是糟糕？
　　退一万步说，只要被至尊山的那一群高手知道，同样是巨大的威胁隐患啊！
　　小黑向来谨慎，从来不落在有任何威胁的地方，今天这是怎么了？
　　怎么突然的如此不智？
　　江中雪不知道的是……
　　现在的小鹰，早已经激动到了难以遏制的地步。
　　主人！
　　我看到主人了！
　　我不是在做梦吧？
　　小鹰不顾一切的从云层之上，如同一道黑色闪电一般冲了下来。
　　这个时候，哪里还顾得上江中雪那丫头？
　　本来来到这岳州地界，小鹰就已经时刻等不及的想与主人再会，想与大姐头再见。
　　但是江中雪这边毕竟是有超级大事，基于这许多时日以来的香火情，小鹰怎么也要先配合她行事。
　　但现在居然在执行任务中发现了主人！
　　我的天啊！
　　这种幸福！
　　让小鹰差点哭出来，当然就不顾一切的就飞了下来。
　　那种久别重逢的喜悦，那种长久以来的挂念……
　　主人在前，江中雪是谁啊！
　　？小鹰就像一个离别了亲生父亲，独自一人跨越千山万水，历尽千辛万苦却无人可以依靠的孩子一般。
　　却意外在战火纷飞中，骤然看到了自己父亲一般的存在！
　　那种欢喜的几乎要爆炸一般的感觉，溢于言表！
　　“叽叽……”小鹰的眼睛都迷蒙了。
　　主人，大姐大，你们知道我有多么想你们吗？
　　但是，在即将接近地面的时候，小鹰骤然停下了。
　　因为它发现，主人似乎……
　　也是在隐藏身形步步前行呢？
　　主人这是……
　　也有目的？
　　那我此刻下去，岂不是暴露了他的踪迹？
　　一念及此，小鹰恋恋不舍的在空中低空盘旋，虽然不敢马上相聚，但多看一眼，也是好的。
　　“咿唔……”一道清晰地精神力从地面传来，声音里带着明确的指令，还有……
　　还有久违却熟悉的那个味道。
　　那是铭刻心底，潜入神魂，纵九死也无能磨灭的记忆。
　　小鹰顿时愣住了。
　　“滚回你的天空去，下来捣什么乱？
　　再近点一爪挠死你！”
　　“叽……”小鹰委屈的一声长鸣，如同一道黑色利箭，重回夜空高处。
　　呜……
　　大姐大还是那么霸道。
　　还是那么凶猛……
　　还是那么不客气……
　　但是我好喜欢好亲切好陶醉啊……
　　赶紧结束这里的一切事情吧，尽快的重回主人身边吧，我已经等不及了呜呜……
　　于是乎，帅帐里的江中雪重新与小鹰恢复了联系，而且发现小鹰已经回到了高空之上，接下来的表现，倍显尽职尽责了，汇报敌人方位，更加的精准及时，尤其是快速，远超之前。
　　她自然不知道，这一切不过是小鹰要在主人面前好好表现一下的原因，还以为，小鹰突然开窍了……
　　顿悟了什么？
　　要不让怎么就突然有了这么大的进步呢。
　　当然，江中雪永远不会怀疑小鹰在她身边其实一直都没有尽力做任何事，能应付就应付，从来不曾当真尽力过。
　　毕竟小鹰的随意表现，就已经是无数飞行灵兽都比不上的存在了。
　　一个一个的奇迹近乎不间断的发生在小鹰身上，却又怎么会怀疑其没尽力呢？
　　更遑论，整个下弦月门派可说是倾力培养下，小鹰的成长速度，早已经超出下弦月的预期上限许多了。
　　“怎么回事？”
　　风印有些迷惘的问风影。
　　“咿唔……”风影道。
　　“小鹰来了，不过它正在执行任务，却要马上飞下来见面，没点规矩。
　　我让它又飞回去了，执行任务是正经事，怎能耽误？
　　！”
　　风影解释的很明白。
　　风印登时惊喜莫名，忍不住抬头看去。
　　风印从来都是帮亲不帮理，他对最早不得不离开的小鹰小隼向来有股子亲近之情，与别不同，而今听到小鹰近在咫尺，自然心动。
　　空中的小鹰看到风印抬头向云层上看，激动得差点掉下眼泪来，受宠若惊，心魂为之颤抖。
　　“叽叽……”云层中，一道黑色闪电穿梭来去，做出鹰舞，显然是在示意打招呼。
　　“……
　　主人您好，我想您啊……
　　我是小黑啊，我想你和大姐大啊……
　　还有那个不知死活的小隼啊……”风印一头汗。
　　小家伙还是这般的……
　　让我无语啊。
　　这都多久了，想我想风影倒也罢了，怎么和小隼还是这么不共戴天的样子？
　　亏了还说了一句想它……
　　其实是想扁它吧？
　　挥挥手，身子就消失了。
　　不偷天的身法，在这种人烟密集的地方，最易发挥，端的无影无踪，如痕若隐。
　　两个心有所觉的军士转头看来，都是不住的揉眼睛。
　　“刚才是不是有什么晃了一下？”
　　“没有……
　　吧？”
　　“难道是看错了？”
　　“小心无大错，再查一遍。”
　　但此刻，风印已经快要接近莫远图那边的一行十五人了。
　　莫远图等人小心翼翼持续前进。
　　“此番目标不是吴铁军，而是费心语亦或者是马前戈，无论三个人中干掉哪一个，都算成功。”
　　“动手之前莫要打草惊蛇！”
　　莫远图轻轻放下一位大秦士兵的身体。
　　只是打晕，并未取人性命。
　　只因乍现血腥味，太容易会引起这帮常年在鲜血中打滚的士兵的注意。
　　“千万注意分寸。”
　　莫远图道：“等过了前面这个营帐……
　　就以最快速度冲进前面那个最大的营帐……”“大哥，貌似……
　　情况有点不对啊。”
　　莫远卿在后面嘀咕：“这里是个坑啊。”
　　是的，十来个人现在隐藏的这里，地势最低，虽然隐蔽，却也着实是个不是很明显的坑。
　　“坑？”
　　莫远图转头一看，忍不住心中一咯噔。
　　就在此刻。
　　空中一面大旗，刷的一声展开了。
　　骤然间，无数的箭矢，从四面八方以及天空精准的射来！
　　那是……
　　诛神箭！
　　专门用来针对高阶修者，尤其是江湖客的利器——诛神箭！
　　……
　　……【有点头痛，起点让我写个傲世的番外，结果我发现我自己全……
　　忘了……
　　】


第463章 反噬【二合一】
　　“埋伏！”
　　莫远图一声怒喝，剑光爆射而出，暴蹿而出的剑气剑流呈扇形护住自己全身和身侧几人。
　　旁边几人也都是实战型高手，应变神速，都在瞬间就反应了过来。
　　虽然好似瀑布一般的箭雨倾泄，仍旧只伤了位于最后面的一个人，从前胸直接穿透，生生的钉在地上。
　　但随着救援一剑划过，早已将贯身箭矢斩断，再将残留箭身抽出，中箭之人竟似受损有限，一派生龙活虎。
　　这一幕落入设下埋伏的军官眼中，激灵灵的打了个冷战，不寒而栗。
　　他心生惊惧，非是怯战，而是知道眼前这种层次的高手，对于普通士兵来说，已经是非人的存在！
　　被一箭洞穿胸口，居然还能高呼酣战，战力更是不见多少降低，光是这一幕，落入己方兵士眼中，已是对士气的莫大折损……
　　这时，一个沉沉的声音森然开口：“孩儿们莫要傻逼一样靠近这帮杂碎战斗，就用弓箭拉开距离射，耗死这帮狗娘养的！”
　　这一开口，几乎不用报名，甚至不用口音辨别，第一时间就能听出来——绝逼就是费心语这厮！
　　其他人罕有他这种口才。
　　砰砰砰……
　　莫远图等人陷入重围之中，周围调集了三千神射手，早已占据制高点，更兼有巨力弓四面制衡。
　　只要发现这帮人往哪个方向冲，巨力弓便会并力出手阻击，必然将其射退！
　　巨力弓这等特殊弓矢，严格意义上来说已经超出弓箭的范畴，在以往的战争中更多都是用来攻城的，威力奇大，纵使是天级高手正面撞上，也要被撞得后退，难撄其锋。
　　一个躲闪不及，碗口大的透明窟窿，那是断断无法避免的。
　　莫远图每次率众一冲，都会被马前戈指挥巨弓射回来，如此几次三番，陆陆续续已经有四人受伤严重，难以为继。
　　莫远图怒恼之余却也知道若是再无法突破僵局，自己一行人就得被耗死在此。
　　这本就是江湖客对战帝国军队的优劣直观体现，同时也是江湖客被军方灭杀的最常规手段！
　　然而莫远图等人既然敢来，自然早有备手，作为当世三山之一，自有保命手段——但见其双手陡然一挥，漫天寒星自其手中暴蹿而出。
　　那寒星走向非止单一，而是四面八方大范围无差别攻击，眼见莫远图动作的同时，莫远卿亦有相同动作。
　　一时间，远方惨叫声不绝于耳。
　　这正是兄弟两人保命手段，亦是有至尊山第一暗器之称——至尊星闪。
　　这至尊星闪除了威力强横，杀伤力惊人之外，还兼有攻击距离远，发动迅速，还不需要多少灵力的特点。
　　第一暗器之名，端的名下无虚！
　　“冲出去！”
　　莫远图哼了一声，当先仗剑而出，强势出击，意欲打破一包围缺口，逃出生天今天行动，肯定是失败，就只能暂时放弃，以图后效。
　　但就在这个微妙时刻，一个士兵突然飘身而出，身法快速诡异到了极点，横身拦到了莫远图等人的前面。
　　正在指挥战斗的费心语楞了一下：“这是哪个混……”突然住口，眼神中更是喜色一闪。
　　跟着这士兵手中便是刀光一闪。
　　莫远卿惨叫一声，却已是身首分离，魂走九泉。
　　莫远图睚眦欲裂：“你！
　　你是…”士兵当然就是风印化妆，但见他并不搭话，又是悍然一刀，登时将另一个至尊山高手连人带剑劈作两半，步了莫远卿的后尘，一道共游，倒是不愁寂寞了！
　　而就在风印横刀拦路，连斩对方两人，至尊山其他人等莫名惊惧，唯恐成为风印下一个攻击目标的时候，一道白影极速冲进了战圈，刷刷刷的接连动作……
　　残影连串，一直到白影撤出战圈，残影还存在。
　　然后就是惨叫声连片响起，几乎不差先后，连成一线。
　　却是十一个人的双眼，尽皆变成了血洞！
　　却是风影极速来袭，将这十一人的眼珠子悉数抓了出来。
　　唯有莫远图当先抢出，身位跟其他人略有间距，兼之闪躲得稍快少许，侥幸保住双眼，但脸上仍旧留下三道深深的血痕，连皮肉都被连带着扯下来一大块。
　　而他的惨叫声更是惊天动地，惨绝人寰。
　　风影的这一下出手，不但寒尽敌人胆，连风印都愣住了。
　　他自己都没想到，风影现在对上莫远图这种天级，居然如此摧枯拉朽.那感觉，怎么好像是不费吹灰之力呢？
　　！风印甚至怀疑，风影那一几下子，若然针对的是自己，自己能够幸免吗？
　　！剑光连闪，至尊山众人连连反击，席卷白影，可白影身影轩动，恍如幻影凝形，无数身影尽皆残像。
　　同时……
　　还有锐势反扑，七八条人影身上接连绽放出血光，纷纷倒下。
　　莫远图也再受重创，随着一声惨叫，先是他的左眼球被抓出一只，跟着后脑勺又挨一爪子，还有胸口也被掏了个血洞，最后还用一条大尾巴，如同势大力沉的鞭子也似的狠狠抽在莫远图的背上。
　　噗！
　　莫远图整个人好像一个破麻袋一般，旋转着摔了出去。
　　“箭！”
　　费心语一声怒吼。
　　随着轰的一声爆响，一支足有两根大拇指粗细的巨弓射出来的玄铁箭，狠狠撞在莫远图的胸膛。
　　莫远图已被风影重创，元气锐灭，再也无法抗衡玄铁箭的精确打击，登时将其胸膛正中间开出来一个完全透明的碗口大血洞，穿胸而过，带着血光扎在地上，直至没羽。
　　莫远图的眼中，此际已满是绝望。
　　相信他做梦也没想到，世俗国家之间的交战，自己作为客卿前来随手捞点下注，居然能送掉性命！
　　若是早知道……
　　可一切都已经迟了！
　　刷刷刷……
　　大秦士兵们并未因为敌人倒下而近前，在严苛的军令下，所有人依然在机械的开弓放箭。
　　将至尊山十几个人，尽数都射成了刺猬，十几具尸身倒在地上，在箭雨的肆虐下微微颤动，就像是一摊摊的死肉，从帐篷出来的下弦月人等，甚至都没来得及出手。
　　哐！
　　一声锣响之余，所有士兵同时收弓，肃然而立。
　　费心语大踏步走了出来，远远的站着，喝道：“将火把扔过去给我照照。”
　　话音才落，就已经有几个火把扔了过去，映照出几张死不瞑目的惨白的脸，还有扎满了箭矢的残尸。
　　费心语哈哈大笑，道：“我倒是什么了不起的人物，这不是城里的王老三么，这小子居然混成了奸细，真是出息得大发了！
　　不过就这么几个烂番薯臭鸟蛋，就来这里找死，实实是不自量力，自寻死路，来人啊，统统给我一把火烧了！”
　　仍是话音未落，几桶油泼将下来，熊熊火焰冲天燃起，将“王老三”以及党羽尽数付之一炬。
　　自始至终，没有一个士兵近前来看。
　　甚至连费心语也没有，纵使明知道对方死透了，仍旧没有近前观视，只是一声令下，然后一堆灰烬。
　　旁边军中文书在迅速记录。
　　“……
　　某年某月某日，于军中击杀大秦叛逆，岳州王老三及其党羽合共十五人！”
　　铁案如山。
　　是的，击杀的，就是王老三。
　　无论任何人以后找麻烦，都不存在。
　　什么莫远图，什么至尊山？
　　没见过！
　　火光冲天而起的时候，费心语来到了旁边的风印面前，道：“多谢刘大侠伸出援手，咱们岳州军方郑重谢过！”
　　风印嘿嘿一笑：“风传费副帅博闻强记，竟然已经认出了我，那刘某蒙面行事倒是有些小人行径了啊。”
　　费心语郑重道：“刘大侠名震天下，在下闻名久矣，莫说蒙个面，就算是……
　　反正就是识得滴！
　　请，请，请，里面请，帐内说话。”
　　一众军官都是惊讶起来。
　　我勒个去。
　　这辈子第一次见到费心语对人说话的时候这么文明，居然没有脏口出现！
　　奇迹啊！
　　费心语说着就殷勤万状的迎了过来，手上一领宽大的黑袍，直接就披在了风印身上。
　　更在黑袍的遮掩之下，竟一块玉佩塞进了风印怀里，这才执手相让，将风印让了进去。
　　风印愣了愣，隐隐感觉，这领袍子和玉佩别有些功用，非同一般，但具体效能为何，自己一时间却又没有什么感觉体会。
　　正在奇怪，费心语已经满脸堆笑：“刘大侠快请！”
　　风印塞了一肚皮疑惑，难以宣泄，但此刻正是众目睽睽，实在不是解惑的好时候，只好跟着费心语走了进去。
　　里面，吴铁军早就在等候，更早早就摒退了左右，上前一步，满脸激动的道：“风神医，您来了！”
　　跟着就看到了风印身上穿的黑袍，目光看着费心语，费心语微微点头。
　　吴铁军目光一定，随即一挥手：“你出去吧！”
　　费心语顿时翻个白眼：“伱搞清楚，神医是我迎接进来的，该出去的是你吧，不想走就一边呆着去。”
　　吴铁军皱眉：“少废话，这里由我做主！”
　　费心语深吸一口气，道：“犟种，你可想清楚了。
　　这事儿，最好还是我来！”
　　费心语的声音罕见得倍显凝重。
　　吴铁军凝眉怒道：“出去！”
　　费心语咬咬牙：“你是一军主帅，这轻重分寸拿捏，你明白的！”
　　吴铁军恨铁不成钢，咬咬牙：“别说话！”
　　费心语：“……”还没来得及说话，就看到吴铁军板起了脸：“费心语听令！”
　　费心语一张脸顿时扭曲了起来，但是军营之中，军令为天，他也只能肃立：“末将在！”
　　“本帅命你，即可去往门外站岗放哨，即刻动身，非召莫回！”
　　吴铁军手中帅令虎符一亮，费心语气的半天没说成话。
　　“……”“还不去！”
　　吴铁军一瞪眼。
　　“……
　　遵令！”
　　费心语转身出去，竟没敢再有任何耽搁犹疑。
　　刚刚出去帐篷，就已经开始满嘴污言秽语大骂起来：“特么的你这龟儿！
　　王八蛋子！
　　你个犟种！
　　欺压老子！
　　我去你个先人板板……”“滥用职权，欺压下属，你这个吊毛，之前还不是被老子压，现在出息了，借着身份反压老子，你等着你老子倒出功夫的，老子打不死你个狗日的……”吴铁军恍若未闻，满脸堆笑：“神医请坐，费心语不懂规矩，言语不周，想必怠慢了神医……
　　多谢援手，呵呵，我这就去备茶……”与其他人待遇截然不一样，主帅亲自奉茶，副帅门外站岗，堪称顶配。
　　“吴帅跟费副帅怎么认出来是我？”
　　风印对此很是好奇。
　　吴铁军呵呵一笑：“神医这一次应该是特意前来的吧，所以并没有改变本身身形？”
　　“明白了。”
　　风印忍不住心生佩服，这就是经验阅历的优势，自己不过一点纰漏，就认了出来，看来吴铁军与费心语对自己是真正的上心了。
　　不过想想也感情理中事：若是这俩人不细心，思虑周到，恐怕早就不知道在战阵中死了多少次了！
　　这种见微知著，过目不忘的技能，才是他们粗豪面孔下的真实面貌吧？
　　“正好游玩到这里，看到有人意图不轨，就顺手管了点闲事。”
　　风印笑了笑，道：“不想吴帅早有准备，运筹帷幄之中，早已经将来敌掌握手中……
　　我这伸手，实在是有点多此一举、画蛇添足了。”
　　这句话，风印乃是由衷而言，非是故作谦逊。
　　因为他发现，这一次莫远图他们的刺杀，当真就是吴铁军早早布置好了陷阱之后，等着莫远图等人一脚踩进来一样。
　　纵使自己不出手，吴铁军这边仍旧是稳如大山，尽在掌握。
　　“哪里话哪里话。”
　　吴铁军道：“若非神医出手，瞬间磨灭了对方的有生战力，此役纵然得胜，儿郎们死伤难免良多，而且还未必能够将之全部拿下，那莫家兄弟所用的至尊星闪可说是当世一等一的攻发利器，若非变生肘腋，措手不及，当真悉数放出，打开一个缺口，全力突围，未必就没有生路。”
　　吴铁军说的也是实话，直道实情，却也没有过分吹嘘风印的功劳双方又客套了片刻，风印才道出来意：“兵凶战危，吾手上的资源也只能够供给一点丹药，供军需之用。”
　　吴铁军顿时满脸就笑开了花：“多谢神医，神医真是……”感谢的话，从吴铁军这‘不善言辞’的嘴里，如同滔滔江水一般的流淌而出。
　　这时候的吴铁军实在是太兴奋了。
　　这没法不兴奋，正如风印所言，兵凶战危，一条性命，在这样的战争之中，也许连一点浪花都激不起来。
　　但这却是一笔笔鲜活的生命！
　　一个个家庭的顶梁柱！
　　在经历过上次的灵药洗礼后，再有了这批援助，吴铁军甚至可以预见己方伤亡数字将控制在令人发指的极低数目！
　　“神医，不知道有多少……
　　这个……”吴铁军激动的双手发抖。
　　“你之前的还有多少？”
　　风印问道。
　　“我之前……
　　还有四千三百颗，费心语那边还有两千……
　　这段时间以来，我们一颗都没动用！”
　　吴铁军道。
　　“……
　　一颗都没用？”
　　风印一阵无语。
　　“这段时间难道都没有伤者？”
　　风印顿了一顿又问道。
　　“军旅生涯，有所损伤在所难免。
　　但只要是不影响性命，不会残疾，也不会影响武道前途……
　　但凡能不用的全就不用，这是我还有费心语早已达成的共识。”
　　吴铁军道：“神医的药虽然给了不少，但这种东西，却是有多少都不够用。
　　我等为将帅的，自然要确保每一颗药都用在刀刃上才好。”
　　“每一颗，都是麾下将士的一条命啊！”
　　吴铁军深吸一口气：“有人曾经许我百万两黄金一颗……
　　我都没卖。”
　　“……
　　佩服。”
　　风印默然良久，终于开口说道。
　　他是打心里钦佩，由衷而言。
　　吴铁军，这是真正的将将士们的性命，当做了不容置换的宝贝！
　　百万两黄金，对于现在一穷二白的吴铁军来说，是什么概念！
　　而且他手上的药丸子可不少，足足有四千多颗！
　　但他愣是一颗都没卖，对于这样的坚守，又岂止是一句佩服所能形容？
　　“费心语也没卖！”
　　吴铁军凑在封印耳朵边，悄声道：“告诉您一个大秘密，费心语这货骨子里就是个守财奴……
　　这段时间以来，他最大的乐趣，莫过于晚上自己一个人躲在密室里，一颗一颗的数药丸子。”
　　“一边数一边傻笑，我都不好意思说他……”风印本能的想象了一下费心语数药丸子的样子，再想想吴铁军所说的那种猥琐的感觉，登时就有发噱的感觉。
　　但是想笑的同时，却又不禁感动。
　　“两位……
　　不愧是一军之帅！”
　　“职责所在而已。”
　　吴铁军显然并没感觉自己多么伟大，只觉一切不过情理中事，顺理成章而已。
　　“这次是两万粒……”风印说完这句话，拿出药来的一瞬间，突然愣住了，愣在原地。
　　这一瞬间，他感到幻蚕神识波动，竟是在不断地提醒，语气异常严厉，堪称声色俱厉。
　　“过界了！
　　过界了！”
　　风印心下疑惑，莫名自己做什么了，怎么就过界了！
　　“你此举盗天地造化，衍生命奇迹，逆生死因果，乱生命平衡，破大陆局势，必然被天道清算！”
　　幻蚕语气森寒道：“你怎么会如此冒失？
　　而且听你这对话的意思，竟已经不是第一次做了？”
　　风印瞬间有所明悟，逆生死因果，乱生命平衡。
　　若是在寻常时候，或许还有转圜余地，但在当前这等影响国运和大陆局势的大战之中，这两万颗药丸子，就真正太重要了，足以逆转一个巨大战役的胜负之数！
　　甚至，足堪影响整场战争的走向！
　　“竟有这么多？
　　！”
　　吴铁军脸上有至极的惊喜神情。
　　但他随即就看到了风印脸上的复杂神情，然后……
　　吴铁军整个人却好似挨了重重一击一般，整个人脸色一白，哇的一声喷出一口鲜血，浸染身前之地。
　　大口呕血的吴铁军脸色陡然凝重了起来：“先生……
　　这，这是天谴！”
　　说着话，又是一口鲜血喷了出来。
　　风印叹口气，不置可否的说道：“哎……
　　这或者不是短时间里的最后一批，而就是最后一批了。”
　　“我明白！”
　　吴铁军深深吸了一口气道：“我等十万弟兄，同感神医大德，神医务必保重身体，莫在忧烦此间之事！”
　　他声音沉重地说道：“此一战牵扯三国国运，更是影响整个大陆局势，神医所说之事，我心里也是早有感觉。”
　　“是的，便是这个道理。”
　　风印说道：“平日里或者还好，但是刚才，我是当真有清晰的感觉到，那份羁绊与排斥。”
　　“是的，先生造化手段，缔生命奇迹，岂不影响大局平衡。”
　　吴铁军瞬间明悟，对于自身承受的反噬，并未感到太过意外。
　　要不然，凭他这个一军主帅，自有气运加身，不过与风印有所接触，却是承受了这般反噬，大伤元气，一雕一啄，岂是无因。
　　天道有凭，风印的这些药，乃属超凡力量范畴！
　　若是还想要如之前那般肆无忌惮，则会引来更大的反噬与制约，乃属必然。
　　“我还撑得住！”
　　吴铁军道：“放心！
　　咱们，必胜！”
　　他的脸色苍白如纸，若说他之前的状态是十成，那么现在，说是三成都是多的。
　　风印叹了口气。
　　刚进来的时候，吴铁军和费心语在争执谁留下，风印本来没有放在心上，还以为两人在争抢接待自己的机会。
　　却没想到，两人所想竟远比自己更多，且都是为了对方考虑，宁愿他们自己来承受这种气运反噬！
　　“如此，我就告辞了。”
　　风印站起身来。
　　吴铁军状似难以启齿的苦笑一声，涩声道：“这个……
　　先生，能否将黑袍和玉佩留下……
　　这个……
　　咳咳咳……”风印闻言不禁恍然大悟：“这是军中抵抗天道反噬的法宝？
　　你给了我？
　　！”
　　到现在风印哪里还不明白，这分明就是军中为了预防超凡力量介入会引起反噬，特意给主帅留下的护身法宝。
　　但吴铁军却是从一开始就给了自己。
　　这或者正是自己全程下来，只是心神略略震动了一下，但吴铁军却连续吐血的根本原因所在。
　　……
　　【。
　　】


第464章 你的身份？【二合一】
　　想到这里，风印心下不禁感动。
　　吴铁军嘿嘿一笑，白着脸道：“先生勿要多想，那两玩意的作用未必多大，聊胜于无而已。”
　　风印定神看了他一眼，轻声道：“挺值得的!”吴铁军松了口气，道：“只要神医没事，一切都是值得的！”
　　两人说的值得，并不是一回事。
　　却是天然契合，浑然天成。
　　风印解下黑袍：“这到底是……”“是当年青冥大尊大人化用钧天手的特殊玄元，制作的一件法袍和玉佩。”
　　吴铁军：“我们大秦，也就只得这么一套而已！”
　　既然风印已经猜出了这两件物事的效用，再隐瞒来历根脚，却没有更多意义，莫如直说的好。
　　“那你身上之伤，如何？”
　　风印问道。
　　“意料中事，天劫伤损，只是难在这场大战中正面上场杀敌而已。”
　　吴铁军道：“我身为主帅，本就该呆在最安全的位置，比起费粪坑那厮，安全不知多少。”
　　这时，门口传来费心语的喃喃咒骂。
　　风印抓起吴铁军的脉搏看了一下，确认并无大碍，但虚弱却是真虚弱，一身修为渐渐萎靡。
　　风印不死心的悄然输入一道聚灵点化之气，道：“狰兽呢？”
　　“在外面。”
　　“我看一眼狰兽，便即走了。”
　　风印舒了口气：“你保重。”
　　“神医一路保重！
　　战后再会！”
　　吴铁军握住风印的手，一字字认真的说道：“这个战场，你不能再来了。”
　　“明白。”
　　风印叹口气，转身而出，在给狰兽一次聚灵点化之后，就此飘然远去。
　　一路上，思绪纷飞，居然自己也说不清楚，这是一种什么感觉。
　　“此生不论是谁，能交到这样的朋友，都应该是件幸事吧……”风印喟然。
　　走在山坡积雪上，心情潮涌。
　　半空中，一道黑影闪电般落下。
　　正是小鹰。
　　久别重逢，恍如隔世。
　　小鹰缩在风印怀里，感受着久违的温暖，眼眶竟然红了，充满了人性化的眷恋。
　　“怎么样？
　　那边人没欺负伱吧？”
　　风印温和的问。
　　“叽叽……”小鹰仰着头，表情转为倨傲，尽是志得意满，意气风发。
　　他们敢欺负我？
　　我就是他们祖宗！
　　我从来不曾尽展实力，即便如此，他们天天比照顾祖宗还细致的照顾我，唯恐我那么一丝一毫的不高兴不开心，只要我有一顿没吃饭，门派长老都要过来问问。
　　三天没在门派上空盘旋，掌门都要派人来问一下：这三天没见小鹰呢？
　　我的地位，崇高无上！
　　说的就是我在下弦月门派的位置，毋庸置疑，无双无对，反正肯定不是那谁谁垃圾小隼可以比拟的！
　　听着小鹰絮絮叨叨的说话，吹牛，嗯也许只是在描述事实，反正风印感觉自己一颗心仿佛都要化了。
　　“如此我就放心了。”
　　说罢手指头灵光闪烁，啪的一下子点在小鹰额头上。
　　这是完整的聚灵点化，以往修为不到，也担心彼时的小鹰负荷不了，现在身体素质又有大幅度增强的小鹰，自然不虞于此，当然要给予最好的对待。
　　小鹰眼神中穿射出感恩的孺慕之色，脑袋一歪，径自倒在风印怀里睡着了。
　　只感觉小小心灵中，难以言喻的安心舒适。
　　这是在下弦月门派一年多从来都没有的温馨氛围，快意感觉。
　　在那边虽然也被照顾的很好，无微不至，但总感觉不踏实，总感觉有隔阂，总感觉自己是在出卖自己，才才换取到了种种优待。
　　可现在这个怀抱，最是温暖，舒适，安心，全无利益争扰，一如家人，有如母亲的襁褓。
　　看着小鹰占据了风印的怀抱，风影很罕见的没有来抢位置，眼神炯炯有神的看了一会，然后径自跳到了董笑颜的怀里了。
　　董笑颜登时倍感受宠若惊。
　　虽然这家伙跳在自己怀里，不断地在两边山峰上按来按去，就好像是测量大小，比较舒适度一般，但董笑颜却是丝毫也不以为意的。
　　不过就是一只小猫儿，踩踩就踩踩呗，可是这一抱，可是太难得，太稀罕了！
　　大抵是她抱着风影的举动太多珍惜，甚至陶醉，直接令到冰凰吃醋了，不开心。
　　难道是新人换旧人，而今新猫抱，不闻旧凰哭吗？
　　气死凰了！
　　小鹰重回旧主怀抱，却不知道另一边军营中的江中雪这会彻底的慌了神。
　　在粉碎了敌军的刺杀计划之后，小鹰突兀地和自己失去了联系，一切都来得那么毫无预兆，就那么消失得无影无踪了。
　　江中雪差点没急疯。
　　她之一切尊荣，九成九都是建立在身为小鹰主人的基础上，一旦失去小鹰，她不但会被打回原形，还将直落谷底，乃至门派的问责，绝不是她想见，以及能够承受得起的！
　　小鹰去哪了？
　　她急忙出来四处寻找，时不时的望天上看，希望能看到点鹰影。
　　但是找了整晚上，愣是没有任何发现。
　　江中雪这一夜没合眼，当然，以她的修为论，就算是连续半月不睡，也不会有什么影响。
　　但事情牵扯小鹰失踪，关系岂止重大二字可以形容，不过一夜之间，眼睛已经满布血丝，形容憔悴惨淡。
　　清晨。
　　“回去吧。”
　　风印抱着睡醒了却还是赖在自己怀里装着没睡醒的小鹰。
　　“叽叽……”小鹰不情不愿，或者应该说就是不愿意回去。
　　“人家对你那么好，怎么也不能就这么离去啊。”
　　风印点点小家伙的小脑袋，道：“总要对得起人家的付出，白嫖的事可以干，但不能干得太过火。”
　　“叽叽……”“记着五天后过来找我，我再给你增益一下，今次这份裨益已经是你当前所能负荷的极限，等五天之后，差不多就尽数融入自身了。”
　　风印吩咐道。
　　“叽叽……”“去吧。”
　　小鹰展翅冲上天空，在空中盘旋三圈，恋恋不舍之意昭然，之后更特意的飞到风影身前，叽叽的叫了几声，翅膀扇了扇。
　　似乎在告别。
　　风影挥挥爪子，问道：“咿唔咿唔？”
　　小鹰右翅不动，左翅忽闪忽闪：“叽叽，叽叽……”于是风影再问：“咿唔咿唔？”
　　小鹰左翅不动，右翅忽闪忽闪：“叽叽，叽叽……”风影低头不语。
　　小鹰双翅一起挥舞，做出一副呆呆的样子：“叽叽？”
　　风影：“咿唔咿唔……”小鹰双翅静止，痴呆状：“叽？”
　　风影点点头，小爪子一挥：“咿！”
　　小鹰振翅而去，化作了天空中一道黑线，走了。
　　董笑颜看的稀里糊涂，问冰凰：“他们在说什么？”
　　冰凰冷着脸不答。
　　董笑颜不明所以的追问道：“你听不懂吗？
　　不应该啊，虽说禽有禽言，兽有兽语，但你跟风影交流无误，自然也该能听懂她跟那头小鹰之间的交流，咋还不吱声呢，你吱一声，吱一声！”
　　冰凰更加的郁闷了，自己主人竟是啥也不懂，愣是不知道自己是在向她撒小脾气，之前还对风印唤她憨憨耿耿于怀，现在看来，这都是她自己作的，这样的主人，自己摊上了，就得认命啊！
　　一番思量之余，蹡蹡叫了两声，给出回应。
　　“风影在问：小隼有消息么？
　　小鹰回答：那家伙脑子不行，没消息。
　　风影又问：你自己咋样？
　　小鹰回答：我在门派被伺候的和祖宗一样。
　　然后小鹰问，旁边那个傻兮兮的憨子雌性是谁？
　　风影说：恋爱对象。
　　小鹰很是纳闷，说：这么呆？
　　于是风影说，你滚吧。
　　小鹰就走了。”
　　冰凰翻译完毕，继续冷着脸，等着董笑颜发火。
　　不意董笑颜啧啧称奇，连声道：“学会一门外语果然重要，要不岂不变成聋子了！”
　　冰凰瞬间傻眼，愣然当场。
　　所幸董笑颜很快就反应过来了，勃然大怒道：“什么叫做傻兮兮的憨子雌性？
　　什么叫做这么呆？
　　这是不是说的我？
　　岂有此理，岂有此理！”
　　冰凰继续愣然的看着自己主人。
　　您这反应……
　　也实在是……
　　有点那啥的说。
　　“还是风影和我好，第一好。”
　　董笑颜抬头看了一会，找不到小鹰，没处发脾气，于是又将风影抱在怀里，大力拥抱之余，还很是沾沾自喜的亲了几口，道：“那破鹰说我的坏话，风影接着让它滚蛋了！
　　风影是我的好朋友啊，我俩天下第一好！
　　。”
　　冰凰无语的将脑袋偏到了一边。
　　您是没看到刚才小鹰骂你的时候，这猫差点就乐开了花的那个样子……
　　胡子都翘起来了。
　　亏您还将她当做了好朋友……
　　罢了，这样的主人，摊上了，认命吧！
　　唉，这就是命啊！
　　风影则是老实的缩在董笑颜怀中，两个小前爪，不停的在董笑颜胸前踩来踩去，自觉已经基本摸清楚了。
　　这傻丫头还真是真材实料，颇为可观的说。
　　这个，那个，将来我化形，也要这样的。
　　还有皮肤颜色……
　　一定要比她还白。
　　至于身高比例嘛……
　　就差不多她这个样子就可以了，但是脸蛋，一定要更漂亮才行！
　　想着想着，风影低低的叹了口气，自己貌似没模板啊！
　　其实这也怨不得风影叹气，实在是董笑颜的容貌，已是倾国倾城级数，在这世上想要找到一个比她更加美丽漂亮，更加精致美丽的女子，当真是一件极为困难的事情。
　　若是再匹配上气质风致，那……
　　恐怕就更加的不容易了。
　　不管在任何人看来，董笑颜的颜值，都已经是此世巅峰级数，若然她的容颜与修为等同，足堪并世无双，此世无敌。
　　但风影憋着劲儿想要压人一头，压董笑颜一筹，自然是难上加难……
　　难到了难以想象的地步。
　　三人返程回城，及至到了小松树那边，蛟三生又停下了。
　　“我还是留下来陪它，您若有事，打声招呼就是。”
　　“也好。”
　　风印巴不得他留下来，因为小松树蠢蠢欲动，要对付白一文。
　　可是以他本身之力对付白一文，乃至大燕飞翼，无疑是件极为危险艰难的事。
　　但有蛟三生在旁边看着，那就一切皆是浮云，再怎么也是吃不了什么亏的。
　　蛟三生是什么人？
　　！半步云端强者，只要不是紫帝亲临，便是集合整个的全部飞翼高手，也未必能撼动这位！
　　等到远离了蛟三生的视线，董笑颜的俏脸一下子就板了起来。
　　风印故意装作看不到。
　　往往这种时候，万万不要自讨没趣，更不要舔狗也似凑过去问道：“你怎么了？”
　　这可是大忌！
　　因为只要一问，话头由你这边起来，就会彻底失去主动，等待的直接就是劈头盖脸的潮涌攻势。
　　所以，风印闷着头走路，以不变应万变。
　　董笑颜忍了一路，一直到快要进入岳州城的时候，才终于开口：“你怎么都不问我为什么不高兴？”
　　风印惊讶道：“不高兴？
　　你有不高兴吗？
　　我以为你在思考事情，那一脸的肃然，怎么敢打搅，再说了……
　　好像你这般美丽的姑娘，天之骄女，竟也有不高兴的时候吗？
　　不应该是整个天下人都时刻羡慕你吗？
　　真没看出来不高兴啊。”
　　董笑颜被这突如其来的吹捧，险险就找不到北了，嘴角下意识的歪了一下，勉力克制之余，犹自兴冲冲的道：“其实也没什么不高兴，凭我云宫玉剑，能有什么难处？”
　　风印道：“看吧，果然没不高兴吧，我就知道，如你这般兰心蕙质，哪里还会有什么烦恼，烦恼困难这些字眼，跟你就不沾边。”
　　董笑颜再也忍不住，嘿嘿一乐，喜笑颜开的道：“我就是有点意外了，为什么钧天鉴会显示，莫远图乃是被温柔所杀？”
　　风印闻言一怔，信口道：“我就是温柔啊，你不是知道吗？”
　　董笑颜一愣：“我知道？
　　我知道什么？
　　我啥时候知道了？”
　　风印这次是真正一愣：“啊？
　　上次咱们从楚国回来的时候，你不就知道了么？
　　我跟你说过啊，当时还给你介绍小蛇来着……
　　所有人都知道温柔有一条幽魂蛇啊，就算是傻子，也不该错失这么重要的信息啊。
　　怎么你不知道？”
　　董笑颜当然不肯承认自己是傻子，故作深沉外加胸有成竹的道：“当时的确是有所怀疑的……”一边说，一边挖空了脑袋的回忆，到底那个时候风印说没说，原话又具体是怎么说的！
　　但这会距离那时候可着实是过去好些天了，这许多天里自然有说过更多的话。
　　风印到底说没说这个，董笑颜还真记不清了。
　　“唉，我以为你当时就明白我的意思了，那时候咱们的关系……
　　我也不能大刺刺的跟你说，我是杀手温柔，很了不得吧？”
　　风印道：“别的不说，杀手温柔的那点战绩，在其他钧天鉴杀手面前还有说嘴炫耀的余地，可是跟您云宫玉剑相比，那能比么……
　　您比我强出十万八千里啊。”
　　“说的也是。”
　　董笑颜本能的点点头，然后故作淡然说道：“原来你真的是，呵呵，你藏得够深啊。”
　　最后一句话还是暴露了些许，于是急忙咳嗽了几声。
　　“别的不说，我很欣慰，也很高兴！”
　　风印一脸感慨：“我想也是，咱们俩不光在生活里很是融洽，在事业上也是志同道合的伙伴啊！”
　　董笑颜眼睛又弯了起来，背着小手，脑袋后的马尾也有一种蹦蹦跳跳的感觉了，小脸上几乎要放光，很是矜持的说道：“还需要继续努力。”
　　“不错！
　　这世上恶人实在是太多了！
　　正是吾辈激浊扬清之时！”
　　风印立即转为同仇敌忾模式。
　　于是董笑颜开始打开了话题：“说起这恶人，真是……”风印一路洗耳恭听，一直到了小院，董笑颜还没说完。
　　于是接下来自然是顺理成章吃饭，接着吹，额……
　　接着说，一切都是那么自然而然，行云流水。
　　但此行前往战场，本是有为而行，却为天道因果反噬，这是风印事前全然没有想到。
　　而接下来，作为超凡力量，再也不能去战场了，同样是风印所没有想到的。
　　去了，却只能灰溜溜的回头……
　　这事儿整得。
　　猫皇此刻正在伺候着丈夫和小姑子，时刻注意着两人的状态，只是之前满盈脸部的那种寂寥绝望，早已经化作了对未来的期待。
　　在幻蚕的鼎力相助之下，两人状态真正的一天比一天更好。
　　猫皇估摸着，没多久就能恢复意识，而这样子的进度，已经是超出猫皇的预期，怎不喜出望外，欢欣鼓舞了？
　　虽然丈夫现在重归狐狸的本相……
　　但是，咳，只要恢复了，就还是之前的样子嘛。
　　再说了，狐狸的样子又咋了？
　　自己本身还是猫的样子呢！
　　风印之前先以“御兽大师”的身份远走，而今又以“神医”的身份暂别，剩下了就只有钧天手杀手温柔的身份而已，这段时间里，岳州城目标满溢，倒不失是大开杀戒的好时机！
　　按说不过是再度开始了原本那种周而复始千篇一律的生活模式。
　　但现在心境与之前相比，已是大大不同。
　　之前更多的是为了生存，乃至更好的生存生活。
　　而今则是为了历练，为了变强，而且……
　　风印始终坚信着一点：多杀几个这种渣滓，这个人间，再怎么也能更多了几分干净！
　　更有甚者，从旁近距离感受半步云端、云端强者、妖皇、九色至尊，乃至如鹏老这样子的绝巅强者实力手段，风印愈发觉得自己修为浅薄，有待提高。
　　自然也就能真正的静下心来，潜心修为，以期突飞猛进。
　　嗯这段时间以来，风印原本以为难以喂饱的刀子，早已经吃饱了在躺平。
　　按说刀法早已经可以再解禁一招了。
　　但刀子的说法却是：第一招和第二招的精髓你还没有完全把握，还需要磨练，精益求精，现在就尝试第三招，意义不大，而且还会分散了精力，欲速不达。
　　倒不如再好好磨练、揣摩一下前两招。
　　什么时候真正的熟极而流、如臂使指，再来尝试下一招不迟！
　　风印也觉刀子说的道理，虽然第三招近在咫尺，唾手可得，自己想要修行，随时都可以。
　　但这种威力宏大，足以斩开天地的霸杀刀法，在自己手里用出来，才不过发挥出些许威力，实在是糟蹋这等名招啊。
　　风印在努力，董笑颜也在努力，徐老三和徐老四也想尝试着努力……
　　可这两人现如今的身份太明了——良心杂货铺老板。
　　便还兼着钧天手杀手也难有执行余地——两人再去执行任务的时候，往往第二天就有许多人找上门来。
　　“何必呢？”
　　“多危险啊，以后别干了。”
　　“若是有点万一，神医回来了怎么办？”
　　“别干这个了。”
　　后来连豹老和何必去都来了：“你们俩是不是吃饱了撑的？”
　　徐老三兄弟俩表现得很是无辜。
　　骤然间，就把我们奋斗了半辈子，还打算继续奋斗下去的事业，给废掉了？
　　这就不让干了？
　　凭什么啊！
　　“事业?
　　什么事业！
　　！”
　　何必去嗤之以鼻：“连你们这些服务员出去做杀手都比你俩强，你俩还事业……
　　我告诉你们凭什么，就凭你们俩实力不行，这个理由够不够？
　　！”
　　哥俩被彻底得打击到了，直接自闭了。
　　他们很想说，我俩现在的练功进境已经很快了，甚至比那些云宫女弟子的进境还要快些。
　　但这又有什么用？
　　眼前的这些人分明就不想让自己两人再做杀手！
　　而且，自己俩人的身份也太明了，连带窝点都一目了然。
　　人家若然有心报复的话，良心杂货铺都不用找，一搭眼就能看到。
　　你俩绝对跑不掉。
　　这么算下来，他们那还做个屁的杀手啊？
　　在请示风印后，两人终于决定放弃杀手这个原本准备奋斗终身的事业。
　　“不做杀手，修为也不能放下！”
　　风印言传身教，抽空跟这哥俩切磋了一次，然后这哥俩不出意外情理之中的双双被风印打晕，嗯，风印主要是趁这机会给哥俩又一人点化了一次。
　　然后，风印决定，以后每月都给这俩货来一次，不冲别的，就冲这俩的一片耿耿忠心，就绝对值回票价。
　　这样的人，下力气栽培一番，怎么也是不会亏的。
　　但让风印倍感郁闷的却是……
　　这段时间，岳州地界的纸牌任务骤然增多！
　　这状况很是让风印感到不解了。
　　……
　　……【下一步有点茫然……
　　突然不知道几条线写哪条了。
　　大家提提建议，最想看哪条？
　　】


第465章 天地之变【二合一】
　　要知纸牌任务，通常只发生在没什么修为，或者有点修为却还没正式入门的那种人身上。
　　比如地痞流氓等。
　　但是这段时间以来，目标数目骤增，但钧天手杀手到来的却也不少，致令被杀死的目标数量，可说是前所未有的激增，比任何时候都要多的多！
　　尤其是铁牌铜牌级别的目标，几乎被杀得干净了。
　　但随着大军出征上了战场之后，纸牌任务简直好像雪花一样的暴增起来。
　　对这一点，风印感觉不解之余，更有一股子莫名的感觉临身。
　　庄巍然与胡冷月听说了风印的不解，却没有什么异样感觉，倒是董笑颜，也如同与风印一般的不解，以及，被某种莫名的感觉萦绕。
　　但这究竟是怎么一回事呢？
　　会否别有玄机呢？
　　！幻蚕每天按部就班的干活，收取能量，对其他种种尽皆不管不问。
　　再数日后，已经飘洒了许多天的雪花终于停了，岳州天气隐隐有转暖的迹象。
　　这天下午。
　　风印出完任务回来，在接连干掉了几个金牌玉牌的目标之后，还顺手干了十几票纸牌任务，回来却是一肚子郁闷难消。
　　猫皇接到了鹏万里的传讯：我该归来了啊。
　　猫皇差点笑出声：嗯嗯，的确差不多了。
　　这段时间里，鹏万里每天都要隔着院子对着两颗铁心棠流一阵口水，但之前说了要离开一段时间去办事，总不能接着就回来要铁心棠吧？
　　那不是自打嘴巴，身为老前辈，这等面子可是丢不得的！
　　以至于鹏万里每天都倍感煎熬。
　　终于感觉时间差不多了，赶紧迫不及待的提了出来。
　　猫皇将此事通知了风印，风印也是大喜，道：“鹏老来得正好，我有一些人生疑惑，正要讨教高明。”
　　鹏万里心有牵挂，自然来得极快。
　　也就猫皇跟风印说了之后的一刻钟时间，就一幅风尘仆仆的样子，驾临小院。
　　面目和煦依旧，言语间尽是感触，道：“穷山恶水，到底是不如这人间烟火啊。”
　　总之仍旧是一派世外高人气度风范，虽然身染红尘，却自红尘不沾身，目下无尘，足下亦无尘。
　　深谙鹏老此刻心态的猫皇强行忍住笑，迎奉道：“鹏老此番辛苦了，不知道事情可是已经办妥了？”
　　“嗯，算得上妥当吧。”
　　鹏万里舒了口气，道：“终究是年代久远，有好多生灵物种都已经找不到了，其中有灭族的，也有搬走的，这次有的放矢还好，总算还有所获，只是那些这次没找到的，日后想要寻觅，只怕就真的要像大海捞针一般了。”
　　这话听起来颇有道理，实则却是为将来再次出去，打个伏笔而已。
　　猫皇心灵神会，幽幽道：“鹏老之后，任重道远啊。”
　　鹏万里咳嗽一声，以他的老道，如何察觉不出来猫皇这句话，口气有点不大对劲儿，隐有所指啊！
　　哼，这是说老夫装神弄鬼？
　　但老夫装神弄鬼，不也是和你合谋的？
　　端着高人派头糊弄小孩子的，岂止老夫一人，怎么好意思说嘴？
　　！一直被蒙在鼓里的风印，闻言笑哈哈道：“晚辈希望前辈日后就将这里当自己家就好，出去云游经历，偶尔回来歇歇脚再走，总是多一份念想，虽道俗世红尘，一旦沾染，因果无休，但生灵在世，还是要有个根才好不是？
　　！”
　　猫皇低头沏茶，不动声色，一言不发。
　　鹏万里则是捋捋胡子，感慨道：“此言甚是合我心意。
　　只要你们不嫌老头子烦，老夫以后定当经常过来叨扰。”
　　风印大喜，感觉超级保镖快要到手，急忙道：“怎么会烦，欢迎还来不及，晚辈扫榻以待，前辈在此常住最好。”
　　庒巍然两口子大仇得报，而西门家族方面似乎没打算追究，这段因果到此也算了了，尽皆浑身轻松，呈现出来的状态好似是年轻了几百岁，再无垂暮颓废之感。
　　尤其经历了最初的忐忑等待后，算是彻底的放开了。
　　最直观的表现莫过于庒巍然现在天天都要扶着腰，在铁心棠树下晃腰扭胯。
　　随身带着的那一大缸子水，里面泡了浓浓的安平大陆奇药龙血枸杞。
　　此物之所以说是奇药，除了是中年男人共知共用的效用之外，还因为其泡的水跟鲜血一样，就那么咕嘟咕嘟的大口饮用，一天六七缸子下来，几乎就跟笑谈渴饮啥啥血一般，蔚为奇观。
　　尤其是风印这个肚子里没有啥真才实学的神医看到，啧啧称奇，而在了解那奇药根底之后，再每次看到之余，都会意味深长的看董笑颜看半天。
　　这自然引动了董笑颜的疑问，追问：“你看啥？”
　　“看伱长得真好看呗，还能看啥？”
　　这话一处，憨憨不禁眉花眼笑，连道风印瞎说，掉头就跑了。
　　庒巍然自家最知自家事，自觉这状态不是个事儿，却又岂会放过身边现成的神医，偷偷来找风印想办法，风印深谙对方底细根由，潜心研究一番后，专门给庒巍然炼了点对症之药。
　　之后还时不时的询问后续：“怎么样？”
　　每次问到庒巍然都是意气风发，意态嚣狂，一派我才是一家之主的派头。
　　风印见状也就逐渐放下心来，看来自己炼的对症之药不但有效，而且没啥副作用，以后的以后，若有需要的时候，我也可以搞点吃。
　　放心了！
　　嗯，男人么，在某些时候吃点药，那才是正常。
　　那叫正当防卫！
　　恩，自卫反击！
　　……
　　晚上，院子里支起火锅，主材乃是鹏万里这次归来带回来的许多蕴含巨大灵力的妖兽肉。
　　作为吃货主仆二人组的董笑颜和冰凰自然早早地就搬着小板凳坐在了饭桌前。
　　嗯，还有风影，近来风影似乎痴迷了董笑颜的怀抱，一天下来难得稍离，说到吃货，却又哪里能少得了她！
　　所以应该是吃货三人组才是。
　　庒巍然主司烧火，胡冷月则是熬肉，夫妇二人时刻关注火候，最大限度的规避这等好肉营养美味流失。
　　猫皇等三人则是在聊天。
　　风印说起来这段时间的发现。
　　“……
　　真心的不解，现在的岳州城纸牌任务怎么会这么多，数量异常的惊人！”
　　鹏万里翻翻白眼：“风小子，你终究是毛头小子，经历浅薄，如眼下这种时候，纸牌任务若是不多，反而不是人类社会了。”
　　“嗯？
　　您这话从何说起，请您指点一二。”
　　“这里面牵扯的人性东西太多了。”
　　鹏万里叹口气：“平心而论，这本就是我对这个红尘世道厌倦的根本原因所在。”
　　“晚辈洗耳恭听，您请道详细。”
　　“让我说明，我反倒先要问你一个问题……”鹏万里沉声道。
　　“您请说，晚辈自然知无不言言无不尽。”
　　“世间王朝更迭，不胜枚举，然而举凡帝国建立初期，文臣武将，无不英姿奋发，似乎泱泱几千年的人才尽都集中在这个时代了，帝国也是因此才得以建立，是也不是？”
　　“是，正是时势造英雄，英雄造时势。”
　　“然而帝国建立之后，这帮原本是正直，忠诚，敦厚，勤勉，清廉的文臣武将，往往会许多人触犯律法，做出许多天地不容，丧尽天良的勾当，甚至还有人兴兵造反，再起兵祸，最终被绳之以法或者直接被满门抄斩、祸灭九族。”
　　鹏万里问道：“你可知是为了什么？”
　　风印闻言一愣。
　　这种事情，还真不少，历朝历代都有，无论正史野史、话本小说，尽皆都有，个中因由万千，千奇百怪，岂能一而概之？
　　！鹏万里看了看风印，又问道：“你只回答我，那他们原本的忠诚政治勤勉清廉大英雄大豪杰的气度风范都哪去了？”
　　风印沉思良久，仍自未言。
　　“难道真的是狡兔死，走狗烹？
　　飞鸟尽，良弓藏？”
　　鹏万里再问。
　　风印依旧沉思，仍旧不语。
　　“难道那些君王，每一个都是只能同患难，而不能同富贵之辈？”
　　鹏万里问。
　　“那倒也未必。”
　　风印叹口气。
　　鹏万里哈哈大笑：“那不就很明白了吗？”
　　风印皱眉沉思，道：“可这和这些纸牌任务的增多，有直接关系吗？”
　　“我说的是人心的变异，人性的变异，其实都是一样的道理。”
　　鹏万里道：“有些人不是不会作恶，也不是不能作恶，只不过之前一直处在被欺压的处境中，他作不了恶，所以只能选择老实本分。”
　　“比如说一个村子有几个恶霸，时时称王称霸，被他们欺压的人之中，人性各不相同。
　　有很多人看上去都是老老实实的，别人被欺负了，也不吭声，只是冷眼旁观。”
　　“但是有一天，那几个恶霸被路过的侠士处理了，杀了灭了。
　　这种时候，相信大多数人是松了口气，认为可以好好生活了，但也一些人会眼睛一亮，认为是自己的机会来了。”
　　“所以在一段相对平静的日子之后，又会有新的恶霸出现。”
　　“而这些恶霸，就是原本被欺压的大众中人。
　　他们借助平静期慢慢形成自己的势力，点滴壮大，然后就开始和之前那些恶霸一样，凌驾于其他人之上，开始了他们的欺压霸权生涯。”
　　“这种事情，周而复始，循环不息，是注定无法杜绝的。”
　　“因为只要有人的地方，就有阶级！”
　　“人性之恶，难以尽说，有些人不是不想作恶，只不过是不敢而已。”
　　鹏万里哂笑道：“如今，大战在即，将士出征。
　　这一战，生死难料，谁知胜负谁属。
　　而他们在的时候，家眷自然无人欺辱，但他们不在家，更是去了时时刻刻生死两分的战场……
　　家人自然也就失去了保障，偏偏他们在的时候，家境一般过得都还行。”
　　“一些人自然就开始想办法了，先从小小的欺负你开始，说过分也并不很过分，小便宜而已。”
　　“之后……
　　如果你家男人得胜回来了，小人瞬间就没影了，反而借着这段时间的交情来和你攀关系。
　　但若是男人战死了，你会搬走吗？
　　搬不走的，而在这种时候，好人会出现，会照顾孤儿寡母，呈现人生之善，而恶人也会出现，想要吃绝户。”
　　“而接下来的状况不外两种，或者是好人占了上风，或者是恶人占了上风。”
　　“而最终呢，还是要活下去的，很少出现将事情做绝的时候。
　　但这活下去的代价……
　　呵呵……”鹏万里淡淡的笑着：“所以说，这种时候，钧天鉴的纸牌任务增加，实在是太正常不过了，你跟董家那丫头会心生负面感应，同样正常，你们都是禀天地正气行事的赤心之人，世间怨气陡增，你们当然会感到异样，会不舒服。”
　　“可那些人所做之恶，律法往往管不到，涉猎不及的，基本都不够量刑标准，甚至不足以教训。
　　但若是从道德层面来讲，却已经是丧尽天良、令人发指！”
　　鹏万里说到这里。
　　三人齐齐叹气。
　　“钧天手之所以将纸牌任务放到这么低，便是鼓励反抗，想要藉此化消天地怨气，还此世一个靖平世界，立意无疑是极好。”
　　“但无论立意如何好，钧天鉴行事，终究不免要杀人，而杀人却是结结实实的触发了律法。”
　　“所以这个世界，只要不是彻底从根子上改变，便永远都做不到太平盛世，大同世界。”
　　鹏万里眼中有讥诮：“无论任何世界，无论任何朝代，所谓真正的祥和人间，都是永远都不可能有的！”
　　“原来如此！”
　　风印苦笑一声，听罢鹏老一席话，乃算是真真正正的想明白了太多太多的事情。
　　鹏万里淡淡笑道：“其实这个中道理很简单甚至浅显，只要还是生灵……
　　嗯，就只是用人类来说吧，只要他还是个人，他这辈子就想要出人头地，做人上人，这一点任何人都不能置喙吧？”
　　“没错！
　　世事便是如此！
　　除非是傻子痴呆。”
　　“那么问题就来了，什么才算是人上人呢？”
　　鹏万里道：“所谓人上人，字面意思已经是凌驾于别人之上的人，更深层次，自然就无论财富，地位，还是武力或者是智谋，每一项可以凌驾于他人之上的，便可以算是人上之人！”
　　“但若是最通俗最朴素的意义上来说，其实就是可以欺负别人的人，在其擅长的领域。”
　　“而这种欺负……
　　可以引申成号令别人，指使别人，也可以是打人，骂人……
　　可以是任何一点。”
　　“只要过分了，便可以作为钧天鉴的任务目标。”
　　“这么说，你明白了吧？”
　　“这种人，是杀不绝的。
　　你可以杀死一批，一大批，但很快就会有另一批重新出现，你，能杀得尽吗？”
　　说到这里。
　　风印心情沉重异常，但神识蓦然感觉到，幻蚕的精神神念，似乎有一些波动了起来。
　　但随即就消失了。
　　猫皇也是轻声道：“这种情况，是完全没有办法予以针对的。”
　　“因为恶人，就是这样一代又一代的湮灭，出现……
　　所谓屠龙英雄，终成恶龙，不过就是这样演绎的一种表现形式而已。”
　　“谁特么不想成为恶龙？”
　　“有办法的。”
　　风印断然开口道。
　　哦？
　　大家都是转过头，惊讶的看着他。
　　在这样子的前提下，还有什么办法可想？
　　鹏老、猫皇这样的前辈高人、妖族皇者都无可奈何，无法可想，凭你小小风印，竟敢说有办法？
　　！难不成你要将天下人全都杀了吗？
　　风印道：“办法其实很简单……
　　只要天下大一统，广开民智，将律法健全到各个方面，有法可依，有法必依，执法必严……
　　嗯，同时将道德标准，也一并化入律法之中。”
　　“还有……
　　清明吏治，尤其是严苛法律，王子犯法与庶民同罪，绝不能只是说说而已。”
　　风印沉思着：“如此，必然可以改善许多。”
　　“善！
　　大善！”
　　猫皇与鹏万里都是听得击掌叫绝。
　　“如是真的能够做到这点，真的可以让这天下变成生灵乐园了！”
　　风印轻轻叹口气。
　　他当然知道，就算是真正做到了自己所说的那个样子，仍旧不是大同世界，仍旧与其存在本质差异！
　　所谓人人平等，不过就是一句空话，永远无法实现的空话。
　　但有一点是不可否认的：只要能够做到前世那样子，起码比现在，比当前这种毫无希望的强权社会要强得多！
　　就算是弱肉强食，也要隐藏在某些手段和光鲜之下。
　　最起码，绝不会这般的赤裸裸、毫无掩饰！
　　也只有在现在，风印才真正明白到，前世的世界，纵使也有这样那样的不好，或许有些地方，不尽如人意。
　　更有很多东西，让人倍觉愤慨。
　　但是，就算那些缺点全部都存在，就算那些缺点再扩大数十倍！
　　仍旧是这个世界的平常人，做梦都不敢想的桃源世界，梦幻乐园！
　　差距就是这么的明显，这么的大！
　　“但还有个问题，就算是你所说的那样，天下一统，仍有许多难为之处。”
　　猫皇善于思考，道：“就算这个世界天下一统，也就只是人类一统而已。
　　还有妖族呢？
　　妖族可不会管人类如何的。
　　想要让妖族妖族都遵循人类的律法，根本不可能，不现实。”
　　风印不假思索的说道：“这个肯定不现实，但若是真正能一统的话，可以集合两族高手，以无上伟力，构建鸿沟分离两族，划疆而治，井水不犯河水！”
　　“如此一来，两族就不存在对立，也不必强存弱亡。
　　。”
　　“就长远角度来说，永远保留一个彼此最大的敌人，未见得是坏事啊！”
　　风印沉吟着说道。
　　“说的不错，有道理。”
　　鹏万里沉思着：“始终有前线，就始终有威胁，人人居安思危，自然会强者辈出，人人如龙，因为若不为龙，便有为人奴役的风险。”
　　众人都是深深皱着眉头。
　　办法是有了。
　　但说到如何实行，却仍旧是一个无解的难题。
　　这世间事，若是能上下嘴皮子一碰就全部解决，那基本也就啥事儿都没有了。
　　鹏万里感叹道：“这趟谈话啊，谈的很有深度，意义深远。
　　但说真个的……
　　还是与书生的空谈一样，没有任何实际意义！”
　　“都说空谈误国，老夫今日才算是明白了个中真意。”
　　鹏万里自嘲的哈哈一笑。
　　“的确，没什么用。”
　　猫皇也是苦笑一声。
　　甚至连风印自己也不认为有什么用，却不知空中的幻蚕神识，竟呈现出一种空前的静寂状态。
　　九天云层上，一只透明的小鸟儿，就那么轻松的飘在空中，眼睛微微的闭着。
　　周身流溢着其他任何人都看不到的神识，在空中徐徐流转，形成了一种奇妙的能量氛围。
　　进而被小鸟儿吸入身体，小嘴不断地开合。
　　若是能听见，若是能听得懂，便会听出来，正是在复述风印所说的话。
　　……
　　“办法其实很简单……
　　只要天下大一统，广开民智，将律法健全到各个方面，有法可依，有法必依，执法必严……
　　嗯，同时将道德标准，也一并化入律法之中。”
　　“还有……
　　清明吏治，尤其是严苛法律，王子犯法与庶民同罪，绝不能只是说说而已。”
　　……
　　“这个肯定不现实，但若是真正能一统的话，可以集合两族高手，以无上伟力，构建鸿沟分离两族，划疆而治，井水不犯河水！”
　　“如此一来，两族就不存在对立，也不必强存弱亡。
　　。”
　　“就长远角度来说，永远保留一个彼此最大的敌人，未见得是坏事啊！”
　　“……”幻蚕飘在空中，神识骤然间散发出无数，暴蹿虚空。
　　那是，数以亿万计的庞然神念，陡然散发。
　　而字遥远的天穹彼端，隐隐有庞大的神念回应。
　　而回应的，同样也是风印的每一句话。
　　然后，重归寂然，好似沉静了下去，又似是陷入了某种思考。
　　再然后，在无数大能者神念彼此冲撞交集之余，这片天地，似乎……
　　又再一下子之余，乍然寂静了下来。
　　可是这份寂静，让所有有资格感受天地的大能者，都生出一阵心惊肉跳。
　　感觉着冥冥中的天意，在这一刻居然失去了感应一般。
　　而很多正在执行任务，已经斩杀目标的钧天手杀手们，击杀了敌人之后，满怀欣喜的回到僻静处，拿出自己的钧天鉴准备领取奖励的时候。
　　却发现，万用万灵的钧天鉴……
　　居然不能用了！
　　手中所执的，就好像是一块平常的木牌，铁牌金牌银牌玉牌等……
　　无数的杀手目瞪口呆。
　　钧天鉴不能使用，上面的一应消息自然也都没有了，无任目标，排名，一切的一切统统都没有了！
　　与此同时，在另一个隐秘的所在。
　　五个人正在闭目练功，这五人虽然同处在一片空间之中，五个人却始终表现得泾渭分明。
　　每个人都绝对不会将自己的后背，暴露在任何一人面前。
　　而就在这天地大变的一刻。
　　五人齐齐有所感应，不差先后的睁开了眼睛。
　　“天变了！”
　　“禁制变弱了！”
　　“快，合力尝试一下，即可不是，失不再来，打开禁制，出去！”
　　随着一声号令，五个人、还有一匹狼，一条狗，一头白虎，一条巨蟒，一只雄鹰，齐齐出手。
　　轰！
　　这个私密空间，乍然呈现天崩地裂也似爆炸分外！
　　蓦然，外面透露出亮光。
　　“开了！
　　真正开了！”
　　那五个人尽皆振奋莫名，跟着就化作流光，循五个方向飞了出去。
　　只是片刻之间，早已经将自己种在这里的天才地宝尽数收拢，全都收归在空间戒指之中。
　　“出去！”
　　“出去！”
　　五个人五个战宠，尽化道流光，冲出裂缝，重归人间。
　　……
　　………
　　…


第466章 神器【二合一】
　　五个人再临人间，回首看去，竟有一股子恍然如梦的不真实感觉。
　　无论如何都想不通，那等让人绝望的禁制，怎么就突然变弱了？
　　没由来，毫无征兆啊！
　　本来五个人都已经绝望，都做好老死在里面的准备，甚至连遗言都写好了。
　　现在，一切都不需要了！
　　“青冥！”
　　一人说道：“同行如何？
　　既然出来了，有些事，就需要商量一下。”
　　“还是回去休息休息再说吧，何必这么急。
　　困了这么多年，你就这么习惯？”
　　“也好。”
　　“回去了！”
　　一人率先乘风而起，直上云端：“且看如今这片天地，变化如何！”
　　竟然连头都没回。
　　全然没有与其他几个人告别的意思。
　　而其他几个人的后续动作也都差相仿佛——“哈哈哈哈……
　　老夫终于出来了！”
　　其实又岂止是这里。
　　在这片天地之间，无数为人知不为人知的强大禁制，无数的隐秘所在，无数的秘境私地，无数的……
　　而这样的地方，基本都有被困在里面的超凡脱俗之辈。
　　但就在眼下这个天机骤然混淆、天道压抑乍然消泯的时刻，那些借助天之地利构筑的强大禁制，纷纷失去了作用。
　　至少，也是减弱了，减弱了许多许多！
　　之前，无法逾越的天堑，现在只是险峰，再非是高不可攀，只要尽力尝试，便可逃出生天！
　　一时间，整片大陆的无数所在，都在纷纷发出狂喜的长啸。
　　“我出来了！”
　　“老子终于出来了！”
　　“这片大地，久违了！”
　　“这特么过去多少年了？”
　　“现在是什么年代？”
　　……
　　这会的岳州城已然入夜，深夜。
　　可数万里外却还是上午时分。
　　某偏远山村，一个老者突然出现在村外，出声询问问一个正在挖坑的老头。
　　“哎，老头，今天是啥日子？”
　　“今天是好日子。”
　　“……
　　我是问今天是哪一年，哪一月，哪一天。”
　　“哦……
　　今天是楚国历三千二百年。”
　　“楚国历？”
　　“对。”
　　“安平历呢？”
　　“安平历？
　　那个是纪年总表，我哪知道那么高层次的物事，大楚人当然要用楚国历啊！”
　　“……”“你挖坑是在干啥？
　　不会在为自己掘坟墓，先挖好地下住所，处置好身后事？”
　　老头直起腰，一脸无语的看着这个外乡人：“你这说得是人话么……
　　我在挖树坑！”
　　“哦哦……”老者讪讪，摸摸鼻子，道：“此去最近的城镇，还有多远？”
　　老头扬了扬手中的铁锹柄：“看到这个了么？”
　　“恩？”
　　“这个柄呢，我们叫做把棍。”
　　“哦？”
　　“从这里往前走，最近的城镇，还有十几万把棍吧。”
　　老者顿时愣住了：“伱们这里不论里？
　　还有，既然是柄，为啥不叫把柄？
　　怎么叫把棍，这与理不合吧？”
　　老头翻翻白眼：“我们这当然论理，比如论理你得叫我声老哥！
　　而不是叫哎，老头！
　　这个就是你于我的把柄了，关把棍什么事？
　　反正我们这就用把棍计量距离，不讲里！”
　　老者傻住，愣在当场。
　　老头拄着‘把棍’，教训道：“这位大兄弟，莫道老哥捏你把柄，实在是你不讲理在先，你说你问问路，就不能有点礼貌吗？
　　老头老头，难不成你自己还是小年轻么？
　　人哪，得讲理，到哪都得讲理！
　　有理草走遍天下！”
　　……
　　通往城镇小路上，老者一脸哭笑不得的疾驰，想不到甫一再临尘寰就被教训了一顿，而教训自己的还是个寻常老百姓，一个老人家，自己愣是落了把柄在人家手中，训得自己竟不知道该如何反驳。
　　这一时间，心里竟不知道具体怎么个感觉！
　　“那老头，我特么叫他一声老头已经算是非常客气的好么，谁敢在我面前称老头？
　　他祖宗的祖宗的祖宗的祖宗……
　　如此重复一千次，也不知道够不够资格被我叫一声老哥啊……”“还捏我把柄，论把棍，讲理不讲里的……
　　我了个去的……
　　若是我以往脾气，一巴掌就让你变成个把棍！”
　　……
　　村外，老头继续挖坑，一派洋洋得意，意气风发。
　　今天好好的教训了一个外人讲道理，老头感觉自己又做了一件好事，所谓日行一善，善莫大焉。
　　嗯，我果然是村中第一善人，谁堪比拟。
　　一个后生奔出来：“爹，你挖好了？
　　我还想来帮忙呢，这么快？”
　　老头哼了一声：“这只是挖坑，不是挖坟！
　　等老子挖坟的时候，你再来干活吧，你特娘再睡一会儿，就不用挖坑了，直接给我挖坟好了！”
　　那后生一脸讪讪，自己老爹这个逮住谁都想教训的脾气，真是……
　　无语啊。
　　听说打年轻的时候就是这样，还遭到过外来人的毒打，可就是不改，到老仍是如此，你能奈何？
　　……
　　岳州城。
　　鹏万里与猫皇同时皱起眉头，露出惊疑不定的神色，随即抬头看着天空，又是良久无语，唯有脸上流露出来的震撼神色，越来越浓重。
　　“怎么了？”
　　风印问道。
　　“天地之间，似乎生出了某种变化，突如其来，毫无征兆。”
　　鹏万里皱眉。
　　“嗯？”
　　“天意从来高难问。”
　　鹏万里道：“那是一种真实的感觉，唯有高阶修行者能够感应，但现在这种感觉，全然消失了，点滴无余……”“嗯？”
　　风印和董笑颜修为比之云端强者相差不可以道理计数，自然还未意识到什么，只得一脸茫然，面面相觑。
　　但是鹏万里和猫皇却是满脸郑重，郑重到了前所未有的严肃沉凝地步。
　　鹏万里仍自抬头看了一会天，突然眼中神色变幻，缓缓道：“风神医，老夫得你相助，本源伤损一日好过一日，亦能在一段时间里发挥全力，却还欠缺一件兵器，战力终究难回顶峰。”
　　这个问题，他自己提了出来。
　　按照原本的计划，应该是猫皇打开话题：鹏前辈你的兵器找到了吗。
　　然后鹏万里才装作发现了铁心棠，眼睛一亮说道：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……
　　如此这般，这般如此……
　　令到一切顺理成章。
　　但是现在，鹏万里却是直接提了出来。
　　因为他感觉到，天地大变，将有大事发生，这种时候，不适合再迂回，亦或者说没有那么多的时间再迂回。
　　“不知鹏老惯用什么兵器？
　　有什么是晚辈可以效劳的！”
　　风印有些奇怪。
　　“这铁心棠……
　　便正适合老夫来制作雷击降龙木。”
　　鹏万里一指铁心棠道。
　　两棵树顿时一阵簌簌颤抖。
　　两棵铁心棠乃是风印首先接触到的树植，亦最得风印欢心，迄今为止，非但灵智开启，神魂亦是通透，智识早与常人无异，甚至更加灵透，乍然听到这般要求，如何不怕？
　　！风印闻言却是松了一口气，道：“这个倒是容易，前两天正好给它俩修理了一下枝干……
　　咳咳……”说话间便从空间戒指里拿出来那些个劈落的树枝。
　　鹏万里一根根的逐一检查，目绽奇光，旋即微微蹙着眉头：“平心而论，这些枝干之中的品质，已经是极上乘的了，但距离老夫所求之标准，还差一线，便是其中最好的，也只能说是勉强够用而已……
　　总之就是还不是很够，只能列为备用辅材，勉强应用，唉……
　　是老夫奢求了……”“这样吗？”
　　风印皱起眉头，道：“嗯……
　　其实此种铁心棠实木，我将最好的一根另行收藏他处，既然前辈有用，那就给前辈看看，是否使用。”
　　猫皇闻言不禁一愣，你啥时候藏起来一根，怎么连我都不知悉？
　　风印道：“等下我就将之取回，请前辈明天来拿。”
　　鹏万里点头：“好。”
　　每个人都有秘密，如鹏万里这等老江湖自然不会问为什么，更不会催促，干脆就不再说这件事。
　　猫皇亦是如此，大家继续喝酒，吃肉，唯见其乐融融，融洽无间。
　　……
　　夜深人静。
　　风印凑近铁心棠，用手贴上去，神念交流。
　　“你们觉得如何？”
　　两颗铁心棠神念震荡，它们感受过风印的想法思路之后，都认为这……
　　还真就是小事！
　　这件事如果由鹏万里自行操作，只会采用最直接的作法，将双树之一给刨了，整个拿来炼器。
　　可这么做势必会浪费绝大多数的铁心棠实木精华。
　　而此事由风印来操作，完全不会伤及铁心棠的主干，便如铁骨枫或者梧桐树那般，分化出一段纯然的铁心棠精华实木，不在话下。
　　而这种作法，对于两株铁心棠来说，顶多也就是稍损元气而已！
　　风印跟铁心棠沟通之下，也是大大的松了一口气。
　　风印不确定铁心棠是否能如铁骨枫或者梧桐树那般的凝练自身精华集中于单一部分之中，现在沟通无误，便道：“那你们谁凝聚一根实木精华出来，记得莫要伤及自身本源，之后我自然会给你们补足此番损耗的灵元。”
　　顿时，两棵树争先恐后表示自己愿意。
　　“我！”
　　“我来！”
　　“不行，必须要我的！”
　　“住口，我是你爷们，你必须得听我的！”
　　“……”风印俩眼珠子都瞪了出来：“你爷们？”
　　“恩……
　　我俩在一起了，我们成亲了……
　　我们现在是夫妻。”
　　两棵树很是光荣很是振奋的说道。
　　“……”风印脑袋翁的一声，一阵阵的晕眩。
　　我的老天爷啊。
　　我自己都还是单身狗呢，眼前这两棵树都成亲了……
　　风印全身心的感受到亿万点暴击，倍觉意兴阑珊，嘴上还要迎奉道：“恭喜恭喜。”
　　顺手点了两下，道：“这就当给你们贺礼了。”
　　“多谢主人栽培！”
　　不过须臾之间，树皮裂开，一段通体金光发亮的原木棍子，自树身中分离出来。
　　风印搭眼观视，见这段原木棍子，至少有碗口粗细，长有丈二，唯有两端稍细，正适合人用手握住。
　　便是直接以之为棍棒类武器，也是绰绰有余了！
　　凝聚出棍子的铁心棠显得异常疲惫，神念震荡道：“这一根棍子，全然按照那位鹏老的要求来定制，那位功参造化，我这次可是竭尽所能，足足耗费了我本身三分之一的菁华凝聚，短时间绝无可能再来一回，就算是有主人助力，都不行。”
　　“我不说让你量力而为么，怎么还耗损了这么许多。”
　　风印大吃一惊，他万没想到铁心棠老公的手笔会这么大。
　　铁心棠神念震荡：“我想着一次过成事最好，您之前不是说了么，私藏了一段最精华的部分，我给您的这段，单以一株铁心棠而论，应外力所能凝聚呈现的最极限，也就这个样子，您将这段给那位，他怎么着也是要大表满意的，既然是做人情，那就一次过做到尽善尽美，省下二遍事！”
　　“再说了，万一敷衍了事的不行，那不还是要砍我们一截……”铁心棠很聪明的说道。
　　“嗯，你这话倒也是。”
　　风印便要再点化一次，为其补足虚耗。
　　“主人暂时不可。”
　　铁心棠急忙道：“此次我耗损的乃是本身菁华，与一般意义上的虚耗不同，需要用自身力量来调和，然后才能接受主人的恩泽，若是这个时候主人给予好处，强行补足虚耗，反而会令到吾之根基不稳，内中空虚。”
　　“明白了，你此举令到自身根基有损，需要根基稳固之后，再言精进……
　　一如我辈修行，乍然损耗大量元气，损及根基，不能纯然倚靠外力强行补足……
　　那就等你好了再说，咱们来日方长。”
　　风印沉声道。
　　嗯，铁心棠现在应该更像是那种空心树，估计就是那个状态。
　　……
　　第二日。
　　鹏万里依约来到小院。
　　猫皇则是在惊喜，日甚一日的那种惊喜。
　　因为，丈夫和小姑子都在今天睁开了眼睛，虽然魂魄仍旧未全，但却已经可以自如行动，包括自己吃饭乃至说话，只是记忆缺失严重、身体表现仍旧异常虚弱。
　　而这些，随着神念的持续回归，自然会越来越完善，重臻完满。
　　而在风印的调理下，这两人的身体状态，都早已经恢复至巅峰，所谓虚弱，只不过魂魄不全所导致假象表现而已。
　　在安抚了两人之余，见到鹏万里来到，猫皇也出来了。
　　她很好奇，风印到底为鹏万里准备的什么，关于所谓的私藏铁心棠是不信的，却想看风印如何自圆其说。
　　“鹏前辈看看如何。”
　　风印从空间戒指里，取出来铁心棠凝聚的菁华原本棍子，平端在手中。
　　“呀！”
　　猫皇触目所及，竟是惊讶得叫了一声。
　　只见这根铁心棠原木，浑然天成，毫无雕琢的痕迹，虽然不过一块木头，却是发出隐隐的金色光彩。
　　再仔细观视，似乎金光并没有，只是错觉。
　　但猫皇深知，那金色光彩真实存在，绝非错觉。
　　“那是……
　　神华内蕴！”
　　猫皇心下陡然一凛。
　　这几乎等同于先天之宝的天品宝材啊！
　　鹏万里表现得比猫皇更甚，平日里的淡然不复，恍如失控一般呼的一下子站了起来，几乎是瞬移到了风印面前，看着风印手中长棍，眼神中，尽是数万年心境磨砺都压制不住的震撼。
　　“这是……
　　先天一气雷击降龙木？”
　　“这这这……
　　这是先天成就的形状？
　　得天独厚啊！”
　　鹏万里眼中震惊莫名，几乎不敢上手抚摸，一味满身心震撼的看着。
　　在他的既定打算中，最理想的状态也不过是得到一块比昨日所见更出色几分的铁心棠原木，还是要配合上自己积年搜集到的许多宝贝，再去找天下第一铸兵师朱百炼帮忙，而说到真正打造成功，怎么也还要三年五载之功。
　　那还是在最理想、最顺利的情况下，毕竟如他这等此世顶级大能的随身配兵，便是铸炼磨砺百年，也是等闲事。
　　却又哪里想到风印此番拿出来的，赫然便是成品！
　　这根棒形原木，落在风印眼中，还是粗胚，还需要炼制，可落在鹏老猫皇这等不世强者眼中，这已经是可以直接上手的兵器，一切只待跟自己契合，被自己百般温养！
　　这等无上妙物，梦幻逸品，便是累死朱百炼那个老东西也断断做不出来的完美品质！
　　这份惊喜实在是太大了，来得太过突兀，即便以鹏万里沉稳心境，也隐隐有惊喜若狂的感觉。
　　“能否上手一试？”
　　鹏万里眼中满是喜爱之色。
　　“本来便是送给鹏老您的，您老请上手。”
　　风印虽然也知此物珍惜，却不知其到底珍惜到了何种程度，一派淡然，满面春风。
　　嗯，就算他知道，多半还是这般淡然，毕竟此物于他而言，来得太过容易，便如之前铁骨丹枫、凤凰木一般，尽是慨然！
　　鹏万里深吸一口气，稳了稳心神，这才伸手拿起来这铁心棠先天木棍。
　　上手之瞬，竟觉手上一沉，登时心下再吃一惊。
　　鹏万里固然知道这根铁心棠先天原木珍稀至极，毕竟没有上过手，而他就算没用力，更没有用任何修为的情况下，但双手之力，仍旧不止千斤之力！
　　之所以如此，实在是太过爱惜眼前宝木，唯恐一个不小心伤及宝木分毫。
　　可这一上手，竟然倍觉沉重，甚至将自己水平伸出的胳膊往下压了一下。
　　这不啻说，这根棍子的份量，至少超出自己纯肉掌上的力气！
　　当真将宝木一手握在手中，随手一舞，竟隐隐有风雷之声流溢。
　　“好东西！
　　浑然天成！
　　先天而成，货真价实！”
　　鹏万里心中的兴奋几乎已经到了难以遏制的地步，在手中掂了下，道：“这根宝木的份量至少两千二百斤！”
　　“前辈这双手真可以去药铺称药了。”
　　风印一笑，道：“这根棍子，昨晚我称量了一下，正是两千二百斤！
　　一两不多，一两不少！”
　　鹏万里哈哈大笑，拿着棍子，爱不释手，一刻也不舍得放下了，若是勉力控制，几乎就要当场炼化温养起来了。
　　鹏老口中喃喃自语。
　　“此番人情可是欠得大了，这么大人情要如何还法？
　　！”
　　猫皇含笑道：“前辈得了这足以纵横天上地下的神兵，想来此世再无抗手，与此相比，区区人情值当什么？”
　　“值！
　　值得很！
　　哈哈哈……”鹏万里哈哈大笑，小心摩挲着木棍，轻声道：“此刻起，你的名字，便叫锁天！”
　　而就在鹏万里话语刚刚落下的一刻，那木棍居然陡然生出蒙蒙黄光闪烁。
　　那蒙蒙黄光虽然只闪烁一瞬，却是夺人眼目，扣人心弦，及至黄光尽去，几人定睛再看，却见木棍彼端位置，从内往外，映照出两个小字：锁天！
　　这一下，鹏万里再度震惊莫名，瞪大了眼睛，只感觉自己猛地被一个叫做‘幸福’的大馅饼从天空落下来砸晕了！
　　“我的天啊！”
　　鹏万里呼吸都急促了：“这居然是本身便具备灵性的神兵，比之寻常先天之宝，还要再高一筹！”
　　微风簌簌，两株铁心棠轻轻摇曳，似乎在笑，似乎在祝福那一缕分出去的混沌树魂。
　　愿你从此，风起安平，威凌天下！
　　鹏万里拿着锁天棍，来到两棵铁心棠面前，微微躬身：“多谢道友赐宝！”
　　两棵铁心棠的存在，鹏万里本来一直装着不知道的。
　　两棵铁心棠虽具数万年功候，但本身灵智启灵太迟，不够资格跟鹏万里论交。
　　但鹏万里此番承受了人家的天大恩惠，这么大的好处之下，再装着糊涂，可就是期满本心，于道不合了！
　　而且他很清楚，这样具备灵性的原木棍子，唯有本身具备灵智的铁心棠，牺牲自身本命精华才能制作得出来！
　　错非如此，便是天底下任何的铸造大师，任何的独步天下名匠大家，都不可能做出来。
　　这一声感谢，无论如何要有！
　　铁心棠枝叶婆娑，随风招展，一股柔和的神念悄然传出：请，善待它！
　　“我会的！”
　　鹏万里认真的说道，随即转身，向着风印行礼：“多谢风神医促成此事。”
　　“鹏老客气了。”
　　风印道；“能帮上鹏老的忙，于我而言也是赏心乐事。
　　这兵器，可还合心意？”
　　“合！
　　合！
　　岂止是合！”。
　　。。
　　【。
　　。】


第467章 我老婆下蛋了【二合一】
　　鹏万里心满意足：“简直比我做梦梦到的都要好，以前总听人说，害怕当前乃是美梦一场，唯恐一瞬梦破，沮丧无地，每每听之，嗤之以鼻，而今……
　　而今轮到自己身上，竟犹觉若然是梦余生谈何欢颜！”
　　“出乎最佳预期的好！”
　　鹏万里笑得合不拢嘴，抱着棍子再不肯松手了。
　　……
　　“狐皇他俩什么时候能恢复？”
　　“估计再有三天时间，也就差不多彻底恢复过来了。”
　　“既然如此，我在这里再留两天，然后我先去替你坐镇！”
　　鹏万里豪情大发，笑道：“有我在那里，你总可以放心了吧？”
　　猫皇露出感激的神色：“有劳鹏前辈照看了！”
　　鹏万里哈哈大笑，旋即转头对风印说道：“你也要注意了，等我们离开岳州之后，伱也必须马上离开，决不可稍留。”
　　风印脸色沉静，道：“这一节，我也想到了。”
　　“嗯，当时紫帝与白虹一战，其实你的身份已经暴露了不少，断难逃有心人的追查。
　　一旦我们在那边战斗的消息传开，他们必然会来寻你！
　　到那个时候，你的处境将极度危险，动辄生死之危，不，若然落到九色强者手中，你想死都是一件不可能的事情。”
　　“而我们前往魔窟那边，却是无论如何都不能将你带上的。”
　　“在之后相当长的一段时间里，你都要靠你自己了。”
　　鹏万里沉沉说道：“安全问题，万万不可掉以轻心！”
　　“我省得。”
　　风印对此岂能没有准备？
　　说实话以他的性格，对于自身安全准备，可是准备得比谁都多，比谁都周全！
　　将神医离开的消息放出，将御兽大师离开的消息放出去，其实他早已经为这一天做准备。
　　其他唯一顾虑的便是温柔的杀手身份。
　　但是温柔漂泊无定，想找也难。
　　这几天里风印都没有出任务，尽情相聚，喝酒，谈笑，日子过得潇洒至极。
　　而与他相比的是，何必去那边却已经是焦头烂额。
　　无他，债主找上门了。
　　蛇皇陛下找上门来了！
　　“何大人好！
　　别来无恙！”
　　金皇彬彬有礼，狭长的眼睛，充满了谦虚意味，就是还有渴望亦参杂其中。
　　显然是摆明了立场：我可还记得你欠我点啥呢……
　　而何必去在看到金皇的那一刻，脑袋当场就大了四点五圈。
　　“金皇陛下法驾莅临，何某有失远迎，恕罪恕罪。”
　　何必去口上打着招呼，心下却是叫苦不迭。
　　而今债主上门，神医找不着了，御兽大师也号称离开了。
　　这要咋整？
　　金皇瘦削得如同皮包骨头的瓜子脸上露出一丝微笑：“朕此次到此，是有感前次一见如故，相谈甚欢，事故此行路过岳州，顺道给何大人带了些小礼物，不成敬意。”
　　说着便将一大包的天材地宝放在桌上。
　　“这是蛇涎草，这是蛇涎果，这是蛇涎参……
　　这是蛇涎藤……
　　都是出自咱们蛇族的一点小玩意，算不得什么好东西，就是一点心意而已！”
　　何必去的脸色抽搐，越发的不好看起来。
　　谁跟你上次相谈甚欢了？
　　然后就是这些东西，这些不但都是好东西，还都是唯有蛇族才有的独家特产，单一种或者还不算多稀罕，可是数量这么多，种类这么齐全，错非蛇皇钦命收集，绝难搜集到这么大的数目。
　　更有甚者，这些天材地宝，与蛇属生灵共生而住世，自然隐蕴剧毒。
　　用的好了，自然是救命良药，疗伤续命增进修为乃至以毒解毒都是等闲事。
　　但若然用得不好，那就是致命毒药，自促其死得要命至毒。
　　何必去瞬间便洞悉金皇的用意，绝非单纯送礼。
　　答应我的事儿，办好了自然就是良药为礼，你好我好大家好！
　　但若是办不好，东西仍旧送给你，送你上西天！
　　这等毫不掩饰，红果果的威胁，何必去却必须接下来，还要笑呵呵，满心欢喜的接下来。
　　当日就是那么答应人家的，现在反悔，岳州城还想要不？
　　！面前的可是蛇皇，蛇族皇者，当日发动妖潮的始作俑者，你道如今能不能旧事重演？
　　！“陛下请坐。”
　　“上茶！”
　　金皇喝了几杯茶，再无耽搁，光明正大的说明来意：“本皇这段时间真是一刻都不得闲，嗯，主要还是对上次接回去的小家伙们进行栽培，筑基；不得不说，大师就是大师，这帮小家伙一个个的尽都灵性十足，潜力巨大，便是本皇亲自主持操练，也无一蛇稍逊，大慰朕心!”“奈何世间孰无全然有利无弊之事，随着这群小家伙的日益茁壮，却也因此产生了一种不好的现象，让朕心下难安，难以排解。”
　　“敢问是什么不好的现象，以陛下大能，竟也难以排解？”
　　何必去顺着话题问道。
　　“……
　　那帮小家伙，领地意识太强了……”金皇有些头痛的按着自己太阳穴：“虽说这也是吾族存继本能，但这般小家伙天赋起点太高，现在就已有相当的战力，一不留神就自己打成一团，光是这段时间……
　　就已经互相殴死了二十五蛇……
　　若不是我时刻观视，因为互相殴斗而死的小蛇，还要更多……
　　它们怎么就那么的暴力呢？”
　　“……”何必去瞠目结舌的看着金皇，这一刻，差点有爆笑的冲动。
　　难怪金皇这么长时间没来，原来是被这些事情被搞得焦头烂额，首尾难顾。
　　还真是……
　　“一言难尽！”
　　金皇长长叹气，道：“平心而论，这点事于吾族而言，本是常态，物竞天择适者生存，唯有强者，方能称尊，上位者的成长，本就注定了一路杀伐艰辛，还有残酷孤独相随，心慈手软，只会自招死神，自寻死路！”
　　“事实上，每一位有皇者资质的存在，在察觉到自己的不凡之后，都会想尽办法消灭身边所有可以威胁到自己的竞争者，几乎就是天赋本能……”“而且这种存在，骨子里的皆是自负，骄傲的。”
　　“可这次一下子四百多资质天赋底蕴尽皆深厚的小蛇，同在一地，针尖对麦芒，同室操戈，明知该然之事，却是痛心难掩……”金皇了眼神中都带着憔悴之色：“若是仅止于些许寻常后嗣，也就罢了。
　　便是未来王者杀死或者吞噬，也是应有之意。
　　但现在的情况，彼此尽皆旗鼓相当，终胜亦是惨胜的结果，怎不让人悲叹……
　　他们之中每一个都是可以成为至高无上的存在，他们每一个都有这样的资质天赋根基底蕴的啊！”
　　“这样子的大好苗子，怎么舍得损失？”
　　金皇头痛至极的：“便是蛇王夫妇带回去的那些，也都呈现类似的迹象，他们两口子还不如本皇，全然根本无法制止手足相残，所以干脆全部都送到了我那里。”
　　“可我也不能时时刻刻陪着他们啊！
　　我特么……
　　我特么还是蛇皇么……
　　我现在就是一个托儿所的所长……
　　还打不得骂不得处置不得……”金皇无语的看着何必去：“何大人，您能明白我现在的这种苦恼么？”
　　“哈哈哈咳咳咳……”何必去终于控制不住的笑出声来，随即赶紧咳嗽，肃容，一脸严肃的点头道：“是，我能明白，太多优秀苗裔，每一个都难以舍下，当然就是现在这般的结果，可以想见。”
　　对于何必去的突然失笑，金皇忍不住的翻了个白眼，本就心中忿然，自然更添几分恨恨的意思。
　　却又满面颓然道：“想笑就笑吧……
　　我也是失心疯了……”“这帮小家伙，得天独厚，拥有天生的自负与骄傲感，但还没有到真正明白事理，知道畏惧，了解分寸的地步，换句话说，就算你将他们吊起来抽一顿，放下来后仍旧是死性不改，该捣乱还捣乱，该干仗还是干仗，仍旧是肆意而为，想干什么干什么！”
　　“我的皇宫，现在每天晚上都要四处搜寻，有些小东西一不小心就找不到了，各种缝隙，各种洞……
　　特么比的就没有它们不敢钻的……”“其中有几个特别皮的，每天晚上要钻到我头发里才能睡，不让它们钻就不睡，折腾得你没着没落……”金皇挠挠头，却仿佛在印证他所说之言般的从自己头发里抓出来三条小蛇，一脸无语半晌。
　　可三条小蛇在他手指上欢快地绕来绕去，倍显天真无邪。
　　“哈哈哈哈哈……”何必去这时彻底的忘记了对方的威胁，捂着肚子哈哈大笑，连眼泪都笑出来了。
　　金皇则是一脑门子的黑线。
　　“所以这一次来，我有两个目的。”
　　金皇沉声道。
　　“请陛下明示。”
　　“第一个，自然是询问一下凌大师，这种小蛇互殴的状况，该当如何解决？
　　他是驯兽大家，理顺幼兽情绪，使之更快更早明理，该有心得。”
　　金皇叹口气：“果然任由这种情况若是继续发展下去，那么未来随着不断成长，自相残杀也会持续，一直到最后，就只剩下一个为止！”
　　“但那些每一个都是天才中的天才啊，整个蛇族百年也难得会出现一个的天才！
　　就这么的彼此残杀而死，实在是太可惜了啊……”说到这里，金皇竟现英雄气短之相，之前做梦做的最美的时候，也没有这次的现实美妙！
　　一个族群出了四百多皇级资质！
　　这特么……
　　就算是妖祖大人听了，也会从坟墓里笑醒过来。
　　但若是不听话又该怎么办？
　　“陛下没试过将之隔离开，分别照料吗？”
　　何必去试探道。
　　“若是这么简单处置就能杜绝，还用你说？”
　　金皇摇头：“他们实力提升远比寻常蛇崽迅速，早晚还是要出来的，早晚都是要遇到的，本属之间的气机感应尤为敏锐。
　　当真是只要一遇到，就会直接生死相搏，不论血缘，不理亲情！”
　　“……”何必去抽抽嘴角。
　　蛇族幼崽便已经这么凶残了吗？
　　似乎看出来何必去的想法，金皇有些嘲讽地说道：“就好像你们人类的帝王一样，一个国家，只能有一个储君备位东宫，其他的但凡有一点机会，但凡有一点潜力的，都会被灭杀！
　　防微杜渐岂止于你们人族？”
　　何必去登时无语，但仔细想想，还真是这么一个道理。
　　“那第二个目的呢？”
　　“第二个目的，就是……”金皇咳嗽一声，道：“我老婆前段时间下蛋了，下了三十六个。”
　　“……”何必去张大了嘴，就像一条濒临渴死的鲶鱼。
　　我老婆下蛋了！
　　这句话……
　　听起来怎么这么的……
　　不对味儿呢？
　　而且，一胎就三十六个……
　　何必去脑子一抽，忍不住问了一句：“蛇类冬天……
　　竟然也能下蛋么？”
　　金皇脸一黑：“我们什么时候都能下蛋！
　　我们又不是普通蛇属！”
　　“那是那是……
　　是老朽冒犯了。”
　　何必去急忙补救，迅速转换话题：“那陛下的意思是……”金皇有些不好意思的道：“据说神医刚得到那一窝小蛇的时候，是还没有孵化的……”这一点，他调查得很清楚，小蛇们被偷走的时候，还是一堆的蛇蛋状态，跟自己儿子现在的状态，差相仿佛。
　　想到这里，金皇不禁就有些骄傲。
　　自己不愧是皇族血脉，老婆下蛋只下了三十六个。
　　哪像那家伙，一下就是四五百个……
　　忒也没素质了！
　　若是正常成长，估计也就是一帮废物，也就是亏了御兽大师点石成金……
　　但这一节，何必去是不知道的。
　　“所以陛下的意思是，这三十位子孙……
　　也……
　　让大师费费心？”
　　何必去小心得问道。
　　“那怎么行！”
　　金皇摇头若拨浪鼓：“现在有这么多的小祖宗了，再多了还怎么玩？
　　朕的这三十个儿女，大师能给面子调教出三五个成器的，也就感激不尽了。”
　　何必去点点头。
　　平心而论，金皇的要求，不但不过分，一点都不高！
　　毕竟神医曾经有过一次性调教出四百多条优质小蛇的壮举。
　　而今再调教出三五个成器出众的，那里算得上是什么大事？
　　但现在的问题就在于，何必去找不到人啊！
　　这个才要命！
　　“那，请陛下暂且宽坐。”
　　何必去歉然道：“我得先去联系联系……
　　说来惭愧，凌大师神龙见首不见尾，我还真不知道他现在是回来了还是没回来。”
　　“这是应该的。”
　　金皇倒是表现得一点也不急。
　　因为这种事，那是急不得的，而且欠人情的可并非是人家御兽大师，而是何必去自身。
　　人家凌大师帮你是人情，不帮也是本份。
　　自己只管安心的住下来就是，反正自己住在这里，需要着急的绝对不是自己。
　　且何必去此老，必然会尽一切心力办妥此事，出来混，欠下因果，迟早是要还的！
　　何必去也知此事宜早不宜迟，立即就去联系了何香茗。
　　得知何香茗那边完全没什么消息之后，又马不停蹄去了战场找吴铁军。
　　吴铁军能说什么，只能实话实说：“咳，御兽大师我是真不知道其下落。
　　倒是风神医刚刚送来一批援助，他已知悉天道因果之事，短时间绝不会再跟大战有任何羁绊了。”
　　一听这话，何必去心里登时就有了底。
　　不会跟大战有羁绊，却不等于其他事不能联络啊，接下来自然就是按照吴铁军的方法与风印联系——树洞。
　　传递信息的书信很快就放进去了指定树洞，但是这到底管用不管用啊？
　　何必去心下难有定论，却也只能耐心等待。
　　风印很快就知道了蛇皇到来之事，但暂时顾不上这一边却也是现实。
　　因为……
　　狐皇和猫皇的丈夫胡千阳两人，已经完全恢复了。
　　现在猫皇夫妇，带着风影，满城玩耍，尽享天伦之乐，尽情享受这难得的时光。
　　而鹏万里已经先走一步，去了猫族聚居地坐镇深渊。
　　所有人都很清楚，这种全家相伴，其乐融融的场面，维持不了几天。
　　因为天地大变乍临之下，影响到了很多很多。
　　此方天地很多私密之地的禁制力量变小了，甚至是直接没了。
　　那么，同列禁制之地的深渊，其受限影响必然也有所变化——这一点，已是毋庸置疑的现实！
　　而你猫族的底盘，总不能完全依仗人家鹏万里出力守护吧？
　　这等关键时刻，你身为猫族皇者之妖，竟连个面都不露，不合适吧？
　　这是颠扑不破的硬道理！
　　胡千阳对风印感激至极。
　　重复人身的胡千阳相貌极为出众，比之风印也丝毫不差，尤其是气质，一言一行、一举一动，皆是儒雅自然，举手投足，都是浑然天成的优雅。
　　如果硬要挑毛病的话，就是此人的性格太过于敦厚了。
　　是的，你没有看错，就是敦厚，身为九尾天狐一族的绝世天才，全然不具狐族传说中的天赋本能——狡猾，事事秉正而行，向来有妖族第一君子之誉！
　　嗯，君子，这在妖族，绝对不是美誉，几乎是老实人好欺负的代名词！
　　胡千阳实在太过淡泊名利，同时还是一个懒人，错非一身神通广大的本事，早不知死到哪里去了。
　　他这一辈子，迄今为止，惟一一次竭尽心力的动作，就是赢取猫皇芳心！
　　为了追求爱情，他甚至放弃唾手可得的狐族皇位，只愿与猫皇远走高飞，醉心于过自己的小日子。
　　堪称是话本小说中，不爱江山爱美人的代表者！
　　在这一点上，风印感觉和自己非常有共同语言。
　　当然，这只是风印的自我感觉良好而已，人家是真儒雅，他是装儒雅还装不明白的那种！
　　这位隐士，即便是在经历过紫帝袭击这种生死大变之后，性格上仍旧没有半点改变。
　　仍旧是淡泊至极，颇有一种“我意逍遥世外，任何红尘风高”的无奈。
　　在和风印聊天的时候，这位胡千阳叹息不已：“为什么非要有战斗生死？
　　大家各自过各自的日子，不好么？”
　　“日子都过得好好的，又不是活不下去。
　　为什么非要欺负别人？
　　为什么非要抢别人的东西？”
　　“什么都不用管，自己过日子，养老婆孩子，赚钱吃饭，安乐平和，多好？”
　　“为什么地位越高的人，就越是看不透呢？”
　　“我修炼一身本事，自问不俗，但我此一生，其实连只兔子都没杀过，却反倒是我错了吗？”
　　对于这些问题，风印就只能将之归于叹息一声。
　　他很想说一句，其实真的是你错了，在这个不吃人就被人吃的世界上，你有一身本事，却什么都不做，本身，就是一种错误！
　　但他看着胡千阳澄澈的眼睛，却难以说出口。
　　因为他能看得出，这位胡千阳说的，绝对是心里话！
　　那双眼睛，是骗不了人的。
　　这就是一个不谙世事的人，但你却怪不得他。
　　因为人家的家族，出身，条件，可以把这样的人养出来。
　　对，就是你可以骂人家，你是那种“何不食肉糜”的人。
　　但是却不能不承认，人家有这个条件，有这个资本。
　　人家家族很富裕，凑巧人家没有什么野心，无意称王称霸，更不争名夺利。
　　这样的家族，完全可以供养儿孙安安稳稳，一辈子连半点苦难都不用有，一直到老死，尽是逍遥自在。
　　你再愤世嫉俗又有何用？
　　你问人家，你为何不奋斗？
　　人家根本用不着奋斗就生生世世吃喝不愁啊！
　　再加上这家伙本身就是一个没有半点野心，一辈子最大的愿望就是老婆孩子热炕头的人？
　　！对于这样的人，你能说什么，如之奈何？
　　所以风印也不准备说什么，更不准备打破他心中的美好幻想。
　　说不定人家猫皇就是喜欢他这份澄澈如水的纯净呢？
　　不过不管如何纯净，这一次深渊即将爆发，凭他的身份立场实力，手上也必然是要沾染血腥的。
　　“前辈，难道你都不恨紫帝吗？”
　　风印忍不住问出另一个问题。
　　“恨！
　　怎么不恨？
　　如何不恨？”
　　胡千阳笑了，很有趣的看着风印：“你是不是感觉我与世无争，就全然的没脾气了？
　　这等毁家大仇，殒身之恨，竟也能一笑了之”“……”风印苦笑一声，他是真有这种感觉。
　　但是胡千阳的回答，却让他刮目相看。
　　“我这一生，固然是不去招惹任何人，也不想得罪任何人！
　　但若是有人得罪我针对我，我也是会报复的。
　　而且我的报复，会因为理直气壮而更显血腥残酷！”
　　“因为先撩者贱，一切后果都是他自找的！”
　　“所以，但凡我有半点机会，不光是紫帝白虹这两个人，我会杀了他们！
　　即便是屠戮了跟他们相关的一应势力、家族、亲朋故旧，我也不会有半点负罪感！”
　　听罢这话，风印就忍不住有些咂舌了。
　　都说老实人不能惹。
　　果不其然啊！
　　……
　　………
　　…【明天请假。
　　早晨要去省城开会，然后特意说了：晚上领导会留客吃饭，你做点准备。
　　所以明天是铁定的更新不了了。
　　我最郁闷的是……
　　戒酒十来天了，看来明天不喝不行，苦恼啊哈哈哈……
　　】


第468章 离别时刻【二合一】
　　一番交谈下来，风印反而愈发的喜欢起这位胡千阳胡前辈了。
　　这种性格真真是让人难以生出半点反感。
　　或者说，站在强者的角度，这个胡千阳做的很是不足，太过于被动。
　　甚至说什么都没做。
　　但这性格，这为人处世，这脾气，却让风印很羡慕。
　　这种性格，若是放在地球社会……
　　夫妇两人和风影团聚了三天，犹自未足，可他们却又断断不能再拖延了。
　　胡千阳抱着女儿，亲了又亲，临别的时候，眼圈通红，表现的比猫皇还要悲伤。
　　居然是猫皇不断安慰他……
　　风印感觉若是换成自己，恐怕不至于这么的没出息。
　　虽然说女儿是父亲的小棉袄，但是……
　　我风郎中是什么人？
　　我生一堆儿子，把别人家姑娘都娶过来，我就不用忍受和女儿分别的痛苦了——真是聪明到爆！
　　在接下来的这几天时间里，风印遍走整个岳州城，抓紧时间给所有古树都点化了两遍。
　　更是给院子里的铁心棠，来了两遍完整的聚灵点化。
　　毕竟以铁心棠现在的程度，完整版的聚灵点化才更契合。
　　然后面授机宜，吩咐铁心棠故作姿态，咔嚓咔嚓的断落下来无数枝叶，努力做出来一幅残枝败叶，却又‘身残志坚’，努力生存的不息模样。
　　总而言之，两棵铁心棠的现状就是那种，闻者伤心见者落泪，任谁一见到就要生出好好照顾这两棵努力生存的大树的那种感觉！
　　实在是太不容易了！
　　半枯半荣，亦枯亦荣，应该是什么样，大抵就是两棵铁心棠的现状凝缩描述了——半边枯槁，但另半边却是生机盎然，更兼枝叶翠绿欲滴，努力的向阳而生。
　　如此自然而然的形成了一种奇异的残缺美，就这么生长，俨然两株天然景观，大型盆景。
　　两株铁心棠的努力扮丑，令到自己以一种在自己眼中都很丑陋的形象呈现世人眼中，但这份丑陋落在人类眼中，却是‘很美丽，充满了生命的意义’的代名词。
　　这个现状可是令两株铁心棠很有些无语谓叹。
　　但他们却也明白风印这般行事，这般作法，乃是为了自己好，而且……
　　而且还效果斐然。
　　自是欣然接受，努力维持现状。
　　不仅如此，两颗铁心棠还利用树根向着整个岳州的所有古树都传出来类似消息。
　　“努力的扮丑！
　　但在扮丑的同时，还要呈现出生存的顽强，以我们自身的努力求存，演绎希望！”
　　古树们不懂，于是操纵毛细根来看老大们的样子，之后还有去到不少大户人家，观视所谓的‘盆栽’‘盆景’。
　　竟生出心灵神会，妙意滋生的感觉。
　　一夜之间，满城古树尽显凋零之相，无数的树枝断裂。
　　原本挺拔的树干，十之七八都变得弯弯曲曲，扭扭怪怪，盘根错节，总之就是充满了岁月的沧桑感与生命的顽强美感。
　　其中有几颗古树，为了营造这种感觉，愣是在自己身体内部生了一把火，端得狠人。
　　是时，浓烟滚滚，烈焰燃身，最终形成了预定的空洞，然后再由另一边树皮顽强的包裹过来。
　　搭配虬结的枝干，造型优美的树冠，顿时就摇身一变，变成了最纯然的巨大盆景树。
　　如此一来，想要砍了去打家具是肯定不行了，就只余下了观赏用途。
　　至于真正精华的部分，则是在地下，一般寻常修者断断无从察觉。
　　一时间，岳州古树众齐齐改头换面，安全性大大提高了，更因为是集体变化，有意无意间令到岳州人生出一种认知，岳州树植，生命力顽强，但不适合作为铸材建材……
　　这一日，岳州人一出门就发现，自己家门口居然多了好多难得一见的景致。
　　虽然战争阴云密布，大家都心情沉重，但是……
　　这些景观一出来，却还是让众人的心情美好了许多。
　　毕竟爱美之心人皆有之，面对如此新奇且巨大的景观，纷纷驻足观赏，啧啧赞叹。
　　更有人一下子提出来：“哎，这些树植原本都是挺拔直立的，但经历上次大战之余，正是这些树植，承受了绝大多数的打击，保护了岳州人民，可它们自身却被砸成了这样，伤损也难得恢复……
　　真是可怜。”
　　这种言论，越传越甚，脍炙人口。
　　自然令到岳州人对这些树，原本已经渐淡的感恩之心又回来了。
　　尤其是看着这些树变成了这样，犹自努力求存，更觉心痛，感激，对其保护力度得更好了……
　　更渐渐衍伸成一种习惯，一种习俗，一种专属于岳州，格外爱惜树植的惯例！
　　嗯，这一节乃属后话，闲话不提。
　　……
　　风印到底还是接受了何必去的邀约。
　　毕竟快要走了，故人总还是要见上一面的。
　　而且金皇的事情，若是能越早解决越好，勉强拖着可不是好事儿！
　　虽然当时自己不在岳州城，但就凭自己与岳州的羁绊，金皇与岳州的羁绊，这份因果还是早了早好。
　　既有决议，风印更无迟疑，易容来到了乾坤楼豹老的休息室。
　　金皇对此很是激动，虽然未至于形于色，但是从其眼神中仍旧可以看得出来，面对着这位御兽大师，他的说话语气极为客气，丝毫也看不出当初在岳州城上空叫嚣着‘老子要屠城’那种嚣张跋扈的模样。
　　妖皇也是妖，知道人事，明白自己孩子的未来，就在这人手中。
　　甚至于，若然此人还能解决那些蛇崽子的乱事，整个蛇族的未来都在其手上！
　　“大师请用茶。”
　　金皇将自己此行的两个要求再度重申了一遍。
　　他知道何必去一定会将自己的此行目的跟对方说清楚，却还要详说一遍，一方面是表达了自己对大师的尊重之意，同时也表达了自己对这件事的重视程度！
　　风印沉吟了许久，道：“这两个问题……”顿了一顿才又笑道：“两者相较的话，还是第二个问题更好处理一些。”
　　金皇不死心的道：“难不成那四百多个小家伙就只得自相残杀到底一条出路吗？”
　　风印皱起眉头，道：“倒也未必那么极端，只要……”“只要什么？”
　　金皇问道。
　　“只要将其分开散养就好，蛇族强者气息交缠，生出竞胜之心，可以理解，但这种气息交缠却又有范畴存在，只要将之分离得稍远，彼此不见，争斗自然不存，待到蛇崽成长至幼蛇阶段，自然明辨是非……
　　也可在其稍稍懂事起，就灌输蛇族面临巨大危机的理念，需要他们一众兄弟姐妹同心协力才能度过难关……”风印意味深长的看了一眼蛇皇：“只要他们意识到单丝不成线，独木不成林的道理。
　　就算仍会因为天性互相战斗，也不会往死里来了。”
　　蛇皇若有所思。
　　风印淡淡的笑了笑：“当然，这还要看陛下你如何抉择，具体怎么做我等外人就不置喙。
　　我能断言的事，若仅依赖于强调兄弟友爱，同族血脉，同气连枝云云……
　　是不会有任何效果的。
　　相信蛇皇陛下远比我们更知道，妖族的弱肉强食，早已烙印入神魂，嵌入骨髓，岂是外力所能改变的。”
　　蛇皇点点头，感激地说道：“多谢大师点醒，我知道怎么做了！”
　　风印点点头，道：“最后多赘言一句，蛇皇也知这等天才，得天独厚，心思缜密可以想见。
　　若是万一被发现了漏洞，兼且有桀骜之心的，反而更生变故，关于这点，相信蛇皇陛下自有思量。”
　　蛇皇猛点头：“懂，懂！”
　　眼珠子滴溜溜的转，显然已经在想回去后怎么对这帮小家伙哭惨了。
　　不仅是自己哭，还要他们爹妈哭，要全族哭，各个蛇族都要哭！
　　惨啊，即将灭族了……
　　岂能只有自己一人丢人现眼，这是攸关整个蛇族的未来，哪个蛇不该尽力？
　　！“那我的三十六个儿女……”蛇皇感觉第一个问题已经解决了。
　　既然第一个问题已经解决了，那么三十六个儿女全部都调教一下，全都变成天纵之才，那就是可以接受的事情了。
　　反正虱子多了不咬人，都四百多了，还差这三十六个？
　　更别说这三十六个，还全都是自己的血脉，亲生的子女，更好对待是正经！
　　反正只要控制住了不互相残杀，其余种种尽皆不是问题！
　　“陛下的三十六个儿女……”风印沉吟了一下，道：“我予陛下一句实话，这数量实在是有点多了。
　　蛇皇陛下，你手头上已经有了四百多个天才……
　　这个数目其实已经太多了，别的不说，就只说陛下在这段时间里，所承受的压力还吃得消吗？”
　　蛇皇顿时泛起来知音的感觉，苦笑道：“确实有点吃不消，本皇聚蛇族举族优质资源供给，仍旧有入不敷出，应接不暇之感。”
　　“到底是一次性的四百多名天才。”
　　风印安然道：“蛇皇陛下，恕我直言，若是这些蛇崽，按照原本的渠道，分薄给整个大陆的各大派门的话，估计都会活下去，还都能活得很好，个个成材绝非虚妄。
　　但被你一次过全部接走，等到这批小家伙真正成长起来的那个时候，恐怕……
　　最终还能留下的，能有十来个就已经是幸运至极的了。”
　　“但就算只得十来个……
　　但是其他妖族族群，只怕也罕有这么多的天才吧？”
　　风印意味深长的说道。
　　蛇皇闻言就是一个激灵，出了一身冷汗，竖瞳都为之缩了一下，深深吸了一口气，缓缓踱步。
　　终于点点头，道：“确实是这样的道理，当初我之所以将一干幼崽尽数收在身边，本就有……
　　竟是忽略了外因，我要防备的还真不少，未必只是给小家伙们哭惨，而是真的惨啊……”风印道：“那您现在还想要那三十六个……
　　嗯？”
　　金皇重重点头：“当然还要！”
　　风印：“……
　　！
　　！！”
　　合着老子这么多话白费唾沫了！
　　“大师请想，那才是我嫡系血脉啊！”
　　金皇罕见的掏心掏肺的说道：“朕固然希望蛇族越来越好，却还未至于伟大到一开始就将蛇族未来的王者，寄托到其他蛇族的身上，若由我的嫡系血脉承继这份荣光，才是朕最乐见的未来！”
　　风印明白了，蛇皇的立场固然是希望蛇族可以强大，但他更不想这份偌大的基业，落到那些和自己没什么血缘关系的小蛇们手中去。
　　四百多个蛇崽，说是天才，但到底不是他的嫡系血脉。
　　之前并无子嗣，按照现在这帮小家伙的天才程度，蛇皇之前便是有子嗣，也是会在未来被这些蛇族天才碾压的。
　　但现在的情况又有不同，如果他的嫡系血脉能够得到凌大师的调教，拥有跟那些个小家伙一般的资质天赋根基底蕴，那更多的资源倾泄，当然要投注在自己血嗣的身上。
　　这一点远近亲疏，便是一族皇者，也是避免不了的！
　　“我明白了。”
　　风印沉吟道：“陛下希望我一次过栽培出三十六个小皇子殿下，却是绝对不可能的！
　　个中因由，相信陛下心中有数，若然我当真用秘法，给伱提升了你那三十六个儿女的资质，最终他们能活下来的，能有几个？”
　　“整个妖族，能大度接受蛇族崛起的又能有几个？”
　　金皇笑的挺惨：“是这么回事！”
　　风印顿了一顿又道：“其实……
　　那四百个小家伙的事情，其他妖族族群未必不知，但他们很乐见蛇皇陛下您大量消耗蛇族资源，却还要眼看着这些天才内讧，一番远大筹谋，却有徒劳之危！
　　但若将当事人换成金皇陛下您自己的儿女，可就是另外一回事了！
　　真到那种时候，恐怕这三十六个儿女，一个也活不成！”
　　那可是真正需要被整个妖族针对的对象啊！
　　“大师所想本皇感念，但此事势在必行，目前知道本皇新蕴子嗣者极少……
　　大师若觉三十六太多，十个如何？”
　　金皇降低了要求。
　　“最多六个！”
　　风印竖起来五根手指头。
　　金皇直接愣了一瞬，想了想，你说六个为什么竖五根手指头？
　　但还是爽快点头：“就五个！”
　　话音未落，便自从空间戒指里取出来一个软融融的包裹。
　　风印的眼睛一下子就直了。
　　眼看着金皇陛下将包裹慢慢打开，然后露出来三十六个蛇蛋。
　　我去！
　　风印懵了。
　　竟然是随身带着呢？
　　难怪说新生子嗣的事知道者极少呢！
　　不知道的，还以为这位金皇随身带的吃的，随时随地来个来个西红柿炒蛋?
　　……
　　“神医您看，哪六个为宜？”
　　金皇殷勤问道。
　　“……”风印叹口气，信手从众多蛇卵中拿上一个掂了掂，目测也就普通的鹅蛋大小，但份量却要大不少，无论个头还是份量，都要比上一次的那批蛇卵大得多。
　　只此一点，就已经不愧是皇族血脉。
　　风印又将神识释放出来，观测了一下，感觉基本都差不多，于是就左边一个，右边一个，中间一个。
　　在金皇看起来是在挑选，实则却是随手拿的。
　　“就这六个吧。”
　　风印也算看出来了。
　　金皇分明就将是这六个蛇皇血嗣托付给自己了。
　　啥时候孵化出来，调教好了，金皇再来接回去。
　　此次乃为了断因果，自然也就没什么客气的余地，径自装进了空间戒指。
　　嗯，现在的蛇卵仍旧处于蛋的形态，还算不得生命体，可以放入空见戒指当中，等开始孵化之后，就不能再进戒指了。
　　风印抬头看了看金皇眼巴巴的样子，道：“陛下可以于……
　　三个月之后，来岳州城接回孩子。”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　金皇兴奋地连说三声好。
　　“但我有言在先，我接下来的一段时间却不会在岳州，也就是说你的孩子不会在岳州孵化，至于到底在什么地方，我自己也不能确定。”
　　风印坦诚地说道：“御兽大师在岳州之事，已经引起了很大的波澜，眼下岳州大战在即，若有风吹草动，别国多半不会放过我。”
　　“所以我必须要离开避一避风头。”
　　“大师说的是。”
　　金皇点头：“其实何止人族各国之主，便是是妖族之中也有几位妖皇要寻找大师。
　　这一点信息，亦算是我给大事的一点额外报酬。”
　　风印皱皱眉，看着金皇说道；“金皇陛下，这一次为陛下完成此事，你我岳州之间，三者因果了了，我会即刻隐姓埋名，不存于世，换言之，今后不会再有御兽大师凌云端了。”
　　“这是为何？”
　　金皇诧异。
　　“陛下明知故问了，我的存在，可是会打破各族平衡的。”
　　风印淡淡的笑了笑，站起身来；“陛下，三月之后，岳州再会。
　　当然，若是三月之后，岳州大战还未结束，时间就再顺延押后。”
　　“好！”
　　金皇也不墨迹，直接答应下来。
　　“既如此，就告辞了。”
　　风印飘然而去。
　　而完成了一桩心事的金皇却是兀自心事重重的坐在那边，半晌没有动。
　　他很明白风印最后那几句话的意思。
　　但是最让他头痛的还是，这位凌大师指出来的蛇族危机。
　　凌大师没有说错。
　　蛇族的确面临着巨大的危机，而且这危机，才刚刚开始。
　　随着四百多天才逐渐长大，这种危机，也就越来越大。
　　只有两种结果：第一，是蛇族天才成长到每一个都可以独当一面，那么蛇族从此兴盛。
　　第二，则是天才们被斩杀殆尽，蛇族元气大伤。
　　甚至还不如现在。
　　除了这两条路之外，再也没有别的路。
　　偏偏现在蛇族四百多天才的事情，天下皆知！
　　整个妖族，无人不知无人不晓。
　　一直到风印走了许久，蛇皇依然皱着眉头坐着。
　　一动没动。
　　良久后，才终于开口：“何大人刚才也听到了吧？”
　　何必去无奈点头：“不错。”
　　“何大人何以教我？”
　　何必去苦恼的皱起了眉头。
　　我们大秦正在打仗啊大哥，我自己的事情都忙不过来，还要替你操心？
　　但是金皇显然很诚恳，你不说，我就不走。
　　我不走，你就内忧外患的。
　　更加不安心。
　　“陛下何以知道我会有办法？”
　　何必去头痛不已。
　　“何大人一定会有办法的。”
　　金皇诚挚的说道。
　　心道，这种事情，找官场的人，绝对没错。
　　何必去这种老油子，老奸巨猾，一肚子阴谋诡计，肯定会有办法的。
　　但这话不能明着说出来。
　　说出来就太得罪人了：因为你们官场的人一肚子阴谋诡计，没有一个好东西，对于应付这种事，肯定有办法。
　　这么说的话，估计何必去会拂袖而去……
　　在金皇期盼的目光下，何必去也是沉吟良久，才叹口气说道：“与其等待别人削弱，不如自己先动手。”
　　“恩？”
　　“如此如此……”良久，金皇心满意足，告辞而去。
　　……
　　风印再回到小院子的时候，已经只有庒巍然夫妇和董笑颜在了。
　　“我们也要走了。”
　　风印沉沉的说道：“你们都什么打算？”
　　庒巍然道：“咱们是一家人，你到哪儿，我们就跟到哪里了，这没什么可说的。”
　　风印道：“但是都在一起的话，目标太大了。
　　尤其咱们都是从岳州出去的，而且还都是天级……
　　这落在有心人眼中，简直是明晃晃的暴露。”
　　庒巍然夫妇一听也是皱起了眉头。
　　庒巍然夫妇虽然不怎么经常抛头露面，但是，周围也总有认识的。
　　聚在一起目标的确太大。
　　至于董笑颜更不可能了。
　　若是董笑颜和风印在一起闯荡江湖，恐怕凡是有点脑子的就能反应出来这就是神医了。
　　简直就像脸上刻着招牌一样。
　　“既然如此，我们夫妻就先去在江湖走一圈。”
　　庒巍然深思熟虑道：“当年的那帮兄弟们，我们找找还有没有后人，都照拂一遍。
　　从岳州出去，走一走齐秦燕韩四国，然后，再去一趟秦都。
　　若是有可能，在秦都汇合也是可以的。
　　若是在那边不方便，就还是在岳州汇合，也无妨。”
　　“也好。”
　　风印点头同意。
　　董笑颜垂着小脑袋，有些情绪低落。
　　小嘴撅的老高。
　　她不想和风印分开。
　　……
　　……【。
　　】


第469章 今日姻缘三生定，且去云端一饮茶。
　　若是换成之前，董笑颜无论如何都不可能在一个城市呆这么久。
　　这个问题的答案，董笑颜的护道者可以肯定，董笑颜自己也肯定！
　　她的本心初衷早就驱使她满天下的去做任务去了。
　　虽然连她自己怎么都不肯承认，但她一直留在岳州的根本原因，不外就是因为风印！
　　庒巍然和胡冷月收拾了一下，便即率先离去了。
　　两口子都是眉眼通透的人，此举自然就给在小两口留出了时间和空间。
　　你们俩慢慢告别吧……
　　咱们夫妇先走一步，该管的不该管的，就都不管了！
　　这一天的晚上。
　　灯光下，董笑颜曼妙的身姿，斜坐在椅子上，两条丰润的大长腿，慵懒的伸直，脚搭在旁边椅子上。
　　这姿势，对于董笑颜而言，实属家常便饭，唯一有些区别的，就是还多了左手支着下颌。
　　小脸庞有些忧郁。
　　忧郁这个词，绝少有机会出现在董大小姐的身上，此刻显现，非止因缘际会，而是真正的心有犹疑，难以抉择。
　　风印端着两盘热菜走了进来，将之放在桌上，跟着又从戒指里一盘一盘取出来。
　　而随着好多美食上桌，自然香气四溢，令人食指大动。
　　但是，向来不掩饰自己就是一个小吃货的董笑颜这一次却是完全没有任何表现，俏脸上反而遍布食欲不振。
　　风印倒也不奇怪，毕竟那一脸的离愁别绪，只要不是眼瞎，如何看不到？
　　“吃饭、吃饭了。”
　　风印放下筷子。
　　随着嗖的一声近乎不可查的轻响，风影出现在椅子上，看看风印，又看了看董笑颜，竟也没动饭菜，一味乖巧的坐着。
　　风影的状态显然也与平日里迥异，也没有主动干饭，平日的她，干饭频率只有在董笑颜之上，绝不会逊色半分，今天……
　　今天显然也被这离愁氛围所影响。
　　“哎……”董笑颜幽幽叹息，近乎无意识的将大长腿从椅子上挪下来，小脸皱皱的，脸色糗糗的。
　　毫无形象的趴在桌上，小脸全是惆怅：“哎……”竟是连续叹息，与她平日里果决明快的个性全然不同。
　　风印笑笑：“怎么呢？
　　舍不得走？
　　还是舍不得我？”
　　“切！”
　　董笑颜有气无力的反驳：“我是舍不得小影好不好。”
　　说着将风影抱在怀里，小脸贴上去：“真舒服……
　　哎，可惜啊。”
　　风印微微一笑：“还是先吃口饭吧。”
　　“没胃口。”
　　“怎么会没胃口？”
　　风印道：“这些菜色可全都是你最喜欢吃的。”
　　“正因为如此，才没胃口啊。”
　　董笑颜脸皱的跟包子一样，突然希冀的看着风印：“要不这样……
　　你到哪里，我就跟着伱去哪里，然后我们不一起走不就行了？”
　　“嗯？”
　　“比如说你要去秦都，我也去秦都，只是单纯的目的地相同。”
　　董笑颜兴冲冲的道：“我又不会刻意跑去跟你见面，也不会主动和你联络，那咱们不就是两条线、两路人么。”
　　风印无奈的道：“我知道你的意思，但这样子，与我们同行又有什么两样？
　　再说了，同样都是去秦都，我们不见面，不联络，单纯的平行，这你自己信吗？”
　　董笑颜颓然趴下：“不信。”
　　“你倒是实在！”
　　风印失笑，轻声道：“憨憨，现在跟我在一起，风险系数实在太高了。
　　我现在要面对的乃是九色至尊，他们可是无须估计你云宫大小姐身份的存在……
　　反过来说，你自己走，一个人上路，就要安全许多，起码你随身有护道者跟随，还有散在江湖上许多云宫高手，只要不对上云端强者，安全无虞。”
　　“其实从这次岳州事件就可以看出来，在江湖上散落的许多云宫老牌子高手，隐隐然便是以你的存在为中心的，大抵，大抵是前次三山合围杀局，让云宫高层有所警觉，调高了你这个云宫第一顺位继承人的安全级数。”
　　“而只要确定你没有和任何人同行，不管你去做什么任务，都无所谓，别人等闲不会招惹得罪你，就算有所龌龊，也必然会在短时间内解决，至少不会往死里出手。”
　　“这就是你们云宫强者一次过威慑三山的余威意义之所在。”
　　风印轻声道：“若然将话再翻转一次，你会发现，现在的问题其实就在于我，我敢断言，举凡你身边出现一名陌生男子，整个大陆的人都会以为，那就是我。”
　　“而以我神医身份的价值，便是九色至尊都肯冒险尝试，纵然为此杀了你，得罪了天剑云宫，也是利大于弊，权衡之下，他们会作何选择，可想而知。”
　　“由此而彼，我们两个在真正强大起来之前，决不能再公然一起露面人前！”
　　“岳州城稳如大山的局面，一去不返，且无法复制！”
　　“这不仅仅是为你考虑，也是为我们的共同考虑。”
　　风印苦笑：“别的且不说，只要我们两个一起走出去，你信不信首先前来阻止的，就是你们天剑云宫？
　　他们很可能二话不说，直接将你带走……
　　甚至，连我一起带走！”
　　董笑颜沮丧的点头。
　　她也不傻。
　　现在这等局势，几乎就摆在明面上了，以她的智慧，又岂能看不出来？
　　天剑云宫岂能允许自己家小公主置身于随时身死道消的险恶环境里？
　　想一想都是不可能的事情！
　　再是两情相悦，也绝不可能！
　　当然，如果风印愿意加入，或者说入赘天剑云宫的话，那就又是另外一回事了，不但是举双手赞成，还将有八抬大轿、明媒正娶、昭告天下，宣示主权等等！
　　而天剑云宫，也是当今之世除了九色至尊势力之外，仅有的几个能够庇护得了风印的势力！
　　可就算有这许多好处，无论是董笑颜，还是跟风印仅止于一面之缘的董宫主董沧澜，都很清楚风印的为人，就算两人两情相悦，就差一层窗户纸没有挑破，可让风印入赘，从此托庇于人这种事还是做不出来的！
　　甚至于这个口，天剑云宫都不能开，一旦开了，就算是彻底断了两人的因缘羁绊！
　　董笑颜唉声叹气。
　　嘟着嘴，揉着衣襟纠结的道：“可是我不想和你分开啊……”“分别就是为了更好的再见么，只要我们进境快，很快就能重聚。
　　这一点是可以预见的。”
　　风印道。
　　董笑颜翻着白眼嘟囔：“再快能有多快，还不是要分开好久么……”“傻！”
　　风印宠溺的笑了笑。
　　“万一你要在江湖上，遇到什么别的女子……
　　哼……
　　你别以为我不知道，你也不是什么专一的人……”董笑颜小脸上全是患得患失：“被人勾搭走了怎么办？
　　！”
　　鼓起腮帮子，一脸凶相。
　　原来这丫头真正担心的竟是这个事……
　　风印险些为之发噱，连声宽慰道：“这个你放心吧，能把我勾引走的……
　　估计这世界上，还真没有。”
　　关于这一点，风印还是很有自信的。
　　咱可是两世为人，前世啥角色没见过？
　　不说别的，那好多个g的网盘……
　　岂止是阅尽人间春色！
　　早已经达到了眼中有马心中无马的……
　　咳咳，手中有剑心中无剑唯我独剑的高深境界！
　　说句毫不客气的话，就董笑颜这点材料，风印现在只靠目测就可以精准到三围的小数点了。
　　别的方面是样样通样样稀松，唯有这样方面却是精到，精妙异常，谁与争锋！
　　甚至，连以后两口子的小日子，尤其是夜生活都规划得明明白白……
　　只是董笑颜现在还不知道自己的这份大能而已。
　　但现在这傻丫头分明就是陷入了恋爱综合征了，又因为眼下蜜里调油，自得其乐，骤然分别在即，以至于患得患失的心态，充满了整个小心灵。
　　风印的保证，对她来说，还真就毫无可信度。
　　风印正是明白这点，不禁思来想去，束手无策，徒叹奈何。
　　再看到伊人拿起筷子，却忘了夹菜，竖在脸前沉思，俏脸上神色阴晴不定。
　　风印看的心中好笑，脸上却丝毫也不敢带出来。
　　突然，董笑颜猛地将筷子一放，非常严肃的看着风印，道：“我问你一件事！”
　　居然是罕见的认真庄重，小脸绷得紧紧的，甚至还咬了咬牙，吸了口气。
　　“你问！”
　　风印道。
　　董笑颜脸上一阵红，一阵白，时而如红布，时而窘迫，时而咬牙切齿的下决心。
　　酝酿了良久之后，这才深深吸气。
　　石破天惊的，带着一种‘壮烈’感，挺胸抬头，单刀直入：“你将来……
　　是要娶我做老婆的吧？
　　是的吧！
　　？”
　　这句话一出来，冰凰瞬间瞪圆了眼睛，连翅膀也不煽动了。
　　风影更是浑身毛一炸，尾巴都骤然竖了起来，两个耳朵直直的扑棱了两下。
　　“咳咳咳……”风印呛了一下。
　　连声咳嗽！
　　他是万没想到，憨憨居然如此的神勇！
　　这等话，作为一个未出阁的黄花大姑娘，居然就这么直通通的问了出来！
　　但风印还同样明白另外一件事。
　　董笑颜这样一问，后果便是，她自己已经堵死了所有后路，无论是自己还是风印的！
　　不管风印回答是还是不是，彼此的关系都再也回不去从前了！
　　答案是肯定的，固然皆大欢喜，但两人的关系也将变成情侣，再不复从前的若即若离。
　　。而答案若是否定的，那憨憨打从今天开始就再没脸见人了，尤其是面对自己。
　　一念及此，风印也不禁收起了笑容，严肃而认真地回答道：“当然！
　　我肯定是要娶你做老婆的！”
　　话说得明明白白。
　　正如风印这段时间经常开玩笑一般，换成现代话就是不断的撩。
　　但是风印心里也是早就下定了决心，不娶何撩？
　　！是的，就是不娶何撩！
　　既然主动撩了，那么我自然就是要负责的。
　　甚至风印感觉，让憨憨自己问出来这句话，自己作为一个男人，已经有点失职了。
　　所以他无比明确的正面回答了这句话：我是要娶你做老婆的！
　　斩钉截铁！
　　“啊呀呀……”董笑颜顿时满脸通红，那股子羞红从脸蛋一直蔓延到了耳朵根，紧接着，连脖子都红了。
　　这一瞬间，头顶上居然腾腾的冒出了白汽。
　　听到这句话之后，刚才鼓起来的所有的勇气，瞬间泄得干干净净，手忙脚乱，手足无措，满脸通红，眼神闪躲，拿起筷子夹了菜慌慌张张往嘴里送。
　　显然是想要借助干饭来掩饰自己此际的尴尬。
　　可她这会失了分寸，夹起来的却是一块骨头，光滑滑的送进小嘴，嘎吱嘎吱的嚼兀自没发觉。
　　一时间，连眼神都失去了焦距。
　　半晌才慌乱的说道：“吃吃……
　　吃吃菜啊……
　　这个，这个……
　　要不要喝点酒？
　　嘿嘿……”猛地站起身来，带的身后椅子轰然倒下，慌里慌张的跑出去：“我哦我……
　　我去拿酒了……”砰的一声，一头撞在门柱上。
　　“哎哟……”憨憨捂着额头蹲下去的，门框哗啦一声成了两截，它才是受创最重的那个啊！
　　风印忍住笑，严肃的说道：“天级高手的脑袋，就是硬。
　　门都被你给撞塌了……”董笑颜捂着脸，将脑袋放在两腿间啊啊啊的叫：“别说啦……
　　羞死人了……”风印大笑：“哇哈哈哈哈……”董笑颜越发不乐意，埋着头不起来。
　　却感觉浑身一阵温暖，却是被风印完整的抱在了怀里。
　　正好全方位覆盖。
　　董笑颜身子颤抖了一下，惊讶的抬起头。
　　却没挣扎。
　　两眼近乎凝固。
　　任凭风印将自己全身都抱在怀里，一颗心，骤然间感觉踏实起来。
　　只感觉脸上滚烫，一颗心砰砰跳，脑海中一片空白，羞涩感，温暖感，归属感，骤然充盈身心。
　　风印没有说话，就这么抱着她。
　　董笑颜也没有动，没有挣扎。
　　一片静寂。
　　两人都没说话。
　　良久后，董笑颜蚊子一般的声音：“腿麻了……”“那，起来吃饭。”
　　“……
　　好。”
　　两人重新坐在桌前，开始吃饭。
　　董笑颜垂着头，额角几缕碎发飘下来，遮住了眼帘，红着脸默默地吃饭。
　　风印也没说话，只是默默吃饭。
　　菜已经凉了。
　　但是两人吃的津津有味，只感觉一生之中，吃的饭从来没有这么好吃过。
　　风影隐约有些焦躁，吃饭比平常粗鲁多了。
　　大口大口的吃，似乎在发泄什么。
　　冰凰则是更加乖巧了。
　　圆溜溜的小眼珠，谨慎的看看风影，再吃饭。
　　小心翼翼。
　　冰凰有预感。
　　它感觉，若是自己闹出什么动静，恐怕风影立即就会将自己毒打一顿！
　　一片静谧中，一顿饭吃完了。
　　收拾了桌子。
　　董笑颜歪着身子坐在床边，俏脸红馥馥的，眼波流转。
　　风印涎着脸凑过来，道：“想什么呢？”
　　董笑颜垂着头，道：“你刚才，没骗我吧？”
　　“当然没有！”
　　风印吐了口气，认真的说道：“其实，那句话应该由我来说的，但是却是逼着你先说了出来，我都已经有点过意不去了。”
　　“谁说都一样。”
　　董笑颜小声道：“这种事，总要有先说的，事情不明朗，容易有变故。”
　　“……”风印哭笑不得。
　　原来这傻丫头是故意的将她自己和自己逼得没有退路的。
　　不得不说，这份破釜沉舟的决心，已经非常难得。
　　“若是刚才，我说的不是呢？”
　　风印问道。
　　“刚才你若是说的不是，我现在反而会比现在从容。”
　　董笑颜弯着眼睛笑了笑，道：“我会跟你说，我跟你开玩笑的啦……
　　哈哈哈。
　　然后吃完这顿饭，咱们就该各走各的了。”
　　“然后呢？”
　　“然后嘛……
　　恐怕终我一生，都不会再见你了。”
　　董笑颜叹口气。
　　“吓死！
　　幸亏我说的是。”
　　“哼！
　　你敢说不是！”
　　董笑颜凶巴巴的道。
　　“那现在呢？”
　　风印问道。
　　“现在……
　　我更不想和你分开了。”
　　董笑颜想着刚才风印温柔细致的抱着自己那种感觉。
　　忍不住心里甜蜜蜜的。
　　只感觉自己整个人就像是掉进了蜜罐的老鼠一般。
　　张嘴全是蜜。
　　风印哈哈一笑，温柔道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　“这两句话真好。”
　　董笑颜眼波迷蒙，道：“可是我最想要的就是朝朝暮暮。”
　　风印心有触动。
　　一颗心都温柔温暖了起来。
　　虽然不舍得分开，但是董笑颜却也知道，两人一直在一起，就现在这阶段来说，是不可能的！
　　若是真的一起闯荡江湖，自己的目标太大。
　　只要别人追踪自己，就能找到风印。
　　然后两人都会有性命之危。
　　这一点，毋庸置疑。
　　所以，再怎么不愿意，还是要分开各自发展。
　　“只恨我现在不够强！”
　　董笑颜喃喃的说道。
　　“怎么强才算强？”
　　风印问道。
　　董笑颜无言了。
　　以神医的重要性来说，哪怕是自己达到了九色至尊这种级数，都不敢说是万无一失。
　　未必护的周全。
　　唯一的可能性便是……
　　两人都达到了九色至尊的级数，基本就是毫无危险了。
　　但是那种事……
　　“你得努力修炼了！”
　　董笑颜道：“我也得努力！”
　　“我现在即将天级五品了。”
　　风印道。
　　“我即将天级八品了！”
　　董笑颜骤然又有点得意洋洋，斜斜的看了风印一眼。
　　任何方面都比不过这家伙，但是，在修为上……
　　稳压一头！
　　这种感觉，超爽！
　　“好厉害哦。”
　　风印哼了一声，眼珠一转，道：“但是你的大腿不如我的腿长！”
　　“谁说的？
　　！”
　　董笑颜顿时不服气，伸直了大长腿，道：“你的比我长？”
　　风印也伸直了大长腿，并在一起。
　　看上去似乎差不多，实则是风印控制了一下。
　　“这不是一样？
　　还是我的稍微匀称点。”
　　董笑颜哼了一声。
　　“那怎么可能。”
　　风印道：“你看我的，一巴掌，两巴掌……
　　六巴掌半，对吧？”
　　董笑颜瞪大眼睛看着风印从脚掌一直量到大腿根。
　　不甘示弱道：“我的得七巴掌。”
　　“我不信！
　　我量量看。”
　　风印将手附上去，一脸认真：“一巴掌，两巴掌……”到了第五巴掌，停住不动，道：“看，剩下的没有两巴掌。”
　　董笑颜只感觉对方热乎乎的大手贴在自己大腿上，不由的晕乎乎的，脑袋里飘飘忽忽，只记得死不认输一件事了，说道：“分明比你的长。”
　　于是风印再往上探了一巴掌，贴住不动，道：“仔细感觉一下呢？”
　　董笑颜浑身都软了，道：“哼……”“长度嘛，差不多。”
　　风印的手放在董笑颜大腿上不拿下来了，道：“但肯定不如我的粗。”
　　于是另一只手也伸过去，开始量粗细。
　　董笑颜终于反应过来，一巴掌打掉他的手，通红着脸嗔怒说道：“原来你在耍流氓！”
　　风印冤枉的道：“我只是量一量长度和粗度而已。”
　　“滚蛋！”
　　“其实我感觉你的腰你都没我大腿粗……”风印试探的往上摸。
　　董笑颜浑身一软，倒在床上，嘤咛一声：“你就是个坏蛋。”
　　风印顺势伏在身上，四眼相对，道：“怎么坏了？”
　　董笑颜闭上眼睛不说话。
　　却感觉风印呼吸的温度喷在自己嘴上，睁眼看时，嘴唇已经被堵住。
　　“唔唔……”刚要叫，却已经被突破。
　　想挣扎，却被抱住。
　　顺势不动，闭上眼睛装着什么都不知道，脸却是越来越红。
　　身子飘飘荡荡，如在云端漫步。
　　神识飘飘摇摇，如同九霄舞蹈。
　　脑海一片空白。
　　一直到……
　　一直到感觉风印的一只手异常不老实的从衣襟下摆伸了进来，向着制高点坚决前进……
　　“哈哈哈……
　　痒……”“砰！”
　　“哎呀……”风印被一脚踹下床来。
　　董笑颜满脸通红，却是控制不住的笑：“好痒……”“我勒个去……”风印一头黑线。
　　眼看着大功告成，居然因为这个被踹下床来。
　　想想就再次腾身上床：“继续！”
　　砰地一声。
　　被回过神来的董笑颜一个锁喉擒拿压在床上，脸红红的，凶巴巴的道：“你果然不是个好人！”
　　“我冤枉……”风印懊丧。
　　这事儿整的。
　　还以为今天要把自己交代出去，结果……
　　他却是不知道，女孩子从没与异性接触过，又是在冬天，骤然第一次肌肤接触，那种痒痒的感觉，是控制不住的。
　　董笑颜闪身下床，红着脸慌慌张张跑了出去。
　　“哼，想做坏事，想得美你！”
　　砰地一声关上门，扬长而去。
　　“我去！”
　　风印懊恼的趴在床上，用手锤着床板：“就差一步！
　　就差一步啊！”
　　董笑颜房中。
　　董笑颜砰地一声关上门，倚在门上，急促喘息。
　　口中喃喃的骂道：“坏蛋！
　　真是坏蛋！”
　　一边骂坏蛋，一边嘴角却是露出来甜蜜的笑容。
　　“哼……”“知道你想干什么，现在可不行！”
　　憨憨噘着嘴。
　　“当我是真的傻呢？
　　哼哼，流氓！
　　坏蛋！”
　　第二日一早。
　　吃过早餐。
　　“我走了！”
　　董笑颜神完气足，精神奕奕就要出门。
　　“咦？
　　今天这么痛快？”
　　“哼！”
　　董笑颜扬了扬手中的王牌：“钧天鉴已经恢复了，你干了啥我都知道！”
　　“原来如此。”
　　风印都没注意这件事。
　　“那就好，随时随地做做任务，也别做太难的。
　　保护好自己！”
　　“操心你自己吧！”
　　董笑颜逮住风影，狠狠的rua了几下。
　　风影一声叫，伸出小爪爪，在董笑颜胸口狠狠地揉了两下。
　　“啊呀……
　　坏猫！”
　　董笑颜触电般将风影扔在风印怀里，抱着冰凰，嗖的一声飞上天。
　　“走了走了！”
　　瞬间无影无踪。
　　风印嘴角含着微笑，看着天空一会。
　　一步踏出来：“我们也走了。”
　　这几天里，给冰凰点化了三次，给董笑颜点化了三次，给徐家兄弟点化了三次，所有大树都是雨露均沾的照顾到了。
　　再给了董笑颜足足五十颗超级丹药。
　　风印对董笑颜还是很放心的。
　　风影跃入风印口袋，将自己藏了起来。
　　小蛇无声游动，进入了衣襟褶皱。
　　风印运功化妆，改变容貌身材，与铁心棠告别。
　　一路出门向着城门而去。
　　一路上，不断的感觉到无数的大树，在和自己告别。
　　依依不舍。
　　“主人一路保重。”
　　“主人早日回来。”
　　“主人一路平安。”
　　“……”风印嘴角含着微笑。
　　看了一眼正在营业的良心杂货铺和乾坤楼，终于掉头而去。
　　出了北城门。
　　点点细碎雪花又落了下来。
　　风印最后回望一眼。
　　飘然而去。
　　“一刀在手走天涯，瀚海千山处处家；此行风从岳州起，去往云端一饮茶！”
　　……
　　……【开启下一段落。
　　昨天发的事情被抗议了，要删了啊。
　　】


第470章 亡命鸳鸯【二合一】
　　一路小雪微风。
　　一路潇潇洒洒。
　　百战关内，戒备森严，铁甲精骑，厉马秣兵，此刻早已经做好了随时准备开赴前线的准备。
　　很显然，这是吴铁军在彼端所伏下的万一情况后手。
　　一旦那边战局有所失利，或者说占据了某些优势，这边就会雷霆万钧的直接横穿，一鼓作气碾压过去。
　　正是进可攻退可守！
　　“吴铁军的战略布局果然是滴水不漏，颇为老辣。”
　　风印老老实实的过关，然后穿过，旋即转入大路。
　　而这一路走来，满目尽是熙熙攘攘，全都是粮草运送队伍！
　　三军未动，粮草先行，最是兵家至理！
　　由此可见，这一战虽然看似突兀，但是大秦这边却早已经做好了充裕的准备。
　　眼见于此，风印自觉吴铁军的筹谋摆布比自己周密百倍，全无破绽，让自己就算想担心都没有可以担心的地方。
　　风印终于放下了一颗心，不再惦念百战关那边的战事，重新转换了一个身份，面貌。
　　再拐个弯进入附近山中，身影就此消失，亦代表，风神医暂时不在安平大陆了。
　　三天后，风印持续蹑足潜踪，很是出人意表的又往回走了一段，然后才又再次回归大路，继续驰行。
　　如此出去一千多里路，前方有一个小镇集市映入眼帘，风印闲庭信步一般的寻了一家客栈住下，前脚进驻，后脚却已是从窗子穿窗而出，由附近的巷道一闪而过。
　　接下来，风印竭尽全力的展开偷天换日身法，全速狂奔了两个时辰，所选择的路线尽是偏僻之地。
　　这一路走下来，前后足足迂回着出去六千里，只多不少！
　　然后……
　　然后在嗖的一声之余，窜进一座高山，在山间密林中一转，随手点化了一棵大树，跟着便安安稳稳的潜入树洞中住了下来。
　　稍倾，空中神念闪动。
　　“太谨慎了……
　　你这也太谨慎了……
　　我都差点没跟上来。”
　　神念发动联系的正是幻蚕。
　　风印差点没乐出声来，若然连幻蚕这个知道自己真实身份，近乎时刻跟随的大能力者都差点没赶上，那就更不要说别人了。
　　看来自己的隐匿手段还是很过得去，拿得出手滴！
　　幻蚕自然不想再有其他人分享超优质能量拥有者的下落，主动帮手清除风印这一路走来遗留在空中的痕迹。
　　嗯，是的，就是遗留在空中的痕迹。
　　诸如身形移动衣袂飘动所引动的气流变化，施展偷天换日身法时特有的呼吸异常，时刻保持一致的同一频率修为波动，诸如此类的信息，固然不虞寻常追踪者的寻觅，却还会被云端级数强者所窥见。
　　毕竟，之前风印也是有出现在人前的，他之修为浅薄，落在云端强者眼中，早将许多信息暴露，若非有幻蚕帮手消除那一点点一些些一微微的痕迹，还是有可能被大能者追寻到的。
　　还有得到点化开启灵智的大树，也开始着手清除左近的气味。
　　反正至少方圆三十里之内，再无相关风印的半点痕迹留存！
　　即便有擅于追寻的大能者真正追到了左近，仍旧会愕然的发现，追寻到此，风印的痕迹再也无觅，恍如消失于此世了一般。
　　嗯，这还不同于风印被人掳走了，便是被人掳走，还是会有相应线索痕迹留存，就当前而言，风印的一切痕迹信息在此戛然而止，再也不见丝毫！
　　山林静谧。
　　风印不禁想起来不偷天，临走的时候自己倒是没忘告知不偷天自己将离岳州，没想到这货非要跟着走，说要服侍仙师斟茶倒水，洗衣叠被，勿要照顾仙师周到。
　　可现在连董笑颜都要分开走，风印哪里敢带上一个比自己还能招惹仇恨的不偷天？
　　急忙好言劝住再三，还给不偷天留了几颗药丸，为他梳理了一下经脉，最后又用点灵之法，给他点化了一次，不枉他跟随自己一场。
　　如此一来，不偷天就算想跟着，也没办法成行了。
　　因为……
　　不偷天在点灵完毕之后，切实的感觉到了瓶颈松动，随时可能突破，而且这一突破，还是大阶位突破，必须要有一个相对安全安稳的环境氛围。
　　要知不偷天一身所学，也就是偷天换日心法，行功路线乃为逆转经脉的奇诡走势，初时进境奇速，身法乃至移动速度堪称独步天下，但说到修为功力进度，却是日趋缓慢，到了最近这些年里，几乎等于没有。
　　时至今日，丁大员外的轻身移动速度虽然提升到了瞬息无踪，一旦全速尽展，便是云端强者也要徒叹奈何，追之不及的程度，但其修为停滞不前，却也是现实。
　　而这一次得到风印助力，却是生生突破了阻滞了数百年的瓶颈，待到尽数消化这点化之功以及数百年的积累，即便不能平步云端，也能达到如蛟三生一般的半步云端层次。
　　这等突破机会，一旦错过，此生只怕不会再有，不偷天着急忙慌的闭关去了，连生意都一股脑的全都交给了管家，自然也就顾不上跟着风印一起走了。
　　但他还是明确说了：一旦完事后，会天涯海角的寻找仙师，侍奉左右。
　　对此要求，风印也只好捏着鼻子答应下来了。
　　不过真正让风印感到意外的反而是，自己告诉这位不偷天的那一段道德经口诀，这货声称貌似隐约的悟出了一点点道蕴感觉了。
　　这际遇，这资质，这修行天赋，端的让风印颇为刮目相看了。
　　牛逼啊。
　　就好像被人洗脑了的传销，自己都能悟出一套道理来……
　　……风印不知道的是，打从他离开伊始，一直到他过了百战关，便有一道若隐若现的影子，一直在沿着风印的离去方向行进，亦或者说是追踪。
　　当然，被追踪的并不只是风印，而是好多在这时候离开岳州的，都遭到了跟踪。
　　只不过这个人恰好是跟着风印而已。
　　这人的追踪能力……
　　这么说吧，若是被风印看到其追踪轨迹，恐怕会先被吓一大跳。
　　因为这个人的行进轨迹，从岳州开始，就几乎跟自己一丝不差。
　　包括风印中间隐匿了三天后乃至再次变换容貌启程，竟也被他摸准了线路，跟了上去，愣是没被撇下。
　　直到风印尽全力展开偷天换日身法的那一刻，情况才开始失控。
　　那人，跟不上了！
　　嗯，准确的说，应该是追不上才对。
　　“这特么到底是个什么鬼！”
　　这人郁闷的骂娘：“老子跟踪了一辈子了，就从没见过这么谨慎的人，一路上换身份，来回的迂回，一遍遍的绕路，一遍遍的变装，一次次的故布疑阵……
　　还他么的折返……
　　特么有病吧！”
　　“连好不容易到了人烟之地，住了店，我都以为他怎么也要松口气，小憩片刻，哪里想到他连坐都没坐片刻就直接从窗子跑了。
　　等发现的时候，这货已经没影了。
　　老子按照他的行进模式惯性，已经追出来五千里了，怎么还是连屁都没看到？
　　！”
　　“草！”
　　“这到底是从什么地方出来的变态？”
　　“有这能力你特么混什么江湖，去当大官都足够了！”
　　“太特么奇葩了！”
　　荒郊山岭，百般无计，近乎绝望的这人实在是控制不住的站在山顶上破口大骂，藉此宣泄心头愤闷！
　　实在太憋屈了！
　　自己到底是跟踪了个啥？
　　跟踪了个寂寞吗？
　　他立身在山顶之上，不死心的四处寻觅，却愣是连那种空间痕迹都没有留痕。
　　“不对劲，不对劲，这真真是奇了怪了，太奇怪了！”
　　这人生气带郁闷几乎要作下病了。
　　“我的观气追踪术，根本不怕人乔装打扮，只要观形入眼，以心标识，便可根据行走轨迹加以追踪，乃是我天下独一份的独门手段，从未失手！
　　怎么这一次竟然看不到了？
　　那厮之前的行进轨迹，虽然诡谲，异于寻常，但究其根本，仍是小心布计，不过谨慎二字的具象化，仍有规律与蛛丝马迹可循，可是现在，竟然湮灭了一切线索痕迹，绝不寻常！”
　　“这货身上到底隐藏了多大秘密值得这般谨慎小心，他以为他是谁，是风神医还是凌大师？”
　　“风神医或者凌大师要是有这隐匿踪迹的手段，还干什么大夫、御兽……
　　操，我胡思乱想什么呢？”
　　“擦，我就是被此獠给气糊涂了！”
　　嗯，其实这位追踪者若是知道真相，知道自己目前停留的位置，距离风印的当前所在地，居然只差了一千来里路的直线距离的话，不知道会不会有所安慰呢？
　　要知风印可是用尽了浑身解数，重重布计谋算，前后迂回了几万里，才到了这里。
　　更有甚者，若非有幻蚕的帮助，清除一应气机留痕，便是多了大树的气味消除，估计那人仍旧能跟得上风印，一直跟到风印藏身的这棵树周遭位置！
　　纵使这人还不能识破风印就藏在眼前这棵树身上，但大致范围却一定不会搞错！
　　毕竟他的这份观气追踪术确实有独到之处，端的可惊可怖，动人心魄！
　　……
　　风印在这棵树里，一呆就是十天。
　　在幻蚕的帮助下，他的修炼进度快速至极，几乎是前所未有的快。
　　而为此付出的，自然便是每天给幻蚕化灵经能量，还债。
　　同样每天都会得到好处的还有风影和小蛇。
　　再之外的营生，就是那六个蛇蛋了，孵化蛇选已经选好了！
　　小蛇。
　　恩，就是幽魂蛇。
　　是的，就是让小蛇孵蛋，总不能白吃白喝不干活吧？
　　初初一听到这吩咐的时候，小蛇整条蛇都傻了！
　　我特么是公蛇好么！
　　而且我就一根筷子粗细，盘起来也盖不住那么大的一颗蛋，又要怎么同时孵蛋六颗？
　　但是这些事情，风印是不管的。
　　反正，你就必须要把蛋给我孵出来！
　　其他的，伱自己想办法。
　　对此，小蛇束手无策，可眼看着风印那甩手大爷的做派，只好去请教风影。
　　可风影哪里懂什么孵蛋？
　　所幸风影虽然不会孵蛋，但对于控制身体变大的法门，却早已熟捻于心。
　　于是小蛇在风印的高压之下，不过短短数日时间，便自风影哪学到了变身之法——放眼幽魂蛇族史，是断断没有这个功能的，初初生长多大，便始终是多么大。
　　蜕皮后变大或者变小，仍旧还是维持初始的那个形状。
　　但现在的小蛇，却在风影的调教之下——眼看着在树洞的一侧，化身成一条大蟒蛇的的小蛇，一脸幽怨的盘成占地面积颇为可观的一盘，而其身躯之下的，便是那六颗蛇蛋。
　　风印一见就感觉自己太英明了。
　　蛇蛋嘛，当然要蛇来孵。
　　而自己早早就收留了一条小蛇。
　　这叫啥，这叫先见之明，颇有前瞻性，预见性，还有大局观，想人所未想，能他人不能，反正就是了不起！
　　嗯，蕴生蛇卵，肯定不能全指望小蛇。
　　风印早就在每个蛇卵里都注入了一道生命气息，藉此相助这群小家伙们早日破壳。
　　而在这十日树居的过程中，风印还发现这处貌似人迹罕至的密林，却也不是什么世外桃源。
　　破空声音几乎就没中断过。
　　追杀与被追杀，基本隔上一天半天就得有一出。
　　或者在附近，或者就在这座山上山林间。
　　频率最高的时候，在方圆百里之地，先后出现三起追杀！
　　风印自然没有功夫没心情管闲事，更没兴趣凑近去听听，到底是为什么。
　　倒是幻蚕很是有兴致，观测了一下，以它的神通手段，自然什么信息都能轻松探得。
　　“两帮属于仇杀。”
　　“五起厮杀不同国家的势力对砍。”
　　“还有一波黑吃黑，还有一波是追杀奸夫……”风印都无语了：“真热闹！”
　　跟着便又继续拿出大把极品灵晶，毫不吝惜的潜心修炼。
　　风印当前的目标只有一个，就是在最短时间内把自己的修为推到天级五品。
　　这是一个巨大的关口。
　　在天级修为中，属于可以卡人一辈子瓶颈的那种关键关卡。
　　而现在瓶颈已经有些松动了，只要日子有功，自然功成。
　　还有那六个蛇蛋，也已经有点律动的迹象，偶尔就会摇晃那么一下半下，显然颇有进度。
　　不过这动静作为孵蛋蛇的幽魂蛇很是有些不得劲。
　　但是，就算再给个天给它当胆子，也不敢耽误了事情，就只能强忍着，还要装出来“慈爱”的样子。
　　就幽魂蛇本心而论，他最想做的莫过于将身下的六个小家伙一屁股坐成蛋清蛋黄，那才痛快爽利！
　　而便在之后的某一天。
　　风印突然感觉丹田中金鼓阵阵，灵力如潮汐突来，陡然陷入前所未有的暴动之中。
　　一瞬间的福至心灵，风印闭上了眼睛，潜心一意，全力突破。
　　……
　　适时，两道人影以狼狈万状之姿，一路冲进了这座山里。
　　来人乃为一男一女——“岳兄，这次可是倒了霉……”女人很是埋怨：“你这找的是什么目标？”
　　大汉也很崩溃，疯狂奔跑逃走：“我也不知道，他们居然有上弦月的背景，要知道谁还招惹他们啊……”“唳！”
　　半天云中，一条矫健的黑影闪过，在空中画圈，鹰舞，早已指名了两人当前所在的方位。
　　“擦，这扁毛畜生又追上来了……”大汉几乎绝望了。
　　女人闷着头狂冲，口中喃喃咒骂：“岳空，这次老娘是真的被你害死了！”
　　“那有什么办法……
　　谁也不会早知道啊……”岳空狂奔着道：“夏悠，你有这精神骂我，还不如留着力气多跑两步。”
　　“你倒是想想办法啊……
　　这两条腿哪里跑得过鹰？”
　　夏悠怒道。
　　“这有啥办法，这贼比东西又不下来，一直在高空转悠，自始至终都没下降过高度……”“还是你没用！”
　　夏悠抱怨道：“若是温柔老大在这里，早就想出办法来了。”
　　这两人，正是与风印一起参加金牌集训的夏悠和岳空。
　　大秦杀手。
　　岳空黑着脸跑，对这句话，连任何的反驳都没有。
　　主要是这一路上，这一句话，足足被夏悠说了千百次了，岳空听得耳朵都起了茧子了。
　　“再想想。
　　你也有战宠的，差在哪了？”
　　夏悠道：“人家温柔老大……”岳空黑着脸，道：“是，人家温柔老大就是有本事，可问题是现在找不到他啊……
　　我勒个去的，我也想眼珠子一转就一个办法，问题不是做不到么？
　　老大也不在这里，你天天用老大敲打我，那也没用啊。”
　　“你这死脑袋！”
　　夏悠恨铁不成钢，往嘴里扔了一把丹药：“我的丹药也不多了！
　　杀千刀的岳空！
　　这一趟被你连累的……
　　老娘都还没找婆家呢……”岳空苦中作乐：“实在不行吧，咱俩凑和凑和，临死前，好歹也将终身大事解决了！”
　　“滚你大爷的！
　　你想的倒是美！”
　　夏悠怒骂：“老娘宁可黄泉路上做处女，也不让你占这个便宜！”
　　岳空黑着脸。
　　夏悠继续怒骂：“别人看上女子了，都是好吃好喝好看好玩的哄着，你这厮泡妞居然是带着去杀人……
　　而且是捅马蜂窝！”
　　“老娘若是嫁给了你，特么九幽黄泉也能被你连累到再死一次！”
　　“老娘活着被你连累死了，做了鬼你特么还想要故技重施！
　　岳空，你特娘换个人坑吧！”
　　岳空冤屈的说道：“我是真的没想到，本以为你还差一个目标就升级了，带着你做了，你来补上最后一刀，就玉牌了……
　　我真的是一片好心。”
　　“滚！”
　　夏悠抓狂了：“真实本事不到，就算成了玉牌能做任务？
　　那不还是去送死？
　　岳空，你这分明是坑我！”
　　岳空不吭声了。
　　心中道：当时找你的时候，这不是你自己说的？
　　兴冲冲就出来了。
　　一口一个‘老娘再干一个就升级了，岳空你来得正好’……
　　当时你眉飞色舞兴高采烈。
　　怎么现在却又开始说这种话？
　　女人真是不讲理的生物！
　　啥道理都是你的呗。
　　空中鹰舞不断，精准指出两人去向。
　　远处，几条黑影闪电般包抄过来。
　　岳空和夏悠不断地隐藏，终于感觉很隐蔽的时候，一抬头，却发现头上刷的一声，树梢被空中鹰隼抓掉一块。
　　然后鹰隼抓着树枝在空中盘旋。
　　意思：就在这里。
　　两人顿时浑身无力。
　　“什么鹰啊这是……”夏悠已经绝望了。
　　在这样的追踪之下，逃跑只是个笑话吧？
　　原本以为，逃进这片密林，山高林密植被丛生，就能改善一下。
　　但是现在看来，屁用没有。
　　“不跑了！”
　　夏悠一屁股坐下，大口大口的喘着气，靠在一棵大树上，恶狠狠道：“再跑下去，连拼命的劲儿都没了。
　　现在拼死一搏，还能拉个垫背的，至不济也能给他们身上开个洞。”
　　“再跑……
　　就等着被人捡起来砍死人头了。”
　　岳空虽然不甘心，但是却也知道夏悠这句话说的有道理。
　　再这样疲于奔命的跑下去，真的到时候连拼命的力气都没了。
　　岳空也坐下来，大口喘气。
　　身上的汗水，如同泉水一般涌出来。
　　脸色苍白。
　　打开空间戒指，将其中高阶丹药，都拿了出来。
　　自己分了一半，就着灵水全吞了下去。
　　将空瓶随手一扔，道：“这些丹药，你吃了。”
　　夏悠斜眼道：“稀罕么？
　　我自己有。”
　　她将岳空的丹药推回去，道：“你自己吃了吧，你实力比我高，还有螭蛇，多保存一点实力，便于咱们捞回本钱。”
　　岳空道：“你吃！
　　让你吃你就吃，哪来这么多废话！
　　跟个娘们似的！”
　　夏悠哼了一声，道：“我本来就是娘们！
　　任性不讲理，是我的权力！”
　　岳空脸色扭曲了，喉结动了动，近乎哀求似的道：“你吃了，你吃了啊。”
　　夏悠眼神凝注前方虚空，片刻后，眼神柔和下来。
　　低声道：“岳空。”
　　“恩？”
　　“今天，这有可能是咱们最后一战了。”
　　夏悠低沉的说道：“面对上弦月，和这只鹰，我们逃命的可能性，不超过一成。”
　　岳空无言的垂头。
　　“我知道你对我有歉疚，所以……
　　你那些丹药分开的时候我看着呢，你只吃了两颗，其他的都在你给我那些瓶子里。”
　　夏悠声音柔和低沉：“我知道你什么打算……
　　你想要到时候和螭蛇拼命自爆是么？
　　给我一条生路走？”
　　岳空脸色一凝，呆呆的看着夏悠。
　　这娘们怎么看透的？
　　岳空的确是这么打算的。
　　这一次自己拉着夏悠做任务，得罪了上弦月。
　　满心的心思都来不及表白，一腔的情意却将心上人拉上了绝路。
　　岳空的懊丧，已经难言。
　　早就打定了主意，等一会儿拼命战斗，争取用自己和螭蛇的性命，为夏悠换取一条生路。
　　让她活下去。
　　“但是你错了。”
　　夏悠道：“只有一线生机的话，那我们就必须要把握这一线，让这一线生机的可能性更大些。
　　如果牺牲你，成全我，那我逃出去的希望，百不足一。”
　　“但若是牺牲我，成全你，你逃出去的希望，甚至能达到两成！”
　　“所以该怎么选，我们要有数。
　　说实话我不想死，但是，到了这种时候，必须要有取舍。
　　而且取舍，必须要正确。
　　否则，死，也是毫无意义。”
　　“这种绝境之中，你永远要记住，理智一定要超过情感和冲动，才是正确的！”
　　……
　　……【。
　　】


第471章 阶层的跃升【二合一】
　　夏悠伸出手，握住岳空的手，道：“答应我，只要有机会，就走，一定要走。
　　该牺牲的时候，便是螭蛇也要舍弃，义无反顾的舍去。
　　否则，你是注定活不下去的。
　　岳空，答应我，立刻，马上！”
　　岳空脸庞抽搐扭曲，涩声道：“若是如此，你和螭蛇都没了，那我和死了又有什么区别？”
　　夏悠手掌用力，在他手上捏了捏：“有区别，只要你人还在，就还能继续呼吸下去，继续活下去。”
　　“如果伱不答应我，我死不瞑目，莫要跟我争竞了，没有时间了。”
　　夏悠阻止了岳空还想要争辩的话，斩钉截铁的说道：“就这么定了，你必须听我的！”
　　岳空喉咙里发出咯咯的声音，如同有一口浓痰堵在了里面。
　　“岳空，我知道你的心思。”
　　夏悠轻声道：“若有来生，我会嫁你的。”
　　岳空霍然抬头看着她，眼中闪过希望的光彩。
　　“为什么不是今生答应你，你的心意我一直都知道……
　　奈何咱俩都是钧天手杀手，纵使自诩所杀者皆是恶徒，是在替天行道，终究改变不了收银卖命的现实，更时刻要在刀尖跳舞，动辄便有性命之虞，彼时有了孩子怎么办？
　　家庭怎么办？
　　永远漂泊下去？
　　不构建小家庭，不要孩子？”
　　“此时此刻，正是佐证了我的预见，今生我俩在一起，没有未来的。
　　若你当真心中有我……
　　你就当此刻是自己老婆拜托你，活下去吧。”
　　夏悠说完，满眼柔和的看了岳空一眼，旋即便转头看向远方越来越近的黑点。
　　两人耳中已经能够听到彼端发出来的刷刷簌簌的破空声响。
　　夏悠的眼神由柔和转为冰冷锐利，手中剑，亦现寒光闪烁，淡淡道：“岳空！
　　你若还是个男人，就别婆婆妈妈，没时间让你伤春悲秋了，就按照我说的办。”
　　随着刷的一声衣袂破空声，两道人影已然在前方出现，断绝前路。
　　来人眼神中尽是猫捉耗子的戏谑残忍，显然视夏悠岳空为玩物，掌中婴孩，随意把玩，生死在手。
　　“两位，玉牌杀手岳空，金牌杀手夏悠，尽皆钧天鉴名声响亮，赫赫有名之辈，怎地做了事情之后就跑，可是有胆量做，没胆量承担后果？
　　难道是感觉自己撑不起自己作的事情，那又何必入杀手这个行当？”
　　这个声音来自岳空夏悠两人身后方的一个老者，身穿月白色衣袍，背负双手，一脸揶揄之色。
　　就那么负手而来之余，所过之处，草木纷纷断折，却是身上充斥流溢的道道无形剑气，自行为他清除身前的所有障碍。
　　起所过之处，身周十丈之地，一览无余。
　　而在他身边左右，各有一人跟着，手持长剑。
　　正与前方阻道两人形成前后包夹之势。
　　岳空夏悠两人眼神流转，寻觅逃生之路，却见左右两个方向，竟也各有三人正飞快接近。
　　显而易见，对方所采取的策略乃是四下包抄，各方合围，彻底断去两人生路。
　　即便不算最强的老者一面，另外三个方向，同样的死神拦路，上天无路，下地无门。
　　夏悠咬咬牙，不死心的往稍远处看去。
　　可是远方，还有两人正徐徐而来，另一个尽显渊渟岳峙气度的老者以及一名少女。
　　眼见情势如此，岳空脸上露出来绝望之色，突然上前一步，大声道：“各位上弦月的前辈，晚辈岳空。
　　这一次击杀季长安的事情，乃是晚辈岳空一手包办，与他人无涉。”
　　夏悠身子一颤，转头看来。
　　“诸位有为而来，想必对前后因果都查得非常清楚了。
　　这一切，都与夏悠无关！
　　甚至晚辈下手之前，也不知道季长安与上弦月的关系，否则也不敢贸然动手。”
　　“既然上弦月的前辈们今日找上门来，岳空自然甘心领受因果，但一人做事一人当，此事确实与夏悠无涉！”
　　岳空横剑在胸，道：“我岳空人就在这里，认打认罚，任杀任剐！
　　只要求诸位前辈莫要牵连无辜，放夏悠走路！”
　　领头老者淡淡道：“哦？
　　你这话说的倒是轻巧，那我问你，若然我们这一次到来的人手不足，不足以形成合围封堵之势，你还这么说么？”
　　岳空惨然道：“前辈乃是老江湖，如何不懂什么形势说什么形势话的道理，但凡有任何希望，晚辈也不会束手就擒，便是垂死挣扎，也还是要做的。”
　　老者哼了一声道：“你也道我是老江湖，尔等现在已经是砧板之肉，网中之鱼，却又有什么资格与我们讲条件？
　　放夏悠走路，留下她将来向我们复仇吗？”
　　岳空深吸一口气道：“前辈们实力高强，我岳空虽非妄自菲薄之辈，但彼此实力差距如何，仍自心知，确实远非你们的对手。
　　但前辈想必也清楚，晚辈若是殊死一搏，不计代价，只求带走一人两人的话，还是可以做到的！”
　　“便是夏悠，只认准一人，拼一个两败俱亡同归于尽，相信问题也不是很大。”
　　岳空道：“如今形式明朗，若前辈等金口一诺，允我岳空一人将此事扛了，你们可省却许多麻烦。
　　凭夏悠一个女人，能翻起什么风浪，岂不是各得其利，皆大欢喜？”
　　他为求救下心悦的女人，此刻将自身一切都豁了出去，自然而然以一种视死如归的风度面对，凛然挺立。
　　一股子但求一死的先声，已然震慑住了在场的所有人。
　　诚然，上弦月当前实力远甚己方，可岳空夏悠两人近来名声响亮。
　　尤其是岳空，名头之盛几乎直追崛起最速的杀手温柔。
　　许多知名不知名的高手名宿，尽皆殒命其手，以他当前这等不惜一死的决心，上弦月众人还真得掂量掂量。
　　为门派出力，护持门派声威，这都是应有之意，但若因此将自己的小命搭上，就有点犯不上了，若是可以选择，以兵不血刃的方式达成目标，自然最佳。
　　而今唯一的关窍，反而是在夏悠身上，不知她会怎么抉择，岳空如此为她，她会舍下岳空而去吗？
　　夏悠死死地咬着嘴唇，不错神的盯着岳空的背影，一句话也没有说。
　　夏悠很知道轻重缓急，更已经打定了主意。
　　岳空在努力，为了自己的生机而努力。
　　那么自己就不能辜负了他的努力。
　　如果自己一定要说什么同生共死，共赴黄泉，与君携手九泉才心甜什么的，那才是矫情，才是不知轻重！
　　若是对方肯放自己走，夏悠绝不会矫情不走，而是会在第一时间远走高飞。
　　惟其终此一生，都将与上弦月剑派，不死不休！
　　一直耗到生命的尽头，能杀几个是几个！
　　不计方法，不惜代价，能用什么手段就用什么手段，哪怕是残花败柳人尽可夫，丧心病狂丧尽天良，只要能换来上弦月的消亡，夏悠便不会在乎一点半点，绝不会犹豫哪怕一秒钟！
　　左右她的一颗心，已经注定跟着岳空在今天死了！
　　但对方若是不同意，夏悠也觉得无所谓，就死在这里便是，毕竟与君携手九泉心亦甜，乃是夏悠的心声，矫情也是心声。
　　一切就看上弦月这几个人怎么选择了。
　　两人看着这个老者。
　　而其他的上弦月门人，也都在看着老者。
　　上弦月这位长老负手在后，眼神清冷的看着岳空，淡淡道：“你想多了，而今我们合围封堵之势已成，只需要在等下动手的时候小心一些，自然可以规避伤亡，何必要放虎归山，留下后患呢？”
　　岳空哀求道：“夏悠不过一个弱女子，修为浅薄，凭她一个小女人能做什么？
　　就留她一命，又能如何？
　　难道上弦月万年传承门派，还要担心一个天级都不到的弱女子？”
　　“虽道遣将不如激将，但你这激将法用得也太拙劣了。”
　　老者淡淡道：“我们上弦月自然不怕一个区区女子，不过就是一个金牌杀手，何足道哉……
　　但是我们更加不愿意以后有任何麻烦。”
　　他眼睛扫了一下，看到包围圈已经彻底成型，眼中闪过一抹锋锐杀机，道：“两位，留下浪费口舌的力气挣命吧！
　　黄泉路远，九幽雾重，一路好走。
　　若有来生，千万要记得，莫要去惹不该惹的人，也莫要去理不该理的事。”
　　眼见谈判破局，岳空的眼神一下子变得有如两个深幽幽的洞口，深不见底。
　　轻声道：“季长安坏事做绝，残害百姓，滥杀无辜，借山贼之名，行丧尽天良之实，这十数年间，丧生在他手下的无辜冤魂，超过七千之数！
　　名列钧天手金牌追杀榜上，怎么就是不该惹的人了？
　　如何便是不该杀的人了？”
　　“你们上弦月的万年传承，也不是因为坏事做绝才成立的门派吧？
　　当初也是行侠仗义，才得了上弦月的名头……
　　如今，却要包庇歹人，为恶徒张目？”
　　“似他这等毫无人性的恶徒，我杀之，乃是替天行道，除暴安良！
　　如今，我已经愿意束手待毙，一命抵一命，你们却连我这个将死之人的最后请托也不同意了？
　　上弦月，那还是五湖明月么？”
　　老者眼中杀机一闪，淡淡道：“明知将死，白费口舌，赘言再多，又有何用？”
　　一挥手，喝道：“杀！”
　　岳空一声大吼，周身气势暴涨，浑身肌肉虬结，手中剑寒光闪烁处，一条巨大魑蛇，赫然现身。
　　随即，岳空的身上，散发出冰冷的气息。
　　夏悠悲呼一声：“岳空！”
　　岳空不看她，只是一字字道：“但凡有半点机会，都走！”
　　“或者我走！”
　　“或者你走！”
　　“我们俩，至少要活一个，为另一人报仇！”
　　岳空一字字道。
　　“好！”
　　夏悠点头应是，抹去泪水，拔出长剑，浑身杀意暴涨，杀气腾腾。
　　“至少活一个！
　　？”
　　对面，老者嘲讽的笑了笑：“凭你两人微末实力，竟还妄想在老夫手下逃出生天……
　　难道我天罗手陈远景，就这么被人不屑一顾么？”
　　那老者周身剑光陡然散开，周遭的上弦月十二人齐齐出手，合力围剿岳空夏悠。
　　上弦月一方的十二口剑，联袂合力，瞬间便笼罩了方圆百尺之地，在这范畴之内，莫不有剑光充斥。
　　而夏悠与岳空两人背靠背，同时脚步移动，交错出剑，互为倚靠，唯有如此，方可无视来自身背后的攻击。
　　那魑蛇却是身子一晃，消失在空中。
　　但任谁都知道魑蛇并没有消失，只是隐身，伺机而噬。
　　上弦月众人还知道，魑蛇毒性猛烈，中人难救，岳空之所以能够在短时间内晋升玉牌级数，实多赖魑蛇之力！
　　即便是上弦月此行之首的那名老者陈远景也万万不敢全没防备的被魑蛇咬伤一口，亦或者该说，他们布下这么大的阵仗，一上手就封锁了三十丈方圆的空间，一多半都是为魑蛇而设，若是仅凭岳空夏悠两人，根本就不会动用这等战力配置。
　　但他们没有想到的是，隐身状态的魑蛇，眼神一如岳空般的决绝，整具身体正在快速的胀大！
　　魑蛇现在还没有达到成熟期，对上弦月众人的威胁其实并不如他们预判的那么大，所以就算参与战斗，对于陈远景那样的高手更是没什么威胁。
　　事实上，岳空之所以让魑蛇现身，主要目的就是希冀它可以吸引到足够多的注意力。
　　然后在众人都在防备魑蛇偷袭的时候，完成自爆前的准备。
　　而在那时候，岳空也将同步同时自爆。
　　而这一切的一切，就是旨在用主宠俩的血肉给夏悠炸出一条活路。
　　至于成不成，那就只能尽人事、听天命了。
　　当当当……
　　战斗激烈之极。
　　几乎是一上来，甫一交锋，岳空两人就陷入了绝对下风。
　　若不是为了防备魑蛇的突袭，人人都很表现得谨慎，时刻提防，至少留下了五成以上的注意力守护自身，恐怕这时候两人都已经受伤了，尤其是实力更弱的夏悠，被斩杀了都不出奇。
　　“加把劲！”
　　那天罗手陈远景喝道：“魑蛇由我来重点盯防！”
　　上弦月一行人只是从传闻中得知了岳空有一条魑蛇为宠，之前并没有见过，这才过高预判了魑蛇的危险性，刚才魑蛇现身虽然确实吸引了相当多的注意力，但却也因此有所露底。
　　至少对于陈远景这等高手而言，魑蛇的威慑性已经大幅度降低，至少绝不如之前那么忌惮。
　　“好！”
　　上弦月其他人得到了陈远景的保证，攻势一下子猛烈了起来，两人形势愈发岌岌可危起来，随时可能倾覆！
　　岳空眼神一凝，看了夏悠一眼。
　　这，将是他对此世的最后留念……
　　眼看岳空就要启动，却没有想到，夏悠竟是抢先一步冲了出去！
　　“岳空，来生一定嫁你！”
　　岳空睚眦欲裂。
　　“你这个傻女人！
　　！！”
　　“混蛋啊！
　　！！”
　　岳空疯狂骂了起来，他万万没想到，夏悠居然抢先一步把他要做的事情给做了。
　　可，做了就等于去死！
　　刹那间，一颗心几乎碎裂。
　　“小心，她要自爆！”
　　陈远景一声大吼。
　　而就在这个时候，白影乍然闪动。
　　随着当当当的三声脆响，三口刺向夏悠的长剑，居然不差先后的断了。
　　一只雪白的小狐狸，自漂浮在空中，恍惚间落到了夏悠肩头之上。
　　小爪子一按，正整封了夏悠丹田，就此打断了她的自爆。
　　然后，小小身躯继续悠闲的蹲在夏悠肩膀上，一派淡然，然而下一瞬，却有八条尾巴以铺天盖地之势而出！
　　惨叫声中。
　　七八条人影被抽的凌乱飞舞，在空中翻滚，撞在大树上，又弹回来，纷纷口吐鲜血。
　　那白色小狐狸当然正是风影。
　　……
　　风印早早就发现了岳空、夏悠以及跟着他们而来的不速之客。
　　直到此刻才介入，并非是要在这等紧急时刻装逼，而是……
　　风印想要看看，看看这两人的心性。
　　看岳空的付出，值不值得。
　　看生死关头，这两人最终会怎么选择。
　　以他现在的修为，以风影现在的修为，对付外面的这些人，可以说有绝对的把握！
　　便是时不可解的紧要关头，他也可以一朝现身，一举定乾坤。
　　所以风印由始至终都没有担心两人会出事的问题。
　　当然，如果这两人选择互相出卖的话，那风印连出手都省下了。
　　因为那样就不值得。
　　“九尾天狐！”
　　那陈远景惊叫一声，脸色惨白。
　　刹那间声音都在颤抖，一股尿意油然而生。
　　小狐狸蹲在夏悠肩头，眼神冰冷的看着在场所有人。
　　强大的气场，骤然散开，直如无边无际一般散了出去。
　　将方圆数百丈都笼括在内，没有任何遗漏。
　　居然是一出手，就摆出了斩尽杀绝的架势！
　　而风影站在夏悠肩膀上，让人看起来……
　　这只九尾天狐，是夏悠的！
　　陈远景肠子都悔青了。
　　怎么突然间冒出来一只九尾天狐？
　　看起来还是这个女人的？
　　早知道的话，刚才直接放她走路多好？
　　或者今天这事儿就不该来办。
　　对上已经八尾的九尾天狐，这特么还是人干的事？
　　上弦月其他人也都是眼神复杂。
　　少数几个看着陈远景的眼神里，都带着恨意：刚才我们都心动了，都想要兵不血刃答应岳空，放走夏悠了。
　　刚才若是直接答应，哪有现在这等事？
　　到那时候，哪怕这女人亮出来九尾天狐，也不会将事情做的太绝。
　　最起码大家保住性命，还是有把握的。
　　可是这老货，一点退路都没给人留！
　　把人直接逼急了眼。
　　现在……
　　特么求饶都没法说！
　　老东西，真是害人不浅！
　　陈远景同样心中骂娘了。
　　忍不住转头看着岳空，眼神复杂到了极点。
　　真的很想指着鼻子破口大骂。
　　你特娘有个身边有已经到了八尾的九尾天狐的妖宠的娘们儿，你求什么饶？
　　你特娘在耍我们呢吧？
　　陈远景感觉自己就像小丑一般，身为天级六品高手，此刻，却是恨不得钻进土里。
　　他举起手，大声道：“住手！”
　　但是那只九尾天狐已经将眼睛看住了他。
　　眼神冰冷锐利。
　　充满了一种‘别动’的警告意味。
　　刚刚还在把握满满的陈远景立即闭嘴。
　　一条白色长尾，刷刷刷的将被自己打飞的几个上弦月门人，都扫了过来，在自己面前，整整齐齐的排成一排。
　　连同陈远景在内。
　　刚刚走近，还没有搞清楚眼前什么情况的展娉婷与展老三展志翔，也一脸懵逼的被风影的尾巴扫在了人堆里。
　　突然之间，从风影出现的那一瞬间，局面彻底反转！
　　待宰羔羊变成了高高在上，而原本的高高在上，现在变成了引颈待戮！
　　刚才岳空的绝望的滋味，现在同样在陈远景身上体现。
　　……
　　在树洞里的风印看到在人群之中的展志翔和展娉婷，突然间有一种恍然如梦的感觉。
　　对比之前，有一种天地反复的感觉。
　　在一年前，见到展娉婷与展志翔，对方乃是天之娇女，煊赫门派，高高在上，就算和自己和颜悦色，也只能算是‘折节下交’，‘平易近人’。
　　但是区区不到一年的时间，只是第二次见面。
　　对方就匍匐在了风影脚下！
　　而当初的那个时候，风影还是一个小奶猫。
　　或许平常时候，很难正视自己的进步，但是此刻却很明显的感觉出来，自己已经完成了一个属于‘阶层’的变迁。
　　而且是越级的变迁。
　　一时间思绪纷飞，竟然有一种过眼烟云的感觉。
　　时间不长，却已经是天上地下！
　　而骤然得救的岳空和夏悠，都是一脸懵逼。
　　因为他俩根本不认识眼前属于狐狸状态的风影。
　　没见过！
　　到底是咋回事？
　　谁救了我们？
　　难道是前面拒狼，后面进了虎？
　　尤其是被风影站在肩头上的夏悠，更是脑子一阵阵的晕眩，几乎站不住。
　　两条腿感觉如同面条一般。
　　妈咪啊……
　　一头妖王站在了我的肩膀上！
　　只要它想，一张嘴就能把自己当面条一样的吃了……
　　但是这到底是肿么回事啊……
　　风影仰头，一声长啸。
　　“咿唔！
　　！”
　　声音清澈，震荡虚空。
　　山空小黑点，如一条黑线一般的直冲下来。
　　人群中，展娉婷大吃一惊：“小白！
　　不要啊！
　　……
　　快走！”
　　“？
　　？？”
　　站在夏悠肩膀上的风影差点掉下来。
　　看着空中正直往下冲的小隼，那黑的发亮的羽毛。
　　小白？
　　……
　　【、】


第472章 咪咪？花花？
　　“呖！”
　　小隼好似离弦箭矢一般，化作一道黑影。
　　飞行过处，几乎出现空间涟漪。
　　一路疾飞下来，目标非是展聘婷这个主人，而是那九尾天狐。
　　就好想要和九尾天狐拼命一般。
　　奋不顾身！
　　“小白！
　　不要啊……”展聘婷不禁大惊失色，她的情况跟下弦月江中雪差相仿佛，地位看似极高，却是与小隼休戚相关，一旦小隼出现意外她就得被打落尘埃，尊荣不再。
　　而且她是真的喜欢小隼。
　　几乎当做了生命的一部分。
　　她见小隼“扑”向九尾天狐，本能的以为是小隼在向九尾天狐发动攻击，差点吓得魂飞魄散。
　　因为就刚才九尾天狐所展现的惊人威能论，就算小隼得天独厚，未来发展空间巨大，现在的战力也非泛泛，那也不是个啊。
　　那扑上去，就是送死，亦或者说是上赶着找死啊！
　　小白，不要为我牺牲啊！
　　别这么傻！
　　就在展娉婷心急如焚的注视之中，却见好似离弦之箭的小隼，在疾飞至九尾天狐左近之余，速度陡降。
　　展娉婷一双明眸，顿时鼓了出来。
　　“？
　　？？”
　　看着小鹰就在那九尾天狐头上绕了两圈，一副欢欣鼓舞惊喜莫名的样子，哪有半点的剑拔弩张，指爪相向的意向。
　　“唧唧唧唧！”
　　小隼这会哪里还会理会展聘婷的想法，极尽欢快的叫着，略略盘旋之余，干脆停在九尾妖狐面前，很是亲昵的用小尖嘴上前蹭去。
　　九尾天狐则是很嫌弃的一巴掌就拍过来。
　　啪！
　　拍在地上。
　　别碰我！
　　这一下子，又差点没把展聘婷吓死，她已经感到自己的身体很不对劲了，某温热的感觉亟欲离体而出。
　　却眼见着小隼飞起来，锲而不舍的又去蹭。
　　“唧！”
　　然后再被拍下来，再飞上去蹭。
　　那感觉，那氛围，全然的充满了亲热，如同久别重逢的亲人。
　　你理不理我没关系，反正我就是要蹭！
　　展娉婷一双漂亮的杏仁眼瞪得滚圆，就差夺眶而出了，震惊莫名的看着小隼在死皮赖脸的向着九尾天狐身上蹭，而对方不耐烦的一巴掌一巴掌的拍回来，令到她的小心脏一下一下的蹦着跳。
　　这时候的展娉婷感觉自己三观尽碎，意识混沌！
　　这还是那个高冷的，谁也接触不了的小隼么？
　　这还是那个连自己这个主人都不亲近的小隼么？
　　这还是那个高傲到在门派里从来不正眼看人的小隼嘛？
　　怎么在这九尾天狐面前这么卑微，这么讨好，这么上赶着呢？
　　难道是见低踩见高拜的妖兽本能，可这也不像啊？
　　那是一种被人嫌弃，却还要上赶着跪舔的感觉，不，应该是明知自己舔不上还硬要舔，此生不悔，矢志不渝的那种感觉呢……
　　难不成这俩早就认识？
　　但是……
　　小隼几乎是一出生没两天就落到了自己的手里，没机缘没可能见过九尾天狐吧？
　　！虽然九尾天狐确实值得跪舔，但水有源树有根，这么亲近总得有个由来吧？
　　怎么回事呢？
　　不同于展聘婷的疑惑，其他上弦月之人的眼中都在涌动着求生的希冀。
　　若是小隼当真和这位妖王有所交情，哪怕是一点点的交集呢，那今天是不是就能有一条生路？
　　只要能活下来，跪舔算什么？
　　再说了，能够跪舔一位妖王，跪舔那是机缘，莫大的机缘！
　　“唧唧……”小隼叫。
　　“咿唔！”
　　风影一脸的不待见。
　　“唧唧~~”小隼撒娇。
　　“咿唔！
　　！”
　　风影一脸高冷，一爪子将小隼按住。
　　不能再让它动了，实在是太烦人了。
　　不，应该说是太烦猫了！
　　“唧唧唧唧……”小隼哪怕是被死死的摁着，还是亲亲热热的叫个不停。
　　实在是太久了，哪怕是被揍，也觉得舒服，亲切。
　　风影不禁生出了想要一爪子将之挥出去打了皮球的想法。
　　拍几下，估计就很老实了。
　　风印急忙传音。
　　“先干正事，莫要节外生枝。”
　　于是风影用爪子按着小隼，按得其直翻白眼，然后站立的笔直，目光威严。
　　然后，一股强大神念震荡虚空：“报名！”
　　所有人下意识的都认为，这是面前的九尾天狐在神念震荡，一时间尽皆心头凛然，骇然若死。
　　这妖王的神念力量竟然这等纯净，几乎与正面交流、普通对话无异了！
　　“陈远景。”
　　“孟有方。”
　　“展志翔。”
　　“……”众人逐一报名，心中满是忐忑，不知道这位妖王什么意思，难不成吃人还要听听名字好听不好听？
　　神念再度震荡：“陈远景，孟有方，陈必成，展玉树……”“为钧天鉴斩杀目标，斩之！”
　　这次神念的震荡，充满严肃，威严的氛围，如同法官判决。
　　“……
　　我判尔等死刑！”
　　啪啪啪啪……
　　九尾天猫尾巴呼的一下子甩出去，啪啪几声，七个人脑浆迸裂。
　　到了陈远景的时候，陈远景不甘心的负隅顽抗，持剑豁命抵挡，口喷鲜血倒退十几步，总算暂保残命，仍自委顿在地，连声道：“且慢！
　　我不服，我不服！”
　　“这位强大的存在，你难不成也是钧天手杀手么？”
　　陈远景大声道：“就算您是钧天手的杀手，但钧天鉴早有分划，以你妖族之身，凭什么越界到我们人族来执行任务杀人？”
　　“妖族杀手在妖族内执行钧天鉴任务，这是规定！
　　这也是铁律！
　　我不相信眼前这弱小的女子是伱的主人！”
　　“还请阁下遵守大陆铁则！”
　　这次神念连回应都没有，风影径自再次出击，一道风刃瞬间凝聚，极速飞出。
　　“刷刷刷……”连陈远景在内的几个人脑袋不差先后的飞起，干净利落，一气呵成。
　　既然已经宣判了死刑，何必再说废话，白耽误功夫。
　　不过百息时间，连一盏茶的功夫都没有，上弦月剑这次前来的追杀之人，就只剩下了展志翔和展娉婷以及另外两名汉子幸存。
　　虽说保得性命，仍自满脸煞白，看着地上的尸体，尽皆浑身颤抖，遍体筛糠，眼神中遍布惊惧。
　　看着地上缓缓晕染而开的红，脑海中一片空白。
　　上弦月啊。
　　五湖明月之一啊。
　　门派高手，就这么不堪一击？
　　这也太颠覆三观了啊！
　　“唧唧唧唧……”小隼不断的叫。
　　意思大致是……
　　这几个别杀了，给我个面子，大姐头！
　　这几人对我都不错，而且不是目标吧？
　　平常很不错啊……
　　“啪！”
　　风影一爪子将小隼的脑袋踩进了泥土里，只剩下两个翅膀在地面徒劳的挣扎煽动。
　　给你面子是吧？
　　你有个毛线面子！
　　既然你这么说了，那我先把你的面子踩进泥土里再说。
　　不过行动归行动，心思归心思。
　　小隼既然都这么说了，修理一下是自家事，面子还是要给的！
　　于是神念再次震动：“剩下的人可以走了！”
　　展娉婷看着在地上挣扎不休，状况堪虞的小隼：“可是我的小白……”展志翔一把捂住了展娉婷的嘴，显然是不想让她再说话。
　　现在这光景，能够保下一条命已经是邀天之幸，还要什么宠物……
　　再说了没见小隼与人家认识，多半不会有危险，自己几个人再滞留下来才是风险莫测。
　　但展娉婷是真正将小隼当做了心头肉，哪里放心它自己在这里？
　　“这小东西，与本座有缘。”
　　神念震荡适时传来：“它留下只有好处没有坏处，时候一到自然会放它归去，你们，马上离开。”
　　“可是……”“如果不想走的，就永久的留下来吧！”
　　神念再现霸道，言语间尽是杀意凛然。
　　展娉婷急呼：“小白，我在稍远一点的地方等你啊……
　　你莫要逞强，该答应答应，别呛着啊……
　　你……”展娉婷一叠连声的叮嘱声遥遥传来，她本人却被展志翔给拉着走了。
　　眼瞅着展娉婷不断回头注目小隼，晶莹泪水不住落下，眼神尽是哀怨欲绝，如同是生离死别一般。
　　眼看着上弦月的人走了，场面又再变得寂静。
　　直到此刻，岳空与夏悠才一屁股坐在地上，面面相觑。
　　两人至今仍不明白发生了什么事情。
　　怎么就变化如斯，我们这是得救了？
　　！这九尾天狐……
　　是什么路数啊？
　　“你……”“你……”两人不约而同不差先后的同时开口，看着蹲在地上，按着小隼，已经将小隼的脑袋摁进了泥土的九尾天狐，岳空和夏悠同时行礼。
　　“多谢前辈……
　　额？”
　　正在感谢，却一下子愣住，因为面前的九尾天狐，正在一点点变样子，从一头硕巨身量的狐狸，一点点的……
　　变成了一只雪白的小猫儿。
　　抬起头，萌萌哒看着两人，优雅的踱步，带着一种与生俱来的高傲，淡淡的说道：“咿唔？”
　　神念仍自震荡：“不认识了？”
　　夏悠和岳空登时将原本到嘴边的话语齐齐咽了回去，尽是目瞪口呆，手足无措。
　　这怎么能不认识呢？
　　这不是温柔老大的那头猫宠嘛？
　　照面第一天就差点把我的螭蛇给吃了果腹的厉害猫猫么！
　　“咪咪？”
　　夏悠惊喜的叫出来。
　　“花花？”
　　岳空也是猛然一片懵逼。
　　他们不知道风影的名字，只是按照自己当地对猫咪的普遍称呼来叫。
　　但是那种惊喜，却是掩饰不住。
　　我的天啊……
　　居然是温柔老大的猫！
　　风影一阵无语：咪咪？
　　花花？
　　这都什么破名字！
　　簌簌……
　　背后似乎又有动静，两人本能的一转头，就看到已经阔别已久的温柔班长，正面带微笑，看着他们。
　　……
　　&amp;……
　　【今天一更了】


第473章 恩人加媒人【二合一】
　　“温柔班长！”
　　夏悠的情绪瞬间失控，差一点就要哭出来了，在看到风印的一瞬间，眼眶直接就红了。
　　这个刚才还坚强至极，与人搏命步步不让的女杀手，这一刻，突然软弱得如同小女孩一般。
　　岳空深吸一口气，抱拳：“温柔老大，多谢了！”
　　“客气，客气。”
　　风印此刻眼神中满是好奇、疑问还有几许暧昧色彩的看了看两人，语带揶揄道：“你们这是……
　　凑了对？”
　　“这不还没凑起来么。”
　　岳空很实诚的说道。
　　夏悠的脸色登时涨得通红，刚才明知必死，喊出来‘来生嫁你’这句话，死了死了，真个死了自然万事皆休。
　　可是现在没死成，还落到了熟人的耳朵里，当然会不好意思。
　　有一种社死的感觉。
　　都已经相约来生了……
　　那今生呢？
　　想一想都要脸红啊。
　　“差不多就得了啊，别错失了。”
　　风印对夏悠道：“作为一个女人，一生能遇到一个为你把奋不顾身付诸行动的男人，很难得了。
　　要是我，我二话不说，早早就答应了，丝毫不带犹豫的。”
　　夏悠瞪眼：“……”风印转头对岳空道：“还有伱，人家夏悠都可以为你自爆了，还许了你来生，足证你小子没看错人，今生来世，伉俪情深，只有让人羡慕嫉妒恨的份，还犹豫什么呢？”
　　岳空：“……”风印道：“这事你俩肯定都没意见了，那就这样成了吧，我这个救命恩人做主了。
　　顺便兼任个媒人好了。”
　　两人一起：“……”这一刻，岳空喜出望外，欣喜若狂，夏悠则是一脑门子的黑线。
　　我们俩还都没说啥呢，怎么到你那就定下了？
　　给做主了？
　　嗯，虽然过程感觉哪哪都很奇怪的，但为什么就没有反感的情绪呢？
　　还有……
　　心里那一股子突然就松了口气的感觉，又是个什么情况？
　　人家还有女儿家的矜持呢！
　　嗯，算了。
　　温柔老大这个救命恩人都发话了，我就当报恩了，给老大面子了，以身相许岳空得了吧！
　　哎……
　　定了，那就这么定了吧！
　　夏悠这么一想，居然瞬间将自己说服了……
　　风印满面春风更甚。
　　他早就看出来这两个货眉来眼去的，必然是有故事的，应该是岳空一直追求，夏悠半推半就，而今又经过了这生死一战，互相甘愿为之赴死的情感催化，如何情不成？
　　哪怕自己不说，过不了多久也就顺理成章的成为一对了。
　　自己说，只是加速这个过程而已。
　　反过来说，若是两人无情，自己是救命恩人又如何？
　　给你一句今生无以为报，来生当结草衔环，当牛做马也就是了！
　　“我说，定了可就不能改了啊，要不我这个救命恩人就第一个不答应。”
　　风印砸死话脚。
　　夏悠满脸通红，忙不迭的改变话题：“老大，咪咪啥时候这么大了啊？”
　　风印：“？
　　？？”
　　啥？
　　你说啥？
　　你这话问的……
　　很有问题啊！
　　“嗯，小影这段时间进步很大。”
　　风印捏着鼻子道。
　　“咪咪太厉害了，真正太厉害了，咪咪！”
　　“怪不得老大现在已经晋位紫晶了，钧天鉴杀手位阶越往上晋升越困哪，可老大您的进步，好像都没有阻滞一般，每次见面都跃升好多级。”
　　“原来有这么大的咪咪啊。”
　　夏悠满脸尽是崇拜之色，岳空亦是连连点头。
　　看来这俩人平常除了自己范围内的任务，貌似还经常刷风印的当前成就，要不然也不会张口就来，一语道破风印的最新位阶成绩。
　　风印一脸的黑线。
　　虽然我明知道咪咪是你们那边叫猫的方言称呼，但是……
　　你这么一遍一遍的说，我咋就感觉自己是睡上去的呢？
　　而且是被睡！
　　这真是……
　　无语了。
　　我分明是真枪实弹干上去的好吧！
　　“一般一般。
　　不提这事。”
　　风印谦虚一句，赶紧改变话题道：“你们先疗伤吧，我还有点事亟需处置。”
　　不单蛇卵们快要孵化了，还有小隼也得安置一二，他们两口子……
　　已经确定的两口子，彼此裹伤是进一步促进感情的方式，自己就不掺合了。
　　“老大您忙您的，咱们自会料理。”
　　岳空急忙说道。
　　刚刚死里逃生，两人都感觉，些许内伤外伤，尽是末节，有无数的话要对彼此说，才是重点。
　　难得风印自行退避三舍，如何不趁这个机会互吐衷肠！
　　风印抱上早就迫不及待的钻进怀里的小隼，急疾往回走去，身形才越过大树，整个人跟着就不见，消失的无影无踪。
　　可这么惊人的一幕，目送风印离去的两人全没看在眼内，两道身影迅速依偎在一处，彼此帮助对方料理外伤，还有……
　　还有就是你侬我侬，要不还能有什么？
　　……
　　这会的小隼兴奋得快疯了，将身体缩小，在风印怀里钻来钻去。
　　从左边钻到右边，从上面钻到下面，死活不出来。
　　唰的一下自蹿到了腰上，风印一个吞胸吸腹，肚皮猛地一收，顿时令到小隼从下面裤管滑了出来。
　　若是有人看到定然会瞪大眼睛：“我靠大哥你裤裆里掉出来一个鸟……”可小隼又哪里甘心于此，开始俩爪子抓着裤管往上爬，重温童年乐趣。
　　只是它现在爬得太快了，刷刷两下就到了肩膀上，引吭高歌：“唧唧……”嗖！
　　一把风刃从忍无可忍不愿再忍的风影小爪子下面飞了出来，围着小隼转圈。
　　小隼顿时缩起了脖子，浑身颤抖，撅起屁股就往风印的怀里钻。
　　吓死宝宝了。
　　“我去……”风印面色一愕，一把就从自己的裤裆里将某鸟给掏了出来。
　　一脸黑线。
　　这小东西怎么老是往那里钻？
　　上瘾吗？
　　不知道一山不容二虎？
　　！“别乱动！”
　　风印点着小家伙的小脑袋。
　　眼瞅着小家伙迅速束起翅膀，如同寒风中的小鸡子一般，楚楚可怜的仰起头：“唧唧……”风印不禁无语。
　　这货刚才从云端的叫声，那是何等清越威武的。
　　“呖！
　　！”
　　满耳尽是清脆嘹亮。
　　怎么现在到了自己跟前，就只是‘唧唧……’跟个小鸡子似的。
　　嗯，这一幕，怎地这么的似曾相识呢？
　　擦……
　　是跟小鹰那小子一样……
　　同样是难以言喻的威猛霸气，‘唳’的一声之余，降临自己跟前，可跟着就‘叽叽……’的了！
　　对此，风印估摸的一点都没错。
　　自从从风印这边走后，小鹰的‘叽叽’与小隼的‘唧唧’就基本再也没有叫过。
　　这等全然撒娇的叫声，怎么能叫给别人听，便是被别人听到也不行啊！
　　如是亲热了一会，小隼终于稍稍安静了，风印这才一指头点在小隼脑袋上。
　　一瞬间……
　　小家伙一个跟头栽落下来，无巧不巧地栽落到了的风印怀里……
　　还摆了个最最舒服的姿势。
　　嗯，这肯定没有这么巧，乃是这小家伙早有预谋早就瞄好的落点。
　　跟着，跟着小家伙舒舒服服的闭上眼睛，心满意足的睡着了。
　　——之前早就想这么干了，但那时候大姐大霸占着，根本就捞不着，哪怕暂时占据，没一会也得被大姐大撵走。
　　现在正值久别重逢的温馨时刻，我还刚承了主人的雨露滋养，估计大姐大也不能那么心硬，这个时候不享受享受，更待何时。
　　这一下却是最完整的聚灵点化。
　　小隼现在的实力还不高，先聚灵一下子打牢基础。
　　然后再点几下，就可以了。
　　嗯，还得控制点化级数，不能超出小鹰去。
　　要不然这俩打起来，岂不要一面倒，哪里还有看头？
　　看到小隼睡过去，风影才翻着白眼凑上来，站在风印肩头：“咿唔。”
　　“你啊你，分明都会说话了，怎么还咿唔？”
　　风印皱眉，将风影抓在手里rua了起来。
　　风影歪着头不说话，耳朵扑棱扑棱的，眼珠子咕噜噜转，将下巴垫在了两个小巧的前爪上，干脆一言不发。
　　连咿唔也都省下了。
　　我才不说呢。
　　若是让你听到我奶声奶气的语调，岂不是丢死猫了？
　　！小蛇这会依旧还在树洞里孵蛋，这等小场面，风影动动也就解决问题，他的孵蛋大业才是正经。
　　现在已经是即将破壳，蛇蛋的律动都已经有了。
　　小蛇强忍着不耐烦，东张西望。
　　嗯，幻蚕一如既往的在高空遨游，只要它不下来，谁也察觉不到它的存在。
　　当然，就算他真个下来了，也就只有风印能看到而已。
　　当天晚上，风印与岳空，夏悠一起吃了顿饭，就在这荒山野林之中，一叙久别离情。
　　风印行囊丰厚，物资准备充足，虽是荒郊野外，仍是美酒佳肴招待，开怀畅饮。
　　“老大，您现在都在哪边混？”
　　岳空满脸尽是感激之色。
　　这里自然不仅是感激风印救了命，而且还促成了自己的姻缘。
　　对于岳空而言，后者意义在相当程度上还要更甚于前者。
　　夏悠红着脸在一边吃饭，一句话也不说，她已经答应了岳空的求婚，主要是岳空刚才说的一句话，将她给打动了：“不知道什么时候又会再面临刚才那般的危险，届时可未必有这样好的运气遇到温柔老大搭救了……
　　难道，真的要留下遗憾嘛？”
　　这句话，瞬时击中了夏悠心里最柔软的地方，几乎再没有犹豫，径自答应了下来。
　　“我目前居无定所，行踪亦是无定，跟你们照面，真真的巧合。”
　　风印道：“我这一趟云游，主要是想游览一下山河，体会一下各地的风土人情，顺便再沿途做做任务，如此而已。”
　　岳空闻言眼前一亮，便待开口道：“那……”夏悠见机甚早，拉了他一下，沉声道：“我们跟不上老大的速度，勉强相随，两相耽误。”
　　岳空顿时醒悟，不禁讪讪。
　　是的，以风印今时今日的修为层次，即便是不用力，纯肉体的移动速度也要比岳空两人快得多。
　　想要同行的话，除非风印一直压着速度，陪着两人慢慢走。
　　否则两人断断跟不上的。
　　“还是可以同行一段的。”
　　风印沉吟着，道：“正好你俩今天定了亲事，我这个做大哥的还没有送礼物呢……”“今朝死关临门，得到老大的援手，让我俩逃出生天，又得老大帮我俩促成姻缘，所赐已经太多，实在不敢太贪，再要老大的礼物。”
　　夏悠恭声道。
　　夏悠很知道风印身家丰厚，几乎就是移动金山，随便给自己两口子点什么，都是极大的资本，但正因为于此，才不肯再要风印的礼物。
　　所谓欠人一分钱，不还不痛快，又道升米恩斗米仇，两人固然视风印为老大，却希冀能够以朋友的身份与风印并肩，绝不想一味占风印的便宜，令彼此情谊变味，最终变质。
　　“哎，听我的，都听我的，这是给你们的新婚贺礼，必须得收……
　　这是喜事，闹呢！”
　　“……”两斤酒下肚，岳空的话匣子也逐渐打开：“老大在金牌集训之后没再见过文书墨吧？”
　　“没有，怎么了？”
　　“看来是没见过了，您肯定想不到这货居然是大燕的王子……
　　听说这一趟集训回去后，个性丕变，凶残异常，貌似是杀了好多人，而且还都是他自己下的手……”风印闻言一愣：“这个……
　　我还真不知道，对了，他所杀的人都是钧天鉴的目标吧，那不亲自下手，怎么完成任务！”
　　岳空愤愤的道：“他所谓的亲自下手，是出动御林军，把任务目标抓起来，只是由他亲自杀手砍头，可这样却也算是完成钧天手的任务……
　　忒也无耻！”
　　“哇，还有这等操作？”
　　风印这次是真的惊讶了：“不是说只要有人协助，就不算是独力完成任务吗？
　　他这个是什么情况？”
　　“他这个操作比较秀，规避了钧天鉴限制！”
　　岳空撇着嘴道：“但就是真的无耻，升级那叫一个快啊，许多不知道的都以为是他真刀真枪的做任务，哪里能想到他是借助了外力，几乎就是倾国之力啊……”夏悠在一边道：“这也是人家本事，你要是也想那么升级，可以让你爹当皇帝，不就好了？”
　　岳空翻个白眼：“我爹要是当皇帝我还用干这个？”
　　“那你说个毛线，不服不忿的。”
　　夏悠怼了一句：“人家命好，这就是实力，就是底气！
　　人家就是赢在了起跑线上！”
　　岳空无言以对，只好闷闷的喝下了一碗酒：“文书墨现在都已经玉牌了……
　　比我排名还高，简直了。”
　　“哈哈哈……”风印在一边打圆场：“夏悠说的没错，这就是人家的实力，不服不行！
　　人哪，得认命！”
　　在风印的大力劝酒之下，这新夫妻二人，心情殊异，来者不拒，酒到杯干，很快就都喝醉了。
　　有温柔老大在旁边，不需害怕什么，也没什么顾忌，喝醉就喝醉了吧，正好藉此抒发一下压力。
　　两人虽然定情，但是对于未来的路怎么走，说实话还是一片迷惘，殊无目标。
　　尤其是这次跟上弦月这等老牌子宗门结下了怨仇，再怎么感觉也是未来渺茫，前途无亮……
　　但这种事，他们又怎么好意思和风印说什么，自然就酒入愁肠了。
　　未来到底该怎么走，这一生接下来的目标又是如何？
　　长久绷着的精神一旦放松下来，自然容易睡着了。
　　这一通酒喝到了深夜，几乎是上一刻还说着话，这一刻，醉眼稀松的两人双双睡了过去。
　　哪怕没有风印施加精神力影响，两人支撑到这会，就已经是极限了了。
　　而两人熟睡，正是风印要促成、出现的状态，要不他实在不好动手动脚的。
　　“难得故友重逢。”
　　风印喃喃道：“让我助你们夫妻，一臂之力。
　　相信这份新婚贺礼，对你们弥足珍贵，意义深远……
　　不枉你们叫我一声老大！”
　　微微一笑之余，手指头闪起光芒，早已点落二人的额头之上。
　　……
　　话分两头，离去的上弦月等人，这会尽皆是满头雾水。
　　他们原本只是想借助钧天鉴大略定位一下岳空夏悠两人的位置，却意外发现己方死去的这些人，尽数成为杀手温柔的名下战绩。
　　难道，那个女子，就是向来神秘的温柔？
　　但在传言中温柔不是个男的嘛？
　　这几乎官方对杀手温柔的唯一确认定性，竟然还是错误的？
　　！在联系了门派之后，经过高层衡量。
　　认为……
　　这件事吧，还是不宜闹大！
　　五湖明月现在正值重新排位定次的要紧时候，无谓平白树立这等强敌！
　　至于小隼……
　　被那等存在看上，估计是很难讨要得回来了，那就……
　　多一事不如少一事……
　　上弦月高层的意思很明白。
　　对方实力超乎预期，招惹不划算，放弃吧！
　　展娉婷听罢这个回复，心如刀割。
　　她跟小隼长久相伴，对小隼已经是喜欢打了骨子里，如何忍心舍弃？
　　“我在这里等几天……
　　就几天！”
　　展娉婷苦苦哀求：“对方没说要留下小白，说不定小白得了对方的青眼，得了机缘，很快就会回来的……
　　再让我等等。”
　　可其他两人是半点时间都不想耽搁！
　　委实是守在这里太惊悚了，试问，明知左近有个自己等人无法匹敌的超级大魔王，随时随地都可能冲出来将自己杀了……
　　留在这里等小白，等个机会，等个念想？
　　！呵呵，咋想的？
　　两人直言自己要即刻离开，迫不及待，绝不停滞的那种。
　　便是展志翔展老六也想要即刻离开。
　　但是……
　　展娉婷抵死不走，他是真心疼爱这个侄孙女，也只好一道陪着，却没有强留另外两人。
　　另两人心下松了口气，再无多言，径自离开。
　　嗯，你们有感情，有义气，就留下来等着吧，看看是不是有奇迹发生。
　　反正咱们俩是不奉陪了，赶紧离开这个死神盘踞之地。
　　看着黑沉沉的丛林，展志翔又转头看看展娉婷，见展娉婷两眼直勾勾的看着里面，一脸期待，甚至盖过了对死亡的恐惧。
　　展志翔心思百转，到底还是忍不住叹气道：“丫头……”展志翔小心的措辞：“咱们得面对现实哪，小白恐怕……”“小白一定会回来的！”
　　展娉婷坚决的道，言语间竟是充满了信心。
　　“……”展志翔一片无语，回来个毛啊回来，你这丫头哪里来的自信哪，别是失心疯了吧！
　　瞬时间，他已经生出了自己留下来是个错误决定的想法。
　　“现在事已至此，绝无可能长久的等下去，你得给我期限，丫头……”“就等三天，三天行吗六爷爷？
　　小白一定会回来的！”
　　展娉婷连声哀求。
　　“……
　　好吧，就三天。”
　　三天后。
　　“……
　　最后等两天，就两天……
　　小白一定会回来的！”
　　又两天后。
　　“……
　　最后一天！
　　最后一天！
　　小白今天一定会回来的！”
　　展娉婷这几天里下来，滴水未沾，形容倍显枯槁，本来以她的修为论，不至于此，但她将全副心神都放在小隼身上，日思夜想，神思枯竭，整个人的精神早已萎靡，唯有其眼神，却是从未放弃，矢志如一。
　　尽是执着的等待！
　　展志翔深深叹气，不再说话。
　　他看出来了，自己的这个孙女，是铁了心要等到小隼归来的。
　　如果等不到小隼出来，恐怕这个傻丫头真的会等死在这里。
　　“罢了罢了。”
　　展志翔也不再催。
　　大不了，就和这个傻丫头一起死在这里吧。
　　唯一让展志翔比较安心的，这六天下来，小隼固然没有归来，那神秘高手却也没有动静，也不知是默认了自己两人的苦等，还是已经离去了，至少，两人在此没有性命之虞。
　　如此，一直到了十天后……
　　展娉婷整个人的状态几乎已经去到了弥留阶段。
　　若不是展志翔强行喂饭喂水，凭展聘婷自己断断无法坚持到这个时候。
　　但坚持到现在，也已经到了极限。
　　每天只是坐在森林外，山口处，同一个地方，双目无神，痴痴地等待着。
　　唯一的感觉，只有自己的一颗心，被挖空了一块……
　　展志翔实际上早已经放弃了，他一直在犹豫，是不是应该打昏孙女，将之强行带走。
　　但，就在这天……
　　在展娉婷仍旧执着的等待中……
　　“呖！
　　！”
　　一声嘹亮清脆的鹰啼，震撼长空。
　　……
　　……【。
　　】


第474章 四海镖局【二合一】
　　一道黑影从山林中直直冲上天空，正待展翅高飞远去的时候……
　　却似乎发现了什么，第一时间转头飞回，目标落点正是——展聘婷！
　　原本已经接近虚脱的展娉婷眼见这一幕，仿佛被注入了一剂强心针，大叫起来：“小白！”
　　也不知道哪里来的力量，居然一跃而起，急疾的冲了上去。
　　小隼一个滑翔，翩然落到了展娉婷的面前。
　　向来冷漠的眼睛，在看到展娉婷现在样子的时候，竟也闪过了些微的波动。
　　“小白！”
　　展娉婷狂喜的抱住了小隼，只感觉心情激动，险险就要当场晕了过去。
　　小隼眼神灵动，投注在她的脸上，眼神一点点的转为柔和。
　　“小白回来了，真好，真好……”展娉婷激动至极，喃喃说着，旋即便是身子一软，倒了下去，惟其脸上还有笑容。
　　终于可以放心了。
　　她这十数天间，心神时刻紧绷，几乎每一分每一秒都在渴望契机的出现，小白归来，却也正因为于此，始终有一口气吊着撑着，此际一瞬松懈，这十数日所累积的疲劳排山倒海也似的强势袭来，如何还能支持？
　　展志翔急忙将之接住，送入帐篷，跟着便是赶紧灌入灵水。
　　对这状况，展志祥早有准备，展聘婷达到极限，无以为继早在他的预计之中。
　　一番操作之余，他又去准备生火做顿热的，此时此刻，几乎没有什么东西，能够比一碗肉粥更能裨益展聘婷久疲的身子了，虽然此地不宜久留，但现在却也顾不得那么多，一切以救人为优先。
　　再说了，小隼都回来了，那事情便该如聘婷判断的那般，就只是一番机缘，一场造化！
　　九成九没事了！
　　而展志翔不知道的却是，就在他一出去的间歇，小隼小爪子一松，将一颗丹药，喂入了展娉婷口中。
　　圆圆的小眼睛，闪过说不出的柔和之色。
　　“咕咕咕……”嘴巴没张，喉咙里咕噜了几声。
　　虽然，你在我心中的位置，依然取代不了主人和大姐大，但是……
　　你可以排到第三了。
　　我今天认可了你这个临时主人！
　　至于那可恶的小鹰……
　　让那混蛋排第四吧！
　　我宣布，伱成功把它挤下去了！
　　小隼跟着便歪着头，枕着展娉婷的手腕休息，眼珠却在灵活转动，显见思潮澎湃。
　　怪不得，怪不得主人给我这几颗丹药，说是给她。
　　原来，她对我是真的好……
　　嗯，此时此刻，能够比一碗肉粥更能裨益展聘婷久疲肉身的，当然就只有风神医的药丸子了，适用于中低阶修者的药丸子，正是契合展娉婷此刻状态的最佳灵丹妙药！
　　这一番，非止是小隼的机缘造化，未尝不是展聘婷的造化机缘！
　　……
　　另一边，岳空与夏悠这会已经出去了七千多里。
　　“没和老大告别真的是……”夏悠很是遗憾。
　　那天醉酒醒来，温柔老大就直接踪迹渺然了，只留一张纸条让两人从另一边走。
　　两人自然听从，兼程离开。
　　而在行道沿途，随着时间持续，两人尽皆感受到自己的身体，似乎有发生什么变化。
　　但具体是什么变化，却又说不出个所以然来。
　　他们两个层次太低，还远远接触不到这个方面的理论。
　　反正就是……
　　貌似在经历了这一次生死之后，修炼比起之前，快了许多，甚至可以说，快了好几倍！
　　“老大这么急急离开想必有重要因由。”
　　岳空安慰：“以后自有相见之日，无谓纠结。”
　　“是的。”
　　“那我们先回去成亲？”
　　岳空的言语间尽是迫不及待。
　　夏悠面红耳赤，微微低头。
　　“但现在似乎是机缘来临，修炼进境可谓是前所未有的快，会否错失机缘……”“没事，成亲后咱们一起修炼，合藉双修，互补不足，修行进境只有更快。”
　　“嗯……
　　好。”
　　……
　　秦国京城仙阳。
　　董笑颜看着钧天鉴。
　　“这货在那边杀人这么久了……
　　怎地还没到京城？
　　这又是好多天没动静，干撒了呢？”
　　……
　　董笑颜自然不知道。
　　风印现在可谓是一路潇洒，满身自在。
　　岳空两人在前面走，他则跟在岳空两人后面，相距不过十几里路的距离。
　　眼看着两人一路没有任何事情，这才确定了上弦月应该是放弃了追杀，可以放心了。
　　再然后，他以一副文弱书生的模样，委身在一指镖局队伍里，正坐在马车里，喝着蜂蜜水。
　　镖旗呼啦啦的在北风中飘荡着。
　　“四海镖局！”
　　是的，这个镖局的名字，就叫四海，更是齐国齐州首屈一指的大镖局。
　　便是跨国押运，对于这种超级大镖局来说，都属于寻常等闲事。
　　事实上，纵观整个安平大陆，有好多的镖局都叫做四海镖局。
　　但自从齐国的这个四海镖局立镖以来，其他的四海镖局，或者改了自家名号，或者直接改行。
　　因为唯有赵四海认可的四海镖局，才是真正的四海镖局，通行四海，四海皆通。
　　当初，这间镖局乃是赵四海的大弟子所建立，只是初初的本名乃是叫做齐海镖局。
　　想来也是，师傅名四海，弟子建立的镖局怎么可能用乃师名讳来命名。
　　而大弟子在那一次兽潮中牺牲之后，齐海镖局就此失去了坐镇之人，经营日趋惨淡，终于关张。
　　直到多年之后，其后人才又重开齐海镖局。
　　但实力低微，断代明显，生意自然惨淡，门可罗雀。
　　还是当时已经是重伤之后的赵四海，亲自写了四个字，送上门去，这才改变了镖局的现状。
　　而那四个字，就是“四海镖局”。
　　这个镖局的所有镖头、镖师，全都是当初参战那些人所留下来的后代子嗣。
　　当年的稚龄小童，如今都已经长大成人，继承先人事业了。
　　但这些人的武道资质尽皆寻常，纵使勉力重开镖局，却很难维持，应付维艰。
　　赵四海有鉴于此，叹了口气道：“我赵四海而今也就还剩下这俩字还能值点钱，就是不知道，别人还给不给这面子，但总要让这些孩子们活下去。”
　　于是就将‘四海镖局’四字的手书送了过去。
　　不得不说，这四个字的威力真真了得，自从齐州的四海镖局建立，先是齐国境内的所有‘四海镖局’镖局陆续改名，进而全大陆的‘四海镖局’也全部都改了名字，原本的齐海镖局，现今的四海镖局，成了硕果独存的独一份。
　　这亦是天下人对‘四海’这两个字的尊敬，更是对那位老人当年付出的肯定！
　　四海镖局所到之处，尽皆顺风顺水，几乎就没有任何强梁敢上来触霉头。
　　更有许多山贼大王的，走过路过就出来寒暄几句，护送一道更是常态。
　　当然，之所以说是‘几乎没有’，就还是有那些个吃生米坏了良心的，毕竟，感恩之心是一种高贵的品德，不可能要求随随便便什么人都能具备。
　　当然，这些出来干活的家伙，也得不到什么好下场就是了。
　　但随着时间推移，四海镖局顺风顺水的态势，现在却也在成比例的减少。
　　毕竟时间已经过去很久远了，久远到很多人都已经忘记了，就是那个人救了自己的祖宗的事情。
　　久远到，恐怖的兽潮是个什么玩意的地步！
　　现在很多人都在说：当年的事儿就别提了。
　　呵呵……
　　这也就导致了，四海镖局罕有承接镖价极高的镖货，而且原本三五个人就可以走的镖，现在也要派上一大队人，一切皆以谨慎为先，安全第一。
　　而这一趟镖，似乎格外重要，因为押镖的乃是副总镖师，齐建云，四海镖局之中仅次于总镖头的存在。
　　他是在前面的一片山林路上，看到一个书生，坐在路边揉着脚，似乎因为兼程赶路，腿脚疲劳过度了。
　　眼见这么一幕，他不禁想起老师公以往的教导：出门在外，给人方便，就是给自己方便。
　　开镖局，要的不是打打杀杀，要的是人情世故，要的是广交天下朋友！
　　尤其是凑近看过去，眼见对方好眉好目，愈发的心生好感，几乎下意识的问了一句：要不要捎你一段路？
　　结果自然就是，书生欣喜万状的答应了。
　　然后自然是跟着镖局一道行进。
　　本来齐建云副总镖头心下还有疑窦，害怕这小伙子是贼人的暗桩，但一经接触后，发现这货身体实在是太弱了，骑马都摇摇晃晃的，随时都能掉下来的样子，可说是贼里不要的手，绝没可能是暗桩！
　　嗯，虽然有可能是演技，但若有这么好的演技，也不用当山贼草寇，到那个戏班子都能混口饭吃！
　　有鉴于此，齐建云特意吩咐手下人将镖车收拾出一个小角落，让这货坐在镖车上前进。
　　这会，镖队仍自持续前行这一路尽是一马平川的阳关大道，不但眼下平坦，再往前三百里也没什么险恶的山林，可说视野异常的清楚，这视野一开阔，令到大家在无形中放松了很多。
　　两个趟子手仍自在远远地前面探路，堪称尽职敬业。
　　口中每隔一段时间都会喊上一嗓子：“四海……
　　威扬”“四海……
　　亲朋”。
　　这是在通知彼端的自己人，目前安全，同时也是通知这边的道上朋友，我们四海镖局来了。
　　我们是四海镖局的人，您高高手让咱们过去，咱们承您的情！
　　齐建云一边坐镇中央，一边跟身边几个青年镖师说话，这么做除了可以派遣旅途寂寞，也是在传授经验。
　　此际正拿着风印举例子。
　　“……
　　比如说这个年轻书生，咱们带他一段路这种事情，便是人情世故，与人方便自己方便，在镖局，或者说每一个镖局来说，都做过无数次！
　　所以出门在外，那些单身的旅人，最希望能遇到莫过于镖局。”
　　“因为镖局本身就代表了希望和平安，还有热心。”
　　“广结善缘这四个字，向来是镖局行当的立身宗旨。”
　　“莫要小看区区一介书生，说不定人家将来什么时候就摇身一变成就一方大员，到那时候，今朝的这点香火情，就可能派上大用场。
　　反过来说，纵使此生都没有用场，带人家一段路，也亏不了你什么。”
　　“这就是镖局行当。”
　　“传说当年走镖，那时候你太师公威名还不显，当初老祖在路上看到一男子腿断了，动了恻隐之心，将之救上车，带他一段路……
　　结果那一路，意外遭逢华东三鬼劫镖。”
　　“而华东三鬼实力高强，老祖不敌，偏偏此三贼不但劫镖，还要杀人立威，任谁都没有想到，正是那位断腿男子站了出来，前后只得三招，切下了华东三鬼的三颗脑袋！”
　　“之后更赶上前去，将华东三鬼所有喽啰杀了个干干净净！”
　　“呵呵，华东三鬼一行人，岂不是由杀人抢劫变成了抢着送死！”
　　“你的关注点错了，那个时候的断腿男子，他的腿还处于断折的状态。”
　　“那一战之后，他依旧留在镖队中养伤，直到我们抵达到下一个城池，这才消失不见。
　　一直到了数年后，我才在机缘巧合之下打听出来当年那位断腿的男子，居然是大秦彩虹天衣的人，而那个时候，他已经晋升成了一部之长，便是彩虹天衣黑衣部部长冯破戟。”
　　听到冯破戟三字之后，众人齐齐失声惊呼。
　　虽然这个故事他们已经自齐建云口中讲述过好多遍，但每次听到仍旧会感觉震撼。
　　这等机遇、传奇，生平得遇一次已是不枉此生，真真足够吹嘘一辈子的了！
　　“所以，勿以善小而不为。
　　朋友不多，不通人情世故，镖局这碗饭，你就端不起来，吃不安稳。”
　　齐建云教训着几个侄子：“换言之，莫要小看任何人。”
　　跟着齐建云马后的一个红衣大姑娘笑道：“我们可不敢小看，甚至都没把他当做真正的书生呢，说不定，遇到什么强敌，咱们抵抗不了的时候，这位书生就跳出来大杀四方了呢，万一他是现在风头最健的燕国王子文墨书，听说文墨书多以文弱书生的形象出现……
　　又或者他就是杀手温柔乔装改扮的呢？
　　他不忿于文墨书的风头渐渐盖过他了，所以以类似文墨书的形象出现，挽回颓势……”“哈哈哈……”听罢这话，大家都不禁笑成一团。
　　说归说，故事归故事，但是谁也没指望，现在这个骑马都不稳当的家伙，到时候真有什么用。
　　“蓉儿你这孩子真是！”
　　齐建云微怒道：“姑娘家家的口没遮拦，说话这么大声，被人听到了怎么办？
　　岂不是平白就把人给得罪了？
　　你再这样，下次我就不带你出来了，自古女子不走镖，果然是至理名言，你还是在家里呆着吧。”
　　“三叔我错了……”那身着红衣的大姑娘齐蓉儿急忙道歉，一脸的委屈兮兮。
　　“莫以为你这套对谁都管用，也就你家里人惯着你，或者说，对付熟悉的人也有些效果，太平盛世，要面子的陌生人不跟你计较，那是人家有涵养有素质。
　　可在这江湖道上，你这委屈，娇嗔，撒娇，小性子……
　　只是惹祸的根脚，还是赶紧收起来的好！”
　　齐建云教训道：“江湖中，哪里有你撒娇卖乖的地方？
　　回去我就跟你爹说，以后莫要再出来了，以免累人累己，各种招灾！”
　　齐蓉儿闻言一下子就急了，抱着齐建云胳膊就开始撒娇，不停的抱屈。
　　“你可知，为何自古女子不走镖？”
　　齐建云肃容问道。
　　“怕人见色起意。”
　　“不错！”
　　齐建云正色道：“你若是生得不那么出色，倒也罢了。
　　偏偏这般的千娇百媚，岂不惹人觊觎……
　　窈窈窕窕，惹祸根苗，这句话你须得记住，时刻牢记于心。”
　　“太过出色的美色，便是安然家中坐，也能引得祸事天上来，最是增加祸端。”
　　“你道为何有红颜命薄这句话，不外就是因为太漂亮，所以注定无法平凡，平凡人家哪里守得住。”
　　少女吐吐舌头，道：“可是我的许多好朋友都长得不错，而且生活得很幸福啊，个顶个的美人美事。”
　　齐建云哼了一声，道：“那只是她们的美丽色级数还不够罢了！
　　所谓美人儿……
　　不过泛指而言，等闲佳丽不过一般颜色，何足道哉。”
　　齐蓉儿不服争辩道：“怎么会一般，哪一个不是千娇百媚？
　　您看看，李恬儿，李瓶儿，潘莲儿，哪个长得差了？”
　　齐建云哼了哼，道：“你说的这几个……
　　莫说什么红颜薄命……
　　以她们的姿色……
　　说句不好听的，就是送到咱们齐州的任何一座青楼，都评不上花魁！”
　　“哈哈哈哈哈……”旁边的几个镖师本来正严肃的听着齐总镖头训侄女，哪曾想竟突然听到这样石破天惊的一句话，顿时笑不活了。
　　总镖头看着一脸严肃，想不到花活儿还挺不少的啊。
　　少女涨红了脸：“二叔你怎么能将大家闺秀跟那种女人类比……”齐建云叹口气，道：“我只是想要让你知道，便是青楼的姐儿，也是因为长得漂亮，颇有姿色，才有卖的价值。”
　　“她们之所以会沦落到出卖身体求存挣命，正是因为漂亮二字。
　　那些不漂亮的，就算想要出卖身子，又有几个人愿意买？”
　　“这话说来残酷，却自古到今，颠簸不破的道理。”
　　“你素来喜读话本小说，举凡恶霸强抢民女云云，最是常见的桥段……
　　然而这种事情，我们往往只关注恶霸，而忽略来得其他，若是细究，若然那个民女长得跟猪一般，那恶霸还会去抢吗？
　　多简单的道理？
　　！早将这份道理，说得明白透彻。”
　　齐蓉儿红了脸：“难道长得漂亮，还是成了罪过不成？”
　　“……”齐建云慢慢的、却是肯定的说道：“……
　　是！
　　至少在安平大陆这等江湖上，就是如此！”
　　“你这人怎么尽说歪理，我不和你说话了。”
　　那少女齐蓉儿哼了一声，脚程一下子就慢了许多。
　　等风印坐着的马车跟上来，少女跟在车边，转而和风印聊天。
　　“董公子，看你文质彬彬的，咦，你是念书哇？”
　　“你这般用功，想来学问很好吧？”
　　“你此次出行是游学，还是去考试，现在可有功名在身上了吗？”
　　“你怎么一个人出行呢？
　　家里有媳妇了吗？”
　　“你家里还有别人吗？”
　　“……”看得出来，这位齐蓉儿大小姐，对于风印这个‘文质彬彬，儒雅随和、英俊潇洒、书卷气味浓重的公子哥儿’是相当有好感的。
　　读书人嘛，向来都是吃香的，尤其是那一身书卷文雅味儿，最是吸引江湖女儿。
　　她们可不会想什么百无一用是书生，负心多是读书人啥的，只要生得俊俏，气质温文，就已经够了，其他种种，不重要！
　　风印一脸懵逼。
　　这丫头这是怎么回事？
　　不会是看上我了撒？
　　我只是借助贵镖局隐藏身份而已，实在是那几条小蛇才刚刚孵化，不能走得太急了。
　　再加上平常还要教训，调教，正打算趁着这段时间，完成这项工作而已啊。
　　怎么就招惹了一个大姑娘形影不离了呢？
　　我干啥了我？
　　但人在屋檐下，不得不的头，是戏还要演下去，谁让咱现在是演技派呢？
　　！于是乎，董公子一派非礼勿视的转转头：“这个……
　　齐姑娘，我家里已经有娘子了……
　　这次只是被山匪冲散了……”“我学问很一般的，哪里敢妄想功名……”“是啊是啊……”“……”嗯，能看得出来，这位大姑娘在听到‘家里已经有娘子了’这句话后，热情一下子就减少了很多。
　　撅着小嘴，说了一句，道：“原来是已经有主儿的干粮了……”风印瞠然。
　　我去……
　　齐州那边都是这么说的吗？
　　对于已婚的男人，就是有主儿的……
　　干粮了？
　　风印本以为这已经可以打发这姑娘了，不意这位大姑娘下一刻又来了精神，直接来了句灵魂拷问。
　　“假如哈，我说假如，董公子，若是有强盗来了，想要抢我们的货，你是帮我们啊还是帮强盗？”
　　“当然帮你们啊。”
　　“啊哈哈……
　　帮我们打强盗啊？”
　　“不，我帮你们骂强盗，直言是非曲直。”
　　“……
　　骂？
　　是非曲直？”
　　“是啊，我也不会打啊……”“鹅鹅鹅鹅鹅……”……
　　……【昨晚的话我删了哦，我说的那么模糊含糊，你们还都在下面一个劲儿安慰。
　　这……
　　不让我说啊……
　　祖宗们，别安慰了。
　　被知道了我就更……
　　】


第475章 天堂有路你不走【二合一】
　　这位大姑娘明显是第一次出来，活跃得过头了，骑着小白马，忽前忽后。
　　浑然不知道他二叔已经打定主意，回家就将这丫头关起来，以后再也不带她出来了。
　　走镖的带个千娇百媚的娘们儿……
　　这特么就是随身带着炸药么？
　　心里一个劲儿埋怨自己大哥将闺女惯坏了。
　　好在一路无惊无险走过四百里，却也总共花了不过两天带三晚上的时间。
　　嗯，镖行晚上自然不走的。
　　走镖嘛，不怕慢，只要在时限之内，将镖货安全送到就可以！
　　也不知怎地，那位红衣齐大姑娘有事没事就来找风印聊天。
　　迫于形势的风印也只好调整时间，让小家伙们白天都睡觉，晚上再偷偷活动。
　　蛇皇托付的那六条小蛇，现在愈发的聪明伶俐起来，天天嘶嘶的围着幽魂蛇叫妈妈。
　　大抵是只要还有醒着的，就能将小蛇追的上天无路下地无门。
　　妈什么妈，我特么是公蛇啊！
　　镖局众人在小镇子住了一晚上，其间齐建云开了一晚上会。
　　主旨自然是明天就要经过黑岩山了。
　　而这黑岩山，乃是此次行镖的必经之路上最为险恶的一段道路。
　　只要过了黑岩山，余下的尽是光明坦途，几乎就可以说，这趟镖货任务已经完成了。
　　“这一次，不容乐观。”
　　齐建云沉声道。
　　“我们这些年里，曾经有好几次走镖经过这里，而这黑岩山的强人从来没给过面子，纵使没有撕破脸，当真强取豪夺放你走路，也是收了大笔买路钱的。”
　　“而这一次，只怕要更加的凶险。”
　　其中一位镖头出身问道道：“难道这黑岩山的强人，就从来不顾及老师公的面子吗？”
　　齐建云脸上露出来苦笑：“咱家老师公的面子是大，强人下手留情也是真，只不过是直接下手抢的时候比较少而已，可不代表就真没被强抢过。”
　　“此地黑岩山老大的名字叫做黑刀，就曾经在某次咱们经过的时候放过一句话：赵四海老爷子的金面，我们肯定是要给。
　　但我们祖祖辈辈一直在给，可也给了好些年了！”
　　“人情债向来难还，但再怎么样的人情债，一直还一直还，终归有还清的一日吧？
　　就这么一直的给面子，我们的日子又要怎么过？
　　你来你要个面子，他来他要个面子，那我们干脆下山做良民好了，还当什么山大王？
　　真当西北风能填饱肚子吗？”
　　“我爷爷那辈就给赵老先生面子，给了一辈子，我父亲给赵老先生面子，又给了一辈子，到我这，还要给面子，您老的面子要用到什么时候去啊？”
　　齐建云咳嗽一声：“当时那黑刀就是这么说的。”
　　其中一个镖头挠挠头，喃喃道：“这话，倒是也有道理……”登时引得众人怒视。
　　“而今的这一趟镖……
　　我虽然没当真看到镖货到底是什么，但是……
　　据说，是可以对付黑刀的东西……
　　所以，此行与黑刀之间的羁绊因果不可谓不大，若是黑刀不知道个中底细还好，若是知道了……
　　此事只怕难以善了。”
　　众人默然无言。
　　原来这一路平安，却有莫大凶险在这等着呢么？
　　“可以对付黑刀的东西，怎么会让镖局护送呢？”
　　齐蓉儿心下不解，出身问询道：“派个高手直接来偷偷来带回去不就好了吗？”
　　齐蓉儿的这句问话，正是大家想问的，大家都觉得大有道理。
　　“其中缘故，我也不知，咱们走太平镖的，向来不问镖货用途。
　　但这些于现在已经不重要了，重要的是，现在这东西，就在咱们手里。”
　　齐建云叹口气，看了看侄女，越发觉得自己这个侄女的脑子是真有毛病了。
　　其实齐建云自己早已经猜得差不多，只是不敢明说给其他众人：货主很有可能将自己这个四海镖局当做诱饵了。
　　或者应该说是吸引对方视线的工具。
　　真正的东西，很可能是从另一条路走的。
　　但这话，却是万万不能说出来的。
　　第二日一早。
　　镖局的上上下下所有人尽都起了个大早，继续启程上路。
　　镖旗飞舞，伴着车队一路往前走去。
　　不多时候，就已经来到了距离黑岩山不远的地方。
　　随着距离目标之地愈近，众人愈发提心吊胆起来，连在前的趟子手都不敢高声喝道了。
　　万一黑刀本来没打算出来，反而被自己嗷唠一嗓子给喊了出来，这特么找谁说理去？
　　其实黑刀本名倒也不叫黑刀，但这货出刀又狠又黑，落点不是砍人脑袋就是砍人小脑袋，这才得了黑刀这么一个外号。
　　外号越来越响，本名反而本人忘了……
　　要么说只有起错的名字，没有叫错的外号！
　　随着时间持续，眼瞅着黑岩山地界范畴已经走过去一半了。
　　齐蓉儿紧绷的心终于有点放松，小声道：“到这还没动静，是不是没事了啊？”
　　齐建云与另外几个镖头不约而同的狠狠瞪了她一眼。
　　‘看来是没事、应该是没事，这一路貌似平安’……
　　这种话，向来是走江湖的不成文大忌，尤其是镖局的走江湖，何啻是给自己一个明晃晃的fg。
　　也不知道这忌讳是否当真应验如神，反而齐蓉儿话音才落，一声大笑声随之响起，令到一众镖师的脸都黑成了锅底。
　　众人无不满眼尽是埋怨之色的看着齐蓉儿，其中不乏齐蓉儿的追求者，也在心里暗骂：真是个乌鸦嘴！
　　随着这一声满是猖狂的大笑，一条人影从半山腰冲天而起，随即好似一朵黑云般的慢慢落下。
　　而随着这个人的现身，半山腰不差先后的腾起一大片黑衣人。
　　齐刷刷的跳出来，冲到大路上，拦住了镖局一众人的去路。
　　跟着又闻轰隆一声巨响，一棵大树横在路中间，彻底阻断了道路。
　　虽然这棵树只是形势上的拦截，但此刻藏身在马车里面的风印不得不赞叹一声：这打劫行当，玩得正规啊，完全可以说是科班出身啊！
　　眼见变故已生，齐建云迅速应变，一挥手之下，镖局人手亦是整齐列队，四面将镖车护住，严阵以待。
　　但那黑衣人却好似没看到镖局方面的应对，亦或者是看到了也没放在眼里，整个人好似一朵云般的飘身过来，悄然落在齐建云马前，阴森森的笑道：“齐总镖头，不用那么紧张，我对伱们的镖车，没什么兴趣。”
　　“大当家的好久不见。”
　　齐建云翻身下马，一脸热情：“别来无恙，风采如昔，当真可喜可贺。”
　　说着将手往后面招了招，道：“莫搞得这么剑拔弩张的，这黑岩山的老少爷们，乃是咱们的朋友，诸位辛苦！”
　　开口道辛苦，乃是镖行中人的行镖第一课，不熟也当熟捻论，没准就能免下一场干戈！
　　黑衣人哈哈哈一声冷笑：“别，可莫要放松戒备，齐总镖头的自作多情，老子可承受不起，咱黑岩山几代人都给你们四海镖局面子，是因为赵四海赵老爷子的高义，可跟你们四海镖局的老少爷们，总镖头副总镖头的没关系，咱们之间更加不是朋友！
　　也不怕明白的告诉你，老子今天就是来劫镖的！
　　劫你齐建云保的这支镖！”
　　齐建云一脸愕然：“大当家这是……
　　这是何意？”
　　“老子都把话说得这么明白了，你还装什么糊涂！”
　　黑刀冷笑：“御府的人托你送的什么东西，拿出来我看看，若不是老子的目标，咱们转身就走，日后你们四海镖局的镖货，咱们黑岩山兄弟，绝不留难。”
　　齐建云后退一步，道：“大当家的，您这要求太也强人所难了吧？
　　你我不说交情，总是多年相识，难道大当家的就丝毫不念往昔交往，非要砸了齐某人的饭碗？”
　　黑刀冷笑道：“现在的情况是你打算帮别人要了我的脑袋在先吧？
　　！”
　　“哪有此事！”
　　齐建云矢口否认：“我与大当家相识多年，每次路过黑岩山，都是以礼相待，齐某人岂会做下这等龌龊事！”
　　“那你将你押运的东西给我瞅瞅！
　　若是我误判了，即刻放你们过去，决不食言。”
　　“大当家的，您这是要砸我的饭碗啊！
　　我们走镖，走的就是一个信誉，让您过了眼，兄弟日后还能吃这碗饭吗？
　　！”
　　“甘霖娘的！”
　　黑刀大怒，锵的一声拔刀在手：“你就说你给看不给看！
　　？”
　　“恕难从命！
　　还请大当家的体恤一二。
　　看在我们老师公四海老爷子的面子上……”“赵四海赵老爷子的面子，已经用了好几辈子了……
　　你想用到什么时候？
　　用到我坟头长草吗？”
　　齐建云心中怒骂：就凭你黑刀，还想要有坟头？
　　口中道：“大当家的，不要误会。”
　　“误会你个头！
　　给脸不要脸的东西！”
　　黑刀不耐烦了，拔身而起，一声大喝：“弟兄们，动手，给我斩尽杀绝！”
　　随着一声令下，数百喽啰齐齐一声呐喊之余，好似一窝蜂也似的冲了上来。
　　而黑刀更是一马当先的找上了齐建云，大打出手。
　　镖局的几个镖头对上了黑刀手下的几个得力干将，砰砰乓乓打在一起。
　　暂时还未涉入战局的风印却颇有几分意外的感觉。
　　因为不管是走镖的还是劫道的，所展现出来的实力修为，尤其是实战战力，都貌似很强横的说。
　　光是那几个镖局镖师，个顶个的地级实力，光这一项就刷新了风印的三观认知。
　　不是说四海镖局是靠赵四海老爷子的面子情走天下的么？
　　还是说镖局行的行情已经内卷到了这等程度了吗？
　　而中间战斗的齐建云和黑刀，更让风印倍觉震惊。
　　因为这俩赫然都是天级战力！
　　现在走镖的都这么强了么？
　　风印不知，安平大陆众生笃信武力，强者为尊，走镖这行当自然是极为危险的活计，说是刀头舔血都不为过，实战战力自然非同一般，反过来说，四海镖局镖头镖师的这等实力，虽然不算低，但却也又算不上多高，至少比他们强的镖局，不说大有人在，也是不在少数。
　　毕竟不是每个人都喜欢风餐露宿拔刀饮血的江湖生涯。
　　绝大多数人，不管修为多高，还是更喜欢安安稳稳过日子的。
　　所以镖局高手，还真不算少。
　　随着一声震耳欲聋的巨响，处于轰鸣核心位置的齐建云踉跄后退，显见是不敌对手，堪堪要败了。
　　黑刀刀光再炽，三道刀芒连环飞出，一取咽喉，二奔下阴，第三道居然迂回朝着后心穿刺！
　　一刀三杀，分明是下了死手，速战速决。
　　齐建云应变神速，一个翻身之余，已经躲过前面两道刀芒，再反手一剑，将从身后袭来的刀气击溃，身子猛然后退，沉声喝道：“黑刀，你当真不顾往日情面，一意孤行吗？”
　　“谁跟你有什么往日情义，往日给你们四海面子，是因为事不关己，高高手也就过去了，今朝事关己身，什么人情面子能比自己的身家性命重要？”
　　黑刀大笑不已，占尽上风的他，此际心里已经是把握满满，大获全胜只是时间早晚的事。
　　他偷眼看看四周，眼见己方众人，基本都在压着镖师们打，全面的上风占据。
　　若不是顾忌杀敌一千自损八百，不愿意付出代价的话，早早就可以结束战斗。
　　但现在优势在己，耗得久一些不要紧，若是能以全无损伤的方式就干掉了对手，自然是最大的好事。
　　齐蓉儿香汗淋漓，一把长剑翻飞，拦住了三个喽啰，竟是当前鏖战中，镖局方面唯一占据上风的一个。
　　风印叹口气，单就他个人立场而论，这一场劫镖始末，哪哪都是不和\谐，不对劲。
　　首先就是齐建云的这趟镖，保得已经是充满了蹊跷！
　　更有甚者，明知此行凶险，却还要带上从未出过门、不谙世事的侄女，更显违和……
　　还有就是……
　　黑刀的出现也太巧合，彼此实力的差距还要这般明显，这等巨大……
　　这其中的许多事，早早可以各种规避，却愣是没有半分规避。
　　为什么？
　　所谓世道反常即为妖，处处都透露着一种‘里面有事儿’的味道，自然不会寻常。
　　本来此事与风印无关，但风印现在却很想继续看下去，确认一下这到底怎么一回事。
　　到底是谁在操盘这出大戏！
　　但现在镖局方面形势岌岌可危，动辄就要见血见红，想想还是出手吧。
　　怎么着也要看赵四海的面子，更遑论还有对方出于一片好心带自己走一段路的情分。
　　难不成真要等到出了人命自己才出来力挽狂澜，那就有些落于下乘了。
　　第一个接到命令的是小蛇，无声无息的率先出击。
　　“莫要把毒搞得太猛，蹭点皮搞得对方落力也就可以了。”
　　风印叮嘱：“别烂得一片片的恶心。”
　　凭小蛇今时今日的实力威能，甫一出手，登时改写战局。
　　先是围攻一众镖师的那几个强盗无声无息的脱力栽倒，但因为战况尚酣，他们的脱力落在几名镖师眼中，尽为破绽，还没等到当真栽倒，就已经被一刀砍了脑袋。
　　小蛇的作法很聪明，并没有动嘴咬人，仅止于快速飞行而过，将口中凝聚的毒气一丝一缕的送入目标强盗的鼻子里。
　　此际本就是高呼酣战的氛围，无论是正在大喊‘杀！’
　　大笑‘哈哈哈……’，反正罕有几个闭嘴不声不响的。
　　这也就导致了，许多上一刻还自威风八面的黑岩山匪徒，乍然错愕脱力，跟着就被对手一刀砍翻在地。
　　凭一众镖师们的层次，全然都没有感觉自己怎么这般轻易得手，只以为自己找到了对方的破绽，反败为胜。
　　而在这等心态刺激之下，己方众人无不精神大振，迅速出击，战意如虹。
　　不过弹指顷刻之间，黑岩山方面已有三四十人丧命当场！
　　包括与三位镖头战斗的三个黑岩山高手，都倒下了两个！
　　两名镖头斩杀了对手之余，一个去帮另一个镖师，另一个则鼓勇与齐建云联手夹攻黑刀，虽然还未至于平反败势，局势却再非一面倒了！
　　黑刀见状自然吃惊莫甚，他说什么也想不通，明明大好局面怎么顷刻反转，且变化如斯！
　　？黑刀乃是天级修者，战力冠绝全场，对战齐建云亦有余力留意整个战局，可在他看来，自己的几个手下的落败身亡，过程简直就好像笑话一般：明明处于再有一两招就把对方脑袋砍下来了的绝对优势，却也不知怎地，莫名上前一步，就此身首两分，就好像是将自己脖子送到对方刀剑之下！
　　这等一两个，还能说是疏忽大意，一着不慎，但现在几十人尽皆如此，岂非天大怪事？
　　这特么是青天白日之下出的事情？
　　黑刀心思电转，已知必有诡变，轰然一刀，全力将齐建云劈出去十几丈，随后一个旋身，已经身在半空，刀光护住全身，四下游望。
　　“谁？
　　！”
　　“是谁在装神弄鬼！”
　　“出来！
　　有胆子做，没胆子认嘛？”
　　黑刀愤怒的怒吼连连，他身负天级修为，自然不是傻的，己方大好形势骤然颠覆，必然有蹊跷。
　　眼前种种惊天变化，若说没鬼，谁信啊？
　　齐建云嘴角溢血，目光惊疑不定的看着黑刀：“你特么在胡咧咧什么？”
　　黑刀兀自惊疑不定的看着四周，看着手下还在一个一个的莫名其妙继续死去。
　　不由得脸色都白了。
　　再次震声大喝：“谁？
　　出来！”
　　但大家仍在死斗，根本就没有人理会他。
　　便如是在跟空气说话一般。
　　但黑刀坚信，此人必然存在！
　　“呼呼……”齐建云的修为比之黑刀逊色非止一筹，勉力支持至此，几乎已经是极限，正好借这个机会喘息。
　　既然黑刀在空中发神经，那就发一会儿吧。
　　正好喘口气。
　　黑刀在空中举目一望，终于发现了一个特别的人：在彼端镖车的马车上，坐着一个书生，正向着这边看过来。
　　周围所有人都在拼命厮杀，高呼酣战，就只有那个书生，始终一副很是淡定的模样。
　　坐在那边，居然纹丝不动，好似这边的大战，跟他没有一点关系相仿。
　　很冷静，很从容的样子。
　　事有反常必有妖！
　　“找到你了！”
　　黑刀一声厉啸，身子急疾冲空而上三十丈，在空中一个俯冲，刀光闪烁，竟是发挥出平生最高速度。
　　流星赶月也似向着风印这边俯冲而来，厉声道：“藏头露尾的家伙，爷倒要看看，你是个什么鸟！”
　　刀光闪电，呼的一下子就劈到了风印头顶要害。
　　齐蓉儿见状大惊，失声叫道：“他就是一个念书的，没相干……”但就在她这句话还没扩散出去的当口，只见那‘文弱书生’目光一闪，淡淡的道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投！”
　　“大当家的，你的眼光不错，眼力很好，但是运气着实一般。”
　　然后他整个人好似一朵白云般飘了起来。
　　迎着黑刀的刀光，直冲！
　　竟是正面迎击黑刀的决绝一刀，更兼一道刀光，有如九天雷霆的绚烂，瞬间连接了天与地！
　　那极尽瑰丽的刀光，好似一道银河，贯穿九重天。
　　所有看到这一幕的人，几乎目不能视物。
　　横断苍穹！
　　黑刀当场就傻了！
　　这……
　　这特么什么情况？
　　正如这个书生所说，我眼力不错，运气却这么差？
　　不发现敌人还好，发现了就是将自己送上了死路？
　　！“不……”黑刀一声大叫，全力出手。
　　同时身子在高空疾退。
　　但是，晚了。
　　“你刚才说，你想有个坟头。”
　　风印目光冰冷：“现在我告诉你，你想的太多了。
　　做人，太贪婪了不好。”
　　当的一声。
　　黑刀的刀化作粉尘。
　　风印的刀光如同滔滔大河，在空中轰隆流过。
　　在黑刀惊骇欲绝的目光之中，风印的神来一刀，便如摧枯拉朽一般的逆势而动，将黑刀连人带刀，冲得支离破碎。
　　这一刀过处，将黑刀整个人化作了漫天血肉。
　　连一块完整的骨头，都没留下来。
　　连一声惨叫，居然都来不及发出。
　　跟着黑光一闪，却是小蛇急疾冲入风印衣襟，而风印身形闪烁，就在空中化身残影万千，瞬间便已经在百丈开外。
　　“感谢一路护送，此一刀，偿因果。
　　后会有期！”
　　声音还未落下，人已经消失在了天尽头。
　　青天朗朗，白日昭昭。
　　黑天化作的血雾，还在缓缓地落下。
　　粉红朦胧，随风飘散……
　　………
　　………
　　【。
　　】


第476章 立地成佛【二合一不到】
　　四海镖局的上下人等，集体怔住！
　　他们万万没有想到，一路上讨论的，走镖的人遇到的最最传奇、最最浪漫的传说神话，居然真真发生在自己的身上了！
　　——沿途捎带一名旅人，危难时刻，旅人原来是绝世高手，出手相助，化险为夷。
　　然后旅人飘然而去。
　　这个认知明悟于心之余，一个个尽都血脉贲张了起来。
　　这等传奇，这等故事，这等浪漫……
　　这种江湖，被我遇到了？
　　这才是江湖人的浪漫啊！
　　齐蓉儿怔怔的望着风印离去消失的方向，眼中震撼之色还未消去，却更多了一层迷蒙。
　　所有人之中，她自觉是看得最清楚的，虽然仅止于那么惊鸿崩裂的一瞥。
　　可那道如同相携风云雷电逆势冲起的伟岸身影，已经深深的烙印在了心田，再也不可能磨灭。
　　她发誓，自己这辈子都不会再忘记半点！
　　面对着强敌从天而降的刀法，那个‘文弱书生’竟然瞬间如同九天谪仙一般冲了起来。
　　从懒洋洋的坐着，到雷霆闪电也似的强势反扑，其间没有任何缓冲间隙。
　　就是从极静到极动的极限切换，全无分界。
　　一出手便是雷霆风暴，一举动就是绝杀当场。
　　名镇大秦京畿道的第一盗匪黑刀，不过一刀之间，便是连人带刀齐齐化作半天血雾！
　　“董公子……”同样目睹了这一幕的齐建云也是如同天雷轰顶一般，两眼几乎凸了出来。
　　当初带着风印一起走的这个决定，还是他做的。
　　之后故事保镖的故事也是他讲的，而讲述这个老生常谈的故事，部分目的就是在解说自己为什么会带上风印这个文弱书生！
　　万一呢……
　　虽然他很知道，哪里有那么的万一！
　　但是他自己却又怎么会想到，他居然真的碰到万一了，居然真的有人搭救！
　　明明只是随意的捎带一名旅人，却原来带上了一个救命的救星！
　　这一刻，别说别人脑子懵。
　　便是齐建云自己的脑子也懵，甚至是更懵，最懵的。
　　作为一个经历偌久的老江湖来说，他的脑子或者说思维早已经不像年轻人那般的存有许多幻想。
　　早就惯以实际为出发了。
　　讲故事归讲故事，但是他自己知道自己故事中描述的那般事情出现，该有多么难，几率多么的低，万一，万中无一才是，不，或者该当说是好几辈子都遇不到一次的。
　　但偏偏这次……
　　怎么就真碰到万一了呢？
　　“二叔，英明啊！”
　　“副总镖头真是太英明了……
　　真真是高瞻远瞩！”
　　“所谓种瓜得瓜种豆得豆，种什么因，得什么果，总镖头说的话，真是金玉良言，立竿见影，一语中的。”
　　“谁说善恶不报，这不就看到了？”
　　“……”听着身边众人的吹捧，齐建云慢慢回过神来。
　　然后叹息一声，做出来一幅‘我很意外，但我不惊讶’的那种表情，唏嘘道：“我只以为，出门在外给人方便，便是自己方便，却没有想到，这等福报居然真的在我面前发生了，出现了！”
　　他这句话，表明了自己的确没有想到，但也不是完全没想到过这种可能性。
　　这般的自我先抑后扬，登时令到众人更佩服了。
　　“收拾东西，准备上路，咱们现在还没有真正安全呢，没有将镖货送到雇主手中，就算不得真正安全！”
　　剩下的小部分喽啰早就一哄而散了，此役之下，黑岩山高手几乎全都被干掉了，只剩下一些小喽啰，在这京畿道上根本难以为继，就算再蹦跶也蹦跶不了几天，无需顾虑，还是赶紧上路，赶紧将镖货送达是正经。
　　但是经过此事之后，一个注定要流传下去的传奇级别故事，却留在了这里。
　　导致了后来，在京畿道脍炙人口的“白衣书生”的传说。
　　而这也直接导致了……
　　有些没钱、没实力、没护卫的三五白衣书生甚至敢独身走这条路！
　　因为……
　　越是独身一人，越是安全！
　　……
　　齐蓉儿仍自站在马车前，看着风印曾经坐着的地方，怔怔发愣，眼神中有些迷离，脸上，神色复杂。
　　她此刻正在回想这一路的聊天，心里尽是说不清道不明的滋味。
　　他临走的时候怎么都没有单独和我说一句话呢……
　　齐建云在她身后停下，看罢侄女的脸色，老于世故如他，焉能不知道这丫头在想什么？
　　如是半晌之后，他才咳嗽一声。
　　“二叔。”
　　齐蓉儿闻声转身，叫了一声，但其声音低沉异常，显然心情低落莫名。
　　齐建云叹口气：“丫头，今日种种，固然是人生中的一段传奇，但既然是传奇，便是其高难攀。
　　我辈凡夫俗子，须得着眼当下，这一节你可明白么？”
　　凡夫俗子这四个字，让齐蓉儿心里如同被扎了一刀。
　　低下了头，轻声道：“我知道。”
　　“太多的心思，想明白之后，就埋在心里吧。”
　　齐建云叹口气，低声劝慰道。
　　齐蓉儿点点头，跟着就抬起头，眼光闪亮：“二叔，你说他还会……
　　回来吗？”
　　“不会了。”
　　齐建云再叹口气，心却在往下沉。
　　对方是谁，倒是有可能查到的，甚至是还很容易。
　　黑刀到底是杀孽累累的大贼，自然是钧天鉴目标，若然那书生拥有钧天鉴杀手身份，很容易就能查到，但正因为如此，齐建云心下反而更是不虞。
　　最好不是，那自然就查不到，或可彻底断去侄女的希望。
　　侄女的心思，还有此刻的状态，尽数落入他的眼中，但他如何不知道，两人是没可能的啊！
　　对方就像是飞翔九天的神龙，侄女除去容貌尚可之外，其他哪里还有拿得出手的……
　　“继续前进！”
　　这接下来的一路，四海镖局的镖师们一个个的意气风发，精神饱满，还爆发出一股子说不出的兴奋劲儿，恨不能再遇上一伙劫镖，火并一场。
　　一直到……
　　齐建云找了一位钧天手的杀手朋友，借用对方的钧天鉴，确认情况——这番查验结果，却令到上下一众镖师尽皆目瞪口呆，瞠目结舌。
　　“……
　　目标：黑刀，级别，紫晶……
　　完成任务者：温柔。
　　……
　　序列号……”所有人的眼睛，尽都不错神的盯在‘温柔’这两个字上，竟觉无法呼吸，好似窒息。
　　刹那间，众人齐齐转头，将目光聚焦到了满脸张红，眼中光芒闪烁的齐蓉儿，众人眼中尽是奇异之色。
　　齐蓉儿那句话，似乎又在耳边回响：“我们可不敢小看，甚至都没把他当做真正的书生呢，说不定，遇到什么强敌，咱们抵抗不了的时候，这位书生就跳出来大杀四方了呢，万一他是现在风头最健的燕国王子文墨书，听说文墨书多以文弱书生的形象出现……
　　又或者他就是杀手温柔乔装改扮的呢？
　　他不忿于文墨书的风头渐渐盖过他了，所以以类似文墨书的形象出现，挽回颓势……”一时间，大家眼神愈发的不对了……
　　你这已经不是猜测了啊，伱这是预判了啊。
　　神预判啊！
　　说的太特么准了！
　　齐蓉儿眼波流转，莫名的，也不知为什么，居然颇有几分骄傲。
　　……
　　风印这会现在已经接近了仙阳地界，遭遇的人烟自然也是越来越显密集。
　　沿途村镇更是走不了几里路就要碰上一个。
　　四处炊烟，万里人烟，哪哪皆是人间烟火气。
　　随处可见田地绵延，生机隐蕴。
　　岳州那边固然还是天寒地冻，宛如肃寥，但是这边，却已经有了丝丝暖意了，大地亦现生机。
　　漫步走过田间地头，已经有些小孩子穿着薄棉袄在到处疯跑着玩，跑的玩的一个个小脸红馥馥，头上热气腾腾的。
　　有些小家伙闹腾太多，燥热难消，干脆解开了衣襟，敞着怀疯跑。
　　然后就被担心着凉的大人一边大骂一边追赶，追上就是一顿屁股啪啪啪……
　　然后，然后自然就是哭声，骂声，打屁股的声音，络绎不绝，此起彼伏。
　　嗯，还有旁边的小孩‘嗷嚎嗷嚎’起哄的声音。
　　反正就是充满了人间百味，满满的实在质朴，真实不虚！
　　此外，让风印最为印象深刻的，莫过于扑鼻而来的各种香气，诸如乡土的清香，庄稼的清香，各种饭菜的香道，还有烧火焦香，烟气味道，各色馒头油饼包子肉菜等等……
　　这参杂到了一起的各色味道，让风印从这村镇旁边擦肩而过的时候，有一种‘我又回到了人间’的莫名感觉扑面而来，徜徉而过，心中波动隐隐，虽不剧烈，却能触动心弦。
　　因为这就是前世，自己的生活。
　　眼看身边欢笑跑过的孩子，看着倚在门口等待家人回家的女子，看着房顶上缕缕炊烟，看着扛着农具从田间地头归来的老人。
　　风印蓦然感觉，自己似乎已经距离人世间，很远了。
　　“飘了，飘了啊……
　　风印！”
　　风印一边喃喃自语：“你才不过天级五品的浅薄，就感觉远赴人间惊鸿宴了吗……
　　太飘了，实在太飘了，你要永远记住，你是一个社会主义五好青年啊……”“要坚持有理想，有道德，有文化，有纪律，有颜值，有风度，有内涵，有实力，有刀子，有狠心的十有新人啊。”
　　“万万不能飘啊！”
　　“呸……
　　咿唔……”栖身在风印怀里的风影突然发出来一声奶声奶气的意味不明的声音，只是随即就换成了平常的‘咿唔’。
　　风印顿时转头，从自己怀里，拎着后颈皮提了起来，歪着嘴，故作霸总范的道：“小家伙，我刚才可是听见了。”
　　风影被他提着，便如一个小兔子一般一动不动，只是等着大眼睛，满眼尽是无辜的看着他，发出委屈无辜的声音：“咿唔？
　　咿唔？
　　~”“我真听到了！
　　不会错的！”
　　风印晃着小家伙，瞪起眼睛。
　　风影继续无辜：“咿唔？
　　……”风印摇晃一会，看着小家伙始终在装傻充楞，自己拿对方毫无办法，端的无可奈何。
　　最后只好狠狠亲落一口，狠狠道：“再不老实，看我不亲死你！”
　　然后，不过弹指顷刻，风印明明白白清清楚楚的看到小家伙脸上居然涌现一股子粉红的颜色。
　　眼神中，更被一股羞窘之色占据。
　　这点变化，风印肯定是不会错过，更不会误判，因为他之前可是在憨憨董笑颜的身上见识过太多次了！
　　“呀？”
　　风印又亲一口：“居然还会害羞？
　　跟我还害羞？
　　吧唧吧唧……”再亲一口，又亲一口。
　　“咿唔咿唔咿咿唔唔嘤……”风影开始挣扎起来。
　　“好了好了，这次就放过你了。”
　　风印将小家伙塞回口袋，忍不住觉得有点好笑：“才多大点小东西，满两岁了么，居然知道害羞，你知道啥是害羞么……
　　哈哈哈……”一番笑闹之余，风印继续上路，仍旧是那副文弱书生，模样。
　　小蛇带着那六个小蛇崽，在风印一侧口袋里团得跟个马线团一样得睡觉。
　　风影亦蜷缩着小身体，在胸口口袋里睡觉，小舌头灵活的舔了舔嘴巴，两个小爪子抱着脸，尾巴盖在身上当被子，似乎在睡觉，却又一会儿翻个身，一会儿翻个身。
　　大眼睛紧闭着，小爪子不自觉的捻着自己小胡子，不知道在想什么。
　　反正没睡着是肯定得……
　　风印一路走来，步履轻松，纤尘不起，自然而然流溢出一股子出尘的气度。
　　虽然身在万丈红尘中，却似超然物外，随时可以脱身而出一般。
　　他走得很慢，移动速度与普通人几乎无异。
　　但在不知不觉中，他的本体肉身仍旧在红尘中行走，意识却已经去到了高空中徜徉。
　　恍如有两个自己，两个风印。
　　地上的身体在漫步前进，固然身在红尘，却又超然其上。
　　天上的意识则在是俯瞰红尘，却又随着红尘气息浮沉起落。
　　不知不觉之间，心境悄然升华，飘摇云端，上升到无穷高之境。
　　蓦然，随着轰然一声异响，似乎意识爆炸，散做了漫天流华，旋即回归身体。
　　风印只感觉神识如同骤然通电的灯泡，照看大千，有一种玄之又玄的感觉，陡然袭来。
　　他能够清晰的感觉到，体内的某层壁垒破掉了，那是一种“重新认识这个人世间”的微妙感觉。
　　自身精神力纯净了几乎一倍，而神识之海，更是直接扩大了三倍，好似漫无边际一般。
　　周遭的巨量灵气，悄无声息的涌入身体，虽是润物无声，但吞吐吸纳速度却比之前快了十几倍有余。
　　风印这会的身体，就好像是一个永远都填不满的大坑，纵有无量山川湖海强势涌入，直接就消失在这里面，愣是激不起半点涟漪，仅止于持续涌入而已。
　　且便是这般动作，却全然没有之前那般引起灵气暴动的迹象。
　　仅止于自然而然的聚拢，涌入，消失，继续聚拢、涌入、消失，周而复始，恍如循环。
　　风印仍自一步步的缓步前行，移动速度并没有半点加快，始终保持着与之前无异的步伐频率。
　　但他却能清晰地感觉到，自己的实力，每迈出一步，便跟着强大一分！
　　不知不觉间的丹田已然爆满，而阶位屏障却全无阻滞的随之破碎洞开，其间全无任何的阻滞感觉，淡然无波的步入天级六品之境。
　　而这进步、进境远远没有停止，天级七品，八品一路势如破竹的强势挺进，进步好似没有止息，没有终点！
　　而身在他怀里的小蛇和风影还有那六个小家伙，自然都跟着沾光，此际天地灵气自动涌动，灵力极尽精粹，穷造化灵秀，举凡是可以存储灵气的空间，就那么润物无声的涌动填充进去。
　　一直填充到承受不住，自然溢出，再重新聚焦回风印这个无底深渊……
　　一切都进行得自然而然，无声无息。
　　小蛇和六条幼崽仍旧保持着闭着眼睛的休眠状态，只是有开始蜕皮……
　　风影也是一派恬静的睡着了，进入到不断褪毛的状态，脱落的许多晶莹猫毛，在风印口袋里慢慢增加，俨如自建的一个猫窝也似。
　　而在这过程中，第九条尾巴，正在悄然生长……
　　风印沉浸在这种超妙的氛围之中，本身修为一路精进到了天级九品巅峰层次。
　　这样子的精进速度，精进幅度，简直是匪夷所思，便是再高明的老修行，都难以解说个中因由。
　　便是身在其间的风印，自己感觉也是疑问莫名，完全的不可思议！
　　就这么立地成佛一般，走完了天级修途余下的路！
　　而他这不到一个时辰的断断时间，却是别人几百年几千年，乃至终其一生，都未必走完的漫长修途。
　　天级顶峰，这是此世九成九修者都难以抵达的至境！
　　一直到距离突破天级，就只差临门一脚的时候，风印才终于轻轻舒了一口气，缓缓地睁开了眼睛。
　　再度目视乾坤，眼中的整个世界非止清晰，竟好似活了一般。
　　如果原本他看出来这个世界只是黑白色，十万像素的话，那么现在看这个世界，就是彩色的，五彩缤纷，五百万像素！
　　变化就是这么的夸张，这么的鲜活。
　　风印心底陡然涌动一股子感动，为这世间的美丽绚烂而感动，震撼心弦。
　　良久良久，风印才感觉心下重新平静下来，忍不住轻轻地吐出一口气。
　　“我果然是变了。”
　　旁边，仍旧有人在来来往往，但始终没有任何人发现，身边这位俊秀从容的年轻公子，刚刚经历了什么样的巨大改变!或者应该这么说，如果用仙神来形容的话，前一刻，他还是个凡人，但是这一刻，他已经顿悟成仙，离地飞升！
　　莫名间，风印想起了徐老三说的一句话，那也是他首度接触到的相关天级境界认知：天级，就是常人眼中的神仙层次了！
　　而常人眼中的神仙层次，自己已经跨越了，随时可能再进一步，去到更高层次！
　　但随即，风印感觉自己的口袋里鼓鼓的不得劲，低头一看，只见口袋几乎已经变成了大布袋，充盈欲破！
　　便如是自己身上带着几百斤货物一般。
　　风印心念电转，顿时明白。
　　“糟了！”
　　“这特么是褪了多少皮毛啊！”
　　立即加快速度，就近找上了某村口一颗大树，看看左右无人，身子往树上一靠，便即消失了踪影。
　　……
　　这时，远方一阵微风吹过，跟着便有一道身影，悄然落在镇子外面。
　　皱起眉头，喃喃自语：“这种天人一体的感应，真实不虚……
　　应该就着落在这左近，这是……
　　结束了？”
　　那人又仔细的分辨了一下，倍觉大惑不解。
　　“怎么连人都消失不见了？”
　　刹那间却有惊疑不定涌动。
　　这世上居然还有人能逃过自己的探查，瞬间消弭痕迹，斩断气息？
　　……
　　……【明天更新也要晚些，一礼拜了，去医院检查一下。
　　】


第477章 战事拉开帷幕【二合一】
　　那老者一脸的疑惑不解，在这仙阳城可是已经到了自己的地头了。
　　凭自己的修为实力境界，自信稍微大一点点的风吹草动都逃不过自己的感知，可此际刚才明明有修行者破境晋升，态势明显，自己也只是静极思动，意欲一窥谁属，可到了地方却毫无所见。
　　甚至没有数丝马迹可循，这要是放在别的地界，或者两说，可是在仙阳城周边，居然还能瞒得过自己，还瞒得这般滴水不漏，可就是喋喋怪事了。
　　他皱眉，仔细查看着周遭一切，乍然伸手一拂，道路两边的枯草应手飞起。
　　老者凝目看去，只见两边枯草丛中，隐有嫩绿色泽显现，勃勃生机含而不露。
　　那老者略一作势，一株草已经落到了他的手里。
　　仔细观视微呈绿意的叶片，老者眉头紧皱，手指头轻轻捻过去。
　　“这分明是因为分润天地灵气聚拢余泽而得到的浓郁生机，否则何来这等新意……”一路往回走，沿路嫩芽儿更多更密集，更多生机随处可见。
　　他之神识始终笼罩整段路途，一路查看过去，倒要看看由何处起，至那处终。
　　好半晌，老者终于停步。
　　“七十二里，竟有七十二里这么远……”老者是真个震惊了，按照他之前的感知，破境晋升者本身修为实力固然不俗，似有天级顶峰层次，但也就如此而已，可是一次破境晋升引动的天地灵蕴聚集，裨益笼罩范围内的生灵，这范围有点太辽阔了吧？
　　。一念及此，忍不住摸了摸胡子：“这到底是哪里来的变态？”
　　跟着就又有些微微的思绪涌动。
　　已经许多年没有回来老家看看，此次回老家给祖宗陵墓上香，仪式断断不能中途中断。
　　可等仪式结束后已经一个时辰之后了，再赶过来查看，却哪里还有踪迹。
　　原本以为晋升者实力不过尔尔，以自己的修为实力境界，一意追踪，不过等闲事，哪里想到对方手段高明至此，竟令自己全无头绪，欲寻无从。
　　“不过不要紧，此人晋升之余所遗留的灵蕴中正平和，堂皇大气，更与我大秦国运丝丝相连，想来不是外人，既然在秦都左近……
　　想来早晚总能知道根底，却也不忙急在一时。”
　　老者飒然笑了笑，微微一伸手，在空中截取一段气机。
　　随即便无声无息消失了，一如风印一般的过处无痕，全然留迹。
　　不同于风印借大树之助方能不留痕迹，那老者才是去留无痕，自然而然。
　　……
　　这会身在树洞里的风印正在一把一把的捆猫毛。
　　“我了个去，这一次褪毛也褪得太多了吧。”
　　风印是真的有点惊讶了。
　　小家伙整个才多重的份量，可是这么些猫毛，份量快赶上体重了吧？
　　风印不死心的将风影抓在手里看，原本是打算再掂量一下现在风影的份量，却见屁股后面，共得九条毛茸茸的尾巴，比之前又多了一条，整整齐齐，井然有序。
　　风印见猎心喜，忍不住摸了一把。
　　手感超级好的感觉刺激下，又摸了一把。
　　然后手干脆就放在上面不拿下来了。
　　风影呼呼沉睡，还没有醒来，自然不知道风印的上下其手。
　　不知道自己已经达到了大妖王的级别，也不知道这货正在不断的非礼……
　　待到将一边口袋的猫毛处理完毕，又往另一个口袋掏了掏，却是成功的掏出来满满一口袋蛇皮。
　　幽魂蛇就只蜕皮一次，目前已经圆满完成，而那六条小家伙们，则是每个都是褪了三次。
　　前前后后合共十九张蛇皮。
　　风印将这许多蛇蜕从自己口袋里掏出来，整个人都不好了，无语了。
　　难怪自己口袋里就像是揣着一个装满了棉花的大麻袋！
　　竟然这么多的零碎？
　　再仔细端详，那七条不过筷子粗细的家伙，全都在最底层呼呼大睡。
　　互相之间，盘成麻花了。
　　“还真是……
　　睡得挺舒服啊！”
　　风印干脆每一个又再点化了一下，除了给小蛇的点灵点化，其他的六个小家伙都是聚灵点化。
　　过犹不及，还须谨慎，来日方长，无需急于一时。
　　而且这几个小家伙，都需要回到蛇族的。
　　太逆天了，也不好吧……
　　“既然睡得舒服，不妨再多睡些时候吧。”
　　风印喃喃自语。
　　随即又转念想到，小蛇都点化了，自然也不差风影一回，于是给风影也来了一下点灵点化，完整的点化。
　　自己实力大幅度精进，就让风影小蛇也跟着迈进一大步，这才契合！
　　于是乎，八个小家伙在口袋里无声沉睡，醒来不知何期。
　　风印悄然遁出古树，正待寻找路途，前去仙阳。
　　刚走了几步，突然间神情一凛：“咦？”
　　他看着路两侧露出来的嫩草，还有整齐的被排到一边的枯草，不禁皱起了眉头。
　　“竟有高人来过这里！
　　？”
　　风印见状惊讶了一下。
　　却也没怎么惧怕，哥现在也是属于半步云端的大高手了，就算打不过，我还能跑不了吗？
　　以现在的修为施展偷天换日身法，就算是原主不偷天也要瞠乎其后，自叹不如。
　　风印甚至感觉，自己的速度，可能比不偷天更快一倍都不止！
　　有此依仗，现在的风郎中可是很有自信，很放心的。
　　这也是他穿越到了现在这么久的时间以来，第一次感觉到‘我的生命我自己能保障’的那种绝对把握！
　　这种感觉，便是在他初初得到金手指的时候都没有感受过，至少没有那么的实在感觉。
　　安全感——因为自身强大而带来的安全感。
　　——主要是来自偷天换日身法的速度。
　　这就是一个现代灵魂，与古代或者安平大陆这片土著江湖人的根本性不同显现。
　　未雨绸缪，而且是烙印在基因里的未雨绸缪。
　　一切皆以保命全生为先！
　　……
　　岳州那边。
　　吴铁军仍旧在与齐燕两国对垒，这段时间里摩擦不断。
　　本来三方统帅基本都是势均力敌。
　　在这大家都熟悉的地形中作战，说实话三位主帅对于附近山林什么地方可以藏两个人以上的地形都烂熟于心，真正拼的乃是硬实力。
　　什么提前埋伏啥的根本不存在，尽皆末节。
　　唯有在全面大战起来的时候，才能够用到那种手段。
　　而现在，天寒地冻。
　　大家都很老实。
　　每天出门讨战，大家互相骂阵，不过例行公事，有个事儿做而已。
　　慢慢的，齐燕干脆连出阵、例行公事都不做了。
　　因为骂不赢，费心语在，骂战怎么可以骂赢？
　　！费心语，现在对于齐燕两军来说，简直是一个无解的存在！
　　嗯，这里所谓的无解，还不止是他堪称独步天下的脏口。
　　若是之前的费心语，还好对付一点，也就是垃圾话脏口难缠，只要照面就强攻，攻得他无暇开口，自然有机会干翻他。
　　或者以武力猛攻逼得他没时间开口。
　　但是老对手们发现，这招对现在的费心语，没用了，或者说，费心语很乐意你这么干！
　　因为费心语现在的修为，比起之前，至少翻了七八倍！
　　这样的精进幅度，你让还几乎在原地踏步的老对手们，怎么打？
　　！勉强上去对上，几乎就是送死啊！
　　更有甚者，随着修为增长，费心语的毒嘴功力，起码暴增了百倍之多！
　　一方面，他因为修为的增长，气脉更加悠长，一张嘴就是声震数十里方圆之地，便是聚集几百人的骂战小队，都拼不过他一个人，光是一个音量音浪就瞠乎其后，不是对手，骂足一整天，愣是不长出气，次日再来，又是精神奕奕，意气风发。
　　另一方面，随着他的本身实力增加了，他的脏口范畴力度也就愈发肆无忌惮了。
　　之前不敢骂得太毒比较有忌讳的那些，费心语现在骂起来格外流畅，端的百无禁忌，心道嘴到，不带打半点磕巴的。
　　骂也骂不过。
　　打也打不过。
　　简直头痛至极！
　　以至于坐镇帅账的吴铁军，每天早晨第一个命令便是：“费心语听令！”
　　“末将在！”
　　“着你前去搦战！”
　　“遵命！”
　　然后费心语就带着人来了，阵前一站，射住阵脚，费心语就开始了这一天的表演。
　　“儿子们，爸爸又来了……”然后就是提着对面的领兵将军的名字挨个点名，污言秽语层出不穷，花样翻新基本不重复。
　　开始还是从十八代祖宗那些有名有姓的骂过来，包括每一代祖宗做了什么事情，娶了什么老婆，纳了几个小妾，都说有声有色，如同说书的一般，精彩纷呈。
　　之后，把已知的、大差不差都说过了，又开始张冠李戴，移花接木的胡说八道，偏偏他的胡说八道，说得一本正经，说得煞有其事，就好像是真实一般。
　　这般阵前讲故事下来，双方将士居然听得津津有味，乐此不疲。
　　唯有被骂的这个，气的吐血。
　　费心语今天来，明天来，今天来骂伱家曾祖高祖，明天来骂你爷爷父亲，总而言之一代一代的都不是好东西。
　　后来更过了，各种卑鄙龌龊下流的屎尿屁陆续有来，妙趣横生。
　　诸如某某祖先上茅厕一时失足，掉进了坑里还不小心吃了一口……
　　出来以后为了避免尴尬还对人说‘味道不错……’云云，就是对面将领的某位祖宗干出来的，在什么时候什么情况下，还有目击者是谁等等……
　　说的那叫一个有鼻子有眼活灵活现。
　　当事人的这位将军气得肺气肿，却又拿他毫无办法。
　　渐渐的，这货越发的放肆，今天到齐军阵前骂一天，明天到燕军阵前骂一天。
　　以他今时今日的深湛修为，声音洪亮得不像话，骂将起来，三军上下罕有听不到。
　　在他身后，还有部属们专门给他准备的水囊，骂的渴了，就喝两口水润润喉咙，接着骂。
　　端的气势如虹，无双无对！
　　无敌于天下！
　　而这种“战法”，还颇有成效，燕军的一位先锋在被骂了三天后，终于因为暴怒而失去理智，挥军出击。
　　却被费心语锐势反扑，麾下三千人尽数死于非命，这位先锋本人更是被费心语亲手砍下了脑袋，示众阵前。
　　而此后费心语愈发的变本加厉，干脆用大枪挑着脑袋在阵前耀武扬威。
　　将各种挑衅，各种贱格，各种污言秽语，展现演绎的淋漓尽致。
　　终于又有几个燕国的将军忍不住冲出来：“费心语！
　　闭上你的屎坑嘴，有种的单挑！”
　　对此，费心语可谓正中下怀，来者不拒。
　　很是干脆拍马而出，弹指顷刻之间连斩三将，端的轻松加愉快，信手拈来！
　　所谓万夫不当之勇，大抵也就不过如此而已了吧！
　　秦军士气自然大振！
　　经此一役，齐国那边学乖了，任凭你费心语再怎么骂，我就是不出阵，你能怎么滴吧？
　　但几位年轻比较轻的将军天天气得捂肚子，每天晚上都肚子疼。
　　这混蛋的嘴，有的说，没的也说，实在是太气人了。
　　费心语这般连番骂战，秦军方面都已经将费心语骂阵当做了娱乐活动。
　　每次费副帅一出，己方众人都安安静静的，就等着听着副帅骂人过瘾。
　　一个个眉花眼笑，激动得很，满脸满身满心的与有荣焉。
　　连平常几个与费心语不对付的，被费心语气的快要死掉的将军们，也都是感觉很是过瘾。
　　真正不得不佩服，这家伙，的确是适合骂阵这种活儿。
　　简直是……
　　死人都能被他气得再死一次。
　　堪称独步天下，秀绝安平，谁与争锋？
　　！众位将军亦因此而愈发的佩服吴铁军，吴帅果然是知人善用啊。
　　将费心语的脏口用在这里，真真是战场上无上利器！
　　这张嘴……
　　佩服佩服啊！
　　不愧是费家的人！
　　而齐燕两军的士气之低迷，可见一斑。
　　天天被骂不得止，还要无人敢出战。
　　这特么是来侵略别人的吗？
　　这是来挨骂的吧？
　　如此骂了十天后，费心语一如昨日，正自鼓足了唇舌骂得天昏地暗，日月无光，兴高采烈，干柴烈火之际，陡然惊觉东风鼓起，春风浩荡。
　　一股暖意，随风而来，三方大军，齐齐精神一振。
　　这一股乍现于严寒中的春风，几乎代表了大战即将打响！
　　齐燕两国，十几路兵马，齐齐而出，强势包抄费心语，务必要留下这个祸害！
　　两国将军们此番而可是铆足了力气，说什么也要将这个贱人拿下！
　　一场大战，在春风乍然现临的当下，骤然引燃然而费心语率领麾下的前锋五千兵马，在敌军优势兵力的围困下左冲右突，高呼酣战，不但不思突围破局，反而锐意反扑。
　　而这样一来，他们自然被敌方的优势兵力围困得铁桶一般，岌岌可危。
　　然而费心语此举却非是无谋少智，而是他在吸引对方投入兵力。
　　若非如此，帅台上的吴铁军，看着费心语在阵中鏖战，战场上血雨横飞，早早就下令救援了。
　　显而易见，他和费心语的打算一样，就是要把对方给逼出来。
　　诱出来。
　　对方现在看似出动十几路大军，但实则不过仅仅三万余人投入战场而已。
　　单就这股军力而言，固然已经可算是一场大战。
　　但距离两人的预期，还有不少差距。
　　“大帅！”
　　旁边，一位将军眼看彼端战局，已是心惊肉跳。
　　这燕齐两国的兵马，一个个面目狰狞，如同要活活吞了费心语一般。
　　这货，实在太能招惹仇恨了。
　　哪怕付出性命能给他身上开个口子，甚至是咬他一口，那也是出了一口气。
　　费心语的形势很危险。
　　就算他现在修为暴增，乃是冠绝当前战场将帅之人，一旦孤身陷入万军丛中，仍旧难免力尽而亡。
　　可吴铁军迟迟没有下令救援，他在等对方的主力行动。
　　因为他知道对方两国大帅，也正在等着他救援费心语。
　　在这种时候，大家就是在拼一份耐性。
　　敌不动我不动，谁先妄动，便是启败之始！
　　彼此都在等一个可以改变战局的契机。
　　而这个契机，或者要用成千上万的性命来交换。
　　三位主帅，尽皆不动声色，静观其变。
　　慈不掌兵这四个字，在这里、在这一刻，得到了最最淋漓尽致的演绎。
　　费心语如同一条怒龙，率领手下，组成他最熟悉的鬼将军阵，盘旋往复，左冲右突，首尾相顾，彼此周护，纵使在十路大军铁通包裹围剿之下，竟是不落下风，尤自招招反击，时刻争先。
　　所过之处，敌军纷纷落马。
　　费心语手中长槊如怒龙，如恶虎，每一次挥出，都最少有十几人落马，或胸口或者咽喉处血洞分明。
　　下手狠辣，招招夺命。
　　便是这般狠斗，仍自是手不停口也不停，一边杀一边骂，一边骂一边杀。
　　言语措辞之恶毒，谩骂词汇之丰富，垃圾话之瑰丽纷呈，令到周遭围攻他的敌军一个个气得满脸通红目中喷火。
　　实在想不到想不通，这货嘴这么毒怎么活这么大的。
　　明明是兵凶战危如斯，怎么还有闲工夫打嘴炮，都不会分心的吗？
　　而他这么的吸引怒气值，自然也就令到众多敌军向着费心语的位置越包围过来，越围越密集。
　　于是乎，费心语的大招终于开始发动，真正做到了一打一片，一打一片……
　　倒也真亏了此獠修为大幅度精进，即便这般强横输出，一时半会之间仍旧支撑得住，至少表面上看起来，就是这般没错。
　　但即便围攻难以得手，久攻不下，对方却始终都没有再派出来新的兵马参与围剿。
　　帅台之上，吴铁军轻轻的叹口气：“不愧是百战老帅！”
　　于是下令鸣金收兵。
　　费心语一马当先，带着人往回杀，状态愈趋疯狂，但是对方怎么容许他回去？
　　好不容易包围住了，包了饺子，势必要将这个脏嘴留在此地！
　　于是便越发拼命。
　　双方以搏命之势轰然碰撞，登时便有数百人瞬间落马，尽赴黄泉。
　　但这些人却凭着这股子血气之勇，生生将费心语气势如虹的冲势遏止住了！
　　吴铁军见状不禁皱眉，挥手：“万人先锋队，两路出击，接应副帅，其他兵马，燕翅前压。”
　　“遵令！”
　　两路人马，好似怒龙出海一般冲了出去。
　　全军更列阵燕翅，两侧压上，才一动作，威势先启。
　　当当当……
　　对方两国大军那边也自鸣金收兵，都看出来吴铁军没存好心眼，这种时候实在不宜决战。
　　吴铁军准备得太充足。
　　勉强与之对撼，实在是太吃亏了。
　　而随着两国大军的鸣金号令响动，呈现胶着之势的三方战场局面登时为之一变，变成了费心语转向回头，重启追杀。
　　显而易见，这货在得了便宜卖乖。
　　“不是要杀你们老子我么？
　　哈哈哈……
　　儿子们，你们的亲爹就在这里……
　　在这里在这里在这里哦哦哦哦吼吼……”声音之贱，便是连他身后的自家部属们都是一脑门子的黑线。
　　燕齐两国率兵将军都是死死的咬着牙，咯嘣咯嘣响。
　　但将令已下，现在就只能撤，既定战术已告失败，必须依军令而动。
　　嗯，在这里要略略解释一下，战场争斗，绝不是简单的拼杀就能奠定战局的。
　　尤其是那种身经百战的老帅，施放号令更是谨慎之极。
　　各种试探，各种预判，各种斗智斗勇，花样百出，陆续有来。
　　想要痛快淋漓的决战一场，一战定输赢……
　　在这等老帅之间，基本就不可能。
　　而对方两位老帅坐镇，压制吴铁军，就是要磨掉吴铁军的耐性，迫使吴铁军先出击。
　　一旦有所为的话，便会露出破绽，或者说可供攻击的漏洞。
　　但吴铁军分明是看破了两边的心思，不上当的同时还摆出来反向的口袋阵。
　　两位老帅在考虑利弊之余，只能撤军。
　　因为压上去追击费心语的话，就要钻进了对方的口袋之中了。
　　这不但是不智之举，更可能造成溃败之因。
　　一场厮杀后，战场上终于重归平静了。
　　费心语五千兵马损失了八百余，而对方则留下了超过三倍以上的尸体。
　　主要是费心语这边心里有数：重伤不要紧，别丧命就还能活。
　　己方重伤的同袍都被保护了下来，很少有那种豁命决死，不顾性命，拉着对方一起死的。
　　这也就导致了，秦军方面伤员多，阵亡的却少。
　　但对方就不同了，被费心语几乎气炸了肺，根本不顾生死的豁命搏杀。
　　双方打扫战场。
　　费心语回营，受到了英雄般的待遇，可把费心语乐得合不拢嘴，可一句话就彻底改变了众将的立场——“你们这帮傻逼吹捧的老子心里挺愉快……”你说将军们不生出想要吃了他的想法，更待何时。
　　但这货刚刚大战结束，骂了几句就去迎接同袍遗体了。
　　虽然是打了胜仗，但是费心语脸上的阴郁，众人都看得出来，这货的心里其实是很难受的。
　　这一阵，好多老兄弟都阵亡了。
　　吴铁军叹口气，制止了众人跟上去。
　　他的意思大家都很明白，让他自己一个人独处一会，哭上一场吧，跟过去，他哭不出来更难受。
　　“春风来了……
　　大战，不远了。”
　　吴铁军看了看天空，轻轻叹了口气。
　　这一战，不知道多少兄弟要离开了啊……
　　……亦是在春风吹起的这一刻，风印悄然进入到了仙阳城内中。
　　他的身份早就造好了——董德多。
　　很好听还很好记的名字。
　　……
　　……【加快节奏了。
　　】


第478章 温柔又开始行动了【二合一】
　　进城的时候，面对如此出类拔萃，与众不同的名字，令到也算见多识广的仙阳城城门守卫几乎笑出声来。
　　甚至还忍不住调笑了一句——“这位兄弟，你爹还真是很敢给你取名字啊，超勇的说啊！”
　　“其实老人家也不算取错了名字，在下的确懂得不少，无任天文地理三教九流医卜星相琴棋书画诗词歌赋武功修为十八般武艺，什么刀枪剑戟斧钺钩叉鞭锏锤爪镋棍槊棒……”风印还没吹完就被守军赶走：“……
　　你可快滚蛋吧，越吹越离谱，还十八般武器样样精通，就一张嘴……”不由分说，几乎是赶着风印进了城。
　　而风印眼看到这大秦帝都之内的景象，越发感觉到那‘蒸蒸日上’的国运，恍如凝成了实质。
　　仙阳的繁华程度，大大超乎了风印的想象之外。
　　单只说城墙，目测至少五丈的厚度，不下三十丈的高度。
　　风印怀疑，这里面隐藏相当数目的兵马那也是不在话下的。
　　五丈厚度，什么概念？
　　那可是十五米的厚度啊！
　　随便一个城墙拐弯，就等闲一个小院落啊！
　　全都是用完整巨石，加上钢铁所浇筑而成就的。
　　风印甚至想要给予一个评价——天下第一坚城！
　　虽然他还没有见过其他诸多的国都，但是在这一刻，他就是有这种清晰且真实不虚的感觉。
　　无需再比较，此城就是天下第一，坚不可摧，牢不可破！
　　风印缓步进入城内，再放眼看去，满目尽是满满的繁荣热闹，人声鼎沸。
　　两边的商铺，牌匾密密麻麻，映照日光，人流密密麻麻，熙熙攘攘。
　　触目所及，每个人脸上都是满面红光，目光明亮，在两侧的人行道上，川流不息，往来不断。
　　唯有中间的主兵道，却是所有人都有意识的避让了出来，只偶尔有大车经过，才从大道上经过，即便如此也移动得极为快速，最大限度的缩短占用主兵道的时间。
　　哪哪都是忙忙碌碌的氛围，却是井然有序，错落有秩。
　　而风印所能感受到的，是每个人脸上那充满希望的眼神脸色。
　　与边远地方那些百姓，脸上写着疲惫，目光全是木然，全然不同。
　　“这才是盛世景象啊。”
　　风印不免生出感喟之意，却又忍不住想起了前世历史中的汉唐风流，两厢比较。
　　颇有一种“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”的感觉。
　　每隔一段路程，就能看到几个身穿官衣的人，在四处溜达，偶尔还有彩虹天衣的人，在较隐秘的地方出现，更平添了几分安全感。
　　风印随便找了一个客栈住了下来，跟着就打开钧天鉴，迅速锁定了一个紫晶目标。
　　修为暴增是一回事，还是需要用实战来佐证实力增幅，而选择一个钧天鉴任务目标击杀，自然是绝佳方法。
　　而击杀这个目标的另一个好处则是，等于告诉董笑颜，我已经来到了仙阳。
　　想必那丫头，现在早已经等急了吧？
　　风印脸上露出来耐人寻味的笑容。
　　自己修为大进，究竟到什么层次了呢？
　　是否已经能够超越过憨憨了呢？
　　若是再见面的时候，可以将之按住揍上一顿，那就是莫大的惊喜了！
　　于她于自己，都是莫大惊喜来着！
　　……
　　另一边，猫族聚集之地。
　　极隐秘的一处悬崖之下，除了猫皇，鹏万里在列，还有数位妖族皇者，统率本族精锐战力，注目于那在氤氲中不断冒泡的深渊，正在缓缓的恢复平静。
　　随着愈趋平缓的深渊，众妖皇都是长长的舒了一口气。
　　看着整条峡谷，几乎堆满了的尸体，大家脸上的忧色仍旧未减半分。
　　面对这一次的深渊爆发，纵然早有戒备，仍旧被深渊魔孽冲出来不少。
　　粗略估算，这一波的深渊魔物，数目怎么也是有几百万的，而且，实力都颇为不俗，战力更强。
　　“这一波算是过去了。”
　　猫皇叹口气：“但是相比较起来之前冲出来的那些，这一波冲出来的之中，为首的修为固然还不够看，但魔众的普遍修为更高了一筹，这可不是好现象。”
　　鹏万里等妖齐齐点头，脸色凝重。
　　如果仅止于为首带头的修为既高，而下面的小喽啰修为浅薄，那么威胁性并不大，一轮集火斩首动作足矣。
　　可反过来说，为首者的修为仅止于过得去，余者的普遍修为却颇不俗，那可就是灾难了。
　　“多年前，也就是带头的几个能冲出来战斗，其他魔孽根本都出不来。”
　　鹏万里凝眉思索，道：“而随着一次一次的爆发，现在那些寻常魔众也能趁着爆发的间隙冲出来了。
　　随着魔众的数量激增，围剿难度直线提高。”
　　“到了最近几次，喽啰们的战力和杀伤力也都越来越高，数量与质量的双重拔高，愈发的应付维艰起来。”
　　“尤其是最近两次，差别愈发明显。”
　　鹏万里说的‘最近两次’，实际间隔也有数千年的时间，唯有如鹏老这般经历过两三次大战以上的人，才能清晰地察觉到个中差异，敌人的不同之处。
　　这种事，唯有亲身承受过，才能甄别出所承受到的压力不同。
　　“若是下一次……
　　再有这样的增幅，甚至更大……”猫皇忧形于色，七情上面。
　　这一次，全赖几大族群联手，才将爆发出来的深渊一族悉数斩杀。
　　而各族付出的代价，绝非泛泛。
　　明明是以逸待劳，早有准备，甚至是摆好阵势做足万全筹谋的情况下，仍旧付出了十几万妖族战士的伤亡代价。
　　若然再有下一次，战况岂止是不容乐观，能否守得住，都是未定之天，绝不乐观。
　　“这一次的深渊爆发，给我的感觉很是古怪。”
　　鹏万里沉吟着说道：“现在大家的共同认知之一，乃是此次为首者的修为不过尔尔，我想这里面，只怕大有蹊跷的……
　　我的感觉更倾向于，这次的深渊爆发……
　　乃是仓促开启，这也就导致了魔众高手强者，并没有来得及赶到，非如此难以解说当前的战况结果。”
　　“试想一下，按照平均提升战力规律，再怎么不该出现这等状况吧。”
　　“是的。”
　　“继续加强戒备，布控守护吧。
　　这一次，只怕另有凶险，犹自隐而未现。”
　　“是的。”
　　猫皇轻轻叹了口气。
　　她之前还想着，若是这边深渊魔患止息，足堪重复安稳个几千年，那这地界可就是安乐家园了，风景秀丽，赶紧把风影接过来住一段时间是正经。
　　但现在看来，所谓的魔患止息，不过暂时……
　　随时可能二度爆发，猫皇自然是第一时间就打消了既定主意。
　　反正现在丈夫也恢复了，等啥时候想女儿了，夫妻二人就分别去看便是。
　　想到这里，却又忍不住悠悠叹口气。
　　丫头现在在干啥呢？
　　修为可有稳步增长么？
　　第九尾是否又有成长？
　　有没有想妈妈？
　　……
　　雁回楼。
　　秦都仙阳第一楼。
　　号称大雁到这里，都要回过头来多看一眼，这楼怎么这么高啊？
　　！但着落在风印眼中，却也就一般而已。
　　毕竟……
　　且不说风印两世为人，早就经历惯了高楼大厦，此世兼职杀手，高深修为在身，高来高去早成常态，便是时常与古树巨树大树为伍，雁回楼远超寻常人眼界的高度，还真不在风印的眼中。
　　客房里，风影和风印对坐，正吃的欢快，小尾巴甩来甩去，看不出半点思念谁的样子。
　　小蛇则在另一边，自己一个盆，在他旁边还有另外六条小蛇，共同用一个盆。
　　地位差距，一目了然。
　　小蛇时不时的就要用幽怨的眼神看着桌上。
　　风印叫了一桌酒菜，显然是打算好好品尝秦都风味。
　　但是基本每一种菜肴都是浅尝辄止，填饱肚子还是靠空间戒指里的灵兽肉。
　　若是这里的小二看到房间里的景象，绝对会大吃一惊。
　　只是一个人登记，住了最大的房间不说，还险些住不下……
　　明明已经要了那么多的饭菜，却根本不够，不，那点饭菜根本都不够塞牙缝的！
　　一人一猫七条蛇，足足吃下了超过千斤富含灵气的灵兽肉。
　　这个顶个的都是饭桶啊！
　　等闲修者，光是这一顿饭就能给吃破产了！
　　……
　　待到晚上，风印收拾好行囊，将六条小蛇往被窝里一放，跟着便带着风影和小蛇，出门而去。
　　……
　　城门处。
　　四海镖局的人，正在进行身份验证，然后进入仙阳。
　　……
　　许成云把玩着手里的一对灵玉葫芦，眼神不知道飘到了什么地方去，心下满是烦躁之意。
　　“家主，那姓云的一家实在太不识趣，不过是祖传的一口锈剑，我都出到十两银子居然还不肯卖，显然是想坐地起价。”
　　管家在汇报工作，很是有些愤愤不平。
　　“嗯，对方想要狮子开口，伱不会想别的办法么。”
　　许成云漫不经心的回应。
　　“家主的意思是？”
　　管家眼睛一亮。
　　“先礼后兵，既然正常买卖不给面子，那就走不正常的路子嘛。”
　　“家主说的是。”
　　“据说那云家的老二儿子现在在彩虹天衣供职？
　　云家不外就是依仗这个呗？”
　　“是。”
　　“哼，欺人太甚！”
　　许成云皱起眉头：“云家的老二儿子最近不是有了婚约？
　　女方长得怎么样？”
　　“嘿嘿……
　　据说，还是挺俊俏的……”管家笑容里带着些恶意。
　　“嗯，他丈人家是干啥的来着？”
　　许成云淡淡道：“据说他小舅子不务正业？
　　喜欢耍钱？
　　嗯？”
　　最后一个字，拉长了语音。
　　“我明白了！”
　　“既然明白了还不去办事？”
　　“这就去，这就去！”
　　管家躬身告退，随即就听见在外面召集人手：“来几个人，我安排点事。”
　　许成云重新躺回到椅子上，继续把玩着葫芦，脸上隐现暴戾之色。
　　云家固然是有点势力，但在仙阳城这地界，那么点实力又能如何？
　　只要是真想得到，总是有办法可想的。
　　那口剑，据说可是有大秘密的。
　　空穴来风，未必无因，怎么着也是拿到手才能确定真伪虚实的。
　　至于到手了，没秘密没回报又如何，纵使只是铲除了一个敢忤逆自己的对头，警惕一下其他人其他势力也是好的！
　　正自畅想连连的当，又有人急匆匆的进来报事了——“当家的，那吕家似乎与费家有些亲戚关联……
　　不好下手啊。”
　　一个账房模样打扮的家伙走进来。
　　这是另一件事了。
　　许成云顿时皱起眉头：“哪个费家？”
　　“就是镇国将军府……
　　费家啊。”
　　账房抹了把汗：“今天派去捣乱的几个人都被费家武士给打了……”“擦，知道是费家人还不赶紧撤回来！”
　　许成云脸色一变，怒道：“你们这帮混蛋，也不打听清楚对方根脚背景就下手，费家那是能惹的人家吗？
　　放眼整个仙阳城，有几家能惹得起费家，纵使是惹到了皇亲国戚，也莫要招惹费家，早已是整个仙阳城上下的共识，那是讲理的人家吗？”
　　账房一头汗。
　　这特么……
　　总算是在仙阳还有您都害怕，都不敢招惹的狠人？
　　不得不说，今天可是开了一次眼界。
　　“赶紧的，派人去吕家赔礼道歉，多带些礼物，就说是下面人擅做主张，如果对方不肯善罢甘休，态度强硬……
　　直接打断最初滋事者的腿，给足对方面子。”
　　“是。”
　　账房满脑门子黑线的下去了。
　　许成云则是悄悄的抹了把汗，刚下突来的“噩耗”，着实是吓得他不轻。
　　费家！
　　那可是费家啊！
　　我去……
　　那是一家什么鬼啊！
　　别说招惹了他们，就算是没招惹他们，被他们欺负了也只有认倒霉的存在。
　　据说当初费心语在京城的时候，天天追着皇子皇孙的揍着玩……
　　那是好惹的主吗？
　　别说沾亲带故，就算是他们家走出来一条狗，那也是能不招惹就不招惹，不小心招惹到了，也要在对方发火之前，送上诚挚的歉意，让对方没有发火的对象。
　　而就在这时，寂静的房间里，突然有个声音响动：“原来你也有怕的人家啊？”
　　“废话！”
　　许成云下意识的回应道：“那可是费家！
　　放眼整个京城，谁不怕费家？
　　若是他们家光打人倒也罢了，问题是能费家人能围着你家狂骂一年不带消停的，这谁能顶得住？
　　！”
　　话音未落，却自毛骨悚然。
　　因为……
　　书房不是只有我一个人吗？
　　那刚才是谁在说话？
　　许成云应变委实不慢，猛地转身，双掌护胸：“谁？
　　！”
　　却见自己身后，正有一个白衣青年，丰神俊朗，好整以暇的翘着二郎腿坐在一旁的太师椅上，正一脸饶有兴致的看着自己。
　　“你是谁？”
　　许成云心中登时警钟长鸣，一股寒意遍体流窜。
　　自己可是实打实的天级七品修者，便是纵观整个江湖，整个天下，整个安平大陆，那也是响当当的角色。
　　可怎么就完全没有察觉身后这个人是什么时候到来的。
　　他，已经在自己身后多久了？
　　一念及此，心头寒意更甚，满身冷汗，涔涔而出。
　　“我是谁？”
　　风印淡淡的笑了笑：“你做了这么多缺德事，堪称勤勤恳恳，多年来罕有一日有间断过，当真是数十年如一日，令人佩服，今日特来拜访，取取经。
　　我是真的很有兴趣知道你到底是如何做到的？”
　　许成云怒道：“你，你胡说什么？
　　本庄主什么时候做过……
　　坏事？”
　　他声音很大，满盈怒意，但更深层次的意义却是在召唤助力。
　　但天级七品修者的怒声断喝，足堪声震十里方圆，却是没有任何人进来，亦无任何回应响动。
　　“你是在召唤你的那两个贴身护卫？
　　你的结拜兄弟？”
　　风印笑了笑：“这两人修为不错，都是天级六品顶峰，假以时日，突破有望。
　　所以说是有点可惜了。”
　　“可惜，可惜什么？”
　　许成云冷汗几乎糊住了眼睛。
　　“我是为他们俩可惜啊。”
　　“您为他们可惜……
　　为我的那两个兄弟可惜？
　　你跟他们认识？”
　　许成云心中升起希望，明知对方来意多半不善，但他仍旧抱了万一的指望，万一对方是自己人呢？
　　眼前种种，只是在显示实力，自己的那两个兄弟全然没有动作，也就可以理解了！
　　自己人嘛！
　　“是啊，我可惜他们再没有突破的机会了。”
　　噗噗两声，风印随手扔出来两具尸体，抛尸在许成云面前，笑眯眯的道：“看，这不就是了么。”
　　许成云照眼之瞬，登时浑身汗毛都炸了起来。
　　他想立即转身，想要逃。
　　两个天级六品登峰修者被无声无息杀死，那自己也断断非是其对手。
　　许成云虽然是天级七品，但这许多年来养尊处优，战力反而不及两名结义兄弟，至少真打起来，打不过两人联手，而眼前人能够悄无声息的一举击杀两人，战力绝非自己可以匹敌，盲目逃窜，空门大露，只会自促死期！
　　不得不说，许成云这个人还是很聪明！
　　“定！”
　　风印手掌一张。
　　一股无形劲力将许成云抓了过来，固定在椅子上，随即又满面和善的说道：“不要着急上路，咱们先聊聊天。
　　我不都给你说了么，我是来取经的，怎么着也要等着你派出去的那几伙人回来啊。”
　　许成云只感觉自己如同被周身捆绑一般，一动不能动，但自己分明没有被捆。
　　这人的修为，竟然恐怖至斯！
　　“大人，大人您不能杀我啊，我是君山的人，我是君山的外门执事啊……”许成云连连求饶。
　　“嗯？”
　　风印倒是没有想到，这家伙还没来得及问就自己招了，而且直接掀开了最大的保命符。
　　本来看到这家伙在大秦国都仙阳城居然还能逍遥这么多年，必然别有背景，所以没有立即杀，抓住先审问审问，没想到这货如此光棍，直接开门见山了。
　　“君山的外门长老么？
　　未必够份量吧？”
　　风印淡淡道：“……
　　至少在仙阳这地界，君山的面子也并不是很大啊，秦庭或者会给君山面子，却也不可能到你今时今日的地步，你在朝堂中，定然还有其他的护身符。”
　　“还有……
　　既然你都把君山这张护符抖出来了，索性就把你的后台都说出来吧，若是镇不住我，你可是要死的。”
　　风印柔声道：“快，说个大人物来震震我。”
　　许成云此际已然是心胆俱裂，他敏锐的判断出对方说的绝不是假话。
　　对方来到这里，而且还一言不发的杀了两名天级六品高修，杀意昭然，等闲不会忌惮什么！
　　若是自己不能道出什么能打动对方的条件，足堪震慑对方的背景，那么今日，必死无疑！
　　“是我的妹妹……
　　现在入宫……
　　经由礼部大人引荐，乃是后宫的妃子……”“哟？
　　你特么居然还是皇亲？”
　　风印感觉自己有点明白了。
　　这货外面靠着君山，官场靠着裙带，再加上礼部什么的官员，当然可以在仙阳活到现在，任性逍遥，过得异常滋润。
　　原来如此，这才是真相，这就是真相！
　　“好的。”
　　风印道：“你还有什么要说的吗？”
　　“大人饶命啊……
　　小人今后一定洗心革面，痛改前非，再不敢胡作非为……”许成云瑟瑟发抖。
　　“要洗心革面，痛改前非？
　　可以，我给你机会，来来来，你这就把这些人的名字都写下来。”
　　风印亲自磨墨，将笔蘸好了墨汁，递给许成云：“老许啊，你知道么，你现在的待遇可是老高了，便是云端强者都不敢想的那种高。
　　真的，这辈子我还是第一次为别人磨墨，为别人奉笔，你这可值得骄傲，完全可以吹嘘一辈子了。”
　　风印这话还真不算吹嘘，以他风神医的声望地位，便是云端强者都不敢劳他大驾磨墨奉笔，若是许成云今日不死，就这待遇，真正值得骄傲，可以吹嘘一辈子！
　　当然，前提一是得有人信，还有另一个前提是……
　　他得能活得过今日！
　　“大人饶命啊。”
　　“那就看你配合不配合，配合到什么程度了。”
　　风印笑眯眯：“但凡有一个字是假的，我会直接灭你满门，鸡犬不留的那种哦。”
　　……
　　………
　　…【跟大家说件事，傲世番外之紫霄大帝前传，已经写完了。
　　12月一号开始连载哦。
　　】


第479章 灭门！【二合一】
　　“是，是，小人省得。”
　　许成云哆嗦着，趴在桌上开始写。
　　良久良久，纸张上早已遍布字迹，写满了整整一大张。
　　风印眯着眼睛，很有耐心的等待着。
　　眼前的许成云可不是等闲角色，乃是仙阳紫晶任务目标排名第一的狠角色，在最近的数十年间，在这座繁华至极的国都城市之中，足足有十七个小家族家破人亡，四百多户普通人全家死绝，直接间接丧命于他手上的人数，超过三千之数！
　　此外，还有超过七百位好人家姑娘，被他玩够之后卖入青楼或者直接凌虐致死。
　　风印在看到他的追杀令情报信息之余，愤怒的全身发抖，义愤填膺。
　　他自从执行钧天手任务以来，早已双手沾满血腥，但他所杀者，皆是任务目标以及从犯，最多还有适逢其会的护卫武士们。
　　却从来没有灭人一家的做法。
　　但这一次，他却感到自己要破例了——打从看过相关许成云相关信息卷宗的那一刻，就想到了破例，不仅要全家陪葬，还要株连九族！
　　因为此人之罪，已经彻底的罄竹难书。
　　一人之命，断断还不了那么多人的公道！
　　他之家眷、部署、手下，既然也分润的他种种恶行而带来的好处，那就一体同罪吧！
　　随着许成云的书写。
　　风印看到了一个熟悉的名字。
　　黑刀。
　　“黑刀？”
　　风印惊讶起来。
　　这个刚死在自己手上的劫匪，难道也有什么说道？
　　“黑刀也是……
　　我们一边的。
　　但平常只是属于合作关系，他隶属于京城哪位大佬，却是不知道的。”
　　“哦？”
　　“黑刀身后的人，也绝对不简单的，大人。”
　　许成云现在拼命地戴罪立功，拼命地检举揭发。
　　只求能网开一面保住性命。
　　他很清楚。
　　眼前这个人，绝对不在乎君山。
　　否则，绝不会这般表现。
　　既然君山吓不住人家，那么一切就要靠自己的努力了。
　　“你跟黑刀都是如何合作？”
　　“咳……
　　遇到想要什么，或者想杀的人，京中不宜动手，就由黑刀在路上截杀……”“比如呢？”
　　“比如……
　　一些大人的政敌，被贬谪出京……
　　咳咳……”“好手段。”
　　……
　　管家等人，被派出去干活的人，陆续回来复命，明明看到书房还亮着灯，家主却没有允许进门，众人就只好在外面等着。
　　众人心下自然难免感觉奇怪。
　　怎么回事？
　　怎么不听汇报了？
　　这不是家主向来最稀罕的时候么，就喜欢听到整治的目标有多么惨吗……
　　就在众人惊疑不定之际……
　　轰！
　　面前书房的房门，乍然粉碎，大量鲜血，好似利箭一般的喷溅出来。
　　许成云的身体，浑身上下无不正在往外喷射鲜血，更从门内直掼出来，落在地上，滚了两滚，就此不动了。
　　随即，一道白衣身影背负双手，施施然从书房走出。
　　“什么人？”
　　“家主没了……”“贼人！”
　　“……”管家最是精乖，风印甫才现身，那老货转头就跑，逃窜速度还相当可观的说。
　　而且他自己以旁观者的角度，见证了自己此刻的移动速度之快——他全速奔逃之余，突然看到眼前一个没有脑袋的身子正自飞速奔跑，眨眼间就跑了好几丈的距离。
　　可是……
　　脑袋都没了怎么还能跑？
　　还有……
　　那人是谁？
　　身上穿着的袍子怎么看起来那么熟悉呢……
　　管家的思绪到了这里，再也没有了后续，因为他已然失去了最后的意识。
　　而在管家脑袋掉落尘埃的同时，院子里数十个护院，亦是身首异处，无有例外。
　　尸身脱落，鲜血成河。
　　风印一刀在手，绕着许成云的庄子从里到外，又从外到里杀了一个遍。
　　从未有的杀机冲天！
　　许府上下，男女老幼，鸡犬不留！
　　所有财物，洗劫一空，尽皆清洁溜溜，不余一毫。
　　随后。
　　一场冲天大火燃起，直接映红了半边天。
　　这一夜，变故非止许家大院一地。
　　仙阳城的许多普通百姓居住处，天降横财，或者是多了些许散碎银两，或者是多了一袋银钱，又或者是桌上多了一锭半锭的黄金，虽不甚多，却足够寻常百姓一年半年的嚼用。
　　……
　　这场大火足足烧了一夜，将占地极阔的许家大院烧得片瓦不留。
　　风印可是将许家所有的火油，甚至菜油都尽数收起来，半空均匀洒落之余，才点落多处火头这样的大火根本就没法救，就只能眼睁睁的看着它烧，烧干烧净为止。
　　大火燃起稍倾，整个仙阳都为之骚动起来。
　　非止附近官吏纷纷调配赶至，连多位看起来颇有身份地位的官员竟也亲身赶来。
　　但奈何这般大火，便是有心，也自无能为力，徒叹奈何。
　　而左近的许多百姓亦是夤夜惊醒，不顾严寒，纷纷走出来看着大火究竟。
　　火光照耀下，每个人脸上都是一片通红，也不知道是被火映照，还是激动。
　　他们静静的看着许家大火，眼神中光芒闪烁，那感觉简直比在大年夜看到了烟花，还要倍觉绚烂瑰丽。
　　此时此刻，每个人的头皮都有些发麻的感觉。
　　不少人家，泪流满面，跪下磕头，口中念念有词。
　　显然是在感谢，感恩。
　　苍天啊，是哪位神仙，来帮俺出了这口气啊！
　　还有些人在祭拜，祭拜那些，因为许家而死的亲人故旧。
　　没想到啊没想到，原本以为没指望的血仇，竟然得报！
　　报了啊！
　　“许家上下竟没有一人逃出生天！
　　男女老幼，包括家丁护院，一切武师……
　　鸡犬不留，生灵灭绝。”
　　一位官员打扮的人，怅怅叹息：“虽然许家的名声有点不好，但这等行径，未免太过酷烈了些。”
　　这句话甫一说出口，顿时感觉到身边的气氛有些异样。
　　转头再看之际，只见自己身边好多人都用奇怪的眼神看着自己。
　　许多人的眼神之中，尽是难以掩饰的厌恶之色，就好像是看到了那种传说中的狗官！
　　“大人，对许家这等丧尽天良的家族，难道还有什么值得惋惜之处？”
　　“许家早就该死了，死绝了都不解恨！”
　　“杀得好！
　　死得好！”
　　“报应太迟！”
　　“这位杀绝了许家人的大侠若是被抓住，老夫便是倾家荡产，付出所有，也要为他疏通一二！”
　　“我也是！”
　　“为恩人立长生牌位！”
　　“恩人值得！”
　　“狗官！
　　说的什么屁话！
　　为那等畜生讲话的，能是什么好官？”
　　“……”这官员也没想到，自己只是说了一句话，居然引起了众怒。
　　所谓万夫所指，无疾而终。
　　一旦民声鼎沸，自己还好得了么，光是一个官声，自己这辈子都难得有什么指望了！
　　再看着周围众人那等近乎想要冲上来撕了自己的眼神，忍不住浑身发冷，急忙道：“是下官失言了。”
　　众人兀自不解气。
　　“谁都不准报官！”
　　“反正我们啥也没看见！”
　　“……”官员脸色发苦。
　　老子就是官。
　　甚至本人就在这里，正是司职主理这堆这块的，怎么可能不管不顾？
　　你们这是要闹哪样？
　　弄死人咩？
　　……
　　大火冲天燃起的时候。
　　董笑颜正向着这边赶来。
　　说来也巧，她的初衷也是来完成这个任务的。
　　之前一连击杀了几个王级任务目标，一番养精蓄锐之余，闲刷钧天鉴，发现了许成云这个大目标，自是眼睛一亮。
　　兴冲冲的就赶了过来。
　　看看能不能顺手收割一下。
　　毕竟许成云不过天级七品，以自己大有进展的实力论，足堪稳稳拿下哪里想到自己人还没到，那边大火已经冲天而起。
　　然后，在她的眼中，彼端的冲天怨气，正在飞速的逸散消弭。
　　那是许成云这些年以来作恶人间所造的怨气，正在点滴消散，即将归无。
　　董笑颜飞掠的身影，在一座高楼上停住了，怔怔的看着消散的怨气。
　　原本极尽浓郁的怨气，真的在缓缓散开，渐渐消逝。
　　董笑颜的慧眼依稀所见，怨气中的一张张虚幻的面容，从怨毒，仇恨，一点点的转为祥和，带着大仇得报的淡然，升腾涌动，在空中慢慢消散，化作过眼云烟。
　　满足了。
　　得偿所愿了！
　　那个恶贼终于死了，更是得到了最惨的报复！
　　全家都死绝，复仇至此，无以复加！
　　在许家大宅犹自烈焰蒸腾的同一时间里，大秦礼部的数个官员接连被杀，还有许家在城内的多处店铺，也先后燃起火光。
　　显而易见，杀人者在贯彻一件事：株连，诛连到底，诛连彻底！
　　董笑颜轻轻叹口气，贝齿轻轻咬住红唇，拿出来钧天鉴查看。
　　“我可得好好看看，是谁抢了老娘的生意，这可是一份莫大的愉悦，竟错失了。”
　　打开一刷，顿时就看到了罪魁祸首谁属。
　　“雾草，竟然是温柔！”
　　董笑颜不禁瞪大了眼睛，随即眼睛又笑成了一弯明月。
　　“原来是你小子，来的这么晚，还一来就抢了老…本姑娘的目标……
　　等本姑娘看到伱的时候，定要猛揍一顿，八月十五打肿是断断不能少的！
　　这才……
　　哼！
　　杀得好！”
　　“这些家伙在仙阳作恶多端，这么多年没人整治，哼！
　　还是我的人得劲儿，人才一到就清理掉了，这才痛快，这才霸气！”
　　董笑颜刹那间与有荣焉的情绪涌动，简直比自己动手，还要更自豪几分。
　　已经将风郎中划分为‘我的人’了。
　　“也就是我和我的人才敢做这等好大事，其他人，哪里敢？
　　！”
　　董姑娘愈发的骄傲起来，很有一股子目无余子的味道。
　　天下英雄，唯使君与笑颜尔！
　　……
　　只不过，董笑颜心里的那位英雄，此时此刻已经杀红了眼。
　　更秉着除恶务尽的心思，想要直接冲进皇宫，去杀了那位贵妃，也就是许家目前仅余的一点余孽。
　　但风郎中才刚刚来到皇宫左近，却是立即止步。
　　乍然感到一股专属于皇室的浓郁气息，还有厚重的国运气息，迎面而来，沛然莫御。
　　风印更能感觉到，在面前的宏伟建筑内中，有多少高手气息在鼓动，在升腾！
　　便是云端高手，亦是不在少数，一国重地，内中底蕴，岂同小可？
　　若是贸然冲进去，即便是今时今日的自己，亦是绝不乐观。
　　“学得文武艺，货与帝王家……
　　果然是至理名言，颠簸不破的至理。”
　　风印摇头，终于还是选择后退了回去。
　　“皇宫中，藏龙卧虎，硬闯绝非上策，待日后再找机会吧。”
　　“许家出了这等巨大变故，不信这位许贵妃不出宫祭奠一二？
　　到那时候，自有机会可循。”
　　这番大杀特杀之余，风印却仍旧感觉心头一股恶气尚未完全消散。
　　经此一事，便是那君山，也都被他视为了针对目标。
　　“君山，早就不是什么好东西了！”
　　……
　　风印怏怏而回。
　　而此刻的大秦暗部，早已经是风雷激荡，波谲云诡。
　　“温柔再现，目前就在帝都！”
　　“温柔已经晋升为紫晶杀手排名第一了！”
　　“再进一步，便是王级！”
　　“速速上报！”
　　一个高大的身影大步而出：“我再看看消息，确认一下。”
　　在他身后，有几个人闻声鱼贯而出。
　　“温柔来了？”
　　“这小子终于来到仙阳了么？”
　　“我还以为他不敢来仙阳了呢！
　　好小子，终究还是来了。”
　　其中一个，正是温柔的教官，顾云帆。
　　而在他身边，看起来更加威严一些的，则是暗卫副部长，顾云帆的亲哥哥，顾云边。
　　亦是大秦的暗卫领导。
　　至于最先出来的那一个……
　　若是风印在这里的话，听口音就能认得出来——当时的黑鸦谷总教官。
　　也就是，费总教官。
　　“温柔来了仙阳？
　　杀了谁？
　　我看看，是哪个狗娘养的这么倒霉。”
　　费总教官文雅的说着话，一边横冲直撞的从顾云边旁边硬挤了过来。
　　“费文雅！”
　　顾云边大怒：“你敢对上官无礼？
　　！”
　　原来这位走到哪里都能骂的所有人不敢抬头的总教官，名字居然叫做费文雅。
　　这的确是个好名字。
　　的确文雅。
　　“我着急看我学生，动作稍微不文雅一点，干你鸟事？
　　这一天天的，就你丫逼事儿多！”
　　费总教官翻着白眼道：“看看咋了？
　　你姥姥……”顾云边大怒，就要出手。
　　“你敢打我我就打你弟弟！
　　一天打八顿！
　　从早到晚，照面就打，你道我敢是不敢？
　　能是不能？”
　　费文雅瞪起了眼睛：“我姓费的说到做到！”
　　顾云帆在一边急忙劝解：“哥，算了吧，还是算了吧！”
　　顾云边几乎气炸了肺：“你丫的滚一边去！
　　老子费劲巴力的将你弄进暗卫，没想到你小子却反而成了老子的小辫子，动不动就薅，动不动就薅，你当你自己是羊毛么……”顾云帆一翻白眼：“你他么跟谁称老子呢？”
　　“哈哈哈哈……”那边，传来费文雅的笑声。
　　“这小子愣是要得，甫一来到仙阳就砍了这个许成云！
　　有种！
　　够种！”
　　“这厮我早就看不顺眼了，要不是因为身上这身皮，老子早就动手了。”
　　“杀得好！
　　杀得痛快！”
　　“即刻传我命令，这杀手温柔所杀之人，所做之事，后续处理等一切相应事宜，尽归我暗部处置！
　　其他人，任何人无权过问，过问的就是跟我暗部为仇作对！”
　　费文雅在志得意满的下令，随即一张毛脸笑得跟一朵花似的：“真不愧是我的弟子，有我的风范！”
　　顾云帆怒道：“那小子分明是我调教出来的，是我的风范才对！”
　　费文雅理都不理他，径自得意不已。
　　顾云边哼了一声，道：“你要发号施令，是不是要该当先问问我这个副部长？”
　　“咱俩修为差不多，你以为你能吓唬得了谁？”
　　“职位是职位，修为是修为，两码事。”
　　顾云边面如黑铁：“你修为高，你咋不是副部长呢？”
　　费文雅顿时语塞，良久才梗着脖子，通红着一张脸的道：“副部长……
　　好了不起啊，你特么有种，你牛逼你当部长啊！”
　　顾云边大怒：“信不信我直接下命令干你？
　　你道我敢是不敢，能是不能？”
　　费文雅一个立正，脸都憋红了：“你特么……”“往后转！
　　出门十步！
　　左转，滚！”
　　随即转身：“先将温柔的事情全部归属暗部，确认绝无遗漏。
　　然后通令其他部门，尤其是彩虹天衣所属，任何人不准插手其中，避免多生枝节！”
　　旁边属下们齐齐一愣：您这和费老大说的有啥区别啊？
　　废话练习？
　　随即就看到顾云边转身：“我这就去找部长。
　　温柔这家伙，一定要拉到暗部来！”
　　……
　　一时间，仙阳城上下突然呈现处暗流涌动的状态。
　　在普通人根本就无从察觉的时候，所有职能部门全都忙碌了起来。
　　这等灭人满门的行径，不管被灭满门的多么罪有应得，下手者的理据是如何的充份，仍旧是性质极端恶劣的事件。
　　必须要查、彻查、一查到底的。
　　正因为于此，温柔，刹那间名震仙阳！
　　但就在侦骑四出的时候，却又得到了暗部的消息。
　　而消息内容却又让大家尽皆无语。
　　难道跟你们暗部有所牵连的人，就可以逍遥法外、杀人无过嘛？
　　但随着暗部部长布长空的强势命令下达，所有人都瞬间噤若寒蝉，不敢再吱声。
　　而这案子，也就此移交交给暗部来处理。
　　由此可见，背景足够硬，真的可以逍遥法外，如果哪天被追究，被击杀了，就是你的背景，又不够硬了！
　　此刻的皇城大内，贵妃娘娘哭的梨花带雨，但这也表示了她的无能为力、毫无办法。
　　皇帝陛下给她的交代就只有一句话：“而今老祖已经归来，暗部现在代表的乃是老祖的意志。”
　　许贵妃瞬间就没了所有意见，甚至对自己还能保住一命，再三庆幸。
　　就是不知道多了这层波折，风郎中预定中的许贵妃祭奠家人计划，是否还能顺利。
　　……
　　全然不知暗部动作，还在自行思量下一步要怎么做的风印回返雁回楼，可来到左近，便是一阵目瞪口呆。
　　因为现在雁回楼，满目尽是骚动。
　　许多住在这里的客人，都来到了门外，貌似抱团取暖一般的聚集在一起，满脸尽是莫名恐惧之色。
　　风印心下陡然一沉，急忙拉住小二：“发生了什么事？”
　　“楼……
　　楼里有蛇妖……”小二脸都白了：“好大好大的蛇妖……
　　而且，不止一条……”“蛇妖？
　　我曹！”
　　风印顿时就明白了事情的大致真相，登时影帝临身：“我草啊……
　　我的行囊还在……”话音未落，便不由分说的冲了进去。
　　后面不少人在喊：“别进去啊！
　　里边……
　　已经报……”但风印哪里会听他们的，一溜烟也似的冲进去雁回楼。
　　蛇妖什么的……
　　纵使风郎中用屁股想，也明白个中真相：这必然是自己的那帮小蛇被发现了！
　　风印这边才刚刚冲进雁回楼，迎面就看到一颗巨大的蛇头招呼过来。
　　那蛇头目测足足有房间那么大，凶光闪闪，这探将出来，视觉冲击堪称惊心动魄。
　　别的不说，光是那两个眼珠子就几乎有窗子那么大，哪里有什么人敢看。
　　就算眼睛是心灵的窗户，那也得分是谁的心灵窗户不是？
　　可风印是一般人么，熟知眼前巨蛇底细的他当然敢仔细看，他清楚的看到，那巨大的眼珠子里，蕴含的多是惊慌失措，就是已经吓坏了的那种状态，很是茫然。
　　所谓动作，全都倚靠本能而已。
　　风印大喝一声：“何方孽障！”
　　小蛇瞬间出现：“嘶嘶嘶嘶……”那巨大的蛇头应声消失。
　　风印三步两步，强势冲进房间，一眼就看到那六个小家伙团成一团，纠结在一处，堆挤在被窝里，十二只小眼睛惊恐的看着门口，看来是真的吓坏了。
　　他们才刚刚孵化没多久，压根就没见过什么生人。
　　突然被发现，别说把人吓坏了，六个小家伙自己都快要吓得神智失常了。
　　此刻看到风印以及小蛇回来，登时都委屈的嘶嘶叫起来，不断地用脑袋来蹭。
　　吓死宝宝了，嘤嘤嘤……
　　………
　　…【、、】


第480章 贵妃死了
　　风印舒了口气，赶紧将那六个小家伙收了起来，结结实实的带在身上，才算真正的放了心。
　　然后，然后自然是一个跟头摔了出来，唇青面白，状似被吓得惊魂出窍一般的大吼大叫：“我草，居然真的有蛇妖啊……”众人见他狼狈万状的摔将出来，无不踉跄后退几步，一时间竟不敢上前去扶。
　　还是风印自己连滚带爬的到了人群里，别人纷纷退避，显然是害怕这家伙身上沾着蛇毒什么的。
　　“好大的蛇妖啊……”风郎中似乎是吓坏了。
　　随即才偷偷用神念问小蛇：“咋回事？”
　　小蛇急忙去跟小小蛇们沟通：“咋回事？”
　　小小蛇们：“嘶嘶嘶……”这番交流之余，事情的真相终于搞清楚了。
　　小蛇们这段时间以来早已习惯了饭来张口的好日子，风印将它们放在酒店，六个小家伙没了约束，精力旺盛如他们自然就在被窝里大闹天宫起来，而以他们的身量，闹也没多大动静，倒也不虞为外人察觉。
　　可闹着闹着就口渴了，于是开始到处找水。
　　但它们到底不过初生于世，距离化形尚远，就算有水等闲也喝不上啊。
　　其中一个小家伙不知道怎地，溜溜达达的从门缝里溜了出去。
　　却迎面撞上了小二。
　　而以他的身量，目测也就一根筷子大小长短，小二全没提防，不光没看见他，还险险踩到他。
　　小小蛇没办法之间就展开了自己刚刚学会的灵蛇法相。
　　于是，一条硕巨无朋的大蛇，就出现了，将小二给唬退了。
　　再然后自然就是蛇妖作祟的劲爆信息引爆。
　　偏偏出现后，仍旧有人不信邪，想要来一看究竟。
　　小家伙们虽然得天独厚，但现有法力仍旧有限，只能聚集在一起，同心合力施展法相。
　　再然后……
　　再然后自然是整座雁回楼陷入鸡飞狗跳的境地！
　　经过很简单，就是一场乌龙而已。
　　但是现在，却已经是无法收拾了。
　　巨大的蛇妖，真实不虚，可不是只有一个人看到了啊！
　　面对这个状况，便是风印也没好办法可想，只能任由事态发展。
　　风印将心头郁闷归于一声轻叹。
　　“小家伙就是小家伙。
　　这才多久，就闹出事儿来……
　　我滴天，赶紧让你爹来接走吧，莫要再祸害我了，不知道杀手最忌讳引人注目，曝光于人前吗？”
　　不多时，一队黑衣人就出现了，二话没说就直直的冲进楼里。
　　来人正是彩虹天衣所属。
　　但是……
　　此时进去，哪里还有什么作祟蛇妖？
　　任凭彩虹天衣那位负责人站在高处不断地大喊：“不知道是蛇族哪一位朋友在这里开玩笑？
　　还请出来一见。”
　　这逻辑倒是没错。
　　毕竟那么巨大的蛇妖乍现，却没有半个伤者。
　　如果真的心存恶意，恐怕早就把整个雁回楼的人都吃个干净了，那么做还不虞被人过早发现。
　　所以对方肯定是没打算把事情闹大，说不定就是无意中被人发现了，自寻烦恼……
　　嗯，应该就是这样。
　　但任凭怎么喊，这位“蛇族的朋友”就是不出现。
　　然后没办法只好开始辟谣。
　　“应该是一位已经化形的蛇族前辈，无意中显现了真身，又不巧被楼里的人窥见，但是这种事，对那种存在来说，可是很丢人，所以……
　　不现身也是能够理解。”
　　“我估计这位前辈现在就藏在人群里……
　　但对方既然被发现的时候都没有做什么，相信之后也不会再做什么了，就是一场误会而已，各位放心住店就是了……
　　没事了。”
　　这是一场彻头彻尾，彻里彻外的乌龙。
　　但这场乌龙却让雁回楼的老板哭晕在厕所。
　　因为，再怎么解释也好，那位蛇族大妖隐匿于人族腹地也罢，又一个事实否认不了，那就是，这帝都最大的客栈，是真正有住着蛇妖的。
　　这一点，便是对于修为高深的修行者来说，都是有所顾忌的，更遑论是普通人？
　　那么大的蛇，不说一口咬下去就是一条人命，连嚼都不用嚼就的直接生吞啊！
　　住？
　　还怎么住？
　　但凡能住得起雁回楼的，又有哪一个不是有钱人？
　　而有钱人的另一个通病就是……
　　怕死！
　　怕死，我当然就不住在这里啊。
　　雁回楼的客户一下子走了一多半。
　　而且这离开的一大半客户，雁回楼老板除了致以诚恳的歉意之外，还包赔了对方七天的房钱！
　　雁回楼蛇妖事件，似乎已经平息。
　　但是，却已经引起了京城各方势力注意。
　　“蛇妖？”
　　“注意雁回楼。”
　　“去查！
　　到底怎么回事。”
　　“秘密进行。”
　　有些想要结交的，有些怀有别的目的的，还有些想要合作的，还有想要蛇皮蛇胆蛇肉蛇丹的……
　　顿时各种目的，都看向了雁回楼。
　　……
　　而作为始作俑者的风印回到雁回楼住下，虽然没有退房走人，却仍表现得其他人那般的战战兢兢。
　　“蛇妖还在吗？”
　　“哎，虽然昨天才入住，但这服务质量确实不错，要不再住几天，蛇妖也的确没吃人，没扰民，真正蛇族大妖，也瞧不上我等小民吧……”“应该没事……”雁回楼的人员都安慰他好多次了，因为在他们看来，这位董公子不但胆子特别小，行囊还不是很宽裕的样子，都害怕成这个样子了，还不打算搬走，显然是看上了雁回楼的七天免费招待……
　　他们哪里知道，这位‘胆子特别小的董公子’，行囊不但很宽裕，内里还整整齐齐的趴着七条蛇妖！
　　不错，该占的便宜还要继续占，风印在雁回楼住足了七天，而杀手温柔也连续做了七晚上的任务。
　　但是让风印感觉不大对劲的是：除了第一晚斩杀许成云一家，帝都出现了一阵子的骚动，官府的队伍，各个方向排查之外……
　　再以后就直接悄无声息了。
　　似乎温柔杀人，就是合法合规的……
　　正常的，丝毫也是不足称奇的。
　　这个现状就让风印心里有点那啥了。
　　他自然能够想清楚明白，这必然是暗部出手了，帮自己扫尾了。
　　但杀了人之后全然的无风无浪……
　　却又似乎有点太顺遂了？
　　事实证明，风郎中不应该这么想的。
　　大风浪，立即就扑了上来。
　　……
　　另一边。
　　董笑颜赫然发现，貌似盯着自己的人，一下子多了起来。
　　自己所居住的风华楼，几乎被各种神念充斥。
　　还有就是，每一天都有不少房客退房，然后换成江湖客住进来。
　　才不过三五天功夫，整个风华楼赫然成了藏龙卧虎之地。
　　这等变化让两位护道人都有些战战兢兢了，唯恐当日围攻之局再演。
　　纵使此刻身在秦国国都，发生大规模围攻之事的几率微乎其微，便是发生了变故，事后也难逃追究。
　　但事情一旦发生，就意味己方三人死关临头，就算事后追究，弄死了肇事者的满门老小，自己三人终究是死了，一旦无常万事休，便报仇雪恨又如何？
　　所幸居住进来的江湖客都表现的很客气，且完全不会主动与董笑颜接触。
　　唯有董笑颜的行踪，基本只要是稍有动作，就一定有人跟着，或者是神识监控着。
　　对此，董笑颜感觉自己快要烦死了。
　　这帮家伙是干嘛的，来意如何，她清清楚楚：无非就是想要从自己身上挖出神医下落的。
　　这可让董大小姐郁闷坏了，她还想着偷偷去找风印呢。
　　可现在这情况要怎么找？
　　自己只要过去了，那就是将这浩浩荡荡的一群人全带过去了……
　　风印岂不是会被自己害死，还要是连渣都不剩的那种。
　　即便不被害死，也得被大势力囚禁一辈子，一辈子炼药过活！
　　董笑颜满怀的少女心思，纠结得要死要活。
　　刚刚定情，正处在脉脉若羞、如胶似漆的时候，却生生分开这么久，然后到了另一个城市里，就只要几个呼吸就能重聚，就能冲进怀抱。
　　却因为身边平添许多的掣肘，让人欲聚无从。
　　这让刚刚接触情爱滋味，正值情热如火境界的董大小姐如何忍受。
　　但不忍还不行，因为……
　　危险。
　　“气死人了！”
　　董笑颜沉着脸，在房间里走来走去，怒形于色，七情上面。
　　“这一个个的没事干盯着我干嘛？”
　　“我就应该被他们盯着嘛？”
　　“敢来惹我们天剑云宫，一个个的好大狗胆，是想要找死吗？”
　　董小姐气急败坏，都罕有的搬出天剑云宫说事了。
　　白长海与白长山则是眼观鼻鼻观心，一言不发。
　　他们俩很快就要被替换回去了。
　　因为现在董笑颜的修为层次，已经即将臻至天级九品之境，虽然这两人的修为仍旧比董笑颜要高出很多，但其中的位阶差距，却已经并不很多了，至少在修行指点方面，他们能提供的助力相对有限。
　　这自然就需要更高级别的护道者接手。
　　现在哥俩的意思，就是站好最后一班岗，等到接洽人到来就万事大吉了。
　　但此际听到董笑颜这么说，两人心下可是满满的无语了。
　　人家跟踪你，目的是想要找到神医，你却将这层矛盾上升到挑衅云宫的高度了，这会不会有点不好呢……
　　还有就是，大小姐您平日里行道江湖，不是最介意别人当您是云宫大小姐，给予您便利吗？
　　现在怎么又开始拿云宫扯虎皮做大旗呢？
　　……
　　风印在雁回楼住足七天有七天，顺风顺水，安安静静的渡过了半个月。
　　可董笑颜在这段时间里却差点得了抑郁症，直接导致了这段时间里接任务接得越发疯狂。
　　偌大的帝都，被她从南到北由东至西杀了一遍。
　　然后更是连金牌银牌铁牌的任务，凡是遇到的，顺手的，全都杀了一遍。
　　而这一天，风印早早就定下的私人人物目标，许家的唯一漏网之鱼，许贵妃，现身了！
　　一如风印的判断，许贵妃出宫祭奠亡兄。
　　风印自然准备趁机下手，彻底了断这一因果。
　　但是……
　　大大出乎他预料的是，非是许贵妃随行许多高手，如何难杀，而是还没有等到自己下手，许贵妃的车驾，就在路上先一步遭遇到了刺杀。
　　刺杀很快。
　　轰隆一声就完事了。
　　此行上下，无任护卫，宫女，太监，以及贵妃本人，尽都在弹指顷刻之间化作了肉泥烂酱！
　　这案子一出，顿时令到整个帝都都为之震惊。
　　当街杀死皇贵妃！
　　这可是直达天听震动九重的大案子，已经不能单纯用胆大包天来形容了。
　　温柔的大名，亦随之红得发紫，紫得发黑。
　　几乎所有人都得到一个共识，这肯定就是温柔干的，除了他没别人了！
　　他之前将许家杀的鸡犬不留，就只剩下贵妃这个在皇宫里的独苗，这是在斩草除根啊！
　　趁着回去祭奠的机会，此行之首许贵妃被杀，不是温柔做的还能有谁？
　　那么，温柔就要为此付出代价，必须要捉拿归案，严肃法纪，维护皇家威严。
　　暗部纵然再是硬气，此时此刻，但也只能稍退一步。
　　“这其中，定有蹊跷！”
　　“许贵妃到底是谁杀的，还不足以定论。
　　不过想当然，莫须有的可能性，岂能佐证就是温柔下的手？
　　！”
　　布长空回到暗部，雷霆震怒：“给我一查到底，彻查到底！”
　　费文雅在下面耷拉着脑袋，一言不发。
　　顾云边也是一言不发。
　　显然，两人都有各自的想法。
　　会后，布长空将暗部的几名中坚都留了下来。
　　“伱们什么想法？”
　　布长空很是威严的问道。
　　顾云边没说话，所有人的目光有意无意的聚焦到了费文雅的身上。
　　不得不说，在这种事情上，还是费文雅开口最为恰当。
　　不说别的……
　　费文雅可是费家人，就算说错了话，也有回旋余地。
　　再者……
　　此番变故，明显牵扯到权力倾轧，而这种勾心斗角的事情，作为武者的他们，并不是很在行的说。
　　而脑子在这上面转的最快的，还能跟得上思维的，也就费文雅这位世代将门之后。
　　“那狗日的女人绝不是温柔杀的！”
　　费文雅状似文雅的说道。
　　众人齐刷刷的一脑门子黑线，半晌无声。
　　你骂那个女人没关系，但你骂谁是狗呢？
　　“如果是温柔做的，钧天鉴怎么可能没有显示，这已经是最明显的佐证。”
　　费文雅道。
　　“许贵妃虽然出身许家，但凭一介女流，或者当真没干过什么可以上钧天鉴的事情呢，以此为佐证，难以站住脚吧？”
　　有人道。
　　“你的言下之意是说她是无辜的？”
　　“……”“现在的重点是，陛下也将重点放到了温柔身上，这要怎么应对？”
　　“那狗日……”费文雅刚开口，就被布长空一头黑线的打断：“文雅些！
　　那是你骂的人嘛？”
　　“……
　　咳，那狗……
　　咳咳，那个女……
　　那个许什么玩意的那个……
　　这尼玛怎么说？”
　　费文雅不骂人，居然不会说话了，甚至结巴了起来。
　　众人都是低下了头，强忍住笑。
　　特么就没见过这种奇葩。
　　真正的不骂人不会说话吗！
　　费文雅瞪着眼：“那狗……
　　那贱……
　　那骚……
　　麻痹还让不让人说话了？”
　　布长空颓然挥手：“罢了，按你自己既定的想法思路说吧。”
　　“好勒！”
　　费文雅道：“早这么说不就特么完事了，奶奶滴搞得老子张不开嘴。”
　　“……”众人无语。
　　你特么还有脸说？
　　不骂人就张不开嘴这是什么奇葩属性？
　　幸亏费文雅接着就开始说了。
　　“这狗日的女人绝不是温柔杀的；皇帝也根本不相信这是温柔杀的；这一点很清楚。”
　　费文雅道：“但现在这个屎盆子还是扣在了温柔头上，你们这些傻鸟看起来不理解，但对老子来说，其实挺好理解，很正常。
　　这是所有雄才大略的帝王都会做的事情。”
　　众人愣住。
　　冤枉温柔居然还雄才大略了？
　　这特么你不骂人开始改成夸人了？
　　不对，这句话还是骂人了。
　　“一来呢，这是特么的一个集团，或者说是那狗日……
　　那狗……
　　那许贵妃的幕后集团……
　　开始反扑；而这伙人呢，一个个都麻痹该死得很，但是现在情况还是不明朗，皇帝老儿……
　　咳，皇陛下需要让他们都蹦出来，看清楚。
　　这是一个目的。”
　　“当然第二个目的便是……
　　现在暗部的势力太特奶奶的大了，而且话语权也太他奶奶的重了。
　　再加上彩虹天衣也是特奶奶属于武者这边，等于是半军方，所以这边的实力……
　　有些特奶奶失去平衡了。
　　想想吧，军部、将门、暗部、天衣……
　　麻痹的，完全可以左右朝堂了。”
　　“所以皇帝老……
　　所以陛下不会允许这种情况继续下去；所以借助温柔一事，打压一下暗部的势力，遏制一下，达到一个勉强的平衡。
　　说实话，这种事分析起来，阴险得很。
　　果然，能当皇帝的，没一个是好东……
　　每一个都是雄才大略啊。”
　　费文雅咳嗽两声，道：“所以皇帝陛下明知道不是温柔杀的人，还是同意了缉拿温柔。
　　便是因为这个。
　　玩政治的人心都脏……
　　这些弯弯绕，你们这些傻逼自然是看不出来……”……
　　……【、、买了几盒双氯芬酸钠吃着玩，咳……
　　】


第481章 青冥大尊出现【？】
　　众人满脸写满想要打人意愿的同时，却也是恍然大悟，竟对这位将门子弟生出好几分的佩服之意起来。
　　这货虽然嘴臭，但……
　　至少此刻的见解颇有几分见地啊！
　　起码这点很多人都没想到。
　　布长空在上面，眼中露出一丝笑意。
　　很多事情，有上官来解释，一来掉价，二来，众人未必信服，认为你又糊弄咱们了。
　　但是费文雅说，就不一样。
　　因为这货修为虽然高，但职位……
　　咳咳……
　　他说出来，一方面能说明白，第二方面，他说了之后，如果大家觉得憋屈，大家还能打他一顿出出气……
　　果然，费文雅一说，效果这不就出来了？
　　大家顿时就明白了：保住温柔的初衷是暗部提出来的，现如今，温柔却要面临通缉。
　　这再怎么说，也是在暗部脸上打了一记响亮至极的耳光，亦或者说是耳雷子！
　　这对普通人来说，或者还无甚紧要。
　　但对于朝堂争斗来说，前脚刚刚宣称保定的某个人，下一刻就遭到了通缉，不可谓不是一个大信号。
　　这不啻在说，皇帝陛下的态度已经在开始向文官一边偏转。
　　这样子的一个信号，何异是一声号角，通告文官团体所有人：你们进攻的时候到了，此时不动，更待何时？
　　！而本就处在弱势的文官集团又岂能不抓住这个机会大举反扑？
　　他们可本就是擅于做这种文章的存在，岂能不顺风就势，顺水推舟，顺风顺水的推上一手，正是助人助己，还有迎奉上意，如此之多的好处，怎能不尽全力？
　　！当然，费文雅过后当然要被针对。
　　要被这帮大老粗们揍一顿。
　　但这和我布长空……
　　咳，和暗部又有什么关系呢？
　　“难道温柔就只能被牺牲掉了？”
　　有人自然心下不服，当即愤然道。
　　“谁特么说温柔要被牺牲掉了？
　　你这二逼听不懂人话啊？
　　我说是的乃是文官的思路趋势。”
　　费文雅道。
　　“那……
　　现在不都箭在弦上了么……”费文雅翻翻白眼：“怎么就箭在弦上了？
　　如温柔这样的人才，还是出身咱们秦国的本土之人，皇帝陛下也不会舍得他就这么牺牲啊。
　　注意啊伱这二逼，注意陛下说的话：捉拿归案！
　　捉拿！
　　现在明白不二逼？
　　什么叫听话听音？
　　陛下只是说抓温柔，何曾说过要杀温柔啊你这二逼，要有点脑子啊草！
　　你这样的货色，活该被那些咬文嚼字的斯文败类蹂躏，咋不蹂躏死你呢？”
　　“……”众人瞠目，居然还有这等变化，可玩文字游戏不是文官谋臣的专利呢？
　　你叫费文雅，真以为自己就很文雅了吗？
　　“再退一万步说，温柔虽然受咱们暗部护持，却人家骨子里可是个自由人，甚至到现在为止，谁不知道其真正身份。
　　依照当前这态势放任下去，对于暗部来说倒也不算坏事，但对于皇帝陛下来说，可是很不舒服的。
　　普天之下莫非王土，大秦之地尽是王臣，这样一个几乎时刻都在突飞猛进的高手，既然早早就显露出来，却没有纳入管控……
　　作为上位者，委实是应该觉得，这特么的不大舒服啊。”
　　费文雅说到皇帝陛下谋算的时候，还能克制尽量的不说脏话，但到底江山易改本性难移，说着说着就开始家传渊源。
　　“其实咱们暗部又何尝不想要温柔也纳入管控之中……
　　所以皇帝陛下的这一招，看似在给了文官集团机会，扳回一点平衡的同时，其实也不乏向咱们暗部卖好：你们一直想要做的事情，我现在给了你们理由，放心去干吧。”
　　“所以这才是陛下手段的真相，这亦是帝王心术的展现，始终将平衡维持在一定程度上下，还能保证两面都不得罪，两边还都要依靠着皇帝陛下才能办到自己想要达成的目的……
　　所以我说陛下雄才大略有毛病吗？”
　　费文雅叹口气，有些佩服道：“皇室所传的帝王心术，正是分毫计算人心，又以大势驱动人力为我用的学问。
　　真真是……
　　特祖宗滴复杂啊，这一家子，这祖祖辈辈都玩这一套，自然是玩得很明白，真心的肠子里有蛆，脑子里跟十八弯似得，平常人放个屁只是在肚子里转十八个弯，皇族的人的心眼儿，比平常人放个屁的弯弯绕都多周折。”
　　“而且是他奶奶滴在脑子里转啊。”
　　啪！
　　费文雅被轰的一下子打飞了出去，却是不知道是怎么回事的挨了一记耳光，直接被抽飞出去七八米，撞在墙上，撞的轰隆一声，整个人却又弹了回来。
　　“谁？
　　特奶奶……”费文雅吐着血爬起来，就要大骂出口。
　　但看到众人满脸尽是意外之色，登时想到了什么，不由脸色一白，立即住口，端的反应神速。
　　跟着便是夹着尾巴来到自己座位上坐下，一声也不敢吭了，脸色极尽卑微，讨好，老实之能事，甚至还带着一丝谄媚。
　　显然这货已经明白，刚才那下是来自何人，又是谁打了他！
　　在座的就是暗部的最高长官，连布长空都坐在那里，但却明显不是布长空出的手。
　　费文雅更深深知道，便是布长空出手，也未必能够这么的神不知鬼不觉……
　　那么打自己的是谁，就很显而易见了。
　　费文雅现在之所以乖巧如斯，实在是已经被吓破了胆子！
　　浑身都哆嗦了起来。
　　布长空等人的脸色也都是惊喜参半，但很快就尽数转为欢颜，喜形于色，不差先后的站了起来，躬身行礼。
　　“参见大尊！”
　　却没有任何人现身相见，就只得一个飘渺的声音响动：“这个东西是费家的吧？”
　　众人虽然都是在朝拜大尊，满是敬畏严肃的场合，但一听到这句话仍旧是忍不住乐。
　　“老祖慧眼如炬！”
　　布长空满是尊敬的回应道，他的脸上也露出点忍俊不住的笑容。
　　那缥缈的声音哼了一声，道：“我这话问的笨了，除了那家，纵观整个安平大陆也断断找不出第二家能栽培出这等货色。
　　如此家风，能延续这么多年，竟然还没被仇家灭门，实在是一大奇迹。”
　　费文雅抖了起来：“费家子弟费文雅，参见大尊。”
　　“你……
　　你叫什么名字？
　　！！”
　　那飘渺的声音源头自然便是青冥大尊。
　　但他此刻的声音明显也有些绷不住的意味，声音很是奇异：“你叫费文雅？
　　文雅？
　　！”
　　费文雅面红耳赤：“都是那些老不死……
　　不对，大尊恕罪……
　　是我爷爷给取的名字……”“……”青冥大尊明显是被这货搞无语了，沉默良久才道：“你刚才说了几个意思，有些算是你小子蒙对了，确实有点见地，但还有一条你没说，是不敢说，还是不想说。”
　　众人：“……”费文雅脸色登时现出纠结，道：“当然是不敢说。”
　　“恕你无罪。”
　　“是。”
　　费文雅张张嘴，却仍是半晌都没有说出话来，反而连咽了好几口唾沫，看似要开口了，可是喉结上下动弹之余，却又止于咽了一口唾沫。
　　“噗哈哈哈……”布长空终于忍不住喷了一口。
　　其他人也都是脸色精彩纷呈，但不敢失态，勉力忍住，使劲绷紧。
　　而作为这么多年、深谙其为人秉性口味个性的老兄弟，人人都看了出来。
　　这分明就是这家伙想要开口了，但他却知道自己已经习惯成自然，出口就是脏话，根本无法斟酌措辞，可是心下却大有顾忌，便又勉力收了回去。
　　可他就是不说脏话便不知道怎么开口说话了，自然就只有一个劲儿咽唾沫的份。
　　“这个……
　　晚辈估计……
　　应该是因为大尊回来了，所以，陛下便有些个想法……
　　咳咳……
　　但这也是人之常情，天家之人尤其如是，情理之中……”费文雅低眉顺目，措辞极尽文雅之能事，声音也格外的缓和清朗。
　　大家听罢这段话，不禁愣然，这货，竟然也会好好说话？
　　这难道就是人在屋檐下，不得不低头？
　　！擦，要是早知道如此，我们就应该联合起来，每天一早到晚的干这个小子三遍五遍十遍八遍，岂不是早就纠正过来了？
　　青冥大尊缥缈的声音再度响动道：“但暗部这些年，做得是真正不错。
　　虽然也插手了一些官职任免，但始终忠心耿耿，少有越雷池的举动……
　　吾心甚慰。”
　　布长空肃容而立：“一切为了大秦，一切为了霸业！”
　　“嗯，既然是陛下要彰显皇室威严，那么这次我们就配合一下吧，他到底是君，我们是臣。”
　　青冥大尊的声音从缥缈转为有些厚重，道：“诸君，这些年，辛苦了。”
　　“该然之事，大尊言重了！”
　　青冥大尊道：“不过费小子也确实将话说到了点子上。
　　陛下这么做，其中一个原因，确实就是本座回来了，有所因应，亦或者说是试探。”
　　“那咱们就给他答案，今后，暗部的力量将会转明为暗，让暗部名副其实起来，最大限度的……
　　收缩。
　　你们可懂得么？
　　！”
　　布长空精神一振，道：“懂。”
　　大尊既然回来了，那么暗部的地位岂止稳如大山，而是至高无上。
　　在这样的地位之上，反而不用去争抢什么，也不用去筹谋什么。
　　一切都只是平推就足够了。
　　如此，明面上的利益，便是放弃一些也无所谓。
　　就算脑子不好用的，经过同僚的一番解释之余，也就都明白了。
　　青冥大尊回家了，坐镇暗部，暗部的地位直线蹿升，远超侪辈，再不需要跟那些人争抢什么了！
　　争权夺利的前提是权不够大，力不够多！
　　现在，没必要了啊！
　　瞬间就高处不胜寒了！
　　大尊的声音响起：“各位兄弟这些年做得极好。
　　稍后长空你排排序，让弟兄们都来见见面。
　　我看看你们各自的修为进境，咱们大秦这地界，还是修为为尊，战力强的说话硬气。”
　　“多谢大尊！”
　　众人登时都兴奋起来。
　　青冥大尊这意思很明白，这是要指点众人修行了。
　　这可是天大的机缘，必须要珍惜。
　　青冥大尊顿了一顿又道：“长空你先跟我来。”
　　随即便再也无声无息。
　　布长空急忙站起，快步而去。
　　众人愈发的激动起来，恨不得下一个就轮到自己。
　　然后费文雅就再度成了众人议论中心点。
　　“文雅！
　　你真是好福气啊，大尊亲自出手教训你，这可是天大缘分，做人可要惜福啊！”
　　费文雅脸庞扭曲了：“要不……
　　我把这个福气让给您？”
　　“我可乐不得的，我说话措辞虽不文雅，却不似某人那么不文雅，当我承受不起吗？”
　　“那你刚才咋不说话，就知道看老子笑话！”
　　“机会难得啊，得见大尊自然是机缘，可是见到你费文雅吃瘪，乃至费家人吃瘪，同样是奇景，同样是缘法！”
　　“擦，老子差你丫的缘法，信不信老子干挺你丫！”
　　“哎呦，大尊前脚刚走，某人后脚就暴露本色了，刚才那文雅呢？
　　有理有据不见脏口呢？”
　　……
　　众人难得逮着机会，对费文雅群起而攻之，大抵是天时地利人和，竟生生将嘴王给压制了下来。
　　众人闲谈之余，有人突然正色问道：“费兄，你那个侄儿费心语，还没有媳妇儿吧？
　　要不要我给介绍一下子？”
　　而这个突如其来的话，顿时引发了众人的关注，赞誉声不绝于耳。
　　“那可是一位将才。”
　　“前途无量啊。”
　　“的确，年纪轻轻就已经是一军之帅，威名赫赫，绝对是万中无一的夫婿人选啊。”
　　可费文雅总感觉哪里不对，这帮家伙刚刚不还在跟我吵架么？
　　怎么就突然开始夸奖我的侄子了呢？
　　这是什么神转折？
　　但是好话听说了，怎么也得回应。
　　当下笑道：“那小家伙年纪还小嘛，哈哈，其实也没什么成就，各位有心了，有心了，哈哈……
　　若是有好人家姑娘，咱们也是可以做个亲家嘛……”也不知道是才被众人压制，还是为了侄儿的终身大事，费文雅罕有的软了一回，还更罕见地很文明，很文雅，愣是全没骂人脏口。
　　正在这时，旁边一人悠悠道：“唉，确实是多心了，我试过，没用的，勉强成就，不过有一对怨偶而已。”
　　众人急忙问：“怎么说？
　　怎么说？”
　　“哎……
　　上次，上次我看到一家人家姑娘不错，于是就给说和做媒，将那费心语介绍了过去。”
　　这人满脸尽是唏嘘之色。
　　“后来呢？”
　　众人问。
　　“后来人家一听是费心语姓费，是费家人，直接就表达了不愿意，更是直说道，就是那个被男人咬过嘴的费心语？
　　那怎么能行！
　　忒也恶心了，叫咱家姑娘如何下得了嘴……”“哈哈哈哈……”众人顿时爆笑成一团。
　　这一波合伙整蛊费文雅，成功！
　　大成功啊！
　　费文雅登时暴跳如雷，气的直接蹦了起来：“放你妈的屁……
　　你特么……
　　什么玩意，话说八道信口雌黄污蔑好人简直……
　　罪大恶极！
　　别说话，老子要打杀了你！”
　　话音未落，就好似疯牛一般冲向那始作俑者。
　　众人集体拦住：“息怒息怒，这不也没说什么嘛……”“这王八蛋散布我侄儿谣言……”费文雅狂怒。
　　“怎么我就散布谣言了？
　　你那侄儿，难道不曾被男人咬过嘴？
　　还咬了好长的时间呢，有没有一天？
　　真正好长的气啊！”
　　“老子要杀了你，生吞了你丫的！”
　　费文雅直接疯了，眼珠子都红了。
　　当初这事本是私密，却也不知道怎么就传到京城，现在已经成为人尽皆知的秘密。
　　可叹远在岳州什么都还不知道的费心语，已经被拉入了所有大家闺秀的黑名单里。
　　这件事情，实在是……
　　费文雅为了自己侄儿的事儿，也是头痛得很。
　　此刻听道这家伙居然用这件事来打击自己，哪里还忍受的了，锵的一下子拔出了刀！
　　“肃静！
　　成何体统！”
　　顾云边大怒，一拍桌子：“全都给老子坐下！
　　一个个出去都能当老祖的岁数了，怎地还这样没规矩！”
　　费文雅气喘咻咻：“我侄儿本就难找媳妇，特么这混蛋还揪着这点隐私不放，他当初是战场征战，豁命争斗，几与敌同归，别人不了解情况，说了也就说了，你们一个个的明知道实情，还要拿出来调侃，其心可诛，其行更恶，这么编排戏谑一个晚辈，好意思么，还要脸么……”众人调笑归调笑，却都是战场出身的男儿，也自知自己刚才这玩笑开得过了，面面相觑，尽显愧色。
　　“好了好了，以你费家权势，还能找不到媳妇？
　　等战事平定，若是真没找媳妇，大家一定一起帮你想办法，难道还找不到个大家闺秀？
　　这也值得动刀子？”
　　顾云边怒道：“你们一个个也是，费家人是嘴王，你们也都是嘴王么？
　　竟然背后编排一个晚辈？
　　全都给老子消停点！
　　费文雅，你丫的再吵吵，以后你侄儿找媳妇的事情老夫不管了啊。”
　　费文雅倒也晓事，二话不说即时住手，道：“好的，我给副部长面子，顾副部长，我侄儿的终身大事，可就包在你身上了啊。”
　　说完，大笑一声窜出门去。
　　顾云边愣在当场：我啥时候说就包在我身上了？
　　这……
　　这岂不是天降黑锅？
　　顾云帆在一边，看着自己哥哥，忍不住差点笑出声之余，急疾将脸一转，藏到别人身后。
　　万一被哥哥把火发在了自己身上，可就不妙了……
　　……对于暗部的诸多变故，风印自然是一无所知。
　　而对于整个京城又开始重新通缉温柔的事情，风印也同样没有放在心上。
　　……
　　……【明天更新估计要晚点啊，主要是海魂山给我寄了一瓶酒，说是庆贺我戒酒。
　　这个，心意不可辜负。
　　你们骂海魂衫吧】


第482章 家里有人吗？
　　按照风印前世最朴素的法治观，风印对于这个十分理解：不管你因为什么原因杀了人，那么被通缉就是应该的。
　　不管你杀的这个人多么该杀。
　　但法制就是法制，杀人罪就是杀人罪。
　　这点没什么值得说的。
　　通缉呗。
　　你们通缉温柔，与我风印有什么关系？
　　不过短时间里，温柔是不能再出手了。
　　下一步干什么呢？
　　……
　　暗部。
　　部长和副部长都不在。
　　前去觐见大尊了。
　　剩下的人，也没事干，而且谁也不肯离开，于是聚集在一起，正在讨论温柔的事情。
　　“他们去捉温柔吧，连我们都不知道温柔的身份，他们怎么抓？
　　抓个毛线？”
　　其中一个家伙有些幸灾乐祸说道：“温柔若是那么好抓，岂不早就完蛋了？”
　　费文雅翻翻白眼，毫不客气的怼道：“温柔的身份，自然是个大问题；但我们之所以不知道，不过是不想真的去查而已！
　　真要去查的话，伱以为他能藏得住？”
　　“京城虽然大，但是只要温柔案出的前五天开始查入城登记人，就可以缩小范围。”
　　“再从这些人中逐一剔除，就能将范围缩小到万人之内。”
　　“这万人中再经过修为剔除，就是只留下可以杀死许成云这天级六品的人，而且是那种碾压式的高手……
　　那就更加不多了，基本可以做到缩小到百人之内了。”
　　“这一百中，基本就全是赫赫有名的人了，越是这样的人，就越好查。
　　所以最终锁定温柔的身份，甚至可以缩小到十到二十个人之间。”
　　“到了这种时候，你以为还要花费什么时间吗？”
　　费文雅哼了一声，道：“按照一个人或者一个帮派势力来说，这样排查，自然是难如登天。
　　但是，动用国家的力量来查，只不过是一件小事情罢了。”
　　众人瞬间愣住：“有这么容易？”
　　仔细想想，还真的是这么回事。
　　“一个权力极度集中的发展中国家，蒸蒸日上上下齐心为了霸业前进的国家机器的力量，是无法想象的！”
　　费文雅用一种看弱智的眼神，看着在座所有人：“一群傻逼弱智，你们以为那帮家伙都和你们一样没脑子？
　　也幸亏你们在暗部而不是在朝堂，否则，就你们这种脑子，恐怕现在坟头草都老高了。”
　　“呸！”
　　众人先呸为快。
　　但是心里却也不得不承认，这货说的有道理。
　　虽然部长们乃是有意的让费文雅来解释，而高层们也没几个是真的不明白这件事其中的意思的，但是不可否认的是，绝对是有大部分人是不明白的。
　　那些脑子里只有武学的家伙们，绝对没有这样的弯弯绕。
　　真要让这帮人进入朝堂，恐怕真的连怎么死的都不知道。
　　……
　　“董德多这个身份，恐怕不能用了。”
　　风印已经想到了这一方面。
　　整个帝都的大网，已经拉开，而且是从外而内。
　　开始大范围的排查。
　　换句现代的话，大家就明白了：开始严打！
　　搂草打兔子，随着抓温柔，整个京城也要清理不少的小鱼小虾的。
　　这对于仙阳城来说，也是一件大好事。
　　因为一个温柔，估计仙阳的衙门大牢，要充满一波。
　　甚至，连刑部大牢，也会冲一波。
　　严格来说，温柔这一次，对于那帮可抓可不抓的家伙来说，乃是缺了大德了。
　　风印正想着。
　　骤然发现，整个雁回楼，居然不知道何时，已经被直接重重包围。
　　无数的在外面游荡的，商铺，等等……
　　突然间钻出来无数的士兵，轰隆一声号令，已经包围了雁回楼。
　　一个宏大的声音响起。
　　“刑部办案！
　　闲杂人等回避！”
　　这声音如同雷震，整个雁回楼都震得有些发抖。
　　顿时所有人都是噤若寒蝉，脸色发白。
　　雁回楼……
　　这边有什么事情，居然直接动了刑部？
　　随即，几队人马整齐的进入，封锁了各个通道。
　　四周，数百位高手或者在楼顶，或者在半空，封死了逃生的任何空间。
　　地面上，为首一人，一身青衣官袍，挺身而立。
　　振声喝道：“谁是董德多？
　　出来回话！”
　　众人面面相觑：懂得多？
　　啥玩意？
　　咋就没听明白……
　　楼中没人应声。
　　这位官员脸色沉了下来：“董德多！
　　本官知道你乃是化名，但你身上既然有案子嫌疑，还望你站出来随我回去，调查清楚了，自然放你回来。”
　　“你也知道轻重，莫要弄得不可开交，无法收拾。”
　　依然没有声音。
　　这位青衣官员等了一下，似乎在等什么消息一般。
　　终于脸色一沉：“冲进去，抓出来！”
　　刷刷刷，无数高手同时动作。
　　超过五十人直接从空中动身，穿窗而入，进入楼中。
　　便在这时，轰然一声响，一片金银财宝金光灿灿的漫天洒落。
　　一声长笑：“雁回楼的损失，我赔了。”
　　然后就看到一条身影从窗口闪电般飞出，两脚在窗子上一蹬，如飞鸟一般的升腾而起。
　　四周刀光雪亮，同时有四把刀，拦腰而来。
　　风印脚尖一缩，整个人化作流光，在四把刀几乎已经贴住衣襟的时候，身子一扭，游龙升天。
　　立即展开偷天换日。
　　刷的一声拉出来数百道残影。
　　人已经到了百丈之外。
　　这样的速度，简直是骇人听闻。
　　数百位严阵以待的高手都是惊讶的咦了一声。
　　就看到风印凌空而行，忽左忽右，残影还在东边闪烁，身子已经到了千丈外一棵大树树梢。
　　一个紫袍老者鬼魅般出现。
　　腰悬长剑，却没有出剑。
　　一掌如山岳凝然，悍然拍来。
　　声势虽大，但是却没有多少杀意。
　　显然是想要生擒。
　　风印身子刚刚冲起，瘦削的身体在空中一旋，一掌轰然砸了出去。
　　轰！
　　双掌对实，都是动了全力。
　　紫袍老者一声闷哼。
　　身子断线风筝一般的飞了出去，飘飘摇摇的到了附近一座房顶，才停下，脚下咔嚓嚓，瓦面接连碎裂。
　　眼神不可置信的看着这边，失声道：“已是云端！
　　？”
　　风印并没回话，一掌之后在反震之下，渊渟岳峙，一动不动，那强烈的反震之力，似乎对他完全没有任何效果一般。
　　身子从容的飞起，一掠百丈，在空中轻轻悄悄的一个转折。
　　一停没停，伸手不可觉察的微微一圈一招。
　　另一边早就准备好的风影立即用力！
　　幻蚕丝！
　　刷！
　　风印旗花火箭一般，斜斜的飞了出去，这一飞，竟然似乎没有止境一般。
　　瞬间就飞到了云霄中。
　　似乎是巧合。
　　一片白云飘过来，遮住了风印的身子。
　　然后白云悠悠飘走，风印的身体也在半空中消失不见。
　　青天白日之下，一个大活人居然就这么活生生的消失了。
　　雁回楼这一片，无数人仰头观看，都是大跌眼镜！
　　难道这大白天的，见了鬼？
　　一个人怎么能在冲上高空后，在众目睽睽之下立即消失？
　　刑部的官员和高手们一脸错愕。
　　他们万万没想到，这人非但没有配合，反而立即逃走，如此干净利落。
　　而且也没有任何的流血事件。
　　事情就结束了。
　　“全城通缉！”
　　“这个董德多，定然便是温柔！”
　　“无论如何，也要逮捕归案！”
　　顿时。
　　整个京城都行动了起来。
　　而风印已经换了一个身份，出现在北城区，接近皇宫最近的地方。
　　这里幅员辽阔，达官贵人居所。
　　风印便如一个水滴，融入了大海。
　　心中却也不由自主的佩服：大秦官方的效率，果然是非同一般。
　　风印自己估计，想要查到董德多头上的话，估计最低还要两天时间才可以。
　　却没想到，居然在一开始，就被锁定了。
　　“一大帝国，人才辈出，果然不可小觑。”
　　风印感叹一声。
　　这效率，果然是杠杠的。
　　“接下来应该就要开始宵禁了吧……”风印心里思忖。
　　似乎是跟他想的相对应一般。
　　在他刚刚这么想的时候，全城各处就传出来了宵禁的命令。
　　宵禁之后，所有闲杂人等，无论是谁，不准上街！
　　违者以叛逆论处。
　　叛逆论处，那就是死罪，而且要株连九族的。
　　顿时，人们若鸟兽散。
　　抓紧时间各回各家各找各妈。
　　“这是要逼着我住店……
　　若是不住店，在外面流浪，目标就更明显。
　　随便在什么乞丐窝什么的等地方藏身，也不稳妥。”
　　“住店也会立即被查出来。”
　　“这一招挺狠啊。
　　哎呀，我差点就没办法了……”风印随便找了一棵参天古树，乃是一颗星光檀，看这树龄，差不多万年以上绝对是有的。
　　足足有七八人合抱那么粗。
　　要知道这种树质地坚硬，生长到这么粗，还能茂密旺盛，足可见其寿命悠久。
　　随手点了一下。
　　静静等待。
　　稍停再点一下。
　　两手往下作势，身子微微弓着。
　　似乎在掐着啥……
　　动作极为猥琐。
　　在别人看来，这家伙似乎太没素质了……
　　居然藏在这个大树后面撒尿？
　　您就有这么急吗？
　　就在皇城边就开始嗤嗤了？
　　都是很鄙夷的看了一眼，快步离开。
　　风印也并不在乎被人看，就用撒尿的标准姿势等了一下，然后围着树转了一圈，悄悄的凝气化水，在树根处浇了一片。
　　给人制造了一种：‘那货果然是在这里小解’的现象。
　　然后立即消失了。
　　刚刚消失一刻钟。
　　就有人查到了这里。
　　“你说刚才有人在这里撒尿？”
　　“然后接着就消失了？”
　　“是，小人亲眼所见。”
　　一个黑甲卫士皱着眉，看着地上那一滩还未完全干涸的水渍。
　　然后四下里看了看脚印。
　　估摸了一下与各方向的距离。
　　然后，在别人几乎要作呕的表情里，用手指头捻了一下地上的‘尿渍’，居然伸进嘴里品尝了一下。
　　众人：“……
　　……”我操了！
　　我们是来报案的，可不是来让您喝尿的啊。
　　真心没想到，您老居然还有这种癖好啊。
　　黑甲卫士细细品尝着，眉头皱了起来：“这不是尿！
　　这是灵气化水！”
　　“恩？”
　　顿时有人感觉不对劲，立即上前查看。
　　“居然有此事？”
　　说着自己也捻了一把‘尿渍’放在口中品尝，喃喃道：“果然是灵气凝结……”说着挥手，在空中也凝结了一把灵水下来，洒在地上。
　　然后捻起来刚刚产生的水渍，放在嘴里尝了尝，确定：“的确是！”
　　“当时那人的位置就在这里？”
　　“是的大人。”
　　“就这个姿势？”
　　黑甲做出来撒尿的标准姿势。
　　“对，对……
　　小人只以为有些不雅，没想到那个……”“恩……
　　没你的事，去吧。”
　　然后几个人围着这团水渍。
　　四面八方的勘探逃走路线。
　　甚至上树下树。
　　又拿来了一个圆盘，似乎有什么神奇作用，四处勘探。
　　终于，都是啧啧称奇。
　　“怎么做到的？”
　　“感觉四周都没有气机外泄……
　　似乎是这家伙到了这里之后，就莫名其妙地消失了。”
　　“没有任何的逃走的痕迹。”
　　“也没有任何上树的痕迹。”
　　“树皮上没留下任何线索。”
　　“难道这家伙会传说中的土遁？”
　　“特么钻地了？”
　　“你特么故事听多了吧？
　　你以为这是穿山甲啊？”
　　旁边有人笑了起来：“对方那种身法，你可看到了？”
　　“看到了啊。”
　　“说一句独步天下，不为过吧？”
　　“……
　　恩，的确厉害。”
　　“有那样的身法，若是再有几分潜形匿迹的功夫，然后再有遮掩自身气息的办法，想要做到这一点，也算不得多么难。”
　　“再说了，温柔杀遍天下，无人知道真实身份，若是没有这两把刷子……
　　我都要怀疑是不是温柔了。”
　　“大哥说的是。
　　那现在咱们怎么办？”
　　“怎么办？
　　回去复命，请上官再派几个专业的追踪高手来，我们的活儿了，干完了。”
　　为首的人叹口气，道：“虽然我很想要和这位温柔认识认识……
　　但是既然抓捕难度这么大，就已经超出了我们所能负责的范畴了。”
　　其他几人都是脸色有些阴郁。
　　“其实温柔我是挺佩服的……”深深叹口气。
　　佩服归佩服，但是……
　　就这么被踢出局，也是在是面上无光啊。
　　“这棵树，还有这片水渍，不要再动了。”
　　“是。”
　　几个人走了。
　　和他们只是隔着一层树皮的风印终于放下心来。
　　忍不住舒了口气。
　　喊声好险。
　　不得不说，实在是凶险。
　　可以说，若是自己没有这点化的金手指的话，那么这一次落网几乎是板上钉钉的。
　　绝对没有任何的侥幸的余地。
　　这大秦京城的高手们，办事效率，实在是太快了！
　　让风印这位来自于地球，习惯了‘某某速度’的人来说，都感觉快到了匪夷所思。
　　而且每个人都有自己的绝活。
　　追踪什么的，完全不在话下。
　　哪怕再怎么故布疑阵，也只能仗着速度稍稍领先，只要一停，就会被追上！
　　而且风印自己很清楚，这只是刚开始。
　　等天罗地网完全铺开，自己将会比现在还要难受。
　　“大秦帝都，果然不同凡响！
　　能人异士，层出不穷啊……
　　我还是有点小觑了天下英雄啊。”
　　而风印藏身的这棵星光古檀，却已经激动得快要哆嗦了！
　　妈妈呀……
　　我遇到了旷世仙缘！
　　对于现在就在自己肚子里藏身的风印，已经是感激到了极处。
　　这已经数万年树龄的大树，已经具备了灵识。
　　虽然不可能做到有了神识，但微微的灵性，还是有的。
　　如今这一抹灵性，瞬间扩大，成了灵识。
　　等于是有了智慧，真正感觉到人世间的美好。
　　岂能不激动的要死要活的？
　　若不是担心太引人注目，恐怕这棵星光古檀真想要拔地而起，扭几圈秧歌来表述自己的兴奋之情了。
　　“主人可是被人追杀？”
　　星光古檀小心翼翼问道：“要不要从我身体里抽个棍子出去，敲死他们？”
　　“或者主人将他们引来，我用树枝一个个的让他们上吊？”
　　“主人可是有什么吩咐？”
　　风印：“……”万万没想到这一次在庄严肃穆的帝都点化了第一棵树，居然是一个话痨。
　　这货明显已经兴奋上头到了无法克制的地步了……
　　“你注意点，沉住气。”
　　风印告诫：“这可是帝都，龙气汇聚，国运如天；一旦显露出神异，你就彻底完了。”
　　“多谢主人教诲。”
　　星光古檀很是乖巧，立即道谢。
　　风印心里叹口气。
　　但也没说别的。
　　只感觉这帝都的树，都和乡下的不一样。
　　那种口是心非阳奉阴违，倒是跟官场的老油子们如出一辙。
　　以这货的脾性，恐怕被发现，也是迟早的事情。
　　风印已经心里在盘算了。
　　下一次藏身，绝不能选择这棵树了。
　　不是担心它不够忠诚，而是担心它容易嘚瑟。
　　这可是致命的问题。
　　夜已深。
　　风印在树洞里，睡的深沉。
　　陡然间，心中一震，一股警兆，莫名兴起。
　　顿时一个激灵，睁开了眼睛。
　　“主人，有人来了。”
　　古檀立即邀功报信，神识波动。
　　“别动！”
　　风印急忙制止。
　　但是，外面一条黑衣人影，已经从天而降。
　　落在了树下。
　　然后绕着树，转了一圈。
　　此人面貌清癯，身材颀长，虽然看起来岁数不小，但是身躯挺拔直立。
　　负手绕着古檀一圈，眼中有很有兴味的神色。
　　然后他居然就在树根上坐了下来，伸出手指头，在树皮上轻轻叩动。
　　如同远道而来的温文有礼的客人。
　　咚咚咚。
　　连敲三下，温和的笑问；“家里有人吗？”
　　……
　　……【。
　　。昨天被海魂衫骂了一台……
　　咳，不就是因为今天出去玩，用他的名字来背个锅嘛……
　　多大点事，战友，下次还用你。
　　】


第483章 强者障
　　“家里有人吗？”
　　风印的心里重重的一跳！
　　刹那间心跳几乎停滞。
　　自从登临天级顶峰之后，风印除了修为暴增之外，心性修养还有心境也有极大幅度的增长，虽然还达不到古井不波，纤尘不起那等高深境界，但等闲变故已经再难激起他心中涟漪。
　　但相对的，随着他的修为大进，眼力自然也随之大进，对于危险事物的甄别也愈发敏锐。
　　这也就导致了另一个结果，若然再让他面对天之上修为的修者，他的警惕之心反而会比之前更为谨慎，大抵就应了那句话，知道得越多反而会觉得自己知道的太少，反而会感觉寰宇深阔，因为明白以往的自己不过井蛙窥天，不过尔尔！
　　就比如此刻——这人是谁？
　　虽然此人并没有展现气势，甚至没有展现任何压抑风印的手段，连目光都不带任何的侵略性压迫感，风印却本能的感觉到，有一种青天倾轧过来的感觉，而且真实不虚，非是个人想象。
　　那是一种自然而然的无匹气势。
　　用最简单，最能让人听懂的说法就是，就是那种……
　　大将军八面威风，上位者满身威仪，光是露个面，不言不语，光用气势就可以直接压死人，大抵就是那种感觉吧！
　　风印心里不禁嘀咕了起来。
　　怎么直接就来敲门呢？
　　这跟邻居串门子有什么两样呢？
　　这……
　　这大概是太有把握了吧？
　　在完全无声无息之中，就生生的摸到了自己家门口，到底是诈我？
　　还是真确定我就在里面？
　　风印没动，神识沟通古檀，然后树洞缓缓延伸，进入地下。
　　“何必做无用功，大费周章，不过徒劳。”
　　外面的青衣老者很是舒服的坐在树根上，淡淡道：“我确定你就在里面，而且我也不是来抓你的，仅止于和你聊聊天，何须害怕，反过来说，害怕何用？”
　　风印撇撇嘴，伱他么的说的好有道理，我特么的只好相信你了。
　　但老子就是不出去。
　　老者一派舒坦的坐在树根之上，抬头眺望星空，喟然道：“好久没有这么看过故乡的星空，久违的感觉就是舒坦哪……”他洒然笑了笑，道：“我知道你有顾虑，更明白君子不立危墙之下的道理，那你就不用出声，就当听一个老人家发发牢骚好了。”
　　“我在这里说话，除了你之外，放眼举世之间，想来也没有什么人能够听到。”
　　风印很想吐槽，没什么人能听到，那是鹏老不在左近，他可是连大秦第一人，青冥大尊的师傅都给干死的狼灭，他能不能听到？
　　还有幻蚕，我他么怎么就不信幻蚕听不到你的动静呢！
　　可那老者到底还没有通达人心的神通，顿了一顿又道：“前几天就是你之顿悟突破吧，你那一路感悟的动静不小啊，我可是亲身过去查看过，痕迹超然，潜力之大竟是我生平仅见！”
　　“当时我有幸截取到空气中的一抹气机，让我颇为震撼……
　　嗯，这也是我对你仅有的了解。”
　　“相比较你的修为实力，你藏匿自身痕迹的手段，才是独步当世，便是老头子也不过是机缘之下，才有所得。”
　　“之后你的这几次出手，我都有到现场查看，亦是通过截取气机的手段，得以确认，你就是温柔。”
　　“我最感兴趣的新晋突破者，正是杀手温柔！”
　　老者悠悠说道，语气始终平淡如水，但语句之间，丝丝入扣，直接盖棺定论，绝无质疑反驳余地。
　　风印在树洞里，只感觉浑身上下一阵一阵的出汗，都成汗人了。
　　这个老头到底是谁？
　　怎地从他的说话之中，始终感觉不到半点身份的自称。
　　始终就是“我”，顶多还有个“老头子”的自我称谓。
　　既没有诸如本王、本座、本……
　　啥啥的身份地位自称，也没类似‘老子’‘某’……
　　等等个性化自称。
　　还真的就像是一个乡下老头子。
　　我怎样，我怎样。
　　老头子这如何，那如何！
　　但这等恐怖修为的，世上能有几人？
　　风印隐隐有种判断，眼前老者的修为层次，很大几率在猫皇之上，甚至可能还要略微凌驾于紫帝白虹这等九色之尊之上！
　　换言之，这个老者，至少也是九色至尊级数的超强者！
　　风印对此当然只有震惊，因为他隐约猜到了老者的身份。
　　只听老者又淡淡续道：“不得不说，在我了解到你这一年的成果，亦或者说是战绩之后，你这娃儿，让我震惊了！”
　　他轻轻舒了一口气，无限喟叹的说道：“我已经很多很多年，没有这种震撼到震惊的感觉出现了，温柔，你很不错，很精彩，很传奇。”
　　风印撇嘴。
　　以为给我戴高帽，哥就吃你这一套了？
　　想瞎了你的心！
　　你震惊？
　　你一只手就能捏死我，还要震惊啥了？
　　震惊个溜溜球！
　　风印自家不知自家事，或者他本身还有多重身份，且每一重身份所造成的震撼都足以惊动安平大陆，所以杀手温柔的成就才相对弱化，他自然不清楚，杀手温柔，给这个老者，亦或者说给整个暗部甚至大内的震撼，真的远远大于这个老者对他自己的震撼。
　　他在雁回楼一战，与大内供奉对的那一掌，就这一份战绩，就已经可以堪称震惊天下的级数了。
　　事实上，皇帝陛下都为了此事专门找暗部部长布长空聊了一会。
　　内容自然是，温柔的实力，是否还受控？
　　！自从温柔这个名字真正的突飞猛进，在排行榜上开始大跨步前进的那一刻开始。
　　不管是暗部，还是彩虹天衣，都曾经对“杀手温柔”做出过评定，进而上交总部。
　　但无论是暗部还是彩虹天衣的评定，都是迅速更换的。
　　因为，今天评定的，或者放到明天就不再合适了。
　　这个月评定的，下个月就与实际战力相差很多很多。
　　这种事情，实实在在的破天荒头一回。
　　就算原来实力进展最快的董笑颜，都远远达不到这样子的更新速度。
　　再说董笑颜毕竟是天剑云宫大小姐，身份异常明朗化，她实力精进超乎常人，可以被理解，超级修二代的修为实力本就逾越常理，她的进度再如何的超常，那都不是事。
　　皇家根本就不会做什么，甚至，还要明里暗里的保护着。
　　这也就导致了，这位以大秦的身份在钧天手出道，乃至执行任务，也基本是在大秦境内的顶级宗门小公主，她的人身安全，秦国有了一份责任。
　　甚至可以说……
　　这位姑奶奶的人身安全，乃是不容忽视的重中之重。
　　若然董笑颜在大秦境内死了……
　　就得由秦国来承担天剑云宫的怒火，至少是相当的连带责任！
　　当然……
　　若然是在如四界山那般的四不管地带，或者别的国家境内执行任务意外陨落了，就没大秦的什么责任了。
　　一如之前，董笑颜四界山中伏濒死，大秦这边仍旧没什么反应。
　　因为，与我无关啊。
　　说句坏心眼的话，这位董大小姐在别的地界死了，就利弊角度来说，秦国其实是乐见其成的！
　　但相比较于董笑颜，温柔又有极大的不同。
　　这家伙神秘到了到现在都没人知道真实身份的地步。
　　无论身份来历背景根脚出身，统统无人知悉！
　　大秦这边对温柔的最翔实消息仅止于温柔是个男性，年龄不大，大抵应该在二十岁左右。
　　这个消息在一开始的时候是无人在意的。
　　但随着温柔一路挺进，晋升银牌，这才进入大秦暗部的视线，而再之后，温柔进入金牌，参加金牌集训，修为实力突飞猛进，彻底引动了大秦暗部的关注。
　　尤其是温柔的年龄，本身就是一个轩然大波了。
　　这么小的年纪，如斯突飞猛进的进步速度，又岂止是区区“天才“二字能够形容的！
　　再到钧天手集训之后，温柔在最终集训极端所展现出来的惊人实力，可说将逆天、妖孽，这些词汇演绎得淋漓尽致你道暗部为何在之后派出来那么多人去接应温柔，还就是因为这个人材难得。
　　然而金牌集训之后才过了多久？
　　温柔竟从金牌跨越了玉牌，现在更一跃晋升到了紫晶，更兼占据榜首！
　　这甚至不能单纯用奇迹来形容了，该当说是神迹！
　　可就在前两天，与大内供奉高手的那场遭遇战中，一掌就将已臻云端层次的大内供奉震飞吐血！
　　这战绩哪里还是震撼，已经是恐惧了！
　　到底什么样子的妖孽？
　　才能只用一年的时间，从铁牌干到紫晶第一！
　　？同样是这一年的时间，从后天干到云端层次！
　　？这种进步频率，进展速度，已经超出了人类所能理解的范畴。
　　这是传奇，是传说，亦或者是……
　　神话？
　　！而皇帝陛下这一次之所以大张旗鼓的发布抓捕温柔的命令，其中大部分的原因，就是因为这个。
　　因为所有人都能看得出来：只要这个温柔不中道夭折，那么未来就很可能是另一个青冥大尊！
　　这对于大秦来说，实在是太重要了！
　　一个青冥大尊，足以让大秦立国，并且拥有问鼎天下的实力。
　　若是多一个呢？
　　所以，宁可用这种激烈的手段，也不希望温柔这个绝代天才放任自流。
　　不管是去了别国，还是被人杀死，对于大秦来说，都是莫大的损失，不，应该说是不可承受之重！
　　老者仍自蔚然坐在外面树根上，眺望着天空明月，轻声道：“我向来不乐意用这种手段逼你出来。
　　或者纳入管控。
　　所以这一次我不打算抓你回去，后续种种，全都看你自己的造化吧。”
　　他淡淡笑了笑，道：“虎只有在山林中才能成就百兽之王，龙只有在江河湖海天空遨游，才能成就霸主神话！
　　笼中鸟，就算本身是凤雏，未来却难保能长鸣九霄！”
　　“这一点……
　　无论到什么时候都一样，不会有什么例外。”
　　“被关在笼子里的猛虎，不过是观赏器具；被锁在鱼缸里的龙，只是摇尾乞怜的泥鳅，唯有自有翱翔，才能搏击长空，君临寰宇……”老者微微一笑：“所以这一次，老夫只是来跟你说说话，只因为现在像你这样子的年轻人，当真是不多了。”
　　风印仍旧默不作声。
　　“不得不说，在提防戒备这方面，你这小家伙的戒备心跟你的隐匿手段，同样的优秀，能人所不能。”
　　老者对风印的不出声并没有什么意见，反而有些赞许的笑了笑：“但话要说回来，唯有你这样的人，才适合行走江湖，经历生死磨砺而百折不挠。”
　　“当初，布长空被我找到之后，第一时间就出来，还是毫无防备的那种……
　　也是从那个时候我就知道了，布长空虽然号称一代天才，但终此一世，他难以抵达到真正的巅峰了。”
　　“因为他出来了。”
　　“光是轻信这一条，就已经佐证了他的心性，”“要知轻信，向来是江湖大忌，动辄致死的大忌！”
　　老者轻轻叹息一声，道：“我此番前来，便是要看看你的心性，而另外一点呢，也是想要确定一下，你与我大秦国运是否当真相连。”
　　“相逢便是有缘，此刻便多告诉你一句话……”他一语未竟，很突兀的沉默了下来，半晌没有道出下文而风印仍旧没有任何反应，恍如早已不在。
　　良久良久之后，老者似乎是睡醒了一般，轻声道：“有些时候，我们或者会认为，自己所做的一切，不值。”
　　“也会感觉一片真心，付诸水流。”
　　“还会感觉，这个世界上的某些人，根本就不配得到我们的保护。”
　　“然而以上种种，尽都属于强者之障。”
　　老者轻声道：“强者心障。”
　　“老夫这次来，便是要告诉你一句话，因为你已经接触到这一方面，而你……
　　你始终不想入世，想以局外人，或者说旁观者的立场行事，老夫便知道，你对大秦这个国家，未必有很多的归属感。
　　对于这个世界的民众，也没有多少保护欲。”
　　“你现在所做的一切，都不过是出自强者本能而已。”
　　“在你看来，你只是在做你自己想要做的事情，而不是欠任何人的，自然也不必非要维护谁。
　　所以，你才想尽办法，遮遮掩掩，从来不以真面目现世。”
　　“自然，其中相当一部分原因，还有人生安全的成分考量在内，不可否认。”
　　老者轻声道：“但如你这般崛起绝速的逆天妖孽，最容易陷入强者障。”
　　风印在树洞里扪心自问。
　　我有么？
　　心思瞬转之余，竟然叹了口气。
　　自家人知道自家事，貌似，我有，的确是有。
　　我想保护的时候我就保护，我不想保护了我就走！
　　我不欠任何人，当然就没有义务或者责任保护任何人。
　　这个世界上，有无数人，不配得到我的保护。
　　他们不知廉耻，不知恩义，不知感恩，不知敬畏，冥顽不灵，愚昧不悟。
　　甚至，良心败坏，道德沦丧……
　　如果我的付出，是保护了这样的人，我会感觉，不值！
　　是的，就是有这样的想法的！
　　风印轻轻的在心里舒了一口气。
　　而外面，老者似乎专门留给他考虑时间一般，良久后，才道：“这便是强者障！
　　你明白了么？”
　　风印都真正愣住了。
　　他居然似乎能看到自己在想什么。
　　急忙安慰自己：这是心理战术，这是心理学。
　　他未必能确定。
　　别看他现在嘴上信誓旦旦，但是一旦出去被抓住，那可就是从此暗天无日……
　　“不能出去不能出声！
　　不能出去不能出声……”老者也不在意他出不出来。
　　只是自顾自的说道：“这强者障，若不破除，成就不大。”
　　“心境无法通畅，而且会越来越委屈。
　　逐渐走入魔道，或者退隐江湖……”“当你看到你保护的人忘恩负义，恩将仇报；当你看到你保护的人纸醉金迷，看到你保护的人依然在互相欺压，看到你保护的人烂泥扶不上墙，看到你保护的人本来是好人，但是坏人消失后他自己就变成了坏人……”“然后强者们就感觉……
　　去特么的吧。”
　　老者淡淡的摇头笑了笑：“但是往往这种心态起来之后，你也就看淡了一切；所有的没有进取，就从看淡一切开始。
　　所以……
　　无数的强者，就倒在了这里。”
　　“比如九色至尊的紫帝……
　　年轻的时候虽然骄横跋扈，但是总算可以说是少年英杰，也是曾经管天下不平，除世间魍魉……
　　但就是在这强者障之下，走上了另一条路。
　　因为他感觉，不值得。”
　　“在他自己看来，我紫帝身份高贵，天潢贵胄，一身修为，宇内无敌；惩奸除恶，保护的却是一群忘恩负义的人……
　　所以他就变了。”
　　“变成了世人无不可杀。”
　　风印静静地听着。
　　他虽然不敢出来，但却心里明白。
　　这老者所说的话，无一句不是金玉良言。
　　“你现在已经是云端层次，所以，强者障，也会随之而生。”
　　“不过我要告诉你的是……”老者喃喃自语：“你保护了天下人，天下人能为你做什么呢？”
　　风印愣住。
　　“你保护了黎民百姓，飘然而去。
　　那么这些普通的百姓，甚至不知道你的名字，就算他们知道了你的名字，又能报答你什么呢？”
　　“你抗拒了兽潮，你抵挡了妖族，你拯救了大陆，那么你希望大陆为你做什么？”
　　“你已经是强者，你吹口气就可以吹死一个村庄几百上千人，那么这些人能为你做什么？
　　能让你得到多少好处？”
　　“所以强者做事，只是为了心之所安，义之所在。
　　并不是寻求报答。”
　　“那么你做了你该做的之后，他们表现什么样子，又有什么关系呢？”
　　“你是强者啊。
　　你本就没打算从他们身上获得什么，但修为越高却从他们身上获得了怨怼。
　　这真的是你想要的吗？”
　　老者轻声道：“或许也有人说，报国为民的将军，在战场杀敌报国，后方却有人欺负他的妻儿，英雄寒心。”
　　“这种情况当然有，也当然该管，该杀；否则，要这么多强者做什么呢？
　　不就是为了解决这些渣滓？”
　　“是不是这个道理？”
　　“如果英雄在前方浴血杀敌，后人和家人在家里作威作福，欺压良民的……
　　又怎么说？
　　难道说那就没有么？
　　有！
　　那种情况，普通百姓更加无力反抗，因为王法介入的话，反而会有人情脸面。
　　毕竟英雄还在前方杀敌……
　　所以这种时候，反而也需要强者出来镇压。”
　　“杀之，对得起英雄吗？
　　不杀对得起被他们鱼肉的百姓吗？”
　　“什么是强者？
　　一颗心强大，才是强者。”
　　老者道：“你杀了那许成云，而且斩草除根，手段毒辣。”
　　他顿了顿，道：“但我很喜欢。
　　因为我自己去做的话，恐怕会留下几个活口。
　　但是你比起我，还要坚决。”
　　他再次重复一句：“会有无数人会骂你连小孩和老人都要杀。
　　但我很喜欢！”
　　“所以你要记住。”
　　“你做这些事情，不是为了他们报答你。
　　也不是为了他们夸你。”
　　“因为做这些事情的时候，生死早已置之度外。”
　　他们过得好了，与你无关。
　　他们变成了坏人，也与你无关。
　　他们对有些事不明真相的时候骂你，与你无关。
　　或者被人怂恿有一天要杀你，那你杀他们就好了。
　　依然无愧于心。”
　　“他们对你来说，没什么值得与不值得，更没什么背叛与忠诚。”
　　“你只是做你自己的事情就可以。”
　　“若是什么都看穿了……
　　呵呵，莫如说，从生下来就知道是要死的，那么还活着干嘛？
　　道理，其实是一样的。”
　　老者说完这句话，轻轻起身，负手在后，看着星空。
　　夜风吹来，鬓发飞扬。
　　“但你总是隐姓埋名不行，名不正则身不顺，等你再强一些，你要让这个天下，知道你的名字。
　　堂皇而出，一身之力，挡住你一生的风雨。
　　才是正道！”
　　他轻声道：“愿你身在江湖，是龙便翻江倒海，是虎便震慑山林，是鹰则搏击长空，是人则顶天立地。”
　　轻轻一笑：“小友，后会有期。”
　　身子缓缓移动，移动之间，就突然如烟云一般散去。
　　无影无踪。
　　……
　　……【本月真是不少事，更新算是最少的一个月了……
　　哎。
　　不过，双氯芬酸钠缓释片是真的管用。
　　吃下去十五分钟左右手腕就不疼了，只可惜，不能多吃。
　　】　我现在很佩服药材研发的人，真牛逼。
　　说治疗你骨头疼的，就不治疗你肚子疼。
　　说是治癌症的，他就不治感冒。
　　哎呀……
　　真是指哪打哪。


第484章 诡异的截杀
　　老者走了。
　　他自始至终，并没有任何表明他自己的身份。
　　也没有听风印说一句话，也并未期待过风印会出现。
　　他来了。
　　他说完了要说的话，便走了。
　　一切都是那么的自然而然，就仿佛一个老人家找到一个树洞，宣泄了一番心中所想，念头通达了，径自离去，如此而已！
　　但风印此刻却已是心潮澎湃，心里默默地说道：“谢谢你！”
　　“或者有一天，我会如你所说，堂皇而立，面对天下风雨，坦然笑对。”
　　“你今天说的话，尽是金玉良言，我都会牢牢记住，镌刻心底。”
　　“是的，强者障。”
　　“但今天开始，拜您良言相劝，我再也不会有强者障了。”
　　风印此刻心中充满了感激，几乎视这老者为良师益友，至交亲朋。
　　事实上，在老者说话的期间，他数次忍不住冲动，想要现身出来一会。
　　但风印由始至终都还知道另一件事，相见争如不见，自己若是现身，或者一切都将不同。
　　老者的身份，他现在已经猜到了一些，便是不中亦不远矣。
　　若是自己出现的话，老者反而会非常失望，失望到骨子里的那种失望。
　　因为一旦出现，彼此立场将再难有转圜余地。
　　因为……
　　身份所致，职责所在。
　　出现就等同逼着老者抓自己。
　　这份情分，铭记于心就好，彼时未必没有相还的一刻。
　　老者走了，但风印却没有走。
　　他继续潜伏着，一动不如一静。
　　倒也并非是不能走无法走，而是因为……
　　连这老者自己都没有想到，他的这番话，效果爆棚，居然直接破除了风印原本并无认知的强者障！
　　强者障乃是心障的一种，这对于高深修行者不算什么太深奥的知见，但说到克服清除，至少就安平大陆的修者，并不容易，至少不会如风印这般容易。
　　但风印可是来自知识大爆炸时代，类似老者的这些话，基本每天都有人说，花样繁多，层出不穷。
　　风印前世不但有看到过，甚至基本每隔一段时间就会看到，话本小说中的类似道理更是多多，可说是成长类主角必经的心路历程。
　　但那时候的风印就是个小虾米，看第一遍第二遍的时候，还会觉得有道理，甚至领悟一二，可看得多了，也就不以为异！
　　甚至还会感觉：我草又是一碗鸡汤。
　　但现在，此刻，以两个世界的认知彼此一对照，却顿时就生出全新的感悟！
　　人哪，若不曾亲身经历体会验证，就难得有设身处地的切身体悟！
　　那句话怎么说的来着，书到用时方恨少，事非经过不知难……
　　、便是如此。
　　归根到底，哪里有什么值不值的，就是如此而已。
　　自己做了这么多事，也确实救了许多人，但说老实话、到家的话，若是希望报答的话，那些普通人真的是倾家荡产甚至性命都给了自己，自己真有什么可以派得上用场的地方吗？
　　既然如此，得物也无用武之地，还有什么可以纠结的？
　　那么因为这些愤世嫉俗，岂不是自己给自己找不痛快吗？
　　一旦破了强者障，心境陡然跃进，则需要沉淀一段时间。
　　只待稳固心境，将来心境只会坚如磐石，再难得被外物所影响。
　　这份进境，这份收获，不可谓不大！
　　悄无无息之中，古檀树洞又再缓缓下沉，彻底进入地底，原处无痕。
　　远方彼端，那老者高高的站在高空里，看着毫无反应的大树，终于轻轻一笑，带着些欣赏，轻声道：“还真是沉得住气，只要保持得住这个‘稳’，天下大可去得。”
　　话音未落，那老者身子一闪，身影就此消失不见了。
　　这次才是真的走了。
　　而此刻风印则好像一块顽石，恒久的沉在地底，一动不动。
　　前世今生，两世为人的所有一切经历，尽数都在脑海中悄然滑过。
　　便如在看一部电影。
　　重新回味前世愤青之时的切齿愤怒，上班时的拼命努力，跑到皮鞋磨穿的疼痛折磨，以及仍旧做不成什么事情的落寞茫然……
　　周围人的白眼，同学聚会的尴尬，别人请客总要溜走或者找理由不参加的苦涩，就为了不欠这个人情免得轮到自己请客请不起……
　　看到豪车的艳慕，还有……
　　从豪车内看出来的那种漠视的目光……
　　看到喜欢却连开口都不敢开口的妹子一脸甜笑的上车……
　　再看到妹子受了伤害哭的撕心裂肺想要上前安慰一句，但痛哭中的妹子却仍旧在眼神中透露出来的对自己那么一丝丝鄙夷……
　　那是一种……
　　我被富二代伤害了，却也轮不到伱这穷逼怜悯的……
　　那种眼神。
　　在遍地高楼大厦，放眼衣衫革履的大都市里，处处豪宅放眼豪车遍地美女的世界里，卑微的行走在马路上的满身孤寂……
　　别人都在歌舞升平，唯有自己却好像是一条无家可归的败狗。
　　一身伤痕。
　　浑身疲惫。
　　满心茫然。
　　身上并不缺乏力气，却不知道该往何处奋斗。
　　拼搏的心不息，却连拼命的方向都找不到。
　　“哎……”风印闭着眼睛，如顽石一般的脸上，缓缓有一滴泪水浮现，却又立即蒸发。
　　然后就是自己的第二世了，一朝穿越，从一个小乞丐开始第二段人生。
　　一开始的日子，真真是比前世还要凄惨落魄。
　　无缘无故被揍被修理被践踏，几乎是家常便饭。
　　一个耳光摔出几米，耳朵嗡嗡响。
　　前世所有的聪明才智，在这里都是了吃一口饭而努力，挣扎求存。
　　终于知道了钧天手的存在……
　　终于开始了下手杀人的第一步……
　　自己好似已经忘记了，那时候心里的感觉。
　　那么的紧张、那么的恐惧。
　　及至最后闭上眼睛一石头砸下去……
　　就又好像是砸开了新世界的大门。
　　从此，人生再不相同。
　　从此，踏上修行路，默默修炼，默默寻找机缘，默默锻炼体魄……
　　那些恶人，那些任务目标，资料显示的桩桩件件，都显示了他们根本不将普通人当人，他们以凌虐别人为乐，一条人命，在他们眼中，还不如一条狗。
　　而自己所选择的道路，就是要杀绝那些恶人。
　　一刀一个！
　　一刀十个！
　　斩首断命一瞬的那份酣畅淋漓……
　　一路走来……
　　一直到隐居江湖小镇，意外开启金手指，然后……
　　一步一步，走到现在。
　　所有所有的经历，尽都在脑海中回响，事无巨细，尽皆清晰地过了一遍。
　　包括许多很久远很久远的往事，自己早已经想不起来，全无印象，竟也都在这个时候，以最清晰的方式重现眼前。
　　似乎在这点时间，自己又将这两辈子人生，再次经历了一遍，重新活了一番。
　　一直到……
　　一直到自己在岳州，看到很多恶人被杀之后，又出现了原本被欺压的人摇身一变翻身坐坏人导致新纸牌任务的那种迷惘……
　　风印才终于醒了过来，回过神来。
　　“那就是强者障。”
　　“但现在看来，没关系——再杀掉便是！”
　　风印轻轻的舒了一口气，突然感觉自己很轻松很放松。
　　有什么困扰呢？
　　需要困扰吗？
　　是，你杀了恶人，是不假。
　　但是你杀了出头的恶人，就非要要求别人都必须做好人吗？
　　天底下哪里有这样子的道理？
　　不做好人怎么办……
　　还能怎么办？
　　难不成手里的刀只是摆设么？
　　“这样，我就明白了。”
　　“之前只不过是自己为难自己而已。”
　　“我怕的根本就不应该是坏人，我怕的是好人，因为好人我无法下手，反而你变坏了，我才能无所顾忌的挥刀，痛下杀手！”
　　“就这么简单的道理！”
　　风印心思通透，忍不住嘴角流露一丝笑意。
　　强者障啊……
　　“说起来似乎是很神秘，难以跨越，实则说白了，说透了，也就不过是强者们心里的不爽不值罢了。”
　　“就好像前世做福利一样，做的福利多了，捐的多了，看到被捐款一方不务正业甚至贪得无厌，予取予夺，自然就会感到不值得了，大差不差的道理。”
　　“但这可不是前世。”
　　“那种东西，那种顾虑，也就不存在，在这里尽可以用杀戮说话。”
　　“至于未来怎样……
　　要不要用光明正大的形象出现，这点，可不能听老头子忽悠，还是安全第一。”
　　风印想通了，干脆就在树洞里舒舒服服的睡了过去。
　　话说这么多年以来，还真是头一次这么全身心放松，舒舒服服的睡一觉呢！
　　在他的睡眠中，由于心境的突破，似乎打开了全新的大门一般，无数的灵气，再次开始涌入。
　　无声无息，没有感觉中，修为也在无上限的增长……
　　……就在风印酣睡的时间里，董笑颜那边却遭遇了前所未有的危机。
　　整个仙阳都城都在围剿温柔，出动人手达到了数百万人次。
　　面对如此恶劣的局势，董笑颜岂能不牵肠挂肚。
　　她的外出频率自然也就更发的频密，纵使小心翼翼的遮掩，却也总避免不了打探一下温柔的消息。
　　这也就导致她再不能如之前那般的快出快回。
　　而就在她夤夜出击，杀死一个王级追杀目标的时候，于回程中遭遇了一场罕见的定向截杀。
　　光是返回客栈的途中，就有三波云端高手截杀！
　　白长山兄弟固然闻风而来护驾，但对方的高手数量却达到八位之多！
　　这是远远超出他们兄弟能够应付范畴之上的数目！
　　包括董笑颜自己都没有想到，居然有人，在大秦帝都这种地方，截杀天剑云宫小公主！
　　真当天下第一大门派是摆设？
　　但事情就这么离奇的发生了！
　　在第一个黑衣蒙面人出现的时候，迎面一掌，董笑颜就受了伤。
　　对方的实力远在她之上。
　　急忙服药逃窜。
　　一边发出求救信号。
　　董笑颜的身法滑溜，这段时间被风神医训练的比之前滑溜了不少，咳，可以说奸诈了许多。
　　对方一个截击，本来按照董笑颜原本的修为，万万躲不开。
　　而且还会被当场拿下。
　　但是不得不说，在岳州这几个月，实力修为从三品直接到八品巅峰，这完全是开挂了的速度。
　　对方派出云端高手，而且不止一位，本就是想要雷霆一击，立即拿下！
　　但是，却万万没有想到，董笑颜的修为在这极端的时间里，居然进步这么快！
　　跨越这么多！
　　到发现不对劲，董笑颜已经当机立断逃进了附近的城卫衙门。
　　轰然一声巨响。
　　就引起了骚乱。
　　而且也已经发出了求救信号。
　　白长山两人本就在不远处随时跟着。
　　立即赶来。
　　对方也是无奈。
　　十拿九稳的一次行动，居然演变成了混战。
　　幸亏自己这边人多势众，对付对方三人，依然是占据优势的。
　　但是随着这边混乱展开，大秦官方的高手，彩虹天衣和暗卫不断的有高手得到消息赶来参战。
　　也就更加的不好下手。
　　“何方宵小，敢在大秦帝都撒野！
　　？”
　　一声断喝。
　　费文雅出现长空。
　　对方几个人感觉事不可为，立即撤退。
　　白长山与白长海喘息一下，立即发出了云宫求援信号。
　　一朵洁白的花朵，在帝都夜空绽放，缓缓的化作了玉宇琼楼，长久不散。
　　散去后。
　　又是一朵冲起。
　　连续三朵白花。
　　在空中绽放。
　　那是属于天剑云宫的最高求援级别了。
　　附近的云宫高手，闻风而动。
　　董笑颜抹了一把嘴角的鲜血，从恍惚中醒来，眼中还有后怕。
　　对方实力太高了。
　　但是对方没有下死手，这一点，董笑颜感觉得出来。
　　若是下了死手，恐怕真的当场就把自己击毙了。
　　正因为没有下死手，尽全力，所以自己才能逃出来一条性命。
　　“对方是要抓我！
　　不是要杀我！”
　　董笑颜第一句话。
　　白长山捂着胸口过来，顾不得自己的伤势，心急火燎：“小宫主您怎么样？”
　　“还无大碍。”
　　董笑颜喘口气，眼中露出疑惑之色：“对方是谁？
　　哪来这么多高手？
　　抓我是为什么？”
　　白长山与白长海都没说话。
　　两人只是在焦急等待。
　　等待云宫接应高手赶紧前来。
　　因为这一次，他们发现……
　　对方来的人修为太高，自己两人抵挡不住。
　　幸亏是在帝都，否则，若是在山林，恐怕对方已经得手了。
　　此刻心中全是后怕。
　　若是小公主在自己两人保护中出了事，那真是百死莫赎。
　　“对方想要活捉我，那么定然有所图。”
　　董笑颜秀眉微蹙：“而且对方绝不是为了威胁天剑云宫。
　　因为对方的目标若是天剑云宫的话，他们有无数下手的机会。”
　　“那么别的原因，就只有一个了。”
　　董笑颜虽然被风印叫做憨憨，但是涉及到这方面，她的脑子还是很好用的。
　　沉下脸道：“放出消息查查，位于巅峰的大佬们，尤其是在钧天鉴追杀榜单上的，有哪位快死了？
　　或者本源受损？
　　或者……
　　需要救治？”
　　“好。”
　　白长海道：“小公主暂时不宜外出了。
　　最好还是在客栈等等消息。
　　同时我们去大秦暗部与彩虹天衣联系一下。”
　　董笑颜点点头。
　　在这点上，她不会逞强。
　　感觉气血翻涌，再次吞下一枚药。
　　目光中寒光闪烁。
　　人影闪烁。
　　云宫的增援到了。
　　“发生了什么事？
　　！”
　　……
　　地下，风印从沉睡中醒来。
　　两眼张开，目光闪烁，虚空生电。
　　感觉体内真元，如同大江一样奔涌，所过之处，所有一切，都被滔滔江水抚平。
　　“云端境界！”
　　……
　　……【正好要开启下一部了。
　　凑巧是月底……
　　】


第485章 这是什么猫？【二合一】
　　风印自地下出来后，本来还是戒心重重的。
　　毕竟是皇帝陛下亲自下的命令，风印非常相信，堂堂秦国大都，绝不止之前那老者一名绝巅强者。
　　而事实上，便如暗部副部长顾云边，或者其弟顾云帆，就是之前金牌集训营时跟风印有所交际的教官，风印都没有信心可以应付。
　　而如他们兄弟之流的高手强者，肯定不止一位两位。
　　所以绝对不容大意。
　　但随着重回地面，风印敏锐的察觉到，情况似乎又产生了某些变化。
　　至少就场面上来看，大家似乎没有将注意力聚焦在追捕温柔这件事上了，可是，情况怎么会巨变如斯呢？
　　才不过一天时间，怎么会如此呢，这一天一变的，到底是要闹哪咩啊？
　　难不成这就是所谓的帝都速度吗？
　　风印随手摸了一个路引，就那么堂而皇之出来了。
　　这就是从来不曾暴露本来面目的巨大好处彰显了，尤其是……
　　这个世界的路引上面可是没有照片滴。
　　如此一天半后，小心如风印已经换了三个路引——总不能偷了人家的，然后让人家被官府捉拿吧？
　　所以用完就要放回去。
　　人呢，还是要有点良心滴，咱风神医，温柔大杀手，尤其如此！
　　一路小心，风印直到这天中午，在酒楼吃饭的时候，才听到有人低声讨论，愕然得知竟是天剑云宫小公主遭遇刺杀，更因为这件事乍然引动了整个京城的轩然大波，不禁变颜变色。
　　“竟是憨憨遭到了刺杀？”
　　风印皱起了眉头，七情上面。
　　虽然听传闻就已经能够确认董笑颜没什么大碍，但风印仍旧感觉这件事情，不太对劲，亦或者说是，太不对劲了！
　　无缘无故，刺杀董笑颜？
　　这怎么可能？
　　！且不说这世上不是什么人都能惹得起天剑云宫，就只说“三山”之前的前车之鉴，就得唬退多少人，多少势力！
　　当然，要对付董笑颜本身，这非是什么难事，甚至只要布局周密，随便一个穷乡僻壤，都能让她死于非命。
　　可等闲人，等闲势力，谁想要招惹这种麻烦，谁敢招惹这样子的麻烦？
　　！三山已经是当世超级宗门，随便一山都拥有跟一国对等交谈的资格，可天剑云宫一朝发狂，还不是搞的三山鸡毛鸭血，元气大伤，有此前者之鉴，谁敢轻掳虎须，不怕死吗？
　　可对方仍旧选择在大秦京城悍然下手。
　　这契机、动机、时机选择就很耐人寻味了。
　　“千般思虑，最大的可能性还是因为憨憨跟我风神医身份之间的羁绊，徐氏兄弟虽然更易针对，但凭他们不足以引出神医，猫皇陛下已经回转妖族之地，便是有心针对，也未必有那样子的胆量，更未必有那样的能力，唯有憨憨……
　　还真是憨憨的目标最明显，同时份量也足够。”
　　风印心里思量，迅速得出结论。
　　“既如此……”风印目光一闪，皱起眉头。
　　他和董笑颜的想法稍有不同，他迅速判断出了对方的动机，更敏锐的察觉到了其中的危机。
　　对方这一波的动作，很可能只是试探，也就是试水之作。
　　如果董笑颜不回转天剑云宫的话，恐怕对方还会有进一步的动作，甚至进二步，进三步的动作，那么被得手，只是个时间问题而已。
　　云宫的那些定海神针们，绝无可能亲身前来，守护一个后辈人。
　　而千日防贼，必有疏漏。
　　对方既然敢对天剑云宫下手，更兼付诸行动，那么对方的真实实力即便比不上天剑云宫，却也有相当的抗衡余地，至少也得有两把刷子两道板斧的存在。
　　而自己直到此刻才知道这消息，很可能已经是时过境迁，也不知道憨憨那边现在怎样了？
　　想到这里，风印有些沉不住气了，毕竟，憨憨在风印心中的地位，稳入三甲，排在她前头的，顶多就只有风影一个而已！
　　风印这边还在琢磨事情的后续发展可能性，却见两个官差打扮的人进入了酒楼。
　　“官府查验。”
　　听到此说，大家登时面面相觑。
　　风印仍旧慢条斯理的吃饭，连头都没抬。
　　虽然自己是被通缉之人，但面前这两位官差的层次太低，他们的针对目标绝不可能是自己，即便真是自己，也没发现自己真实身份的能耐！
　　“扯呼！”
　　不想风印没动，紧靠窗子的两人却已经忍不住不动了，几乎毫无征兆的跳将起来，随着轰的一声巨响，已是破窗而出。
　　“轰！”
　　那逃逸两人刚刚破窗而出，旋即就又从窗口处，以比出去更快的速度，倒摔了回来，躺在地上胸口塌陷，口吐鲜血。
　　紧跟着，两道灰衣人影闪身而入，抢身上前彻底制住这两人，跟着又扔下一句：“你们继续。”
　　便即双双穿窗而走了。
　　风印嘴角抽搐。
　　看那两名埋伏在外的灰衣人身手，分明还是在追查温柔，却也不知道这两位仁兄为啥这么慌张……
　　堪称是最典型的池鱼之殃。
　　不过这俩家伙身上肯定有事儿，否则也不会如此。
　　却也不算是冤枉了……
　　两个官差倒也老练，丝毫不因为这场变故而慌了手脚，径自一个个查过来。
　　大家都表现得很配合，让干什么就干什么。
　　等到了风印这边，风印很是顺从的拿出了身份路引。
　　“哦……
　　孙海飞？
　　嗯，从泰城而来？”
　　“是。”
　　“入城评引呢？”
　　“在这。”
　　“嗯……”两位官差查过后，就走向下一卓。
　　风印轻轻的咳嗽一声，又匆匆的扒拉了几口，就要起身离开。
　　但两位官差立即出声制止：“还请稍安毋躁，所有人查验过后，才能离开。”
　　风印愣住：“我尿急，急着去茅厕……
　　就快要忍不住了。”
　　“忍不住了也要忍。”
　　两位官差横眉扫来。
　　风印感觉了一下外面，只好讪讪坐下，做出双腿紧闭，不能忍犹自强忍状。
　　两个官差倒是没有耽搁，很快查验完了，回来还拍拍风印肩膀：“小伙子，被刚才那一出吓到了吧？
　　快去上你的茅厕吧，哈哈。”
　　风印也从善如流的做出一种‘憋急了还要笑一笑’的尴尬笑容，可才要出去的当口，却看到楼梯口又上来一个人：“小二菜要快点啊……”两个官差眼睛一动，上前一步拦住：“身份，路引，评引。
　　官府查验。”
　　这人一脸苦涩之色：“小人孙海飞……
　　但随身路引不知道为何遗失了……
　　我……”他还没说完，两个官差齐齐转头看向风印。
　　风印眼见这一幕，腿也不紧闭，转而目瞪口呆。
　　这尼玛事情就能巧到这地步？
　　！这…这真真是大无语了！
　　风印自以为自己很知道自己的第四度下手目标孙海飞！
　　自己在两条街之外偷路引的时候这货明明还在谈生意，砍价砍得热火聊天，而另一边的卖家也不是善茬，睚眦必较，对砍得分毫不让。
　　自己估摸着怎么也还得砍个小半天，而自己，就只打算到酒楼里打探一下子消息，之所以装尿急走人，就是为了将路引物归原主，并不是露出了破绽！
　　可“真”孙海飞怎么这么快就到这里吃饭来了？
　　就算是谈生意突然变顺利了，可对家都不管饭的吗？
　　我勒个去……
　　风印顺手将路引往桌上一拍，轻声喝道：“他说谎！”
　　身子却借着这一拍之下的势头，嗖的一下子蹿了出去，与之前两人动作如出一辙。
　　虽说是如出一辙，但速度肯定是不能同日而语的，但这也掩盖不了某人还在笑话人家池鱼之殃，没想到现在就轮到了自己的事实。
　　“回去！”
　　不出意外的两名灰衣人如期现身，一声冷喝，强势拦截。
　　只可惜……
　　他们刚才的出手已经暴露了他们的身手实力，随着砰的一声，两个灰衣人理所当然、毫无意外的摔落到酒楼地面上，而风印则已然无影无踪。
　　嗯，以风印的轻功速度，当然可以在眼前这帮人面前来去无踪！
　　但是，他的行踪仍旧是暴露，却是毋庸置疑的！
　　杀手温柔，首度，暴露行踪了！
　　“温柔！”
　　随着砰的一声爆响，空中炸响火箭。
　　瞬间，无数人周边现身，只是这会，风印早已经找不到踪迹了。
　　那孙海飞拿着自己失而复得的路引，兀自一脸懵逼，瞪着眼睛半晌，才终于一屁股坐下，冷汗涔涔落下……
　　吓死宝宝了。
　　只感觉裤裆里一阵一阵的往外冲，却也顾不得了。
　　腿软，站不起来……
　　棉裤刹那间两条裤管全部湿透……
　　而乍然消失的风印，其实已经在另一边的街道上。
　　左右他刚才用的也不是本来面目，换张脸换身衣服就是另外一个人，便是在咫尺左近现身，也无甚妨碍。
　　但让他对于现在的这种境况极端不满意的是，我做什么？
　　我特么是做了好事，我是杀了恶人好吧？
　　凭什么，凭什么我现在要过得跟过街老鼠一样？
　　甚至都不能反击？
　　！风印现在对于贸贸然的来到帝都已经生出了几分悔意，甚至是挫败感。
　　但他自己也明白，快意江湖，行侠仗义，便是侠以武犯禁，与官府的法制，必然是背道而驰的。
　　大秦官方对自己的通缉，就道理而言，无可厚非。
　　但这种只能挨打，却不能反击的憋屈日子，自己却是一天都不想过的，过够了！
　　风印恨恨的拿出来钧天鉴，翻看其上不断刷新的钧天鉴的目标，眸子中的血色厉光陡然一闪。
　　现在秦国一方，在缉捕自己，也就是所谓的自己人通缉自己人，实打实的内讧了！
　　而董笑颜那边则是在遭受危险，对方的目的非神医莫属。
　　自己现在是两面受敌。
　　那么到底要如何才能解开这个困局？
　　不能杀人，不能反击，还要小心应对时时处处哪哪都是的阴谋陷阱，权谋算计！
　　就好像一头老虎，误入都市。
　　不能吃人，不能杀人，但是每个人，都想抓住它，吃了它，利用它攫取好处。
　　如何破局？
　　！！
　　当天晚上，风印没有止步，仍自大开杀戒。
　　而且变本加厉。
　　风影则是在风印的指挥下，悄然而出，夜色中一闪，不见了。
　　随着风印的实力提升，目前已是云端级数，更兼有幻蚕丝相助，堪称来无影去无踪，下手全然没有规律可言。
　　小半个城区的金牌以上目标，几乎被他一路杀过去，甚至顺路有闲暇的时候，连铁牌和铜牌任务目标，也一并做了。
　　前一刻他在东面击杀目标，下一刻刷新钧天鉴，却发现他已经在西面干掉了两个任务目标。
　　再刷的时候，还在西方继续做任务，可等西方那边调集了人手之后，再刷新钧天鉴动向，温柔已经在城北连续干掉目标十几个，而且在南面那边，也开始出现完成任务的记录。
　　一晚上，从刚刚天擦黑开始，一直杀到了凌晨时分！
　　这样大的杀气，这样的戾气，令到整个京都，都为之震动了起来！
　　无数的百姓拍手叫好的同时，却也感觉簌簌发抖。
　　暗部的无数人都在看着这一幕。
　　沉默不语。
　　温柔，恐怕是被逼疯了？
　　……
　　另一边，董笑颜正在客栈中等候，坐困愁城。
　　她焦躁万状地走来走去，一个劲儿的喃喃自语：“怎么办怎么办？”
　　董铁松则是一派老神在在，坐在椅子上，眯着眼睛道：“莫急莫急，有我们几个老家伙在这里坐镇，倒要看看有什么妖魔鬼怪敢来造次。”
　　其他人都是微笑点头。
　　大家都是多少大风大浪走过来的老江湖狠角色，对于如眼前这等情况，都是司空见惯，还真没什么紧张情绪。
　　“丫头你就把心放肚子里吧。
　　别的不说，就只说连江兄都在这里，就算说不上绝刀魔宫跟咱们云宫两宫练手，也差不多，难不成伱害怕下手的会是魔宫中人吗？”
　　董铁松笑道。
　　众人都笑起来。
　　一边的江长海哼了一声，沉声道：“我们绝刀魔宫可做不出这种下作事，虽然你我两宫为了排名，互磕是常事，但争斗都放在明面上，输了就是输了，赢了就是赢了，若是用这等下作手段，来绑架小女娃娃获益，还要脸吗？”
　　“但这件事来得实在蹊跷，背后势力却也不能小觑，究竟是怎么回事，还要再看看。”
　　董铁松欲言又止，似乎是斟酌了一下措辞才道：“江兄，不知你对七杀堂有多少认知？”
　　江长海闻言不禁凝目：“大陆第二杀手组织的七杀？”
　　“不错，就是这股势力。”
　　江长海皱起眉头，道：“好像没听说过那边有什么重要人物重伤啊，既然冒了这般的大不讳，肯定意在神医，更进一步的推论，该当是有重要人物受创受伤，寻常医者束手无策，非神医出手不可。”
　　“我也是做此想，若是七杀堂没有上位者重创在身的话，那么无情楼又如何？”
　　“也没有这方面的消息。”
　　江长海道：“老董，咱们两宫的消息网密度大差不差，你不知道的情报，我多半也没有，这许多年以降，那几个老魔头都活得好好的，全然没听说有什么暗疾隐伤的，这方面的信息向来是重中之重，若真有人受创在身，你我早就该有耳闻了。”
　　董铁松道：“那这么算下来，现在确定本源重伤有损的，巅峰人物之中，岂不就只有大燕紫帝一人？”
　　“大燕紫帝……”江长海摇摇头，有些苦恼，道：“应该不会是他吧，这里始终是秦都，大燕势力若是能将手伸到这边，而且还能做到这种地步，那秦都早就不得安宁了。”
　　两人都是皱起眉头，开始冥思苦想。
　　到底是什么人？
　　什么势力？
　　但他们俩年岁相若，修为亦复相若，在两宫的地位亦是相当，所掌握的情报资源同样大差不差，一个人没有头绪，两个人一起想，仍旧是没有什么头绪。
　　“有没有可能是三山四方的老祖有所动作？
　　该说不说，若是能将那风神医掌握在手中，便是付出再大的代价，也是物有所值，弊大于利！”
　　旁边一位云宫长老说道。
　　“应该不会。”
　　董铁松和江长海一起摇头：“上次咱们【你们】大举出动，三山方面只怕还没从上次的打击中缓过来，现在他们还须舔舐伤口，等闲不敢造次，至于四方，他们若是贸然出动这般人力，断难隐匿痕迹，太容易暴露了。”
　　“……”茫然无绪，被动难言，更兼全然没有目标的态势，让这两个老江湖，也倍感束手无策，徒叹奈何。
　　“烦死了，烦死了！”
　　董笑颜在房中走来走去：“真真是烦死人了！”
　　“在岳州的时候，情况明明比现在复杂好多倍，也没这么多破事。
　　怎么进到秦京，却变得处处受制，无从下手，无处着力，只能在这暗气暗憋！”
　　众人不禁一阵阵的无语。
　　这话还真不能这么说。
　　岳州是什么地方？
　　穷乡僻壤，必争之地。
　　仙阳又是什么地方？
　　一国之都，龙兴之地。
　　如果在仙阳和岳州一样的话，那才是真正的不合理了。
　　更有甚者，在岳州那时候，有猫皇坐镇，主持大局，猫皇除了是云端强者、妖族皇者之外，更享有妖族第一智者美誉，不说其时时处处料敌机先，光是那一份面子，就比董铁松江长海乃至在场所有人加起来还厚，如何不事事顺遂……
　　就在董笑颜心下怀念起猫皇在时的种种好处之刻……
　　一道白影悄然闪过。
　　窗口有一只小白猫，闪电也似冲了进来，直扑董笑颜。
　　白影闪动实在太快，待到众人反应过来，那白影几乎已经来到董笑颜左近。
　　江长海即时动作，陡然站了起来，伸手一抓，一股庞然吸力骤生。
　　董笑颜一声惊呼：“不要动手啊！”
　　可江长海的手已经抓了出去，催生的劲力更是沛然莫御。
　　那白影…嗯，那小白猫似乎就只是小奶猫，不过拳头大小，眼神异常灵动，怎么看怎么人畜无害，可爱极了。
　　然而见到江长海那凌厉至极的一抓，以及庞然吸力针对，喉中发出一声‘咿唔！’
　　跟着便是浑身白毛一炸。
　　就在空中奔行之间，九条尾巴乍现，以铺天盖地排山倒海的态势，强势涌动，瞬间将江长海淹没！
　　更见一道凛然风刃，自虚空凝现，冲着江长海脖子狠狠的砍了下来。
　　“我草！
　　！！”
　　江长海对此变故全然的猝不及防，不但被九条尾巴缠的结结实实，跟着的斩首寒光直接飙到了脖颈位置。
　　眼见于此，他亡魂皆冒，急疾运功脖颈，希冀以本身元功硬抗这斩首一刀。
　　只听嚓的一声，鲜血已然喷溅而起。
　　董笑颜适时一声大喝：“小影住手啊！”
　　那斩首风刃陡然消散，九条尾巴也告无踪，小白猫重复无害状，蜷缩在了董笑颜怀里，抬起头，胡子一动一动，灵动的双眼看着后脖颈鲜血嗤嗤嗤喷出来的江长海。
　　灵动的小眼神中竟闪过几许佩服惊悚之色。
　　呀！
　　自己的全力一刀居然才只切破了对方的油皮，虽然因为董笑颜叫停的缘故，那风刃也就发挥了一半的力量，但对方的脖子是真硬，就算全然砍实，能砍进去三分之一，已经是极限。
　　江长海则狼狈万状的跳了起来，一手捂住后脖颈，哇哇大叫不已。
　　这一次亏吃的简直是不瞑目。
　　幸运功力深厚及时护住了脖子，顶住了最初的锐劲，也幸亏对方即时散去风刃，若是两厢持续，自己就算不至于被斩首，脖子能够保住多少，就很不好说的了。
　　反正肯定比现在严重，仅止于砍进来了一寸，砍断了血管而已。
　　“这是什么猫？
　　怎地这么凶？”
　　江长海瞪着眼睛，满脸的冷汗，犹有余悸，忽而灵光一闪：“九尾？
　　竟是九尾天猫？
　　！”
　　他的手敷上后脖颈，一团清光闪过，伤口瞬时愈合。
　　但是刚才鲜血飞溅的一幕实在是太惊人，大动脉被砍断，鲜血直接窜上了天花板。
　　看着惨烈无比，惊心动魄。
　　董铁松不但丝毫不以为忤，反而笑的直不起腰，一个劲儿翘大拇指：“江长老就是神勇盖世，这血溅五步，亦是能人所不能。”
　　江长海的一张脸直接黑成了锅底，却仍自惊疑不定的一个劲儿打量风影。
　　只感觉一颗心砰砰乱跳。
　　特么老子差点被砍了脑袋！
　　‘……
　　……【。
　　。求几张保底月票。
　　】’


第486章 大梦五【二合一】
　　江长海心里砰砰乱跳，两腿都感觉有些发软。
　　随着本源伤损痊愈，修为大进如他，即便是放眼云端高手层次之中，也不算低了，妥妥的当世强梁。
　　这次虽然大意了些，更兼变生肘腋，措手不及，但之所以会如此，相当大的原因也是这只猫的速度与反应，以及攻击的凌厉，每一项都是他生平仅见。
　　而最让他感到意外，或者说惊诧的事……
　　这很明显就是个小奶猫，住世有两年时间吗？
　　这样子的妖孽，若是长大了还得了？
　　但更严峻的问题陆续有来：到底什么样的小奶猫才能有这样的能量？
　　刚才……
　　那可是实打实的九条尾巴啊？
　　据说九尾天猫的最终形态固然是九条尾巴，但初初生的时候，形象仍旧与寻常猫崽无异，可眼前这小奶猫明明没住世多久，怎么就到了这等巅峰状态了呢？
　　更有甚者的疑问，未来潜力又会有多大？
　　怎不让江长海越想越觉得惊悚。
　　“这是谁的猫？”
　　江长海忍不住脱口问道，甫一问完便即自行改口：“这是哪位妖皇的后代？”
　　他自然而然的联想到了在岳州时候曾经见过的猫皇，但跟着就自己否定自己了。
　　猫皇实力虽高，即便比之现如今的自己仍旧要高出许多。
　　但平心而论，以猫皇的实力，也生不出这么强横的后代。
　　而且这小猫崽分明就是九尾天猫，猫皇虽是猫属，却是七窍灵猫一脉，根本不能混为一谈！
　　至少在江长海想来，若说这小猫出自某代妖帝的遗种，才是最为合理！
　　“这个嘛，却不能告诉你。”
　　董笑颜嘿嘿一笑，道：“江长老，这就是个误会，您老年高德勋，肯定是不会记仇，不准报复哦。”
　　“那是那是。”
　　江长海讪讪点头。
　　报复？
　　扪心自问，江长海是真不敢报复滴。
　　且不说这小白猫身后肯定有人，自己惹不惹得起的问题。
　　就只是这小白猫本身，自己就未必招惹得起！
　　虽然这小白猫还形稚嫩，真刀真枪的硬拼，实战起来肯定是比不上自己的。
　　但江长海有自知之明，别的不说，就只是对方刚才所展现出来的速度，就不是自己能够制衡的。
　　如果不跟自己正面硬杠，而是玩阴的，自己能应付的了吗？
　　就对方目标小一个特质，就足够玩死自己。
　　人家可以随时睡觉休息，也可以夤夜不睡，就那小体型，随便往什么地方一藏，自己就万难找出来。
　　若是被它记恨上了，以后永无宁日是可以预期的。
　　说不定啥时候疲倦的很了，闭上眼睡半刻钟的功夫，脑袋已经不在原本的地方了……
　　报复，哪里敢报复？
　　风影缩在董笑颜怀里，小屁股拱了拱董笑颜的胸，然后灵动的眼神中，罕见的闪过一丝郁闷。
　　然后闷闷不乐的转身，眼睛看着董笑颜。
　　“小影，你来干啥呀？”
　　不同于风影的郁闷，董笑颜对风影可是喜欢到了骨子里。
　　抱住就开始撸，手感好得不要不要的，眼睛都眯了起来。
　　一边撸，一边笑着问道。
　　“咿唔……”风影大眼睛一眨，小口一张，露出一张纸条。
　　“哦……
　　？
　　啊！
　　！！”
　　董笑颜一把抓在手里，跟着便是惊喜一声叫。
　　风影翻个白眼。
　　抬起爪子，舔了两下。
　　然后很是不满的转头看着江长海。
　　小爪子抬起，亮晶晶尖锐锋利的指甲从肉垫里亮了出来。
　　刚才看似占据了全面的上风，可反震的还是有点疼滴。
　　风影大公主自然还是略略有些不满的。
　　江长海眼瞅着风影看过来，自然瞅见了那堪比神兵利器的指甲，忍不住打个哆嗦，连连拱手道：“误会，误会啊。”
　　“哼。”
　　风影鼻子里清晰地哼了一声，傲娇的转回头。
　　董笑颜顿时愣住，一把抓住风影抱起来，提到自己眼睛面前：“小影你会说话了？”
　　风影大眼睛一片迷惘：“咿唔？”
　　满满的无辜，无助，委屈，茫然。
　　妥妥的影后级演绎，人家就是一只小猫崽，哪里会说话了？
　　“刚才我分明就有听到伱说话了！”
　　董笑颜道。
　　“咿唔……”继续无辜，无助，委屈，茫然。
　　“哼！”
　　董笑颜翻个白眼：“你个小没良心的，不跟你好了！”
　　看完手中的纸条。
　　心领神会的董笑颜即时付诸行动，娇声道：“三爷爷，您跟我来一下。”
　　“什么事？”
　　被董笑颜突如其来一小嗓子震慑到的董铁松，满面尽是震惊之色，他也是看着董笑颜长大的，可貌似从来没听到董笑颜这么说话呢？
　　董笑颜拉着董铁松走到一边，悄声道：“你出面安排个身份……
　　越快越好。
　　就说是咱们云宫……
　　对了，一定要真有这么个人来过……
　　如此如此，这般这般，嗯，你都懂得吧？”
　　董铁松瞬间心灵神会：“没问题！
　　立即就办！
　　我这就去办！”
　　所谓闻弦音而知雅意，老江湖如董铁松瞬间了然个中真相，二话不说，就此急匆匆出去了。
　　……
　　另一边，风印仗着修为大进，身法超妙无双，更兼精力旺盛，干脆白天也继续杀戮，狂刷钧天鉴任务！
　　抓我？
　　那我就让你们抓个够！
　　这也就导致了，几乎每时每刻，都要带着刑部和京城缉捕衙门的高手，还有一些大内高手也在跟着跑空。
　　暗部的费文雅则带着几个人站在接天楼最高处看戏。
　　看着呼啦啦一群人飞过来，一段时间之后又呼啦啦啦飞过去。
　　然后再飞过来。
　　再飞过去。
　　看得多了，费文雅笑得合不拢嘴，转头对左右道：“看你们一个个还急赤白脸气急败坏的，就凭他们这帮废柴，也能抓得住今时今日的温柔？
　　咱们就在这里呆着，还能看热闹，不比什么都强？”
　　“说起来还真是很少能看到方供奉都这么气急败坏的……
　　哈哈哈哈……
　　大内高手，嘿嘿嘿，几把啊。”
　　众人一头黑线。
　　这位爷，是真敢聊啊。
　　费文雅拍着屁股，对远方狂奔而来的一位大内供奉道：“老方，爽不爽？
　　好久没这么锻炼了吧？
　　这通折腾下来，肚子能小两圈吧？
　　因祸得福，你这是因祸得福啊！
　　恭喜恭喜。”
　　那老方气得满脸花白胡子乱颤，气急败坏道：“闭嘴，你他么的给老子闭嘴！”
　　跟着就“呼”的一下子带着人从费文雅旁边掠过，竟不稍留。
　　一般暗部的家伙则是笑的见眉不见眼。
　　都知道这老方是真的气着，否则他端着身份，绝不至于满嘴脏口，尤其是对着费家人。
　　随着温柔的持续杀戮，这位方供奉不断地四处蹿，接连好几次的经过费文雅身边。
　　他当然不想从这里经过，但现在追求效率，自高空走直线，怎么也要比从地下绕路要好的多，快捷得多。
　　再怎么的不情愿，却也只能捏着鼻子，黑着脸，在费文雅眼皮底下飞来飞去。
　　费文雅罕有的没有脏口迎客，还令人在这上面摆了个茶桌，须臾便是茶香四溢。
　　“方老啊！”
　　费文雅大叫：“何必那么急躁呢，所谓欲速不达，凡事要先沉得住气……
　　要不来我这喝杯茶？
　　你上来看看，这京城大好景致，真是特奶奶滴赏心悦目呀。”
　　“你个贱逼！
　　！”
　　方老彻底的忍不住了，破口大骂。
　　这混蛋实在是太贱了，简直贱死了。
　　但这一声骂不要紧，费文雅可不会再惯着他了——“我日，你骂我？”
　　费文雅的眼珠子瞬间就瞪了起来，瞪圆了，跟着就开始叉着腰的破口大骂：“你个老王八，被人遛狗一般的牵过来牵过去，居然还有脸来骂老子！”
　　“你瞅瞅你瞅瞅，别人拿着一根肉骨头，扔到哪你就跑到哪，你不是一般的狗，直接就是饿狗啊。
　　都来看都来看，溜老狗了溜老狗了，错过了可就见不到了……”此言一出，登时引得周边哄然大笑，经久不息。
　　暗部因为钧天手分部的关系，天然就对钧天手杀手都存有好感，将之视为自己人。
　　如今看着这帮家伙捉拿温柔，一个个的早就看不顺眼了。
　　此刻的哄笑声自然要比平时更大声，好似给费文雅助威一般。
　　咱就帮兵助战了怎么滴？
　　虽然不敢如费文雅一般这么骂，但是大笑几声你管得着？
　　方供奉愈发的勃然大怒：“你们暗部不帮忙倒也罢了，竟然还在说风凉话，费文雅，你说你还是不是人！”
　　费文雅道：“我们可不想像你一样被人当狗溜，这活儿还是留给你们自己干吧，敬谢不敏，不敢承命啊。”
　　“都是为了朝廷，都是为了大秦，你费文雅忒不是人！”
　　“放你娘的屁！”
　　费文雅跳脚大骂：“大尊明令不允许我们出手，你在这里叫唤个啥？
　　你这么能吠，咋不去找大尊呢！
　　有本事你去啊？
　　你敢去我就服了你这老狗的尿性！”
　　“……”方供奉兜头吃了个大热屁，闷头而走。
　　去找青冥大尊？
　　他哪里敢？
　　过不多时又转了回来，见到费文雅又站了起来想要说话，急忙大吼一声：“费文雅，你他么敢再骂老夫一句，老夫的孙女与你侄儿的婚事，就黄了！”
　　“草拟大……”费文雅骂了一半急忙闭嘴，满脸笑容：“方老您累了吧，且坐下喝杯茶吧。
　　这是我珍藏了多年的云雾茶……”方老翻翻白眼走了，自觉终于捏住了这家伙的小辫子，看你还敢不敢嚣张。
　　只听后面费文雅大笑着说道：“你们都听见了吧？
　　方老已经答应将他小孙女许配给我家心语了，我家心语有媳妇了，大家伙可都是见证，看你们一个个的还敢说嘴！”
　　方老一听，头发直竖，差点冲回来，大吼道：“费文雅你莫要乱说，老夫说的是费心鹏。”
　　费文雅道：“多谢多谢，我这就给心语去信，让他战后回来相亲，一定好好对您孙女。
　　您放心，我那侄儿知书达理，文武双全，年少有为，英俊潇洒，家世显赫，我们两家乃是天作之合啊。”
　　方老气得眼冒金星，霍然停步道：“你们先去追拿温柔，老夫须得和这个不要脸的费家小贼做个了断。”
　　话音未落，亦是嗖的一下子飞身而上，直扑费文雅。
　　其他人翻个白眼，继续狂奔。
　　特么的，你分明是终于找了个理由喝茶去了谁不知道啊……
　　草。
　　……
　　现在的风印仿佛杀得发了性子。
　　他知道这一遭，已经是行走了极端，皇室的种种手段，旨在将自己逼入暗部，若是不入暗部，温柔的名字，将永远停留在大秦的追缉榜单之上，再无撤销之日！
　　但他执拗的性子却不允许自己就这么屈服。
　　纵使你是一番好心，并没有想过取我性命，甚至已经是网开一面，但这种事，不能如此逼迫就范。
　　大秦暗部，若是我想加入的话，自是无妨。
　　可若是以外力强逼，逼迫我就范，那就绝无可能！
　　或者我的能力还不够绝顶，我可以让你们知道：我不想入的时候，就算是九色至尊齐至，也是无可奈何！
　　所以他将这场杀戮大戏持续了下来，从南杀到北，再从东杀到西，稍沾即走，绝不停留。
　　以他今时今日的修为实力，施展偷天换日身法，搭配幻蚕丝，举动之神异诡谲，犹在当年天下第一神偷，“天下尽盗、唯天不得”不偷天丁猴之上，岂止于一个神出鬼没，端的出神入化，神鬼难测。
　　更遑论头顶上还有一个幻蚕在高空监察全城，以策万全！
　　以此为前提，便是当真的遇到了躲不开，拼不过，逃不掉的那种情况，幻蚕神念一动，就能把风印挪个位置，直接从城东插翅难飞的包围圈里，挪到城西！
　　这等超乎认知的手段，休要说几个普通的云端高手联手，就真的是九色至尊一起来，在没有窥破幻蚕这个强力外挂支援之前，也要徒叹奈何，束手无策！
　　只不过……
　　纵使钧天鉴尽囊天下恶徒，仍有极限，就风印这般杀法，将紫晶任务目标杀了一圈，然后又将玉牌任务目标杀了一圈，到最后，搂草打兔子之下，无任金牌银牌铜牌，连铁牌也都清了一遍。
　　甚至还干掉了十几个王级的目标。
　　数百个纸牌目标也被顺手宰了。
　　这般完成任务的进度，令到他在钧天手杀手榜上的位次，距离董笑颜已不过只得一步之遥了。
　　董笑颜目前王级第一，而温柔迄今为止已经直线攀升到了王级第三，且还在以肉眼可见的任务完成进度渐次逼近第二，眼看着就要越之。
　　是的，就是这么连续杀了五天，大秦仙阳城的钧天鉴任务目标几乎被风印屠戮殆尽了！
　　而在这五天里，皇帝陛下也后悔了，且悔意在一步步的浓重，浓烈，浓郁。
　　但就算感觉不该这样逼迫，难有结果也好，但是势成骑虎，光是皇家威严一项，也不允许就此罢手，更多的大内高手纷纷出动，加入缉捕行列。
　　但温柔仍旧是来去自如，不，应该说来无影去无踪更贴切些。
　　毕竟连九色至尊都做不到的事情，再多的云端修者又能济什么事？
　　！而这五天时间，被仙阳数亿百姓冠名称之为：大梦五！
　　之所以叫这个名字，大抵是仙阳百姓实实在在的感受到……
　　太幸福，幸福得如同是做美梦一连做了五天，平常为祸乡里，无恶不作，欺男霸女，欺行霸市的家伙们，一个个好似排队一般的死于非命。
　　据后来统计。
　　这位杀手温柔，在这五天时间里面，杀死了仙阳周边钧天手目标人物，共计一万三千柒佰肆拾贰人！
　　这个数字，触目惊心，端的恐怖到了极点。
　　这个人头数，莫说以猎杀狙杀暗杀的方式逐一击杀，就算是当真排好队，一个一个的让你杀，你得杀多久？
　　再算上这些人大多数都已经列名钧天鉴一段时间，都处在逃窜，隐藏的状态之中，想要找到他们，岂是易事。
　　而杀手温柔明明身处全城搜捕他的不利大环境之下，还能精准无误的斩杀死了这么多任务目标！
　　这等能力，岂不动心动魄，可惊可怖，相信就算是青冥大尊，多半也要说一句自己做不到！
　　但杀手温柔却偏偏做到了，还做得近乎完美，这才是震惊全大陆的大事件！
　　而就是这‘大梦五’，缔造了之后每年的这五天，大秦帝都会自发的放假，祭祀，上香。
　　成为一个连续五天的大节日！
　　更有甚者，仙阳自此之后，虽不敢说恶人绝迹，但某些人是想要做些某某勾当的时候，总要考虑考虑，自己这颗人头，在钧天手的监管之下，还稳当不稳当？
　　因为众所周知，若只是害怕律法的话，不仅有无数办法可以规避，还能通过无数关系疏通。
　　对于很多人来说：财可役鬼，亦可通神，能用钱做到的事情那都不叫事。
　　但对于钧天手杀手来说，这恰恰是最最无法疏通的一环！
　　权衡利弊之余，绝大多数都会选择罢手。
　　毕竟，敢在仙阳这地界搞三捻七搅动风云的，都是有些手段有些能耐有些背景有些势力有些关系的，在此时刻，自然有所选择！
　　而基于这样的理念认知，此后的数十年，秦都仙阳的社会风气空前优质，成为此世最宜居的城市。
　　当然，这种后果便是直接当事人风印自己都没有想到，此刻的他，正自咬牙切齿，歇斯底的继续这一次杀戮，却不知这此动作，造就了大秦帝都未来数十年的清平盛世景象！
　　但无论如何，这怎么也可算是巨大的传奇了。
　　纯纯杀出来的传奇！
　　……
　　不同于追缉大内高手的衔尾追击，颇有一叶蔽目之嫌，暗部众人一开始就在看热闹，一直在看热闹，自然将这场杀戮的十之八九都收入眼底，渐渐震惊、震惊莫名，震惊到无以复加，然后……
　　渐渐积累到震惊得麻木了起来。
　　即便是布长空，在确认了那一串串的名单之余，也是目瞪口呆。
　　以这般精确的狙杀绝杀能力论，做杀手都可惜了，这应该去做刺客，那直接就是大陆梦魇，修者噩梦！
　　“他是怎么做到这么精准的定点打击、还能执行得这么迅速、竟然连一名误杀者都没有、还能这般来无影去无踪的？”
　　布长空捻着胡子，两眼瞪得溜圆，心下疑惑万状，百思不得其解。
　　在他对面，还有面容清癯的青冥大尊，也在注目于这份长长的名单。
　　沉默良久后，青冥大尊缓缓的开口道：“只有一个可能！”
　　“啊？
　　什么可能？”
　　布长空瞪大眼睛，他自觉自己已经想到了所有的可能性，但没有任何方向能够对得上。
　　可青冥大尊却一下子就想到了，人和人的差距，真正这么大的吗？
　　青冥大尊叹口气，道：“且再看几天，我想确认一下……
　　他们之间的配合，到底到了什么地步……
　　或者，究竟是什么关系再说后续。”
　　“啊？”
　　布长空愣住了。
　　大尊您在说啥，谁和谁的关系，我肿么愈发的听不懂了呢？
　　整整五天过去，温柔的名字，在仙阳已经是如日中天的存在，就像一颗初升的太阳一般，照耀四方。
　　即便是普通的平民百姓，四方往来的行商走贩，甚至是那些三五岁的小孩子，也罕有什么人不知道温柔二字！
　　很多家长在教育小孩子的时候都是这么说：“长大了可莫做坏事，温柔大大会来抓你！”
　　然后……
　　然后小孩就哇的一声哭了。
　　所幸还有另一句——“长大了要做跟温柔大大一样的人。”
　　然后，然后小孩就笑得跟花儿一样了。
　　还有田间地头，许多老头老太太拄着锄头提着框篮窃窃私语：“听说了么？
　　隔壁村子那个恶霸……
　　被温柔大人给杀了。”
　　“早知道了，你这消息落伍了，你知道那个王虎嘛？”
　　“啊？
　　就是前几年打死人家三户的那个？
　　难道他也……
　　？”
　　“嘿嘿，就在今天凌晨，脑袋没了，温柔大人干的，这可是绝密信息，可别哪哪都说啊！”
　　“晓得的，晓得的，杀得好，杀得好！”
　　“多亏了温柔大人，咱们这十里八乡的恶人全都没了。”
　　“何止是十里八村，连稍远处山上的大王们，也都死绝了，据说桃花山，二龙山，清风山，……
　　几个山头的山贼都吓得下山从良了……
　　据说纷纷自首，而且申请种田做良民了。”
　　……
　　……【本想突出几个案例展开些，想想还是一笔带过了吧。
　　】


第487章 大内总管【二合一】
　　众人顿时惊讶、惊喜。
　　“竟有此事！
　　那可是太好了，以后走亲戚出远门不用提心吊胆，担惊害怕了。”
　　“嗯，至少咱们左近地界是不用害怕了。
　　对了，据说京城里面死的恶人更多，好多人模狗样的大官，都被温柔大人杀了。”
　　“凡是温柔大人杀的，都不是好人。”
　　“对，定然都是狗官，衣冠禽兽、斯文败类！”
　　不知道从什么时候开始。
　　有一种说法，或者说是一种概念，一种定义，深入民心，甚嚣尘上。
　　那就是：只要是温柔大人杀的，一定一定都不是好人！
　　温柔大人不杀好人。
　　这个说法，并没有人刻意宣扬引导，但却是在潜移默化自然而然之中深入人心，京华大地，数亿民众，都是这么认为，众心一意，坚定不移，不容辩驳。
　　若是有人说上一句：温柔也不过就是一个杀人魔王而已。
　　那么这个人等闲会被同村同族骂死，甚至揍死！
　　据说某村子有个年轻人说了这么一嘴‘温柔不过是个杀手，杀人太多了，简直丧尽天良，连老人小孩都杀，与那些杀人魔头有什么两样？’
　　结果这年轻人被暴揍一顿之余，逐出了家族！
　　理由简单纯粹：此等心胸，如此心底，不配为我族人。
　　据说此人跪在宗祠门前忏悔好多天了，却始终都没被允许归家。
　　平民们思想很是淳朴：那些贩卖人口的，逼良为娼的，无辜杀人的……
　　就应该全家死绝，哪里有什么无辜可言！
　　之后也不知道是谁带头，首先竖起了温柔大人的长生牌位，余者竞相效仿。
　　而这种作法除了感念之外，却也不乏供奉温柔大人，温柔大人定会保佑平安，不为恶人侵扰的意思！
　　是故没几天的时间里，温柔的长生牌位已经被竖起了几万个，之后持续发展，迅速扩散，以一种远远超出想象的速度，四下扩散。
　　有几个往昔受恶霸欺凌太久的村镇，甚至已经开始搭建温柔神庙了。
　　神庙已经挖好了地基，大家正热火朝天的干着。
　　大家眼中有光。
　　干活有力。
　　充满了对未来的希望。
　　“但愿世世代代，永无人渣恶霸。”
　　“但愿温柔大人保佑，天下恶人，再难出头！”
　　……
　　而这会董笑颜落榻的客栈中，天剑云宫的增援已经到来了。
　　其中一人到来后，第一时间就改换了装束，悄然出城而去。
　　惟其身份路引，却全数都留了下来。
　　董笑颜连夜运笔作画，画了一幅异常精细的全身肖像画，交给了风影。
　　风影将画收入空间戒指，立即沟通幻蚕，确认风印方位，跟着化作一道白影，极速消失不见。
　　董笑颜亦是从这一刻开始，就化作了倚门相望的……
　　咳。
　　快点来啊……
　　你快点来啊……
　　风印当然来得很快，快到出乎董笑颜的意料之外。
　　他现在其实是很难受的，当真是、当真是……
　　想要爆发了。
　　眼见董笑颜那边的回应已至，同样在第一时间展开最高身法速度，极速赶过来！
　　稍倾，一个面容英俊身姿挺拔的汉子，出现在客栈里。
　　嗯，距离原身离开，也就相隔了数盏茶的功夫。
　　董平川。
　　正是风印化身之原主。
　　而那位真正的董平川本人仅止于来到仙阳转了一圈，人就直接回去了，以他的脚程，恐怕现在已经是数千里之外了……
　　嗯，董平川的本身实力还要略在现阶段的风印之上，所以修为，也能对的上号！
　　还是得说天剑云宫家大业大，随随便便就能拿出来一位修为极高的“年轻人”。
　　就修者而言，尤其是高阶修为者，不到千岁的天之上修者，都可以算是年轻人，各种意义上的年轻人！
　　九百来岁？
　　太年轻了啊……
　　董铁松对于新来的这位‘董平川’显然是很好奇，在他面前转来转去，转来转去。
　　董笑颜哼了一声，将他赶走：“三爷爷你看什么？
　　连平川哥哥你都不认得了么？
　　转什么转，转得人头都要晕了。”
　　董铁松连连点头：“认得，认得，平川我怎么就不认识了。”
　　“哼！”
　　董笑颜拉住风印的手：“平川哥哥，伱跟我来，我有话和你说。”
　　“好。”
　　风印跟着董笑颜走了。
　　董铁松眼神猛然一震。
　　随即就是捋着胡子，抿住嘴唇。
　　咳嗽两声，到了窗前看风景。
　　江长海有些纳闷；“老董，这个董平川的修为大是不俗啊，是你们董家隐而未出的隽秀子弟吗？
　　我怎么看着这丫头和他感情不错的样子呢。”
　　董铁松捋着胡子，淡淡的，颇有几分居高临下的意味说道：“老江，呵呵呵，有些事，你不懂。”
　　江长海顿时愣住了。
　　我草！
　　什么情况？
　　竟然连哥都不叫了？
　　真真是大了你的狗胆了？
　　！啥时候董铁松这么硬气了？
　　居然叫我老江！
　　他怎么敢？
　　再说了，凭什么啊？
　　！正要说话，却看到董铁松一派悠的迈着步子，走到一边坐了下来，跟着还哼起了小曲，一副心情很不错的样子。
　　江长海眼珠一转，敏锐的感觉到了这老货应该是遇到了好事。
　　这是来自于损友的直觉，又或者说是良朋的洞察，或者你说是基友的彼此了解也可以！
　　很干脆的凑过去，幽幽道：“痛快说，啥事这么高兴？”
　　董铁松斜了他一眼，突然兴致盎然：“老江，要不来下盘棋？”
　　江长海：“？
　　？？
　　？”
　　这是他么的什么神转折，老子是想知道真相，知道实情，是凑过来跟你下棋的吗？
　　那迟到的真相，还有很大意义吗？
　　！……
　　董笑颜快手快脚的将风印拉进了房间，随即双手抱胸，道；“小影呢？”
　　风影从风印胸前冒出了毛茸茸的脑袋，两眼迷惘：“咿唔？”
　　叫我干啥？
　　“小蛇呢？
　　小蛇呢？”
　　小蛇嘶嘶的从一边口袋里冒出来，圆溜溜的小眼睛看着董笑颜：“嘶嘶嘶……”叫我干啥？
　　这是啥情况？
　　风印没说话，只是笑了笑，问道：“确认了吗？
　　大家都完好无缺，半点不损！”
　　然后便张开了双手。
　　董笑颜眼圈一红，咬着嘴唇，只略略踟躇了一下，随即便义无反顾的投入了他的怀抱。
　　挤得风影‘嘤’的一声，翻起了白眼，急忙从胸口逃到了右边口袋里。
　　自己还是太小了，大山乍然压顶，顶不住顶不住啊！
　　“你知道么……
　　这段时间都快要吓死我了……
　　可担心死我了……
　　你怎么就这么能惹事呢……
　　你是惹祸的妖精托生的吗？
　　！”
　　风印骤然间软玉温香抱满怀，也是平生仅遇，心情激动莫名，紧紧的抱着，轻声道：“我也不想啊，我好么样的来到帝都，才几天的时间，不过随便完成个任务，就莫名的闹起来这么的大动静，之前在岳州，在很多地界，都是这么过来的，谁知道来到秦都，变故骤临。”
　　这句话倒是真的。
　　董笑颜也是叹口气，道：“你运气真的是……
　　没话说了。”
　　的确没话说。
　　董笑颜也天天做任务，而且自从出道以来，做的任务数量质量，都只有比风印做的更多，多得多的那种多。
　　但是从来没有任何一次，如风印这般，随便杀个人，就能惹上大麻烦。
　　这里的随便杀个人，可非止仙阳一地一境，风印在岳州，随便杀个目标，惹上了至尊山。
　　而今在京城，随便杀个目标，惹上了大秦皇室。
　　这样子的运气，的确是有点……
　　一言难尽了。
　　两人拥抱良久。
　　董笑颜只感觉心中情动，就抬起头，想要……
　　但眼睛余光一瞥之瞬，赫然发现，旁边桌上。
　　风影、小蛇、还有另外六条小蛇，正自大到小排得整整齐齐。
　　十六只眼睛，虎视眈眈认认真真的看着两人……
　　的嘴。
　　顿时一股羞意冲上心头，猛地将风印推开，吃吃道：“怎么……
　　怎么这么多？”
　　想到亲个嘴居然被围观，董大小姐顿时就不乐意了。
　　因为她知道，这帮小家伙，有一个算一个，早早晚晚都是要化形的。
　　现在被它们看到了，将来还不知道要被怎么编排呢！
　　风印忍不住的揉了揉鼻子尖，道：“这六个是蛇皇送来的后裔……
　　我就顺手帮忙调教了一下，等下就准备送回去了。”
　　“这么多，还都这么的出色……”董笑颜愣了愣，脱口问出心中疑惑。
　　“这么多？
　　这多么？”
　　风印下意识的咂咂嘴，你要是知道我曾经一次性搞过四百多的。
　　而且蛇皇这次最初的打算，其实六六三十六条，最终不得已只送来这六条，哪里就算得多了？
　　“这些小家伙个顶个的出类拔萃，目前到什么层次了？
　　我在这方面没啥研究，就知道它们都很不错，这还是因为我日常跟凰儿作伴的缘故呢。”
　　董笑颜问。
　　“这个你还真问倒我了，他们一共才出世没几天，具体什么水准我也一头雾水。”
　　风印道：“但是很听话了却是真的。”
　　很听话……
　　董笑颜翻个白眼。
　　然后风印也好奇：“这六个小家伙都怎么样了？”
　　小蛇：“嘶嘶嘶……”风影：“咿唔咿唔……”翻译：小蛇说，他们也就毒还算过得去，能毒死地级修者，身躯也勉强可算刀枪不入，人级修者全力一击，难损其分毫；还有源自蛇皇的传承，血脉已有相当的进展，放在各自族群的话，这份天赋资质底蕴，每一项都可算是千古未有的绝世天才，不，或者说逆天妖孽更恰当一些。
　　六条小蛇一个个都昂首挺胸，舔胸叠肚：“嘶嘶嘶……”我们现在已经很厉害了！
　　是天才，是妖孽，是逆天啥啥的来着呢！
　　董笑颜信手抓过来一条，略略运功一捏。
　　小家伙登时吱吱的叫了起来。
　　“确实差不多是先天级数了，以他们的妖皇血脉来说，足堪无视没有秘法加持的人级修者全力一击。”
　　董笑颜心下愈发诧异，看着风印：“你怎么做到的？”
　　按照风印的说法，这帮小家伙出生还不满一个月，却已经拥有这等力量，这可是异常恐怖而且超乎认知理解的一件事。
　　董笑颜是什么人，天剑云宫既定的下一任宫主继承人，虽然在嫉恶如仇方面做得有点过，还有憨憨的诨号，但她的底蕴，知识储备量可不是风印这个样样通样样稀松的西贝货能够比拟的，她很知道其中艰辛！
　　要知道，将小蛇底蕴换算成武者根基的话，从一般武者，到后天武者，乃至先天武者，都是一个极为漫长的过程，足堪堵死九成以上的武者修途，一生难达。
　　可这群小蛇在降世没几天的时候，就跨越了，跨越的不着痕迹，轻描淡写！
　　就算这些小家伙乃是蛇皇所出，皇族嫡系血脉，但就算蛇皇血脉的先天底蕴也强不到这等地步吧？
　　别说蛇皇底蕴，就算妖帝后裔，也没有这样的底蕴！
　　天剑云宫建立偌久，便是妖帝，云宫先辈也是有照面、打过交道的。
　　更有甚者，董笑颜看小蛇们的样子，每一条都仍处在飞速成长的进程之中，进展丝毫未见迟滞，几乎是一天一个变化。
　　这说明什么，只能说明这些小蛇在接下来的相当一段时间，还将有惊人成长，而具体能成长到哪一步，何种程度，犹在未定之天，但足堪惊爆人眼球，可以预期。
　　可没听说风印还有这能耐啊，难道御兽大师，都这么牛逼吗？
　　百思不得其解之余，董笑颜心里径自骄傲了起来。
　　哼，我的人，就是这么牛逼，就该是这么牛逼的，我的人，不牛逼才是不正常滴！
　　想着想着，她的脸突然红了起来，偷偷看了风印一眼，默默的补一个字。
　　男。
　　但不得不说，再见到风印的这一刻，董笑颜一颗躁动……
　　焦躁的心，一下子就安定了下来。
　　在看到大秦官方整个帝都无数高手强者搜捕温柔的时候，她差点没崩溃。
　　现在好了，他来到自己身边了，只要自己没死之前，就没人动得了他。
　　这样一颗定心丸吃下来，董笑颜瞬间又恢复了憨憨本色。
　　“小印子，这里也没有外人，还不赶紧恢复本来面貌给本宫瞧瞧。”
　　“娘娘稍等，小的立即变大给你看。”
　　“快点！
　　立刻！”
　　“娘娘容禀，这个……
　　还需要酝酿，稍稍酝酿一下。”
　　“……”董笑颜瞪大了眼睛：“这个还需要酝酿什么？”
　　风印哈哈一笑，伸手将丫头耳边的一缕头发拢了上去，轻声道：“这些啊，以后你会懂的。”
　　“讨厌，你现在就说。”
　　“咳咳……
　　这是成亲以后的……
　　事儿。”
　　风印眨眨眼。
　　董笑颜心有明悟，不禁面红如猪血：“你你你……
　　你流氓！”
　　风印老神在在：“我这还没开始呢，哪里就流氓了，说人家流氓，不得有流氓举动吗？”
　　“不和你说了！”
　　董笑颜撑不住了，落荒而逃。
　　江长海眼看着逃出来的董笑颜，狐疑问道；“你们云宫，同姓之间也能通婚？
　　这小子怕不是这丫头的情郎吧？
　　可董丫头不是对风神医倾心吗？
　　这有点……
　　有点见异思迁吧？
　　就算刚才那小子的人样子也不错……”董铁松懒洋洋道：“这是咱们云宫的家务事，你一个外人操心那么多，不合适吧？”
　　江长海大怒道：“那风神医怎么办？
　　我可跟你说，忘恩负义，以怨报德可不是什么好词。”
　　董铁松横了他一眼，道：“谁跟你说我家丫头就认准风神医了啊？
　　他们也没啥逾距的表现吧？
　　你可不要胡说，平白污人清白！”
　　江长海怒道：“明眼人谁看不出来，我跟你说，反正董丫头找了别人对不住风神医就不行，不行就是不行！”
　　“懒得理你！”
　　董铁松白了一眼，扬长而去。
　　“你们云宫，老的小的，上上下下，尽皆不当人子，不当人子！”
　　江长海气的胡子哆嗦：“如此忘恩负义，见异思迁，还口口声声说自己光明磊落，实在是……”“……”董铁松已经走远了，丝毫没有要辩驳的意思。
　　江长海越想越怒，越想越是替神医感到不值。
　　在他看来，当初神医那么信任云宫，内里肯定有董笑颜的美色原因在里面，年少慕艾，情理中事——要不然凭啥让你个小丫头负责报名？
　　现在可好了，你们云宫好处捞够了，从那边离开了，接着就开始谈恋爱了，肥水不流外人田吗？
　　江长海好似已经看到了神医头顶上绿油油的。
　　虽然一忍再忍，终于忍无可忍，决定不忍了。
　　找了个机会拦住董笑颜，气势汹汹：“董丫头，咱们也算相识一场，江某有一句话不吐不快，当面奉告。”
　　董笑颜愣住：“江长老有话请说。”
　　“我且问你，当初在岳州之时，你和风神医到底是什么关系？”
　　江长海沉声问道，面容庄肃。
　　“我和风神医？”
　　董笑颜脑子都宕机了一会，脸红红的道：“我们是极要好的朋友啊！”
　　江长海皱眉：“就只是朋友？”
　　董笑颜感觉自己秘密被看穿一般，底气不足道：“是啊，极要好的朋友。”
　　江长海不满足，干脆直言追问道：“真不是男女关系？”
　　“江长老！”
　　董笑颜跺脚，红着脸道：“神医他他他……
　　哎呀，我们之间的事儿你就别管啊。”
　　江长海怒道：“董丫头，我可跟你说，见异思迁，水性杨花可不是好词，真等你都给人家戴了帽子了，可就不只是我一个人想管的事情了；风神医除了对我有恩，还对很多人都有恩，就算你云宫家大业大，势力庞大，真能一手遮天吗？
　　我也不怕先告诉你，这种事情，老夫是不会眼睁睁看着不管任其发展的！”
　　董笑颜只感觉又是羞涩又是窘迫，怒道：“什么……
　　什么叫戴帽子……
　　我我我……
　　江长老您误会了，我怎么会……
　　怎么会……”“还要不认，那你跟我说，你房里那小子是谁？”
　　江长海索性将话挑明白。
　　“我是她亲哥哥！”
　　风印走了出来。
　　一言直指关窍，将‘亲’字说的，清晰而又模糊。
　　这是个技术活。
　　不但可以作为‘亲哥哥’来说，若说是‘情哥哥’，也是丝丝入扣。
　　嗯，反正看你怎么听。
　　江长海顿时就放心了，气势一落千丈，讪讪道：“亲哥哥……
　　靠……
　　不早说……
　　害的老夫多管闲事……”顿时感觉老大的不好意思。
　　干脆向董铁松发火：“你个老东西，亲兄妹就亲兄妹，怎么还不说明白？
　　！”
　　董铁松哼了一声道：“老夫为何要说明白，巴不得看你这老货出洋相！”
　　江长海勃然大怒：“董铁松，出来一战！
　　老夫今天就要教训你！”
　　突的一下子就跳了出去，正好避开尴尬场面。
　　董铁松摇头苦笑，只好出去挨顿揍。
　　没办法，这老魔头这口气不出，恐怕之后会不断的闹自己麻烦……
　　今日之事，能以这种方式告终，倒也不失为一个较为妥当的解决方法。
　　哎，苦了这身老骨头了。
　　第二日。
　　天剑云宫众人齐齐动身，显然是意欲离开帝都，这个是非之地。
　　暗中对付董笑颜的人，肯定还在。
　　但是对方也在顾忌大秦官方。
　　而天剑云宫董笑颜等人也在顾忌。
　　若是对方的人来了，真的不管不顾的干起来，恐怕周围最低会有数十万百姓遭殃。
　　所以想要解决这件事，必须要找个空旷的地方。
　　可众人还未来得及离开客栈，就听到有人前来禀报。
　　“大内总管史公公前来拜会云宫小公主。”
　　“嗯？”
　　董笑颜愣了愣：“请进。”
　　大内总管史公公，这可是个了不起的人物。
　　便是董铁松这位堂堂云宫长老都对之心生敬意。
　　这缘由肯定不是因为大秦大内总管的身份，而是这位史公公，本身就是一位了不起的人物。
　　风印却不明白这些，忍不住有些奇怪。
　　问道：“大内总管？
　　史公公？”
　　“是的，史宏针史公公，很了不起。”
　　董铁松说道。
　　风衣哦了一声。
　　完全了解了。
　　史宏针，史公公。
　　理解理解。
　　再怎么宏，还是针嘛。
　　难怪难怪。
　　难怪入宫啊。
　　……
　　……【邻居门上被贴了封条……
　　我顿时惴惴不安。
　　】


第488章 拔除煞气，各有打算【二合一】
　　大内总管史公公，这可是个了不起的人物。
　　便是董铁松这位堂堂云宫长老都对之不能不心生尊敬。
　　这缘由肯定不是因为大秦大内总管的身份，而是这位史公公，本身就是一位了不起的人物。
　　当初可是跟随先皇身经百战，身上创伤无数，在战场立下了无数汗马功劳的。
　　只可惜这位史公公天赋特异，天生男儿女相，身蕴阴柔之气远胜寻常男子，而战场征战的武学多以至刚至阳为主，武道修为自然难有多大进境。
　　之后也是机缘巧合，他偶然接触到了天残之学，却如同打开了另外一扇门，自请入宫，引刀一快，就此尽卸阳元，成了无根之人。
　　先皇与史公公几可说是总角之交，原本不允这般决绝，终究奈何拗不过这位史公公的坚持，只好听之任之。
　　于是从那之后，皇宫里也就多了一个自己的铁杆儿兄弟……
　　大内总管史公公。
　　而史公公净身之余，全情投入修行天残地缺之术，竟是天生契合，进境之速，难以想象。
　　前后不过十几年间，就修炼到了云端境界，这样的修行进度，几乎可说旷古绝今！
　　更有甚者，他的修行进度始终也没有减慢减缓的迹象，这许多年下来，正自向着九色至尊级数踏实前行。
　　外界传闻，秦国另有一位不逊色于青冥大尊的绝世高手，常年隐身大内。
　　各国无数次阴谋刺杀，尽皆在大秦皇宫大内折戟。
　　大内皇宫，早已不知道埋葬了多少异国云端高手的尸体。
　　而史公公手下的秘密调查团，也是大秦王朝震慑百官的最强利器。
　　只有少数人知道，这位绝世高手，就是平日里永远佝偻着腰的大内总管史公公。
　　史宏针。
　　对于这位巅峰存在，即便强如天剑云宫，也不敢有丝毫怠慢，听闻其到来，即时摆出阵势相迎。
　　一个佝偻着身子的老太监，瘦骨嶙峋，满头白发，一柄拂尘，抱在怀中，抢步上前，脸色极尽卑微的开口道：“残缺之人，拜见云宫小宫主，小宫主安康。”
　　董笑颜笑了起来：“史前辈可莫要折杀晚辈了，前辈到此有话吩咐便是，晚辈恭领教诲。”
　　史公公笑了笑，道：“礼不可废。”
　　“公公此来，必有用意，还请直言。”
　　“姑娘所言不错。”
　　史公公脸上现出悲苦之色，却非是心情导致，而是他天生就这么一副悲苦脸色，道：“陛下有一件事，让老奴特意来找小宫主问询清楚。”
　　“您请讲。”
　　“宫主之前在岳州之时，与那风神医交往甚密，想来交情甚笃；而神医远在岳州，左近便是三国交战之地，咱们大秦皇家无法长途跋涉……
　　毕竟时值天下乱局之刻，贸然出京危险至极。
　　颇有鞭长莫及之憾，纵然有所求，也是徒叹奈何。”
　　董笑颜神情有些奇怪了起来，道：“还请公公直言陛下的意思为何？”
　　史公公道：“陛下春秋鼎盛，修为深厚，自无不妥之处，然宫中老太后年事已高，后宫也有多位嫔妃因为生产而致令身体亏损……”“这些年来，虽也曾延医问药，却少有疗效，于此，大家都是很头痛，天幸有神医现世，更是对我大秦颇为亲厚……”对大秦亲厚？
　　那是从前了，你们一大家子都在追杀人家啊。
　　现在再想要求人家治病、给药，结果如何，可就很不好说了！
　　董笑颜忍住心中的荒谬情绪走向，道：“所以……”“所以，陛下想要托董姑娘问句话……
　　神医什么时候能降临京城？
　　或者是……
　　是否有甚灵药，可以治疗这些顽疾伤损？”
　　董笑颜咳嗽一声，道：“公公亲来，诚意昭然，但我与神医分别日久，实在不敢代神医承诺什么，但此事儿我定会在下次见到神医的时候，帮陛下将话传到。”
　　史公公低眉顺目道：“小宫主应承帮忙递话，便是老奴此行不虚，多谢小宫主成全。”
　　“举手之劳而已，您太客气了。”
　　董笑颜看了一下自己身边的风印，仍自恭敬的回答道。
　　“嗯……
　　老奴奉陛下之命前来，还给小宫主带来一点心意。
　　此外，还有些许皇宫珍藏，还要烦请小宫主转交风神医，区区物事，不值一笑，只是一点心意，一点诚意。
　　还望小宫主，莫要推辞，相助转交。”
　　“好，没问题，陛下跟公公的心意，诚意，我便代神医收下了。”
　　董笑颜有风印不断传音提醒，自是大包大揽。
　　风印看到这位史公公眼看着就要告辞，不由得松下了一口气。
　　因为他感觉这位史公公也有打量自己。
　　虽然从一开始，这位史公公进来之后，非止打量自己一人，而是将云宫一行人打量个遍，但绝大多数的注意力，一直停留在自己身上，甚至这种打量，直到此刻仍在继续。
　　纵使他一直低着头，但是神识却并没有半点放松。
　　这就有些不大对劲了。
　　风印还感受到，此老的身上萦绕着一种疑惑的感觉氛围，挥之不去。
　　旁边董铁松与身边的董笑颜都有些欲言又止的样子，似乎想要说什么，却又不好意思。
　　终于，董铁松出声道：“咳咳……
　　前辈，上次有劳您为我家小宫主拔除恶煞……
　　咳咳，不知……
　　咳咳……”这话一出，董笑颜眼中也是亮了一下。
　　风印心中一动：恶煞？
　　这玩意竟然能拔除？
　　恶煞，从某种程度来说，便是相当于人们所俗知的‘业障’。
　　而从认知角度来讲，举凡是手上染了生灵血腥的，便会产生煞气，亦或者就是所谓的业障纠缠。
　　而这种东西，通常来说，是无法消除的。
　　用最浅显例子作比方的话：大抵就是经常杀猪的人，以屠宰作为谋生行当的人，尤其是在狗肉店做屠宰的人，他们的身上都会存在有一种莫名的气息。
　　这种气息，便被唤做煞气，而在我们生活的周围，便不乏有这种人的存在。
　　而这种人的表相特点则是……
　　在别人看到他们的时候，会情不自禁的感觉这个人很凶，很不好相处，偶尔路左相逢，照面看一眼，心里便会下意识的犯怵。
　　在安平大陆江湖上，这种东西更是每个武者修者的身上都有，都存在。
　　行走江湖，难免杀生。
　　而手上一旦沾染了人命，因而滋生煞气只会比起杀戮牲畜的更加明显。
　　武道修炼者，在未来登顶的时候，也就是基本认知中修为的最后一步，突破九色至尊那个程度的时候，便会有雷劫降落。
　　而修者身上的煞气，混杂着那些身死之人的不甘，往往会在那种时候，集体爆发，形成反噬。
　　偏偏那个时候，多半是修者此生遭遇最凶险的一刻，因而陨落者，不胜枚举。
　　杀戮越多，这种煞气所累积的越浓重，在面对天劫的时候，所要承受的反噬自然越大越凶。
　　另有一种说法，修者雷劫乃是自身功德劫数显化，也就是生平因果业障越多者，遭逢雷劫越是凶险，因为修行者无论是否能够渡过雷劫，煞气都会在那个时候消失。
　　所以修行愈高深者，对于自身煞气、业障也就越忌惮。
　　相对的，修者秉着对煞气业障的忌惮，竭精思虑的想要拔除煞气，无数能人异士的无数次尝试，倒也有所成效……
　　事实上，越是卓有成就的大修为者，越对这种煞气敏感，更可以以自身修为为媒介，将目标之人人身上煞气吸纳到自己身上。
　　可这种作法，无异会令自身渡劫难度大大增加，基本没什么人会那样做；因为就算知道自己渡劫无望，想要以此做人情，换取荫庇子孙的机会，却也会因为自身身上煞气太多了，折损寿元，且身死之后，煞气随之入土，仍旧会影响后人气运。
　　这种说法看似玄奥，实则却是真实存在，因果纠缠羁绊，岂能轻易可以投机取巧的？
　　风印心中不禁嘀咕，难道这位史公公，竟然冒大不韪，为人消除煞气？
　　听到董铁松的话，史公公的白眉轩动了一下，竟现迟疑之色，旋即抬头看了看董笑颜。
　　董笑颜咳嗽一声，脸上多了几许不好意思，恭声道：“上一次承蒙前辈恩泽，笑颜实实是受惠良多……”她微微的咬咬嘴唇，道：“我……
　　我大哥……
　　天赋资质尽皆不在我之下……
　　若是史公公肯帮忙，相助拔出我大哥身上的煞气……
　　不知公公，意下如何？
　　此番，只拔除我……
　　我大哥一人的煞气就可以。
　　足感盛情了。”
　　董笑颜说着说着，俏丽脸庞渐生红云，却是羞窘得红了。
　　嗯，与其说是因为害臊，倒不如说是感到惭愧才更贴切。
　　以董笑颜今时今日的修为实力，自然知道相关煞气的利弊得失，就算史公公有拔除煞气的手段，也不忌惮后果，但对其本身仍是有点影响的。
　　而且还是才刚答应了给人家帮忙的当口，跟着便即提出来要求，颇有几分“挟恩图报”的嫌疑。
　　这对于行事向来光明磊落的憨憨来说，自然是很有点不好意思的。
　　但是为了风印，董笑颜感觉不能放过这个机会，所以，也豁了出去。
　　话说回来，当今之世拥有拔除煞气手段已是寥寥无几，而愿意为人拔出煞气却可能就只得史公公一人，这份机缘在前，就算明知不妥，董笑颜却还是说了出来，只为了风印，为了自己的那个他！
　　为了自己男人一生，丢点脸面受点窘迫算得了什么。
　　史公公眼神隐秘的在董笑颜脸上转了转，然后又在风印的脸上转了转，随即收回视线，沉吟了起来。
　　董铁松咳嗽一声，似是想说什么，但终究没有说出口。
　　他同样明白这份机缘的意义，一如董笑颜一般，明知不妥，却没有出声制止。
　　良久之后。
　　史公公开口了。
　　“嗯……
　　小宫主看样子在京城也待不了许久。
　　当初董云心前辈驾临帝都，他老人家对老奴有极大恩惠，老奴固然早存投桃报李之心，却更深知云宫家大业大，难有什么云宫都难以解决，却要老奴越俎代庖之事，这才有了上次为小宫主拔除恶煞之事……”他一言未竟，旋即又再沉吟起来。
　　董铁松和董笑颜都以为他要拒绝，因为这句话的意思有点那种，我已经帮过你们了，恩情已经报答过了，难道还要帮，一帮再帮吗？
　　此念一生，自然而然的眼神黯淡了一下。
　　殊不知史公公现在的一颗心里面，早已经翻过了千百万个念头。
　　他可不是江长海这等只在江湖打滚的武道大老粗，他大半辈子的时间都是在皇宫中渡过的，而做的最多工作，莫过于察言观色。
　　后宫妃子们，哪怕是一个眼神，一个笑容，乃至眉毛稍微动一动，他都能品出些滋味儿来。
　　而他的手下，有谁有任何异心，都会被他在第一时间察觉。
　　这等本事，堪称是能人所不能，独步天下。
　　听到董笑颜的冒昧要求，这位老太监心里首先想到的就是不对劲。
　　事实上他一进来就感觉董笑颜与那董平川近乎相携而出，眉目之间，氛围殊异，就已经很不对劲了，这也是他那么注意风印的根本原因。
　　再之后，董笑颜偶尔看向风印的眼神，更被这老家伙收入眼底。
　　不同于江长海这等不解风情的家伙，史公公可是一眼就看出来，那断断不是看自己亲哥哥的眼神。
　　那分明就是看情郎，可是董笑颜的情郎……
　　怎么会跟在其身边？
　　还有就是，谁是董笑颜的情郎？
　　谁配？
　　谁有那样的资格？
　　！史公公能够拥有今时今日的地位，心中的一份睿智又岂是寻常人能够比拟？
　　他迅速串联手头上的线索，包括风神医自离开岳州之后，就此再无痕迹，任天下各大势力如何搜索寻觅，仍旧没有任何线索……
　　还有董笑颜在岳州与风神医帮忙的事情……
　　这岂不说明，是天剑云宫在帮风神医湮灭信息！
　　是了是了，错非有天剑云宫这等稳居当世前三甲的大势力，何能掐断天下偌多势力的联合追寻，这么算下来，风神医跟天剑云宫之间的关系羁绊，或者比预想中的还要更紧密。
　　那么这个年轻人……
　　嗯？
　　嗯？
　　自觉想通全盘的史公公虽然声色不动，但心下却已经是大喜过望！
　　自己本就因为相助董笑颜拔出煞气之事，跟云宫渊源极深，若再进一步加强友好度，只会令人情更甚！
　　这董平川即便不是风神医，自己却也没更甚损失。
　　但若万一便是的话，那么今天这个人情，可就大了，获益良多！
　　老家伙不动声色，仍在沉吟。
　　实则是在想，这事儿，绝对要做，绝对不容错过，就是不知，是否能将这份人情，最大化。
　　董笑颜看到史公公良久不说话，以为史公公不好意思直接开口拒绝，不由一笑道：“既然公公……”“咳！
　　咳咳！”
　　却听见史公公即时咳嗽两声，生生打断了她的话。
　　众人：?
　　?但见史公公低眉垂目，继续说道：“所谓缘法天定，自有因果，老奴彼时相助小宫主乃是一缘，而今小公主去意已定，将行未行之时，老奴却至，才让小宫主有此请托，便又是一缘。
　　此番躬逢其盛，因缘际会，想必是天数早定，老奴岂会推辞，左右这桩事对于老奴来说也不算什么大事，便出手这一次，帮小宫主和这位董公子……
　　同时拔除恶煞便是。”
　　他笑了笑，道：“小宫主远来秦都，吾大秦虽拥一国之富，亦难有甚物能入小宫主法眼，也就老奴的这点伎俩，便是小宫主自己不提，老夫也会主动提出来的。
　　毕竟，这件事情对我来说，并非难事，不过举手之劳，稍稍损耗几分元气而已。”
　　董铁松都没想到，这出了名难说话的史公公居然一口答应了，而且还是一下子两个！
　　登时就愣在原地，颇有几分手足无措之感。
　　这老东西改了性子不成？
　　不过举手之劳，稍稍损耗几分元气而已，您这也忒谦了啊！
　　万一我们当真了呢？
　　！“有劳前辈挂怀了。”
　　董笑颜感激的说道：“上一次京城之行，就曾经蒙前辈恩惠，消除煞气。
　　想不到这一次，仍旧有这等福分，实在是……
　　愧不敢当啊。”
　　史公公低眉垂目，道：“应该的，天下靖平，四海安稳，有姑娘和……
　　令兄的一份功劳，煞气随身，总是对气运有所影响的，老奴也不过是近一点绵薄之力而已，何足挂齿。”
　　他抬起头，看着董笑颜的脸，道：“小宫主这段日子以来，煞气增加不少，虽仍灵光透顶，难免明珠微尘，对于运势心境有所影响，不利于彼时的天劫洗礼，老奴这就为小宫主和令兄拔除煞气。”
　　“还请两位盘膝坐下，心放冰清。”
　　“多谢史公公玉成。”
　　董笑颜急忙拉着风印盘膝坐下，心中不免雀跃。
　　作为曾经亲身尝试过拔出煞气好处的她，自然深知其中好处，裨益之大难以形容，这次再得机缘，更是拉着风印一起沾光，憨憨感觉自己很幸福，很高兴，空前的大满足。
　　而听到这里风印也全盘都明白了。
　　这位史公公，这一趟前来，就是专门向天剑云宫示好的。
　　而且他的这种做法，已经用了不止一次，用独特秘法，收取杀人之后的煞气，自然也就无因无果。
　　但这对于收取煞气的人来说，却绝不是什么好事。
　　换言之，这位史公公为之付出良多，这次还饶上了一个自己，这欠下的因果可就更多了。
　　“不知道此举对前辈影响到哪里？”
　　风印问道：“若是……
　　影响太甚，只为颜颜拔除就好，我在这方面，没太高的追求。”
　　风印对自己修行的化灵经功法极具自信，能够拔出煞气，湮灭因果自是大佳，但若因此欠下太多的人情，就没必要了。
　　风印深知，人情债最是难还，就他本身而言，尤其不愿欠下任何人的人情债。
　　史公公凝眉打量了风印一眼，笑道：“董公子勿忧，我修炼的乃是天残地缺之术，早已注定无子无孙无家人，而这天残地缺纵然修炼到至高处，也无法登顶红尘武道，虽然修途难望大道，却也因此不会有天劫炼体。
　　所以收取煞气，便不会有什么寻常修者的那般损害；虽然此举不免折损我本身元气，却有利于修为磨砺精进。
　　以老奴的这副残躯，最多百年之后，将尸体付之一炬，也就完全消散，不存于世了。”
　　他苦笑一声道：“因为若是留着尸体，恐怕将来难免会化僵而出，为祸世间。
　　所以……”“反正我无儿无女，将来坟前也没什么香火……
　　最终落个与天同尘的收场，所以这煞气不煞气的……
　　却也无妨。
　　别人在乎，而我，却是不用介怀。”
　　“……”这下子，风印算是彻底的明白了。
　　原来如此。
　　收取煞气虽然有坏处的，但对于这修炼天残地缺的人来说，在元气受损的同时，却因其磨砺而精进修为。
　　而另一项顾虑的煞气过多，祸及后代子孙，伤损阴德。
　　对这位史公公来说，仍旧没有影响。
　　因为他是太监，注定没有子孙后代，自然不虞这种顾虑。
　　所以这项其他高深修者绝不会考虑的手段，落在这史公公身上，反而不是什么难事！
　　难怪历朝历代皇宫大内高手无数，只要存在史公公这种人，就能消解因果煞气啊。
　　那自然是修为精进远远超过别人的。
　　“那就生受前辈恩惠了。”
　　风印轻轻叹口气。
　　心里却是想到，将来若是能为这位史公公做些什么，那就尽力而为，就当是自己的回报了。
　　平白收别人好处，岂是自己的作风。
　　随即，只见史公公一只手虚虚的伸出，已是运功动劲，开始操作了风印能够真实的感觉到，一丝丝煞气，自董笑颜的身上，头上，被他虚空攫取，收入手掌，点滴收纳，有如涓流入海，迅速消失不见。
　　而随着煞气的持续收取，史公公身上自带的那股子阴郁之气，却也是越来越见浓郁。
　　而随着煞气的被抽出，风印还能感觉到，董笑颜身上的修为灵力，更显纯净精粹，隐隐有一种圣洁无瑕的味道。
　　“咦？”
　　史公公目光凝注在他脸上，轻声道：“这位董公子的气息中正平和，少染红尘烟火气，怎地身上煞气，竟然比小宫主还要多，还是多的多的那种多，匪夷所思，匪夷所思啊。”


第489章 大秦皇帝【二合一】
　　董笑颜正在凝神静心，一听风印的煞气比自己还多，便立即道：“辛苦史公公。”
　　史公公点点头，脸上非常罕见的多了一丝笑意。
　　哼，小丫头居然忙不迭替人道谢，顿时心里早已笃定八九分的把握，又再多了一分，可说是十拿九稳了。
　　风印却是心里咯噔一下，总感觉这家伙的这句话，貌似别有什么用意呢？
　　我的煞气比董笑颜还要多？
　　这老家伙难道是察觉了我钧天手的杀手身份？
　　“史公公，煞气与怨气还有杀戮的杀气。
　　有什么区别么？”
　　风印有意无意的问道。
　　“煞气是煞气，怨气是怨气，杀气是杀气。”
　　史公公一边运功，一边说道：“杀戮的杀气，你们都懂，就不解释了；但是煞气与怨气，却不一样。
　　虽然都是由杀戮而来，却不是一种东西。”
　　史公公考虑着，说道：“杀气，是你想要杀某一人，心动之下，所发出的气场。
　　煞气，是你杀人之后，命格凝煞，牵扯灵台，可以为人察觉。
　　但是怨气，却是被伱杀的人，怨气未消，形成一种不祥的气运，笼罩于你；怨气，是可以驱散的，煞气不能。”
　　“这么说你就明白了，杀气，针对活人。
　　煞气，乃是杀生的人身体自带；而怨气，就牵扯鬼魂之说，可明白了？”
　　“明白了一些。”
　　“比如心怀光明之人，怨气无法近身，自然消散。
　　一生所为，无愧天地，纵然杀戮，也是心底无私。
　　这种人，一般小鬼怨气，如何能影响得了？”
　　“古老记载，怨气浓重之处，便会有怨灵出现；而煞气浓重的人，则运势不佳，这是两种概念。”
　　史公公详细解释：“比如我们都知道有怨灵，可听说过有煞灵么？
　　没有吧？”
　　风印也彻底明白了。
　　原来如此。
　　不由想起前世看过某恐怖电影，怪不得叫咒怨，而不是叫咒煞啊。
　　原来如此。
　　（看到很多书友在纠结这个问题，特意解释一下哈。
　　不是说你们吹毛求疵哈，而是我感觉自己还是挺渊博的，而且还能水字数……
　　嗯……
　　嗯嗯。
　　）“多谢前辈解惑。”
　　风印盘膝坐着，真挚的道：“有劳前辈了。
　　劳心费力，传道解惑。”
　　“董公子太客气了。
　　其实以你的命格，以你的运势，这些，都可以不必在乎，老夫也只是锦上添花而已。
　　还谈不上什么帮忙。”
　　史公公看着风印的脸，悠悠道：“董公子，你虽有杀孽缠身，但一身侠骨柔肠已经为您冲淡了不少煞气呀。
　　尤其，身上善果累累，将来自有福报啊。”
　　风印眼睛深深地看了这老太监一眼，道：“吾辈修士，习武强身，追寻大道修途之余，亦应有救世之心，扶危济困，铲尽不平事。
　　否则，一生皆是个杀字，岂不是落了下乘？
　　便说颜颜的满身杀孽，不过是为了执行任务，为了善举所累，因果羁绊……
　　到底是杀孽是善行，天下人自然分辨得出。”
　　“同样是杀人残命，却有高下之分；冥冥中自有天意，不求未来福报，但求无愧于心，仅此而已。”
　　史公公白眉轩动，感觉有话说不出，可是他已是心有定见，便道：“是啊，小宫主身上的煞气因果远比她所造的杀孽为少，应该就是这个原因吧！
　　。”
　　风印又道：“沾染血腥，身有煞气固然无法避免，但只要此心清正，却又何惧风雨？”
　　史公公喃喃道：“此心清正，何惧风雨……
　　说得好，说得好啊。”
　　轻声道：“但煞气缠身还是能少则少，功德自然是天地承认，但是功德是功德，杀孽是杀孽。
　　便是盖世功德也难掩滔天杀孽，这是两回事……
　　在大天劫来临的时候，功德固然会抵消天劫级数，却不能抵消心魔侵扰。
　　这一点须得知悉，不可大意。”
　　风印沉默了片刻，沉声道：“谨记公公教诲，微言大义，绝不敢忘。”
　　史公公再度加摧功劲，持续吸纳煞气，风印和董笑颜身上持续散发出一团团黑气，以肉眼可见之势被他点滴吸收。
　　一边又轻声说道：“老夫这一辈子，修途至此已经是极限，再进无能，是注定去不到面对天劫的那一步的，所以，在天年到来之前，我愿意……
　　让你们这些后辈人来日之路，走的更顺畅，更平坦一些。”
　　“若是当真有个万一，你们两个能够去到力抗天劫，超脱红尘的地步，也不枉老夫这一番辛劳。”
　　“……
　　或许就能抵消我的生前罪孽，死后罪责。”
　　史公公说完这些，不再说话，转为全力吸取杀孽煞气。
　　如此良久良久之后，终于完事，大功告成。
　　只是吸取了两人的煞气之余，史公公身上的阴森之气，竟然又阴郁了几分。
　　史公公轻轻收回手，指尖上犹有一道阴森黑气，缠绕在手指间，只是瞬间消失不见，唯场中氛围，颇有几分森冷之意。
　　枯瘦的脸上露出一个笑容：“两位当真是天纵奇才……
　　这煞气，竟是这般纯正，老奴亦是生平仅见。”
　　“多谢史公公成全。”
　　董笑颜与风印一起躬身道谢。
　　风印似有意似无意的看了董笑颜一眼。
　　此番受了人家好处，得了人家恩惠，就这么一走了之，却也不合适。
　　董笑颜会意，径自将史公公拉到了一边，道：“史公公大恩，我等无以为报。
　　我这边，还有当初神医给的灵药十颗……”史公公闻言眼睛登时一亮，激动道：“十颗？”
　　“是的，现在就只有这些了，前几天被人围攻，耗用掉了五颗。”
　　董笑颜有些惋惜道。
　　“可恶的刺客！”
　　史公公怒了，按照董笑颜的说法，岂不是说本来一共有十五颗的，而看董笑颜的意思，分明就是打算全部送给他的！
　　这…这…这……
　　那些刺客简直是罪大恶极，罪该万死！
　　“这一瓶四颗，公公可转呈给皇帝陛下和太后娘娘服用，延年益寿固本培元不在话下……”董笑颜先递过来一个小玉瓶。
　　史公公如奉纶音，竟略显失态的一把抓在手里，如获至宝，老脸宛如绽放的菊花。
　　“另外这几颗，药效稍差，但更适用于身体虚弱，先天不足，乃至产后损耗，有立竿见影，即时起效之功。”
　　“好，好，好！”
　　史公公两手都有些颤抖了。
　　原本以为此事就算有所回报，也需要董笑颜离开后，去和神医沟通之后，才能拿到灵药。
　　不意这当口就得到了，而且还是这么多。
　　他也是人老成精之辈，哪里还不明白：这些灵药若然当真是神医送给董笑颜的护身之物，岂能这么随便给予别人？
　　更何况是分门别类，功效颇有差别的？
　　董笑颜怎么也要考虑一下神医的感受吧？
　　这么算下来的话，能够让董笑颜一下子给出这么多的灵药……
　　似乎就只有一种可能……
　　那就是神医在场，当面首肯，这才能够如此！
　　反正史公公是想不到再有第二种可能了。
　　那么，这个董平川的真实身份……
　　似乎呼之欲出，昭然若揭了！
　　但史公公心里知道，自己知道了是一回事，却非但不能当面揭破，甚至回去都不能提及，就算能提，也只能皇帝陛下一人知晓。
　　一旦传出半点消息，后宫和王宫大臣们定然会疯狂。
　　为求自身，那帮人可是什么龌龊事什么下作手段都能用的出来。
　　而只要给对方造成丁点骚扰，恐怕这么长久以来跟天剑云宫维系的关系，都会在瞬间荡然无存。
　　同时，跟神医之间刚刚建立下的些许友好度，也会瞬间清零，甚至是负面印象大增！
　　那自己今天来到这里的所有功劳，可就荡然无存了。
　　而有天剑云宫在，神医是无论如何也奈何不了的，更加没可能被请入宫中。
　　只要稍有风吹草动，恐怕天剑云宫就会倾巢而出，全力维护，那样反而成全了天剑云宫了……
　　毕竟，风神医迄今为止，只是跟天剑云宫关系极密切，还未到加入云宫的地步，那就还有回旋余地！
　　拿到药之后，史公公再不恋栈，径自飞速离去了。
　　临行就只留下一句话，道：“老奴立即回去送给陛下，诸位，请便，咱们后会有期。”
　　嗖的一声，就没了影子。
　　云宫众人反而愣了一下。
　　这位史公公怎地去得如此迅速，连告别都是如此匆匆，跟以往的礼数万般周全，判若两人哪！
　　“咱们也收拾一下。”
　　董铁松道：“今下午就离开仙阳，争取尽速去到群山之中。
　　那边已经有几个咱们的人，到哪打前站了，但为了避免打草惊蛇，没有进城，在城外黑岩山附近埋伏呢。
　　争取这一次能引出暗中的人，来个一劳永逸。”
　　“嗯，明白了。”
　　计议既定，大家抓紧时间收拾，男同胞们几乎瞬间就收拾完毕。
　　反观女性，唯一女性董笑颜的动作虽然比一般女人要快得多，但仍旧还是收拾了半个时辰。
　　众人这才出发，循南门出城，一路非但畅通无阻，沿途还有军队护送。
　　彩虹天衣的总部长更是亲身前来，寒暄告别。
　　而总部长的到来，仿佛开启了某种信号，他前脚才走，其余六部部长纷纷前来，热情送行。
　　然后又有暗部部长布长空，率领众人前来送行。
　　这一波一波下来，着实耽误了了不少时间。
　　对此，作为老江湖的江长海和董铁松早就感觉到了其中不对劲。
　　这咋回事儿？
　　怎么有一股故意拖延的味道？
　　然后，到了城门的时候……
　　却发现史公公已经站在城门前。
　　“史公公？
　　您这是……”董铁松见状愣了一下，不由开口动问。
　　史公公哈哈一笑，随即改成传音道：“皇帝陛下听说小宫主兄妹要走，又刚刚受了小宫主如此重礼，执意要前来为诸位践行……
　　老奴没有挡住。”
　　“？
　　？”
　　听到这话，董铁松瞬时懵逼，竟然还有这种事？
　　急忙转身告诉董笑颜。
　　董笑颜听罢也愣住了。
　　之前来来往往大秦帝都也不少次，但打过交道的也就史公公，其他人基本就没有交际，皇帝陛下更是从来都没有露过面，还有诸如暗部，彩虹天衣等人，也都从来没有出现过……
　　怎么这一次，皇帝陛下竟要亲身来践行？
　　这，这是一个什么说法？
　　“为表正式，陛下已经令人紧急搭起了十里长棚……”史公公含笑道：“万请小宫主和董公子，莫要拒绝陛下一番美意啊。”
　　天剑云宫这些人算是彻底的明白了。
　　敢情之前一波一波的拖延时间，骨子里的真意其实是为了这个。
　　皇帝要来送行。
　　江长海咧开大嘴，笑道：“这一番可是不枉了，大大的有面子，皇帝老子居然肯露面见咱这个大魔头，回去定要吹个三个月。”
　　董铁松斜眼：“马不知脸长，陛下是为了你才来的么？
　　麻烦你照照镜子。
　　看看自己这一副尊容……
　　别说陛下接见送行了，就算你去当官，这幅仪容，连县官都没你的份，太丑。”
　　江长海大怒：“老夫长得丑，又怎地？
　　但老夫纵横天下！
　　快活得很！”
　　“好吧……
　　你快活，快活去吧……”董铁松翻着白眼。
　　而另一边的风印也明白了，不由得苦笑连连。
　　他一直都感觉这位史公公的态度有点古怪，对自己说话，更是不断地有试探的意味，但却很小心，似有似无的样子……
　　原本只是有所怀疑，但现在想来……
　　或者，应该是……
　　猜到了一点什么……
　　吧？
　　要不然，皇帝陛下也不会亲自出宫啊。
　　董笑颜此刻心情也是诡谲，看看风印，又再看看董铁松，半晌无语。
　　两人则是相视苦笑。
　　对方乃是一国之君，一代帝王，目前已经提前出城，摆下践行宴，这个面子，你能不给？
　　真个扬长而去了，人家一国之君的面子，还要不要了？
　　这种情况，莫说是董笑颜在这里，就算是董沧澜夫妇在这里，这个面子，那也是非给不可的！
　　不给不行！
　　而且，不但要给，还要正式的给，郑重的给，严阵以待的给！
　　“多谢陛下美意，既如此，我等恭敬不如从命。”
　　董笑颜已知此事势成骑虎，再无转圜余地，干脆一口答应下来。
　　虽然董铁松乃是云宫长老，更是董笑颜的实在亲戚长辈；但他们这一路人马，在云宫地位上来论，还是以董笑颜为尊。
　　所以，答应对方的要求，乃至答应赴宴，必须得由董笑颜本人出面应对才是正理。
　　只有江长海看着与董笑颜并肩的那位‘董平川’，眼神中闪过一抹轻视之色。
　　随即又翻个白眼，将视线转向其他的地方。
　　当今天剑云宫宫主，育有两子一女，但是重点培养对象，却只得董笑颜一个人。
　　而后继宫主人选，也早已指定，便是董笑颜这个女子。
　　大抵也是因为于此，才导致了江湖盛传天剑云宫继承人董笑颜乃是独生女。
　　所以江长海很不屑：一个男人，却让一个女子顶在前面……
　　白长了个大个儿。
　　屁用没有。
　　哼，小白脸，老子看不起你。
　　连个女子都争不过……
　　更看不起了。
　　……
　　城外。
　　负责安保工作的御林军一万人这会已经扎好阵势，布下了八门金锁阵。
　　周遭八个方向，尽皆护卫得稳若金汤，水泄不通。
　　而中间一个稍高些的土丘，金龙旗漫卷西风，猎猎作响。
　　四周卫士，人人神完气足，渊渟岳峙，看得出来，每一个都是身手不俗，全都是大内高手。
　　而在土丘上，早已打扫得平整异常，黄色幕布，龙顶锦帐，隔出来了一个相当大的范围。
　　而在这左近的戒备更形森严，显然便是这番动作的主场地，也就是宴席之处。
　　“天剑云宫一行贵客到！”
　　史公公开口。
　　哗啦。
　　随着风印一行人的到来，一位将领手中令旗一挥。
　　周遭护持的士兵们无声分开，随着哗的一声整齐动作，登时让出来一条大路。
　　兵士们分列两侧，整整齐齐，身材挺拔，气势俨然，同时行礼致敬。
　　这乃是迎宾的最高礼仪，便是招待其他国家的王爵来访，至多也就不过如此了。
　　史公公更是在前引路，所过之处，将士们纷纷肃立致敬。
　　这等庄严氛围，便是风印也忍不住心里涌动起来一股莫名肃然之感。
　　只有风吹旗帜，猎猎有声。
　　更无半点杂音。
　　倒是董笑颜表现的很从容，波澜不惊的往前走，一派雍容气度，落落大方，宠辱不惊的样子。
　　一行人到了大帐前面，却见皇帝陛下已经从里面出来，站在门口，虽然面带蔼然微笑，但一股帝王之威，却是扑面而来，端的威仪凛凛，不容侵犯。
　　风印下意识的瞩目看去。
　　只见这位大秦皇帝陛下，看上去也就四十许人，面目方正，身材适中，目测体重在一百五六十斤上下，不胖不瘦，一米七三左右的个子，这身量却是不高不矮，泯于众人的普通模样。
　　但他往那边一站，却让人切实的感受，这江山万里，九州寰宇，尽都被他踩在了脚下。
　　眉眼间，倒也没显露出来什么锋锐，什么王霸之气。
　　惟其平淡的眼神中，却仍旧能让人感觉到权势滔天，普天之下，莫非我土；万亿生灵，皆我臣民的霸气！
　　那是一种“手掌生杀大权太久已经毫不为意”的超然加淡然。
　　在其身后左右，各有四位侍卫，却如同隐形人一般。
　　丝毫没有存在感。
　　史公公上前一步，道：“禀陛下，小宫主和董公子……
　　已经到来。”
　　皇帝陛下哈哈一笑，上前一步，一派温和的笑看着董笑颜以及风印，声音清雅，道：“果然是天剑云宫的人，董公子英俊潇洒，人间隽才；小宫主绝色天香，红尘失色啊！”
　　“山野闲人董笑颜，董平川，参见陛下。”
　　风印与董笑颜齐齐躬身行礼。
　　“莫要多礼莫要多礼，今日乃是私会，不拘宫礼。”
　　皇帝陛下呵呵笑道：“当初承蒙董宫主不弃，朕与之平辈论交，颜颜你和平川，按说应该叫我一声嬴叔叔才是。”
　　这位皇帝陛下，居然上来就先称呼了两人小名，倍显亲近之意。
　　“嬴叔叔好。”
　　董笑颜很是乖巧，从善如流。
　　“乖，哈哈哈哈……
　　好侄女。”
　　“董铁松{江长海}等，参见陛下……”众人纷纷行礼。
　　皇帝陛下大笑，道：“诸位都是绝世高手，名震江湖，朕也是闻名久矣。
　　此番前来，蓬荜生辉，朕很是自豪，毕竟……
　　不是哪个国家，都能同时请到天剑云宫与绝刀魔宫的高人相见的，请，请。”
　　董铁松和江长海都是脸上有光。
　　皇帝陛下的话虽然有些夸大，但是却也合适。
　　的确是这样子，天剑云宫和绝刀魔宫的长老，地位也是非常高地，虽然那是在江湖上……
　　虽然两人同样明白，自己两人若是平常来到京城，想要见到皇帝陛下的话，根本毫无可能。
　　或者说要看人家心情……
　　但是，花花轿子众人抬嘛。
　　尤其是江长海，都有些感觉光宗耀祖了。
　　我江长海连皇帝都见到了！
　　嘿嘿……
　　“稍备酒宴，承蒙诸位高人赏光，请，请里面坐。”
　　皇帝陛下开心大乐，左手拉着董笑颜，右手拉着风印往里走。
　　似乎忘记了，刚才就只有董笑颜叫了叔叔，而另一位‘董平川’并没有叫叔叔这件事。
　　就这么拉着，亲亲热热的走过去。
　　旁边侍卫上前一步，低声：“……
　　陛下？”
　　“嗯，不用不用，都是朕的子侄，是自家人！
　　别搞那些不分里外的劳什子。”
　　皇帝陛下急忙摆摆手，哈哈一笑。
　　侍卫领命退下。
　　这会里面早已经备妥了一桌宴席。
　　热气腾腾，香味扑鼻，沁人心脾，引人入胜。
　　皇帝陛下自是高坐上首，而风印和董笑颜则被安排在一边一个，旋即又开口道：“坐，都坐。
　　想吃啥吃啥，想喝啥喝啥，别和赢叔叔客气。”
　　然后道：“你们都出去吧，朕和侄女侄儿说说话。”
　　侍卫首领为难的道：“陛下，这……
　　这……
　　臣职责所在……”皇帝陛下沉下了脸；“有史公公在这里陪着，还有你们担心的份么？
　　再说了，这是朕的自家人，担心什么？
　　去去去，都离得远些。
　　胆敢偷听朕的谈话，朕便砍了你的脑袋。”
　　……
　　………
　　…【明天六号，众所周知特殊情况，就不更了。
　　我今晚加加班，一会再写一章。
　　大概九点钟左右吧。
　　】


第490章 被抓小辫子了
　　风印看了一眼史公公，再看了一眼还在表演忠心耿耿的侍卫首领，然后再看来这酒桌。
　　江长海等人被安排在了另一桌上，不在这里。
　　而这一桌，就只有三个人，皇帝陛下、风印、董笑颜。
　　就我们俩小年轻。
　　您留下了史公公这位可以和九色至尊交手的大高手，暗中，经过幻蚕探测，还有四个影子侍卫。
　　居然还要演演戏。
　　当然，风印心里也明白，这是皇帝陛下在展示亲近的意思给两人看，并非是刻意的演戏。
　　只是心里却是难免吐槽几句——现代人的通病。
　　史公公开始斟酒。
　　皇帝陛下哈哈一笑，道：“当初，董宫主与朕把酒畅谈，平辈论交，结果论及岁数，朕比董宫主小了……
　　将近两千多年……
　　哎，说起来，真是高攀了……
　　朕这一生，头顶天意，身系国运，足踏乾坤，手握天下生杀……
　　却是注定不得长寿，奈何奈何呀。”
　　董笑颜道：“皇帝叔叔已是人间顶峰，比我们这等山野闲人，自然是少了几分乐趣，多了几分责任。
　　为了治下万民福祉，殚精竭虑，才是真正的大英雄。”
　　皇帝陛下大笑，道：“你这丫头倒是当真会说话。”
　　说着，亲自动筷子，给董笑颜夹了一块灵鱼肉，道：“这第一块鱼肉，就给朕的小侄女儿。”
　　“谢皇帝叔叔。”
　　皇帝陛下有些感喟，道：“朕少年登基，距今十九年，你父亲当年来仙阳，那时候是十五年前，那时候你应该才三四岁？”
　　皇帝眉眼中，有隐约烟云闪过，轻声道：“转眼间，故人之后，已经长大成人了啊。”
　　董笑颜道：“皇帝叔叔春秋鼎盛，雄才大略，吞吐宇宙，腹有乾坤，这是我父亲比不了的。”
　　皇帝笑起来：“伱这丫头说这话，被你爹听到了，估计要被打屁股。
　　你爹只是不想操这份心，而你皇帝叔叔，生在帝王家，想要闲云野鹤，也是梦寐难求的。”
　　“是，境况不同。”
　　董笑颜承认。
　　“当初你父亲跟朕论交，曾经笑着说，我名字，叫做董沧澜，沧澜是什么？
　　沧为沧浪，也可说是沧海，而澜，便是水了，倒也可以说深水波浪；沧澜沧澜，便是沧海之波……
　　沧海便属于是.天涯海角。
　　所以，注定是属于草莽之人，可以笑傲江湖，但却不是按部就班之人。”
　　说到这里，他笑了起来：“你爹的意思，我是听出来了，他就想要自由自在，无所约束，超脱王法，超脱世俗束缚，潇洒一生。
　　简单来说就是在警告朕：你别管我啊……”“哈哈……”风印和董笑颜都是忍不住笑起来。
　　这位皇帝陛下，说话倒也是风趣得很。
　　而且他的解读，站在皇帝的立场，也是恰如其分。
　　史公公静静地满上酒，皇帝陛下举杯：“为了你爹对自己的解读，咱们先来喝一杯。
　　这是我大内珍藏，当初青冥老祖宗亲自存下的酒，喝到现在，也没多少了。”
　　三人举杯，一饮而尽。
　　风印和董笑颜同时感觉身体里暖洋洋的，甚至修为，都有所提升。
　　不由赞道：“好酒。”
　　皇帝陛下看着两人的眼神很奇怪，淡淡道：“有增益修为的功效对吧？”
　　“不错。”
　　“但对朕没用。”
　　皇帝哈哈笑了笑，摇头：“朕喝这个酒，只是说对身体有所滋补，但是却不能增益修为。”
　　“这是为何？”
　　董笑颜问道。
　　“因为……
　　天意所限。
　　朕只是太子的时候，喝这种酒，能清晰感觉修为增长，但是自从登上皇位，这种增益，就没有了。”
　　董笑颜迷惘摇头。
　　显然不明白。
　　皇帝叹口气，继续道：“当初你父亲，也解读了朕的名字。”
　　“哦？”
　　“当时你父亲说道，你姓嬴，大秦皇室，而你的名字，乃是正。
　　赢正，所以，你的出身和名字，便注定了，你不能与我一样，走闲云野鹤之路。”
　　赢正？
　　风印顿时愣了一下。
　　这位大秦皇帝，居然叫做赢正？
　　他忍不住的思绪翻涌，想起了前世。
　　那位祖龙陛下。
　　然后又想起了现在的燕赵齐韩秦……
　　忍不住神思有些恍惚。
　　难道……
　　这，这特么不是穿越？
　　而是架空吗？
　　只听皇帝继续说道：“……
　　所以你爹说，朕这个名字，注定了一生堂皇大气，堂堂正正，赢，就赢在正大光明上。”
　　他微微一笑：“此言，深得朕心。
　　于是引为知己，兄弟相称。”
　　董笑颜弯着眼睛笑了笑：“叔叔说的对，我爹也说的对。”
　　风印和董笑颜的感觉一样，都是感觉这位大秦皇帝，没什么架子，这样聊起天来，还真的就像是一位邻家叔叔。
　　挺有人缘的那种。
　　而且还特能侃特能吹。
　　殊不知皇帝陛下也是无奈。
　　这俩就跟俩闷葫芦似的，自己不找话题怎么整？
　　董笑颜还好些，偶尔说几句话，当个不大合格的捧哏。
　　但那个董平川，从头到尾一言不发。
　　跟哑巴一样。
　　最大的反应就是偶尔抬头笑一笑——皇帝陛下觉得，连自己都没这么大架子。
　　或者是天性腼腆吧？
　　随后皇帝陛下打开了话匣子，说起来各国局势，说起来大秦现状，说起来朝廷官员，说起来战场，说起来将士……
　　然后……
　　说起来岳州。
　　话题滔滔不绝。
　　说话间喝了七八杯酒，然后史公公很是有些担心的给皇帝又端来了蜂蜜水。
　　润喉咙。
　　很是有些诧异。
　　啥时候皇帝陛下这么能说了？
　　董笑颜全程捧哏，有时候笑，有时候说几句话，有时候严肃点头，有时候……
　　反正配合的极好。
　　反观这位董平川……
　　喝酒的时候就举杯，然后吃菜的时候就吃菜，然后遇到什么好玩的话题，好笑的话题，就抬头微笑。
　　但是，就是不开口说话。
　　连史公公都替陛下着急了。
　　遇到这么一个货，恰如老虎吃天，无处下口。
　　说起岳州，自然要说到神医了。
　　而董笑颜又是和神医接触过的人，皇帝陛下显然很有兴趣，问了好多问题。
　　董笑颜对答如流。
　　“……
　　真是神医啊。”
　　皇帝陛下听到，‘任何沉重伤势，任何的重病，任何的绝症’都在神医手里，瞬间痊愈，好转，忍不住也是感叹一声：“只可惜神医没有来到京城，否则，朕定要以国士待之。”
　　董笑颜笑道：“神医恐怕也正是害怕京城水深，不敢来吧。”
　　“哈哈，这话说的也是。”
　　皇帝苦笑：“神医有这样的顾虑，也是应该。
　　说句灭自己威风的话，若是神医真的来了仙阳，恐怕朕，还真的护不住。”
　　董笑颜道：“哦？
　　皇帝叔叔都护不住？
　　这有点太谦虚了吧？”
　　皇帝道：“王公大臣，皇亲国戚，太后母族，嫔妃家人，军方政方……
　　各种权力势力，都是盘根错节，各自都有各自的心思算计，各家都有劳苦功高年迈多病的老祖宗……
　　哎……”“皇帝皇帝，好管的是天下，难管的是人心。”
　　皇帝说起这件事，也是惆怅满腹。
　　“来，陪朕，为了天下人心，喝一杯。”
　　皇帝陛下一饮而尽。
　　“人心啊……”风印也叹了口气。
　　皇帝陛下这句话引起了风印的共鸣，轻声道：“不错，天下易得，人心难测啊。”
　　这是风印坐上酒席以来，正式开口说的第一句话。
　　皇帝陛下眼睛一亮。
　　咦，这小子说话了。
　　想了这么多的话题，甚至都说神医说了半天了，都没有引起来这家伙开口。
　　没想到说起这个，这货却开口了。
　　有点意外呀。
　　不过这话说的，有点大，天下易得，人心难测？
　　这天下，就这么易得？
　　皇帝陛下哈哈一笑，道：“平川有什么高见？
　　这天下易得……
　　这四个字，可不是简单的呀，咱们安平大陆，多少年以来，各国雄才伟略的君主，层出不穷，却也没有见到哪一位可以一统天下啊。”
　　风印咳嗽一声，道；“是平川失言了。”
　　于是就不想再说话了。
　　但皇帝陛下哪里肯？
　　你这货好不容易开了金口，朕要是不和你讨论讨论，岂不是白白来了这一趟？
　　于是白眼一翻，端起了长辈的架子：“平川，不是朕说你，你这是把叔叔当做了外人啊。
　　你说，今天咱们一家人在一起坐着喝酒，啥话不能说？
　　哪里有失言这一说的道理？
　　你这小家伙不老实，必须罚酒，罚酒。”
　　又亲切又威严，又是长辈。
　　直接将风印这个‘董平川’的身份压得死死地。
　　只听皇帝连声号令：“颜颜，你给朕评评理，这平川也太见外了吧？
　　哪有这么对自己叔叔的？”
　　董笑颜急忙笑：“是，是……
　　这个……”皇帝吹胡子瞪眼：“赶紧给他倒酒，连着三杯。
　　一滴都不能少了，倒满了。
　　朕要罚他三杯！”
　　董笑颜憨憨本色流露，道：“那就倒三杯，我帮叔叔罚他！”
　　大家都知道，这酒度数再高，但是对于风印这等修为来说，别说三杯，就算三百斤，也是一点问题都没有。
　　所以所谓的罚酒，不过就是无伤大雅，而且能拉近关系的玩笑而已。
　　于是董笑颜倒满三杯。
　　放到风印面前。
　　风印一脸懵逼。
　　万万想不到自己从头至尾就只说了这么一句话，居然就被抓住了小辫子。
　　……
　　……【咱们后天见了同志们。
　　明天没更哦，大家理解啊。
　　】


第491章 朕被逼的一统天下【二合一】
　　到底是人在屋檐下，风印再如何的不情愿，终究归于苦笑：“小侄领罚便是。”
　　于是端起酒杯，连干三杯。
　　嗯，这小子说第二句话了。
　　皇帝陛下顿时满意的颔首，顺着棍子打蛇，悠悠道；“这才有一点一家人吃饭的样子啊。
　　那你说说，这个天下易得，这四个字啥意思？
　　作何解释？”
　　风印：“？
　　？”
　　皇帝陛下故意瞪眼，玩笑性质浓厚的威胁；“说不好，朕可是要继续罚酒的啊！”
　　风印感觉自己人麻了。
　　这位皇帝陛下……
　　可是半点都不像是自己想象之中的祖龙陛下啊！
　　嗯，毕竟祖龙陛下是嬴政，他这个，嬴正，貌似还差着点偏旁！
　　真要比较，貌似更像是汉高祖。
　　“咳咳……
　　天下易得不易得的，还是要看本身实力。
　　对于现今安平大陆的国君们来说，励精图治，勤政爱民，将士们身经百战，喋血沙场，全部都做到了，做好了，也就不过仅能自保而已，所谓的天下易得，不过是一家之言，一时兴起。
　　刚才委实是失言，陛下海涵勿怪，平川认罚就是。”
　　风印沉声分说道，随即自斟自饮，再饮下三杯，昭显自己认罚的诚意。
　　本来话说到此，再加上风印主动认罚，更连罚三杯，这个话题已经该告一段落，但这位皇帝陛下反而沉思起来：“不，平川你这话说的不错，各国君主，却又有哪一个不是励精图治之辈……
　　那些稍微平庸一些的，早就被灭了……
　　在这安平大陆，七国分立，彼此虎视眈眈，君王行政，莫说昏庸，便是稍稍平庸的，都难免会被对手将破绽无限放大，一招失算，损失难以想像。”
　　“齐赵燕韩楚魏几国，其中赵燕魏，其间确实也曾出过几个贪图享乐，略显平庸的君主；事实上，我大秦正是在那个时候，开始发展，乃至崛起的。”
　　“敌人的失误，便是我们的机会，抓不住敌方失误的君主，再如何励精图治，至多也不过就只得中庸守成的结果而已。”
　　皇帝陛下淡淡的说着。
　　但他这番话，除了并不讳言秦国的乘势而起，还有自然而然便充满了平吞天下的超凡霸气。
　　那是一种极度的自信，让他的一应谈吐，在淡然之中，尽都充满了别样的魅力，难以言喻。
　　霸气侧漏。
　　大抵也是因为于此，不禁让人为之心折，油然涌动一股子‘跟着这样的君主必然能建功立业’的想法。
　　风印甚至怀疑，就刚才这番话，若是落在某些意欲“学成文武艺，货与帝王家”之人的耳中，恐怕传说中的那种……
　　纳头便拜，口称主公，当场投效的，绝非虚妄。
　　“话说朕自登基以来，赵国名将辈出，便以吾大秦亦以武勇著称于世，正面交锋，竟不能胜！
　　惟其君主因忌惮前方将帅武勇，连出昏招，令吾方反间计成，平吞赵国三十六城；又有楚国国君好大喜功，引兵伐秦，出无名之师，动无明之火；遥想彼时，楚将神勇，冠绝天下，众臣为稳妥计，建议议和。
　　唯朕不允，坚持一战。”
　　“先让十七城，破五千里国土，纵楚军长途远征气势如虹而来；待其战线拉长、粮草应付维艰之际，以吴铁军为将率锐士出击，以七万奇兵，迎头恶战！
　　其时，朕只下了一道命令。”
　　秦皇淡淡道：“宁十换一，务必决胜之！
　　胜，全军人人封赏，战死者十倍抚恤；若败，将士埋骨沙场，家里三族尽诛！”
　　听罢此说，风印只感觉浑身汗毛都竖了起来。
　　不为别的，就只为这一道残酷的命令。
　　要知楚国铁骑，天下无双，多少年来尽皆号称天下无敌！
　　当骑兵冲起来的时候，普天之下，绝没有能挡其锋锐的军队！
　　这是大陆共识。
　　当然，风印也知此战乃是吴铁军的成名之役，“吾乃无敌，大秦将士，伴我无敌于天下”之声名动天下，却不知内里尚有这一段隐情！
　　彼时的真相竟是秦皇主动放其深入，然后再予以迎头痛击。
　　用超出常规的惨烈牺牲，赢取这一战的最终胜利！
　　秦皇眼中有铁血闪过：“那一战，秦军七万将士，战死六万五千，而楚军先头部队铁骑三万，却也无一活命！
　　天下无双的楚国铁骑，无敌之名不复！”
　　“之后，朕立即为吴铁军增兵二十万，并赐予龙旗天剑，允他自行决断一切！
　　撤回所有掣肘，只要求一点：三十五万楚军的性命朕不管，二十万的将士性命，朕全交给你，朕要伱开疆扩土，无敌之名，从此归秦！”
　　“吴铁军亦不负朕之托付，率军追击，自行扩军，全然决断一切，那时候，朕说了一句话：朕给你所有权利，哪怕你功高盖世，气压三军，引兵回戈，破灭仙阳，朕也认了！”
　　“那一役，吴铁军大军持续扩编，到后来达到两百万之众，浩浩荡荡，直抵江南！”
　　“那一役，非止是楚国进犯军队，尽数驱赶战回，吾军携大胜之势，势如破竹，不过十天尽复失地，更在接下来的一个月时间拔城六十余！
　　旌旗所指，天地失色；长剑所向，摧枯拉朽！
　　直直打到当初大楚的腹地一线天！”
　　秦皇舒了一口气，淡淡道：“那一役，为大秦扩土一万疆！”
　　“那一战后，大秦军威，天下第一，铁军之名，天下无敌！
　　楚国亦是迄今为止，始终龟缩在一线天，不敢妄动一步！
　　那一战，彻底打掉了楚国的所有威风底气！”
　　“战后吴铁军孤身入仙阳，为战死将士讨封。
　　那一战，吴铁军功盖天下，缔造无敌传说，难免内遭人忌，引起攻讦，朕夜召吴铁军入宫，问了他一句话。”
　　他沉默了一下，道：“屈你三年可好？
　　！”
　　风印轻轻叹息，瞬间串联始末因由，前后故事，不禁心有明悟！
　　明白了。
　　“吴铁军翌日上朝，直言不讳，顶撞军部，甚至顶撞朕……
　　朕亦是重重大怒，将吴铁军一路削职，最后……
　　贬至天南道岳州！”
　　秦皇手中酒散发香气，他端起酒杯，轻声道：“就在今晨，接到捷报；天南战场，在所有人都以为吴铁军要固守到开春冰融雪化才开战的时候，吴帅全军出击，于冰雪寒天强势决战！”
　　“齐燕联军百万，一朝瓦解冰消，尽做烟云尔！”
　　秦皇手握酒杯，沉默片刻，将一杯酒洒在地上。
　　“此一杯，敬那五万战死的大秦儿郎！”
　　酒香升腾。
　　风印只感觉心脏似乎被抓紧了，忍不住叹了口气。
　　明明有四万药丸子在手，却仍旧战死五万人？
　　！这一战，该有多残酷？
　　若是没有那些灵药，此役又要伤亡多少人？
　　！“原来岳州之战，竟然已经结束了……”风印长长的舒了口气。
　　“结束了。”
　　“天南此役之后……
　　齐国国力还在，国运尤能延续，那齐君也是雄才大略之辈，不至一蹶不振……
　　还需要继续攻略。”
　　秦皇淡淡道：“但是燕国……
　　朕想，现在的燕国已经与楚国差不多了，只余龟缩求存之意，再无求进争雄之心了。”
　　“但是统一之路，不过方兴未艾，甚至可说还未开始。”
　　秦皇道：“所以我才问你，天下易得，此话……
　　怎讲？”
　　秦皇讲了一大串话，他的言语表述，可谓极具魅力。
　　风印只是听着，已经感觉目眩神驰。
　　这却是帝王心术展现，亦是人生阅历经历见识的展现，任风印两世为人，修为不俗，亦是难免被压制。
　　这种帝王气势，当真是太强了！
　　是故此刻的思绪情不自禁的随着秦皇思路而运转，综合前世战国七雄轨迹，试探问道：“那么陛下下一步，乃是要攻赵？”
　　秦皇一愣，转头看着风印，眼睛里射出奇光：“为何有此一说？”
　　“赵国多壮士，且那赵地乃是四战之地，兵家必取先取之要地；然这许多年以降，赵国始终屹立不倒，要地不失，所以赵国相比于齐燕韩楚，还要更具威胁。”
　　“更有甚者，赵国正因为四面战场，将士临敌征战经验，最是丰富，冠甲天下。
　　哪怕国君昏庸不堪，但仍旧不影响边境名将辈出。
　　是故，赵国才是秦国最大威胁。”
　　“陛下现在已经打掉了楚国的勇，打掉了齐国的势，打掉了燕国的决，那么接下来，该当针对的，想来就是赵国的悍了！”
　　风印沉吟着说道：“其实陛下的统一之路，在当初打掉楚国进犯之军的时候，就已经开始了，果然便如陛下所说的，方兴未艾。”
　　秦皇眼中露出由衷的欣赏之色，轻声道：“不错不错，平川深知朕心，朕心甚慰，继续说，继续说。”
　　“其实按照大秦现在的兵锋国力，灭掉任何一国，都已经算不得难事。
　　但陛下却没有这么做，而是选择了点滴蚕食，实则却是逐个击破。”
　　“强势而动，覆灭一国，只会引动其他诸多的同仇敌忾，唇亡齿寒，秦国虽强，却总强不过六国联手，当真六国联手……
　　其实也不用六国联手，只需任三国全无隔阂的通力合作，覆灭大秦足矣！”
　　“所以陛下选择一步步打掉各国的最大仗恃，或者说各国的底气所在，令到各国一点点的变弱，弱到随时倾覆，自然愈发的不敢招惹如日中天的大秦！”
　　“若是我没猜错的话，大秦西境，两位马帅与燕军，也已经有所动作了吧。”
　　风印道。
　　“不错。”
　　秦皇沉着点头：“目前兵事已经占优，只等这边岳州战场的消息过去，气势势必呈现此消彼长之相，一场大胜，已是唾手可得。”
　　“平川你是如何分析出来这些？”
　　秦皇微笑着。
　　“因为陛下刚才说，燕国已经与楚国差不多了，楚国一味龟缩，被大秦打怕了，现如今的燕国想必也是如此，倒是不难猜想到的。”
　　风印道：“所以接下来……
　　西线开战已是势在必行，而且还是必然的胜利，甚至是大获全胜。”
　　“厉害！”
　　秦皇哈哈大笑，有些惋惜的道：“可惜啊可惜。”
　　可惜什么，风印和董笑颜都知道。
　　但是这句话，却断断是不能接的。
　　两人跟秦皇相处谁暂，却很知道这位大秦皇帝陛下顺着杆子打蛇的修为，早臻登峰造极炉火纯青之境。
　　不客气的说一句，若是他本身修为有他顺杆爬的实力三成，当世绝巅强者，必然有他一号！
　　“希望朕能在有生之年，一统安平，普天之下，尽皆秦土，率土之滨，尽是秦臣！”
　　秦皇言语霸气依旧，却略显怅惘，随即洒脱一笑。
　　“陛下用不了那么久……
　　或许，在未来的几年时间里，就可以天下一统了。”
　　风印脑子一抽，说出来这句话。
　　因为他想起来，前世的祖龙陛下一统天下，按照祖龙登基之后年岁算，现在已经十九年，也就是说还有七年，吞灭其他诸国，一统天下。
　　“承你贵言，但愿如此……”秦皇淡淡笑了笑：“百战一统，生灵涂炭……
　　这，便是君王不得长生的原因了。”
　　风印也叹了口气。
　　在这个有天道规则的世界里，一国君王不得长生，早成定数。
　　因为……
　　治下所有罪孽，都归于国运，亦归于君王。
　　“说到岳州，说起吴铁军，朕倒是很好奇。”
　　秦皇笑了笑，道：“据说岳州神医与吴铁军交往甚厚；也不知道朕能否沾沾吴帅的光呢。”
　　董笑颜与风印闻言齐齐愣了愣。
　　董笑颜是在迷惘，真迷惑，不明白这话题怎么又绕回来了？
　　风印愣然却是做出来的，心里瞬时雪亮：说了半点车轱辘话，原来在这等着呢。
　　不过对于大秦，尤其是对于这位陛下的名字，风印是由衷的感觉到亲切和钦佩。
　　自然……
　　也不吝于给点好处。
　　就当是……
　　圆梦了。
　　风印顿了一顿，旋即端起酒杯，喝了一口，笑着道：“陛下有没有想过，求长生之术，长生久视，永临天下？”
　　秦皇哈哈大笑。
　　“皇帝叔叔为何发笑？”
　　董笑颜问道。
　　憨憨这个捧哏，可说是很合格了。
　　更关键的事，她的话都是发自内心，没有半点造作，这可就更加难得了。
　　“长生久视，永临人间……
　　哪有如此容易。
　　尤其是君王，长寿已是奢求，长生不过虚妄。”
　　秦皇淡淡的微笑：“许多庸碌怕死的君王，求长生，倒真的是求长生，他们求的是常享至权，予取予求；若是雄才大略的君王求长生，多半是利用这个名头，做一些想要做的事情而已。”
　　风印缓缓点头。
　　这句话，该当说是这位皇帝陛下的肺腑之言了。
　　名头而已！
　　现在想来，前世历史上的祖龙派人出海，真的是为了长生？
　　修筑长城，真的是为了防御？
　　君王之心，帝王心术，岂会做得那么直白？
　　但不管怎么说，后世如何解读，都已经不重要。
　　斯人已去，功过任人评说罢了！
　　惟今因缘际会之下得遇到一位同样是雄才大略气吞河岳的秦皇陛下，有些事，风印却有心要问上一问。
　　就算是满足一下自己的好奇心吧！
　　“不知一国君主，论及寿命……
　　合该几何？”
　　风印问道：“吾观陛下春秋鼎盛，修为更是深湛，若仅止于此，合该是属于长寿之相！”
　　秦皇笑了笑，道：“关于这件事……”他思考了一下，道：“便是有长寿君王，寿不过千吧。”
　　“哦……”风印道：“那么以灵药之术佐之……
　　？”
　　“纵然药石有灵，生生造化，仍旧要看运。”
　　秦皇道：“比如岳州神医，他之逆天之术，或可改命，便是云端强者，本源受损，亦能枯木逢春，回天再造，但落于帝王之身，至多不过延缓其衰老，使之身强体健，却非是真正意义上的长生久视。”
　　“原来如此。”
　　董笑颜皱眉道：“其实有件事，我是怎么也想不明白的。”
　　“什么事？
　　尽管说，叔叔为你解惑。”
　　秦皇的笑容充满了宠溺，虽然接触很短，但是他是真的很喜欢很疼爱这个性格爽朗毫不做作的姑娘。
　　身为帝王者，固然见惯了尔虞我诈，机心算计，却远比常人知道这等不做作，是多么的难得，难能可贵！
　　“既然君王有这么多的限制，那么为何还要轻启战端，非要一统天下呢？
　　大家和平共处不好吗？”
　　董笑颜沉声问道。
　　“大家都明知道，只要打仗就势必生灵涂炭，百姓流离失所，人命贱如蚁，最是有伤天和。
　　可这许多年以降，整个大陆却是争战不断，征伐不休……
　　却是为何？”
　　董笑颜睁着迷惘的大眼睛。
　　有一句说一句，她是真的想不明白，明知这话问得突兀，甚至不妥，仍旧问了出来。
　　各国自己过自己的日子不好么？
　　“唉，其实打仗不打仗，还真不是君王自己能够说了算的。”
　　秦皇苦笑一声，对着这个天真的小姑娘，道：“人，自从出生就开始了争斗，为了将别人踩下去，为了自己能脱颖而出，鹤立鸡群，出类拔萃，本就是竞争而出……
　　不管是战场还是任何行业，皆是如此。”
　　“设若君王乃是一种职业，那么在我们这个职业上，可能是最无奈的行当。”
　　“因为最为被动，你不打别人，那就只会招来别人打你。
　　你弱了，别人还是要来打你、吞并你；哪怕是为了活下去，为了不被吞并，就已经要反抗，要壮大自己……
　　更遑论还有自己的荣华富贵，巅峰权势，怎不励精图治，让整个国家强盛起来，才能立于不败之地？”
　　“而当你自己实力强大了，强大到了别的国家不敢来招惹的时候，你自己手下的骄兵悍将自然会沉不住气；为何？
　　不打仗，就没有战功，没有战功，就没有升迁，没有升迁，这辈子也就这样了。”
　　“你想守住你的荣华富贵，巅峰权势，你手下的将士难道会不做如是想，学成文武艺，货与帝王家，岂止是说说而已？”
　　“就比如你吧，颜颜，你修炼一辈子武学，难不成唯一目的就只是为了修炼么？”
　　“其实道理都是一样的道理。”
　　“君王一方面是在治理国家，但是另一方面……
　　国家发展到什么时期，需要什么举措……
　　君王的大多数作为也都是在被自己的国力推着走！
　　不走不行，根本就停不下来！”
　　“仍旧以咱们大秦国为例，初初建国之时，初衷还真的就是为了安定，真的是如你所说，为了自己好好过日子，起码前几代君王，都是为了生存下去在挣扎，然后就是平稳过渡，尽皆守成，老实过日子。”
　　“可这么一直的自保，别人打过来了，被迫应战，甚至付出条件……
　　让对方退兵，委曲求全，个中心酸，却又非外人能够理解。
　　而随着国内的努力发展……
　　渐渐到了上一代秦君，也就是朕父亲的时候，国力强盛空前，各业繁荣，已经呈现大地春回万物复苏、盛世辉煌之雏形……”“到朕接手，便是如同一条路，已经铺好，亦如箭在弦上，不得不发。”
　　“顺路狂奔，行云流水……
　　这正是基础好的回馈，但是各国也都警觉，却也自先帝为始，各国不断对大秦进行攻伐。”
　　“大秦不断战斗，挡住东边，挡住西边，南征北战，东挡西杀……
　　就这么一路打下来，秦国没有丢国土，却因为以战养战，被动的培养出来一批又一批名将帅才……”“而人才辈出的另一个产物，野心，自然而然的自身，并吞天下之势，已是不得不为，势在必行！”
　　秦皇淡淡道：“这便是所谓的……
　　大势所趋了。
　　现在的情况，已经不是朕自己想要一统天下，甚至不是将士们为了建功立业追逐权势地位而引动战争……
　　而是，整个大局，大势，在一步步的战斗中，慢慢的，被推到了这个位置。”
　　“甚至可以说，被逼到了这个位置。”
　　秦皇慨然叹息：“如果朕说，朕是被逼的……
　　被逼到了要统一天下的地步，你们又要作何感想？
　　会不会觉得朕在开玩笑？”
　　风印和董笑颜齐齐感到一阵无语，被逼到了要一统天下的地步……
　　你秦君居然说出这种说法，说出来真正不会被人打死吗？
　　但是……
　　两人却信了！
　　……
　　……【本章也是我一个不解，然后呢，也仅属于个人观点吧。
　　大家看看一乐。
　　】


第492章 帝王之心
　　“朕何尝想涂炭生灵，不过是时也势也命也运也，造化使然！”
　　秦皇饮下一大杯酒，淡淡的笑了笑：“当时势催到当前这等地步的时候，唯有结束了这个乱世，才能终止兵戈，而终止兵戈的前提，乃是一统天下，扫清寰宇，非如此何能长治久安，非如此，黎民百姓的升平何能久享。”
　　“若不能成就大一统，仍旧难免连年战乱不休，百姓流离失所日甚一日。”
　　“正是基于这样的理念，朕才决意以一代人的努力与牺牲，换取数百千年的和平安定，国泰民安……
　　让我人族在大一统之后，休养生息，是否能让我人族再往前走一步……
　　这便是朕要做的事。”
　　“纵使承百世骂名，也要奠万世之基！”
　　秦皇一口抽干杯中酒，淡淡道：“朕，要做人皇！”
　　“所以朕，虽不能长生久视，永临人间，但却要在有生之年，让这天下再没有战争。
　　要让这乱世自朕终结！
　　要让朕治下，百姓富足，人民安居。”
　　“朕，愿宁可背滔天罪孽，背万世骂名，亦要在朕手中，兵戈止息，天下止武。”
　　“如此才不枉朕此生为君！”
　　“如此才不枉朕此世为人！”
　　“不枉朕此生一世！”
　　“当我统一天下时，必要书同文，车同轨，度同制，行同伦，地同域。
　　法出一口，律以天下！
　　普天之下，莫非秦土，率土之滨，莫非秦民！”
　　“唯各国英雄无数，为故土家国之私，志士如云，又有野心之辈，若过江之鲫。
　　朕要做到这一点，就要将天下英雄，一网打尽！
　　将敢于反抗之辈，尽数坑杀！
　　将蛊惑人心之学说，尽数付之一炬，非如此不足以还青天之朗朗，乾坤之清明！”
　　“未来朕之前路，只会有更多的尸山血海，或许亿万尸骨，将被朕埋入黄土，不见天日！
　　这些尸骨中，有英雄豪杰，有王侯将相，有国之君主，有铁骨壮士，更有无数精彩之人。”
　　“或者每一个每一位都是当世人杰，一时之选，都是英雄好汉，豪士俊杰。
　　但是朕不能惜才，必须一路杀过去，一视同仁的诛杀，一视同仁的抹除。”
　　“一直到，杀出一个太平盛世，开出一个万世升平。”
　　秦皇扬起脸，目光悠悠，看着前方，轻声道：“创万世之基，背无尽骂名，做千古一人，朕，不悔也！
　　朕，无悔也！”
　　风印心神震动。
　　一直到此刻，听到千古一人，听到不悔，听到无悔，他才真正感觉到自己见到了祖龙！
　　或者说，与祖龙比肩之帝王！
　　“陛下必能成功的，成千秋伟业，开万世升平。”
　　风印诚心诚意的说道。
　　“朕也相信，朕一定能成功。”
　　秦皇哈哈大笑，意气风发。
　　一时间，随着他的大笑，虽然看似一切如常，但风印却感觉自己看到了漫天的风起云涌，风云际会，今古异同。
　　秦皇说了这许多，非但意气风发，更觉心情舒畅，欢愉道：“朕这几年，还真是第一次如此一吐胸臆。
　　实在痛快至极！
　　便也不再做什么别的试探了。
　　朕已经是万乘之尊，权倾天下，若是还要贪婪……
　　不免太过了。
　　天地尤不全，人生岂有尽善尽美之理？
　　朕已经帝王之尊，难道还真得要……
　　呵呵呵……”他笑着看着董笑颜和风印道：“贤侄女两位，就此别过，一路顺风。
　　若彼时再临仙阳，莫要忘记看看朕，陪朕说说话，纵是人皇，人亦在皇前，孤家寡人，高处不胜寒，朕，也是寂寞的。”
　　非止侍立在旁的史公公愕然，风印闻言也是出乎预料之外。
　　皇帝陛下此来，显然是为了神医而来，这件事绝对没有错。
　　但是说完了话之后，竟然自己放弃了，真的成了送别之宴。
　　风印眼中露出来由衷佩服的神色。
　　这位秦皇，当真是有一种容纳山川河岳的胸襟，绝非是装模作样，端的令人心折。
　　当下也是哈哈一笑，端起酒杯，一饮而尽，道：“陛下胸襟广阔，海纳百川，小侄佩服至极。
　　今日一别，将来若到仙阳，必来宫中拜见，又道无敌最是寂寞，愿陛下最是寂寞之时，犹不忘初心，不负初心。”
　　秦皇最寂寞之时，该当是诸国尽灭，天下一统，唯吾独尊，再无敌手之刻，尤不忘初心，才是真正千古一人风采，亦是千古一帝荣光！
　　那一刻，风印倒是很乐意躬逢其盛，把酒共话的！
　　“好，好！
　　哈哈哈……
　　就此说定，就此说定！”
　　秦皇大笑。
　　风印伸出手：“如此，便和皇帝叔叔，握手告别了。”
　　秦皇闻言一愣？
　　握手告别，这是个什么礼数？
　　但见风印伸过来的手，却也不以为忤，无意推拒，便笑道：“握手告别，哈哈，也好也好。”
　　旋即伸出手，宽厚的手掌与风印之手一握。
　　双手接触之瞬，秦皇的身子陡然一震，眼睛露出奇特的光芒，注目于风印。
　　双方一触即收。
　　风印笑道：“如此，我们二人便告辞了，期待再会之刻，天下已经归一。”
　　秦皇似乎在控制什么情绪，声音强行平静道：“且慢。”
　　他哈哈一笑：“侄儿侄女临走，朕怎能没点礼物相送？
　　未来见到董宫主，岂不是要笑话朕小气？”
　　说着便伸手入怀，掏出一块玉佩，直接将之塞入风印还没来得及收回去的手，跟着又拍了拍风印手背，笑道：“贤侄，如今在大秦，叔叔万事为你担当！
　　将来这天下，叔叔同样为你担当万事！”
　　“多谢叔叔美意。”
　　风印手掌收拢，将那玉佩握在手中，看都没有看，转而拉住了董笑颜的手，双双告辞。
　　“若有不解之难，可来仙阳！”
　　秦皇负手而立，轻声说道。
　　“天怒，朕亦担之！”
　　“多谢叔叔，皇帝叔叔保重。”
　　“去吧。”
　　秦皇衣袖一拂，脸上露出来温和的笑意，目送两人转身离去，笑容始终温煦，眼底更见温柔。
　　史公公在一边看着，若有所悟，向来阴寒的脸上，也露出来几分舒心的笑容。
　　风印等人就此绝尘而去。
　　秦皇缓缓坐下，道：“朕要沐浴。”
　　“是！”
　　史公公没有问原因，立即出去传令，眉梢眼角却有喜色闪过，惟其出门时，已经恢复正常，重现阴森阴郁。
　　良久后。
　　秦皇沐浴完毕，只着宽松的袍子，一派轻松从容的走了出来，似有意似无意，道：“其将那温柔的缉捕，就此撤销了吧。”
　　“遵旨。”
　　“昭告天下，册封董笑颜为大秦长公主！”
　　史公公终于忍不住两眼一睁：“长……
　　长公主？”
　　秦皇淡淡一眼看来：“有问题？”
　　“是，老奴遵旨。”
　　“摆驾回宫。”
　　史公公心头震撼。
　　长公主。
　　这可不是一般的公主封号。
　　但是皇帝陛下已经自顾而出，便是说事情已经定局。
　　史公公知道这位皇帝陛下的脾气。
　　言出法随！
　　别看陛下有时候说话很快，似乎没有思索脱口而出一般，但是史公公知道，凡这么想的人……
　　都是傻逼！
　　“从此，大秦有了长公主……”史公公心中悠悠自语，急忙追上。
　　……
　　……风印与董笑颜一行人迅速离开，待到再回头时，已经看不到仙阳的巍峨城墙了。
　　董笑颜这才停住脚步，问风印道：“这位皇帝叔叔给了你啥？”
　　“玉佩啊。”
　　“我……
　　我还能不知道是玉佩？
　　我是问什么玉佩！”
　　董笑颜咬牙追问道。
　　“唉，伱还真问倒我了，我知道那玉佩不是凡品，但具体效能如何……
　　你还是自己看吧。”
　　说罢，风印手腕一翻，那块玉佩已经出现在其手中，仍旧是背面朝上。
　　然虽只是背面，却已显现其与众不同，但见玉佩背面雕刻有几朵祥云悠悠，一条五爪黑龙盘旋，须麟宛然，栩栩如生，黑龙云舞，宛如冲破无量云雾，扶摇直上，一股君临天下之意，弥漫而出。
　　尤其是前探的一只爪子，凶猛凌厉，似乎已经将整个天下，抓在手中！
　　而再黑龙上方，另有有一方古篆：秦！
　　单只是看背面，就已经凛然如斯，绝非等闲。
　　待到风印上手一翻，亮出玉佩正面，却未见有任何雕刻，就只得四个字在其上——“如朕亲临！”
　　董笑颜吃了一惊：“卧槽！
　　秦皇竟然把这玩意给了你？
　　怎地下了这么大的血本，也没见你做啥啊？”
　　一边董铁松斜眼看了董笑颜一眼。
　　一个大姑娘口吐脏话，简直是……
　　想要说几句，终究没说。
　　难得这丫头遇到一个真心相待的人，说几句就说几句吧，再说了，以后人家成亲了，什么话不能说？
　　就算是更过分的……
　　咳咳咳……
　　风印哼了一声：“我要做啥还得专门让你看到么？
　　你憨了吧唧的，光顾着大吃大喝。
　　吃的肚皮溜圆……”“谁？
　　！你说谁憨呢？
　　！谁肚皮溜圆？”
　　董笑颜气急败坏，张牙舞爪。
　　董铁松在旁边看了看，若有深意的道：“平川，你且用灵力激发一下玉佩，此物未必只有看来的那么单纯。”
　　风印心念一动，依言输入一丝丝灵力。
　　霎时间，变故骤来，周遭氛围如同秦皇又站在了面前一般，负手而立，君临天下！
　　那是一股浓厚的国运气相，一股君临天下的威势。
　　超凡脱俗、吞吐寰宇的霸气，凛然而现，弥漫而出。
　　董铁松等一行十几人，在这一刻，尽都感到自己被莫名威压压制，下意识就想自己矮下去半截，跟有一种想要弯下膝盖下跪的冲动蔓延滋生。
　　“快……
　　收起来。”
　　董铁松竟感觉说话都有些吃力，这等乍然而临的君王气势，真正能压得人无以抗衡，屈于其下。
　　风印赶忙将玉佩收起。
　　“不愧是代表一国之君的宝物，这气势……”江长海亦是抹了把汗。
　　刚才与秦皇见面，秦皇自始至终，一派平易近人，始终也未曾展现过上位者气势，只有和蔼可亲，谈笑自如。
　　惟此时此刻，借助玉佩，众人才真正见识到了这位大秦皇帝气吞河岳也似的冲天霸气。
　　“这是秦国的国运龙佩吧！”
　　董铁松有些羡慕：“有这块玉佩在手，不管你去到了哪里，只要亮出这块玉佩，都能得到君王一般的待遇，秦国的文武百官，无任皇亲国戚，统兵大帅，在你拿出这块玉佩的时候，都要俯首听令！”
　　“如朕亲临，绝非说说而已！”
　　“换言之，你有这块玉佩在手，某种意义上来说，你便是秦皇！”
　　“秦皇陛下大气啊……
　　这岂不是弄出一位在野君王来！”
　　“而且这玩意可是没有使用次数时间，比尚方宝剑什么的，牛得多。”
　　董铁松越琢磨越是百思不得其解：“作为一位雄才大略的帝王，怎么会将这种东西送出来？
　　难道他不怕给自己找麻烦？”
　　风印却是苦笑不已。
　　你不懂，我可是很懂的。
　　秦皇之所以如此大气，主因是切身感受过自己为他点化梳理经脉之效，作为心有沟壑，志在天下的帝王，当然会送出这块玉佩，这点用意，风印清清楚楚。
　　与董铁松想的恰恰相反。
　　秦皇敢于送出这块玉佩，便是因为其乃是真正的气势恢宏雄才大略！
　　用一块代表权势巅峰的玉佩，将自己的人情，抵消掉，才是稳妥。
　　如此一来，万一再有什么事需要自己帮忙的话……
　　自己哪怕是处于对自己利益的考量，还是会伸出援手；二来更可藉此将自己彻底锁死在大秦，再无抽身的可能。
　　还有更重要或者最重要的第三点，若是自己的那一手，可以复数次使用，势必可以大大增长其寿元，寿命大有保障，纵使秦皇之前话说得如何诚挚，怎样的漂亮，若是能够长生久视的话，当然要长生久视！
　　至于还能让风印利用玉佩监察天下啥的……
　　于秦皇不过末节，甚至是乐见其成的，如此百利而无一弊的选择，如何不为？
　　退一万步说，若然自己用这个为非作歹，秦皇也就只需要用传国玉玺将玉佩中帝王国运收回，那么就立即打回原形，再难复用。
　　若道名正言顺，再加诏书一道，言说某某盗取秦国重宝，自己自然再度成为秦国通缉犯。
　　“不愧是秦皇，瞬间决断，占尽好处！”
　　风印是真心的感觉佩服了，自己不过临别点化，全此机缘，略尽自己对祖龙的敬意，弥补一下祖龙不能长寿的遗憾。
　　而秦皇就在那短短的接触瞬间，立即作出决定，送出这块玉佩，将事情导向了更有利于自己的方向。
　　这份决断，这份魄力。
　　在风印眼中，当真就是千古无双，亘古一皇！
　　这毕竟才第一次见面啊！
　　“多希望，你这个正加个反文偏旁啊。”
　　风印心里喃喃的说了一声。
　　或者秦皇自己也不知道，他这一块玉佩，到了一个钧天鉴杀手手里，会产生什么样子的效果。
　　这可是真正意义上的代天巡狩，名副其实的暗夜君王啊！
　　……
　　之后，一行人继续上路，既并未刻意减速，却也没有刻意加速，就这么一路飞驰，沿着出京道路，一路向着黑岩山的方向挺进。
　　而就在刚刚转过一个弯后，前方地形炯然于前，己方阵型亦随之变化——董铁松在前，江长海压后，身边是十几位天剑云宫的高手，风印和董笑颜则是位于中间，打起一百二十万的小心戒备，缓步进入眼前峡谷。
　　蓦然，峡谷上方一道光影在日光的照耀下，俨如隐形无踪一般的极速接近，全程无声无息，却是快到了极点，几乎是光芒一闪，就已经来到了众人面前。
　　几乎是同时——风印心头警兆一闪，拉住董笑颜，两人瞬间换了位置，而交换位置的同时，两人心有灵犀也似的各自发力，悠悠劲气，彼此借力之余，构建成了一道防护罩。
　　然后才是董铁松的大吼响起：“有敌袭！
　　！”
　　一声闷哼，在风印和董笑颜后方，一位天剑云宫云端高手身上血光飞溅。
　　虽然风印和董笑颜的防护罩已经在第一时间启动，进而扩散，构建防护网，但当前发射暗器之人的修为太过深厚，直接洞穿了防护罩，以稍稍偏斜的角度，插入了那位云宫高手的左肩。
　　顿时，鲜血飞溅！
　　可更触目惊心的还在于，鲜红的鲜血在飞溅出的一刻，竟然成了紫黑色！
　　“有极毒！
　　你们小心！”
　　这位云宫高手厉喝一声，将那暗器从伤口一把攫出，跟着阻断经脉，又服下解毒灵丹，可撕开衣服低头一看之下，整个胸膛位置已然尽呈黑色。
　　他脸上不禁流露出来绝望之色。
　　云宫解毒灵药不说甲于天下，亦是当世妙品，远在市面售卖的寻常解毒丹之上。
　　可自己已经在第一时间去暗器，封经脉，服解药，仍旧中毒如此，显然此毒非但毒性绝大，发作速度亦是奇快，更可能是针对修行者的特殊毒药。
　　眼看就已经弥漫到了心脉。
　　忍不住万念俱灰。
　　想不到自己纵横江湖一生，今日却莫名死在这里……
　　“我不成了……
　　你们保护好小宫……”话音未落，那人突然愣住，却见风印手一抖，一条小蛇，悄然趴在了他伤口位置。
　　不知其用意之际，近乎本能的想要挥手打掉，却见小蛇一张嘴，一吸……
　　伤口位置黑得发紫的毒素黑色，竟然再以肉眼可见的速度减少，再眨个眼的功夫，黑色竟然全数消失了。
　　然后小蛇一闪，消失不见。
　　伤口中还在流血，却已经转为正常的殷红色。
　　“我擦……”这位云宫高手眼珠子几乎要瞪出来。
　　那是啥？
　　他在这边思考，耳朵里却闻一声传音：“装中毒倒下别动伺机偷袭。”
　　这云宫高手也是老江湖，闻弦音而知雅意，登时就直挺挺的倒在地上，犹自惨呼一声：“为我报……
　　仇……”身子抽搐了几下，就此不动了。
　　我勒个去老演员啊……
　　风印心里惊呼一声。
　　佩服至极。
　　……
　　……【少几百字，不是没有，而是感觉加那些与后面的不连贯……
　　明天补一千。
　　】


第493章 真的有奇迹【二合一】
　　端的好演技啊好演技！
　　风印心中赞叹。
　　高手果然在民间。
　　就这演技，到地球上去若是不被颁奖，除非是被潜规则了……
　　嗖嗖嗖……
　　峡谷两侧，下饺子一般跳出来十几个黑衣蒙面人。
　　一言不发，飞临上空，同时进攻。
　　当的一声巨响，群山因而轰鸣。
　　最前方的董铁松一剑格挡，挡住对方带头黑衣蒙面人的一剑。
　　灵气爆发，如同炸弹爆炸。
　　董铁松瞬间脸上变色。
　　顿时感觉对面来袭者的力气大得惊人，兼并如山如海的灵力，汹涌澎湃而来，自己这边反呈立足不稳之相，不得不后退一步。
　　而对方一击得手，愈发的得势不饶人，一声大喝，揉身抢前一步，剑光瞬间扩张，化作九条毒龙，分别刺向董铁松身上九处要害。
　　董铁松长剑翻飞，尽挡敌招之余，沉声喝道：“如此修为身手，料来也非是江湖无名之辈，何必蒙头折脸？
　　做一个见不得人的鼠辈？”
　　那人长剑一抖，又有数点寒星飞出，寒星闪烁中，分化绵密剑气，攻势有余未尽，口中淡淡道：“天剑云宫长老，不过如此！”
　　董铁松淡淡一笑：“藏头露尾之辈，连姓名都不配拥有，居然有胆量讥讽老夫堂堂云宫长老，不知所谓！”
　　陡然剑光一转，竟是强势反扑，攻势暴涨。
　　而这个时候，悬崖两边已经陆陆续续落下来十几位黑衣蒙面人。
　　这票人在发出一波暗器突袭之后，便即截住众人厮杀。
　　而除了为首的，还和董铁松嘴上说几句话互相讥讽之外，其他人都是闷头厮杀，如同一个个哑巴一般，杀意凛然。
　　所幸天剑云宫之人也尽都是身经百战之辈，对这种突袭打法，不能说很熟悉，至少不陌生，不至于手忙脚乱，自乱阵脚！
　　事实上，小说话本所描述的那种，一边干仗一边骂娘的，口水纷飞剑光也纷飞的情况，才是真正的罕见。
　　高手过招，差之毫厘便已是谬以千里，举凡江湖厮杀，大都在这等默然无声的氛围下进行。
　　聚精会神尤自不及，哪里还会分心说什么垃圾话，顶多也就是发大招的时候因为体内灵力压迫，所以导致吐气开声大吼那么一嗓子半嗓子……
　　否则就是受伤或者临死的闷哼或者惨叫了。
　　其他时候，也就只有当当当啪啪啪啪的响动而已大家心里都清楚：既然对方清一色的蒙面出现，何必再问来路？
　　或者是宰了之后，拉下蒙面巾慢慢看，或者是……
　　己方全军覆没，遂了对方的心意。
　　那就啥都不用想了。
　　董笑颜和风印位处正中间，作为被保护对象，此刻反而没有对手与战。
　　风印稍稍思考了一下，大声道：“对方先用暗器开道，之后却又不倚仗暗器扩大战果，极有可能是疑兵之计，暗中多半另有暗器高手助战，大家务必要当心。”
　　天剑云宫好几个人一边战斗，一边眼睛亮了一下。
　　这句话，显然是很有道理，己方众人一个个都下意识的提高了警惕。
　　激战后半场，魔雾氤氲升腾，阴森之气，笼罩半场，江长海整个人隐没在黑色雾气中，神出鬼没，却是以一己之力拦下三个对手！
　　一双手，隐匿魔雾潜踪，动若云龙探爪，可以从任何方位，伸将出来。
　　有时候是以手上兵器攻之，有时候转为掌力拳风袭之，有时候却又换成了暗器攻伐。
　　绝刀魔宫的手段，不但强横兼且诡谲，一己之力却压得三个对手手忙脚乱，首尾难顾，错非三人形成犄角之势，一旦式微可以互帮互救，早已受创落败，败亡当场。
　　其中一人忍不住怒道：“江长海，你特么好好的绝刀魔宫长老，却来给天剑云宫做狗腿子，丢不丢人？
　　！”
　　江长海大笑：“孙贼，原来你认得你爷爷我？
　　来来来，告诉伱爷爷我你的名字，我老人家可是忘了啥时候把你弄出来的了。”
　　那人狂怒至极，长剑翻上半空，陡然间一个旋转，滚筒也似的剑光陡然成型，却是人剑合一之术。
　　凌空飞射，直击江长海。
　　但就在他剑光刚刚成型的时候，魔雾突然猛涨，一抹刀光，夹杂着彻骨森寒，如同冬夜寒星一闪。
　　其他两人动作，高声大呼。
　　“小心绝刀！”
　　只可惜他们的示警以及救援，注定迟了！
　　但见江长海自魔雾中乍然现身，本来在那人面前的，但现在却好似魔神一般的现临在那人身后，只听嗖的一声，刀光轩动之间，已经自那人的后心位置抽了出来。
　　一团魔雾劲气，在那人体内随刀爆发。
　　五脏六腑，瞬间粉碎。
　　直到此时此刻，仍旧没有任何人看清楚江长海的刀到底什么样子，而他的人，整副身子又再度隐没进入魔雾之中，消失不见了。
　　先前开口的那人蒙面巾露出的眼睛闪过一抹绝望之色，刚刚成型的人剑合一，去势不息，只可惜后力不继，终告涣散，从空中直挺挺的掉落下去。
　　犹自未及落地，已经被其他天剑云宫高手分尸八块——自家已经有个趴地上装死的，可不能给敌人同样的机会！
　　一道得意地笑声自魔雾中传出来：“孙贼，莫要江爷爷心狠，你且安心先走一步，待爷爷将你两个兄弟送去和你作伴，便不愁黄泉路寂寞了，跟兄弟共走九泉，岂不快哉？”
　　“绝刀，果然好毒辣！”
　　“江长海，纳命来！”
　　随着敌方一人殒命，双方战况更炽，高呼酣战，越演愈烈。
　　蓦然，随着当的一声闷响，一位天剑云宫高手踉跄后退，无巧不巧的经过躺在地上装死的自己人身边，全无犹豫的跨步而过。
　　唯恐踩到地上已经亡故的兄弟。
　　然其身后尾随的蒙面人眼中露出残虐，持剑而来，好似跗骨之蛆，紧紧追击。
　　这本是应有之义，不意蒙面人的剑势中途转向，竟猛地向着地上那人的喉咙位置砍过去，看那剑路走势，当真一剑中的，非止咽喉被戮，还要一剑两断，身首异处。
　　退后的天剑云宫高手大怒冲上，全力格挡封堵：“他已经陨命，为何连尸体都不放过？
　　！你们还是人么？”
　　他此刻的悲愤乃是纯然发自内心。
　　因为那货刚才装死就只得身边的几个人知道端倪，而这个却是不知道的。
　　但他此刻这种反应却给了对方蒙面人一种‘地上这家伙果然早中毒死了’的错觉，桀桀怪笑：“人都死了，多砍一剑半剑，却又有什么打紧？
　　为具尸体拼命，迂腐至极！”
　　他本来就占据上风，此刻见到攻击尸体居然可以令到对方更加手忙脚乱，情绪失控，那当然要加以利用，将优势最大化。
　　是故接下来的对手交战之时，动不动就一剑就往地上的‘尸体’招呼过去。
　　而那位云宫高手为了护持兄弟‘尸体’，不免被动应对，越来越手忙脚乱，两眼愈发通红，破口大骂连连：“卑鄙！
　　无耻！
　　卑鄙！
　　无耻！”
　　但是他越骂，对方这样做的得反而越起劲，显然是存心激怒他，再乘隙而入，了结此战。
　　只不过……
　　在他又一次，漫不经心砍向‘尸体’的时候，没有等到对方退守周护，只因为地上那‘僵硬的尸体’猛地跳了起来，暴起一剑将他持剑之手砍掉。
　　鲜血崩飞。
　　原本的志得意满得意洋洋刹那间消失，唯有本能的震天惨叫声，以及不可置信的眼神。
　　那‘尸体’一剑得手，自是乘胜追击，又是一剑狠狠的斩过去。
　　登时，一颗脑袋冲天而起！
　　原本被对方逼得手忙脚乱两眼通红的云宫高手都愣住了，口中还在骂着：“卑鄙！
　　无耻！”
　　对手却已经死了，还是死在早已殒命的己方同伴之手，这……
　　愣了愣才回过神来，看着正冲着自己笑的‘尸体’，忍不住眼圈都红了，想了想于是再次骂道：“卑鄙！
　　无耻！”
　　但这一次，却是笑着骂的，因为他骂的乃是自己的同伴。
　　不管战果如何，这小子竟是连自己都一并瞒过了，当然是卑鄙，当然是无耻，骂一句怎么了？
　　！骂人与被骂两人相视一笑，挥剑加入别的战圈。
　　连番变故之余，天剑云宫此刻赫然已经占据了上风。
　　空出手来的几个人更是加入了董铁松的战圈，共抗强敌，局势瞬间扭转。
　　这亦从事实佐证了董铁松江湖阅历见识的老辣，若不是董铁松一开始就豁尽全力缠住了对方修为最强者，令其无暇分身，干扰其他战力，那现在天剑云宫方面最起码也得有两三人伤亡当场了。
　　如今，却是接近大获全胜。
　　甚至这还是风印和董笑颜都还没出手，或者说，不用出手。
　　眼看着战事急转直下，随时可能终结了。
　　但无论是风印等人，或者说包括正在交战中的每一个人，都知道事情不会如此简单完结。
　　自己一行人有多少战力，可谓一目了然，而对方筹谋在先，断断没可能就派出来差相仿佛的战力、甚至是总体实力还要稍弱一线的战力来阻击？
　　岂有此理，绝无可能！
　　就在风印等人心思转动之际，但闻嗖嗖嗖……
　　一阵衣袂破空声响动不断。
　　两侧峡谷上却是又再次跳下来十几个黑衣蒙面人。
　　当先一人哈哈大笑：“果然不愧是天剑云宫的高手，果然犀利！”
　　再闻当的一声闷响，好似号令通传，与云宫众人交手的剩下十来个黑衣蒙面人尽皆猛攻一招，迅速撤退。
　　而云宫这边也没有追击，因为对方貌似正主儿来了，至少也是阶段性的正主儿到了，不说听听对方说词，一探对方底细，鏖战至今，能够多喘口气也是好的不是！
　　董铁松踏前一步，长剑归鞘，立于所有人之前，淡淡道：“相好的，既然蒙着脸，那就是还是不想要暴露呗？”
　　那人冷笑道：“死关临头，做个糊涂鬼上路不好么，人生难得糊涂啊！”
　　董铁松扬天一个哈哈：“说不定是你们这群大明白先走九泉呢？
　　尔等还不速速上前领死，哔哔什么？”
　　“莫急莫急，总要让你董铁松再稍体会一下这大千世界的瑰丽繁华，身为云端高手，你有这个资格。”
　　那为首的黑衣蒙面人冷笑着，道：“当然，有资格的还有绝刀魔宫江长海……
　　江长海！
　　却不知你今朝死在这里，算天剑云宫的人头，还是算绝刀魔宫的人头啊？”
　　江长海从魔雾中现身，怪笑一声：“论什么云宫魔宫，只要你有这本事，那就算你给老子养老送终了。”
　　“呵呵……”那黑衣蒙面人淡淡一笑：“凭你江长海，还不配说这句话。”
　　江长海：“配不配的，不得要干过的才知道么，老子知道。”
　　董铁松道：“糊涂账一会儿算，既然你们不说来路，但在此拦路，总有个由头吧！
　　？尔等行事卑劣，修为战力却是不俗，料来非是无名之辈，却不知我天剑云宫因何故招惹了诸位，值得这般大动干戈？”
　　黑衣人道：“实话告诉你也无妨，我们的目的只在于董笑颜小宫主一人，跟咱们到咱们的地界做客一时。”
　　“哦？”
　　“只要小宫主跟我们走，老夫担保她安全，一根汗毛都不会少！
　　不管最终结果如何，至多半个月时间，我们就将她送回来，完好无损的送回来！”
　　黑衣蒙面人道：“董长老，老夫这般蒙面行事，固然藏头露尾，却也是不想撕破面皮，更不想跟天剑云宫当真闹得不可收拾，令到整个江湖都不得安宁。
　　不过就是小宫主委屈半月，此事便可终结。
　　事后，我等自然对云宫有相应报答之礼，你看如何？”
　　董铁松哈哈大笑：“这特么说的我们天剑云宫好稀罕你们报答，老子好心动的样子！”
　　黑衣蒙面人脸色发冷：“看来董长老是不打算给这个面子了？”
　　董铁松冷笑：“面子从来都是自己挣得，没几个是别人给的。
　　老夫倒是想要给你这个面子，却很怕你接不住，压死了你这个狗日的！”
　　“哈哈哈哈哈……”黑衣人一声长笑震撼长空。
　　“既然敬酒不吃，那就吃罚酒吧！”
　　“动手！”
　　一声厉喝突兀响起。
　　随即。
　　嗖！
　　一道不知从何而来的光影好似越过了时间和空间的限制，径自穿破了董铁松的胸膛。
　　这一道光影的快速，连风印都没有看到。
　　以董铁松的修为以及临场应敌反应能力，面对这般变故，却也只是来得及略略侧了一下身子，避过了心脏要害而已，被穿胸而过的重创竟不可免。
　　一道细细的血箭，自董铁松前胸后背，同时嗤嗤的喷溅了出来。
　　风印一下子愣住，眼神凝重。
　　这种快速的攻伐，甚至让他想起了传说中的小李飞刀。
　　可见这一击之快速。
　　面对这般突如其来的变故，董铁松甚至愣了愣，随即脸色一白，一手捂住前胸伤口，咬牙怒吼：“穿云箭！
　　我知道你是谁了！
　　你这暗箭伤人的卑鄙小人！”
　　穿云箭。
　　天下第一箭手！
　　对面，黑衣蒙面人首领哈哈大笑：“你现在知道又能如何？
　　不过瓮中之鳖，釜底游魂！”
　　董铁松大声叫道：“江兄！
　　此间事，尽都拜托给你了！”
　　江长海一掠而至，立身众人之前，沉声道：“放心。”
　　董铁松眼神狠厉空前，周身灵气暴蹿，一股精纯的灵力将伤口暂时完全封住，力保战力不失。
　　他此刻已经动了真怒，更起了死战之心。
　　自家最知自家事，他深知刚才这一箭很致命，已经伤及根本，便是马上觅地疗伤，也非短时间可以疗复的。
　　而此时此刻，兵凶战危，敌人绝不可能给自己这样的机会，眼前战况，也不容自己做其他选择！
　　重创在身，即便自己压制伤口，抱有相当的战斗力，断难持久，与同级高手交手对战的话，百分百的打不过。
　　这突如其来的一箭，实在是太毒辣了。
　　董铁松自问，今天自己最牛逼的战绩顶多也就是能拉上对方一名强手同归于尽，就已经是到顶了。
　　“小心穿云箭。”
　　董铁松低声叮嘱江长海。
　　“晓得。”
　　江长海眼神凝重空前。
　　从董铁松受伤这一刻起，事情彻底失去了控制，待到叫破暗袭者身份，更是令到己方所有人的心头，笼罩上了一层阴霾，无人不怀疑，自己会不会步董铁松的后尘！
　　穿云箭这三个字，对于知道的人来说，威慑力太大了。
　　董笑颜急忙上前，扶住董铁松，道：“三爷爷你也莫要太着急，事情还不至于绝望。”
　　说着就拿出一颗药，要给董铁松服下。
　　对面，那黑衣蒙面人等的便是这一刻，刹那间将精神力提升到了极致。
　　不只是他自己，无数的精神力，都在瞬间提了起来，注目董笑颜拿出来的药丸子。
　　这一箭的真实目的，还真就非是为了射杀董铁松，而是，这一刻！
　　董铁松乃是云宫一方最强战力，攸关此战胜败，此刻重创在身，于情于理，董笑颜都得拿出来救命的药！
　　只要她身上，确实由神医珍制的救命灵丹！
　　偌多精纯的精神力不差先后的齐齐聚焦在董笑颜的身上，不，应该是着落在拿出来的药丸之上。
　　刹那间，恍如连空间都为之扭曲了。
　　被无数精神力关照的药丸子登时被挤压得如同透明一般。
　　随着噗的一声轻响，那颗药丸子在进入董铁松口中之前，化作了烟雾！
　　居然被偌多股庞大的精神力，联袂生生压爆！
　　“啊呀！”
　　董笑颜俏脸上露出来愤怒、不知所措、还有意外的神色。
　　跺跺脚，大怒道：“放肆！”
　　一群黑衣蒙面人哈哈大笑：“区区一颗药丸子，就想要救这等必死之伤？
　　小宫主天真了。”
　　为首的黑衣蒙面人哈哈大笑；“小宫主，我等就算不以精神力干扰的话，你只想要凭区区一颗药丸子，救治天下第一箭手的穿胸箭伤，会否太过异想天开了呢？”
　　董笑颜咬牙，径自从怀中取出一个玉瓶，这次却是躲在江长海身后，快手快脚的倒出一颗药丸，给董铁松服了下去。
　　这次，黑衣蒙面人们一个个的尽都纹风不动，好似特意留出时间让董笑颜给董铁松喂药，一窥敌人到底能恢复多少，全然不在意这种给人以喘息机会的资敌行为。
　　尤其是为首的黑衣蒙面人，眼睛如鹰隼也似的盯着董铁松此际惨白如纸的脸色。
　　明明相隔着数十丈，眼神却好像是黏在了董铁松脸上一般，一瞬不瞬，不肯稍离。
　　而此刻的精神力聚焦，更似如同乌云罩顶，毫无掩饰的直压过去。
　　反观天剑云宫这边却也是恨不得董铁松马上恢复，增加己方战力。
　　对方不动手，于己方无损，反而有利。
　　在所有人都没有注意到的时候，风印始终立身原地一动不动，惟一道黑影却已悄无声息钻入地下，更在地底无声穿行，转入路边草丛之中，随即就此踪影不见。
　　而在更远的地方，一道锐利却毫无压迫性的目光，同样投注在董铁松的身上，虽说目光并无逼视之意，却要比现场为首的黑衣人目光还要黏，仔细甄别着相关董铁松的每一点变化，无任脸色、眼神、呼吸频率、胸口起伏，甚至嘴角的颤抖。
　　对于胸口流出鲜血的位置，更是关注的重中之重。
　　在场众人之中只有他自己最是知道，自己这一箭，究竟用了几分力，会造成什么伤，中箭者能够活命的几率又多大。
　　更有甚者，还有箭上附着的旋转和噬灵力有多少，对筋骨、肌肉、内脏的破坏程度去到哪里。
　　每一点纤毫之末，他都是清清楚楚。
　　这才是第一神箭手的实力展现。
　　他的这一箭，并没用尽展全力，甚至都没有用出附着炸裂内脏的旋转手法，仅止于一箭穿胸。
　　就怕一箭当场射死目标，就此痛失确认董笑颜身上有没有神医相赠丹药，以及丹药效能到底多大的这个机会了。
　　江长海浑身魔雾愈发高涨，从正面彻底遮住了身后的一应动静。
　　其实江长海自己也知道，这层魔雾对于对面的几个高手来说，作用微乎其微，聊胜于无而已。
　　但他还是将自身魔雾催发到最极限的地步。
　　一方面，能够藉此将自己彻底隐藏，令到彼端的穿云箭难以锁定自己，另一方面，也是尽可能的遮掩己方其他人，毕竟对方能看透魔雾的也只得寥寥数人。
　　纵使穿云箭号称天下第一，但在云端级数强者的战役中，他每次发箭都要消耗相当的心力，一次瞄准一个已经是极限。
　　而就在大家注视之下，殷殷期盼之中，董铁松惨白的脸色，以肉眼可见的速度缓缓恢复，发青的嘴唇，也恢复了血色，眼中的黯淡神光，消失了，取而代之的是精光闪烁。
　　这是彼此双方共同能感觉到的。
　　但这一幕落在远方那位穿云箭的眼睛里，却感觉整个人都不好了。
　　他感觉这一幕，直接被颠覆了自己的三观。
　　作为一个终生除了修炼灵力就是修炼箭术的神箭手，打从三岁开始就抱着弓箭睡觉，一直到现在，包括在休息，修炼，吃饭，睡觉的任何时候，弓箭都没有离开他的手里。
　　自箭术大成之后，他的每一箭落点如何，具体伤到什么地步，什么修为多久能恢复，每一点纤毫之末他都是清清楚楚的。
　　即便是筋脉、经脉、肌肉、骨骼……
　　乃至血流和过气，需要多久才能恢复正常，他都能心里有数，大差不差。
　　就以刚才那一箭而论，他固然没有倾尽全力，但那一箭仍旧结结实实的射穿了董铁松的心脉！
　　这意味着，中箭之后，董铁松必须第一时间觅地疗伤，佐以珍惜灵药，才有可能报命不死，若是坚持续战，倒也能短时间维持战力，却断断活不了太久了！
　　但是现在……
　　他从董铁松现在的反应上，赫然发现其伤情正在转往痊愈，至少正在快速往那个方向上发展！
　　这可就可怕了！
　　要知云端强者等闲难伤，即便有损也能迅速复原，除非是致死之伤，否则极难当真殒命！
　　而穿云箭的刚才那一箭，所造成的就是致死之伤！
　　可中箭的董铁松在服下那颗丹药之余，竟在极短时间内转危为安，且正在迅速复原！
　　这可就太过骇人听闻了！
　　这位穿云箭震惊的眼睛都直了！
　　这一生，都没遇到过这种事。
　　一颗药。
　　必死之重伤，即时起效，肉眼可见的极速恢复！
　　？这特么是什么样的神仙手段。
　　穿云箭犹自在震惊中，却闻一道细如蚊蚋的声音传来：“阿云，怎么样？”
　　穿云箭立即传音回去：“丝毫不虚！
　　甚至比传言中犹有过之！”
　　“你确定！”
　　“一万个确定！”
　　“好！”
　　“包括之前那个被老三暗器剧毒所伤的那个……
　　突然痊愈反杀，状态丝毫不损，亦是匪夷所思。
　　但当时董笑颜并没有给药，这一点是毫无疑问的。”
　　“嗯……
　　知道了。”
　　暗中的那个声音继续传音道：“也就是说……
　　老大的伤……
　　嗯？”
　　“现在看来，只要那位神医肯出手，就一定没问题！
　　老大的伤，伤在本源，除却本源枯竭之外，肉身伤损程度，甚至还不如我刚才射董铁松的那一箭严重。
　　而神医本来就能以治疗本源之伤著称……”“我懂了！”
　　传音结束，再没有了声音。
　　……
　　但是阵前的那个为首的黑衣人还在等待，等董铁松完全恢复。
　　因为这是他们真正亲眼所见的奇迹！
　　不仅是云宫众人期盼的奇迹。
　　也是他们更加期盼的奇迹。
　　……
　　……【小区阳了几个……
　　】


第494章 上天有好生之德
　　再过片刻，董铁松原本惨白如纸的脸色，竟也似稍稍恢复了些许，若非嘴角还有血丝，几乎没多少异色了。
　　却见其持剑跨前一步，声音嘶哑。
　　怒骂道：“鼠辈，只会暗箭伤人，可敢与我决一死战？”
　　对面黑衣蒙面人首领则是满眼嘲讽的看了看董铁松，淡淡道：“董长老这演技可是太过粗糙了，颇有欠磨炼之处呀。”
　　他啧啧两声：“到底不是科班出身，野路子就是不行，明明有那么好的道具加持，还能演成这个样子，可见老天爷不肯赏他卖艺这碗饭啊！”
　　他摸着下巴，转头看着诸位属下：“尴尬不？
　　明明都恢复了，居然还要做出一副外强中干的模样来作戏，你们有没有种看耍猴的微妙感觉，有趣不，反正还是挺好看的，毕竟人家是成名角色，早已值回票价了，更别说咱们还是白嫖，咱们这次白嫖了天剑云宫的董铁松董长老，可以在江湖道吹好久了！”
　　“哈哈哈哈……”众位黑衣蒙面人齐声大笑。
　　“天剑云宫只能培养出中箭的，那里是培养不出演员的！”
　　“要是能培养得出来，咱们还怎么白嫖？
　　！”
　　“……”董铁松不以为忤，反而哈哈大笑：“你们这帮藏头露尾的孙子们居然看出来了，既然如此，也省了老夫演戏的功夫。”
　　说着一抖手，一道旗花火箭陡然冲上天空，在空中爆开，形成一朵祥云萦绕的光剑，辉映天际。
　　对面黑衣蒙面人再度出声嘲讽道：“现在就开始叫援兵，是不是有些太早了点？
　　亦或者是太晚了些？
　　来早了还好，可以陪你们一道上路，来迟了也好，能够给伱们收尸！”
　　董铁松淡淡道：“援兵何时到来，可不到你操心。
　　我们天剑云宫中人岂是任由你们欺辱，你们跟咱们云宫结怨，结局已经注定，就不知你们比较三山如何？
　　能否挡得住咱们云宫长者之怒！”
　　他看着远方山坡草丛，沉声喝道：“尤其是你穿云箭，你这一箭之赐，我董铁松今朝不死，来日必报之，好好珍惜余下的日子吧！”
　　对面寂寂无声，隐身暗处穿云箭全无反应，似乎根本就没听见。
　　唯有山风簌簌，吹起片片干枯茅草。
　　“穿云箭，老夫知道你平生从不与人正面对敌。
　　所以也没指望过你会答复，但这今朝仇怨已经结下，今生此世，因果必有了断之刻！”
　　董铁松声音森然：“还是那句话，珍惜你余下的日子吧！”
　　对面黑衣蒙面人哈哈大笑：“董铁松，老夫真是越来越佩服你，死在临头，居然还在吓唬人……”殊不知远远隐伏的穿云箭却是心头猛地一震。
　　因为董铁松刚才的那番话，尤其是提到‘你们比较三山如何’这句话，不禁让他想起了这么多年天剑云宫的赫赫威名。
　　身为当世巨擎的天剑云宫从来不主动招惹是非，但对于主动与他们结仇的，数万年来却是一个都没放过，一个都没跑掉。
　　而最近一次招惹天剑云宫的便是三山，仅次于二宫的顶级宗门势力，可三山联手又如何，被云宫秋后算账，尽皆元气大伤，更有多位门中长者因此受累，付出之代价难以数计。
　　再想深一层，以往也有很多抱有与自己相同想法，秉持着自身身份神秘，意图占到便宜，身份又不曾泄露，自以为不会被云宫秋后算账的，可事实证明，最终还是有一个算一个，尽数被云宫揪出来处置掉了。
　　“若你今日至此再不出箭，云宫就只找你一人了断，放过你的家人。”
　　董铁松淡淡道：“但若是再出一箭，老夫现在就代表天剑云宫承诺，灭你全族，鸡犬不留，寸草无余！
　　纵使今日老夫命丧于此，这个承诺，依旧有效，云宫中人，必然践诺。”
　　董笑颜在旁淡淡笑道：“三爷爷的这句话，我董笑颜为证。
　　穿云箭，今日你敢再出一箭，你之亲朋故旧，满门全族但凡有一条狗逃出去，都算我天剑云宫无能无为，愧领二宫之名！”
　　远方草丛中有草叶颤抖了一下。
　　这一刻，穿云箭的的确确是心神颤抖了。
　　祸不及家人，这无疑是江湖铁律。
　　但这项禁忌不适用于暗箭伤人者，便如穿云箭这般，你偷袭得手一次，还能说你是以弓箭著称，情有可原，你已经出了一箭，一箭中旳，彼此因果结下，却仍不涉家人！
　　唯此际在你出手前，直言威胁，再敢出手，杀你全家，莫怪言之不预也！
　　却是话说在前头了。
　　到此为止依然是祸不及家人。
　　但你若再出箭，就祸及家人。
　　别人说这句话，穿云箭只当他在放屁，无能呻吟。
　　但现在说这句话的，却是现在相当于天下第一门派的天剑云宫长老，更有未来宫主佐证！
　　这其中的震慑力，已经不可同日而语。
　　敏锐察觉到彼端穿云箭异样的为首黑衣蒙面人大怒，道：“天剑云宫，当真好了不起！
　　生死搏杀，命终即了！
　　居然还行威胁人不能出手的下作事？
　　这种卑劣行径，老夫行走江湖这么多年，还是第一次听说，这就是当世权门的处世手段吗！”
　　董笑颜悠悠的说道：“既然生死搏杀，自当无所不用其极，你能暗箭偷袭，吾等为何不能言语威胁？
　　彼端的穿云箭，若是敢出手，尽管来就是。
　　我堂堂云宫还在乎一个小小的穿云箭么？
　　真真是笑话。”
　　虽然听到董笑颜这么说，但那黑衣蒙面人首领心里却是明白得紧。
　　今天这一战，作为远程威慑的穿云箭，算是废了。
　　就算再勉强出手，也绝不会往要害处落手了。
　　以他作为狙击点的效能论，与废了也没什么区别。
　　因为他知道他这个兄弟，绝不会用自己家人的性命来冒险的。
　　此念明悟之瞬，心下不禁又急又怒。
　　“杀！”
　　“大家一起动手，将董笑颜给我绑回去！”
　　随着他的一挥手，彼端再启攻势，刹那间，将近三十名黑衣蒙面人，齐齐出手。
　　这次狙击，来袭者可谓是下了血本，每一位都是云端层次强者，随便一人都是江湖上难得一见的顶级高手。
　　恶战再度打响，惨烈更甚之前。
　　由于第二波黑衣人生力军的加入，对方综合战力暴增，第二轮的接战几乎是才刚刚开战，天剑云宫一方就被压入下风。
　　董铁松虽然已经恢复了极多，但对方带头的黑衣蒙面人真实修为在其之上，更兼恨其言语胁迫穿云箭，令彼方失却最重要的助力，全力以赴针对董铁松，压得他喘不过气来，哪里能谈得到什么反击。
　　倒是江长海一个人拦住对方两个高手，打得有声有色，算是第二轮接战中唯一一处不落下风的。
　　董笑颜与风印仍旧被圈在中间，仍旧处于被保护的位置。
　　纵使局势恶劣至极，但两人仍旧没有出手的机会。
　　倒也非是全然因为两人修为不足参与这场云端强者之间的大战！
　　更主要的原因还在于，在天剑云宫所有人心里，早已将这两人定位为自己保护对象——若是让保护对象自己动手杀敌，那么还要自己何用？
　　事实上，这亦是江湖中的隐性铁则。
　　作为保镖，有一句话不知道从什么时候流传下来：我未亡时君无忧！
　　我此行的任务就是保护你平安，就算你出手后毫发未伤，仍旧是我的失职。
　　所以风印想要出手的时候，却被董笑颜拉住了：“先不要动。”
　　“哦？”
　　风印有些迷：“怎地了？”
　　“咳，现在还不到崩溃的阶段，要给大家尊重。”
　　董笑颜沉声道。
　　风印顿时就明白了。
　　而那些黑衣蒙面人也是有分寸的；他们在外围围攻董铁松江长海等人，对于处在中心的风印和董笑颜，却是连碰都不碰，秋毫无犯。
　　甚至那黑衣蒙面人首领还有暗中传音：“一定不要碰董笑颜……
　　还有她旁边那个看起来身份差不多，能不碰也尽量不要碰。
　　此事完毕，我们将要消弭于江湖，与天剑云宫死磕，能避免就尽量避免。”
　　并不是说你杀了我们的人，这仇怨就算是不死不休了。
　　只要重要人物没事，其他都尽可以谈。
　　关键看谁来谈而已。
　　所以风印做好了战斗准备，持刀在手，却因为没有对手而无的放矢！
　　董笑颜一直都在留意战局。
　　她在等时机，瞄准一个时机，便即出手入战。
　　现在情况明显，对方已经占据上风了。
　　但到了紧要关头，怎么也还是要说一声的。
　　这是对自己人的尊重，我看到了你们尽力了，我要出手了。
　　而就在这时……
　　随着一声长啸，又有七八条人影从天而降，直接加入混战，却是天剑云宫的高手前来支援了。
　　随着驰援者的强势冲入战圈，情势再度反转，甫一接触就见几蓬鲜血飞在空中，三个黑衣蒙面人，一个重伤，两个当场毙命。
　　随着鲜血飞溅，人头飞起，肢体残缺飞出……
　　也似乎是突然间开启了江湖人嗜血的那一面一般。
　　如同一个信号。
　　双方骤然开启了以命搏命的模式。
　　参战的五十多人，几乎是同一时间发出一声大吼。
　　整个天地为之一震。
　　大地尘土飞扬。
　　风印心念一动。
　　六条小蛇顺着裤管溜到了地上。
　　对付那位穿云箭，六个小家伙现在基本不起作用，对付场中的这些个高手，机会也并不是很大。
　　但是，终归是需要战斗历练的。
　　至于风影，因为现在这个董平川的身份，只好隐藏了。
　　一片激战中。
　　董笑颜突然大声道：“三爷爷，我也来历练历练。”
　　董铁松哈哈大笑：“注意别受了伤。”
　　场中，所有云宫高手都是眼中露出温煦的笑意，纵然是在残酷的搏杀中，依然感觉心中熨帖。
　　这是小宫主的尊重。
　　人人都感觉得出来。
　　她不是不能出手，以她天级九品的修为，加上云宫秘传天剑，足可以插手云端高手的战局。
　　但是她一直忍着。
　　就是在顾及众人的脸面；到了这种时候，也是先开口说一声。
　　要历练历练。
　　起码没让人有那种‘我们无能’的心思产生，这就很人情味儿。
　　董笑颜一剑在手，疾风般冲出，拦住了一位黑衣蒙面人。
　　但比她更快的是风印。
　　一刀在手，直接闪电而出。
　　开天九式第一式。
　　混沌一刀！
　　如同天地混沌中，骤然出现了一道通天彻地的刀芒。
　　面前一个黑衣蒙面人，大呼格挡。
　　刀子瞬间附身。
　　剑挡。
　　剑断！
　　手断！
　　肩膀断！
　　一刀光芒闪过，整个肩膀掉落尘埃！
　　鲜血如瀑布。
　　这人惨叫刚刚发出，旁边正在与各自对手交战的云宫高手，几乎是本能的在缠住自己对手、锁定同伴的对手施以援救之路的同时，一道剑气发出。
　　四五个人同时这么做，那就导致了四五道剑气同时临身。
　　这位刚刚重伤的黑衣蒙面人，被瞬间分尸。
　　原本与这黑衣蒙面人交手的云宫高手差点没反应过来，自己的剑已经穿透了对手的咽喉。
　　随后当当当……
　　几道剑气将对手分尸后还击打在自己没收回的长剑上。
　　顿时剑身血珠蹦跳而出，瞬间如秋水一泓。
　　“我曹！”
　　他骂道。
　　而风印在发出这一刀后，几乎没有任何停留，直接翻身一刀，横断苍穹。
　　这段时间里，他对这两招的研究，已经达到了废寝忘食的地步。
　　每一招的深奥之处，就不说修为加成的原因，只是说招式的理解威力，比在岳州的时候增长了何止一倍。
　　而刀子在这段时间里，大吃海喝，威力比起在岳州的时候，同样是增长了几倍。
　　一刀过去，对面黑衣蒙面人又是一条胳膊半个肩膀断在地上。
　　随即被云宫众人趁势乱剑干掉。
　　风印并非一刀干不掉这人。
　　一刀断剑之后，随便可以砍下脑袋。
　　但是……
　　那样万一这家伙是钧天手目标，那就暴露了温柔这个身份。
　　所以……
　　上天有好生之德。
　　我只伤人，不杀人。
　　死在别人手里，跟我没关系。
　　刀光闪烁，纵横捭阖。
　　又是连续两招全力出手，两条胳膊两条腿，分别来自两位黑衣蒙面人身上，被风印砍了下来。
　　而旁边的云宫高手抓住机会的能力让风印都有些动容：瞬间砍死！
　　然后他注意到，其实自己走到那边，都有好几道眼神在跟着自己打转。
　　然后看到董笑颜那边，也是一样。
　　想一想，风印顿时就明白了：这些人依然在保护自己。
　　也就是说自己现在依然是被保护对象。
　　正因为时刻注视，所以这些人才会反应这么快的捡便宜。
　　哦，明白了。
　　其中一个云宫高手哈哈大笑：“公子牛逼！
　　这刀法实在是犀利！”
　　风印哈哈一笑，与他同时对战面前一个黑衣蒙面人：“雕虫小技。”
　　“公子刚才分明有机会一刀枭首，为何只砍了胳膊？”
　　这位云宫高手有风印帮手，也有机会闲谈两句。
　　之前他可不是好说话的人，只是保护风印这个‘董平川’，实则没怎么看得起。
　　认为是一个靠裙带关系来求保护的家伙。
　　但此刻态度大改。
　　热情的不像话了。
　　实力足够说明一切，便是这道理了。
　　风印挥刀，边笑道：“上天有好生之德，我实在是不忍心亲自出手夺命。
　　所以……”这句话，不仅云宫高手惊愕。
　　连对手的黑衣蒙面人眼神都有些发直了。
　　“放你娘的屁！”
　　这位本来不打算说话的黑衣人忍不住了，悲愤的大吼出声。
　　本来压力就大处在下风，不想说话的。
　　但是实在是气不过。
　　“你这杂种说的什么屁话！
　　你把人重伤了，然后让别人补刀，就是你说的好生之德！
　　？你这个王八蛋……
　　老子从来没见过如此厚颜无耻之人……”这人气的嘴唇都哆嗦了。
　　何等无耻啊。
　　把人砍到没有反抗能力，让别人来补刀，你这就是仁慈了？
　　但他话说到这里，就没再说下去。
　　“那就让你见见。”
　　风印一声冷喝。
　　混沌一刀与横断苍穹同时推出。
　　刀风呼啸，瞬间一股庞然气势君临天下。
　　那人口鼻窒息，竭力格挡。
　　但是这一次刀子用了全力。
　　当的一声，他手中的斧头居然被切豆腐一般切开，只感觉右肩一凉，右腿一凉。
　　随即就失去了重心。
　　半个肩膀连着右手飞出去，一条右腿在飞出去的过程中被混杂的剑气刀风斩得粉碎。
　　正面的云宫高手，一剑穿透他的心房，他甚至能感觉到，那狂暴的剑气，在心脏中炸开。
　　他无神的眼睛看着风印，最后切齿道：“这就是你的……
　　好生……
　　之德？”
　　风印从他身边掠过，在他缓缓倒下去的时候，接近泯灭的意识听到风印认真的回答：“是的！
　　上天有好生之德，我从不亲手杀人。”
　　“王八……
　　蛋……”这人最后的意识，挣扎着骂出来这三个字！
　　睁大了眼睛倒在了地上。
　　两眼悲愤。
　　真真的死不瞑目。
　　真的，从未见过如此卑鄙无耻之徒！
　　董铁松赫然发现，自从‘董平川’和董笑颜开始出手，云宫这边的压力，居然减少了许多。
　　转头看去，董笑颜在竭力抵挡一个黑衣蒙面人，旁边有两个云宫高手辅助。
　　再一看那边。
　　只见‘董平川’一刀出手，竟然切豆腐一般将对方的陨铁棍从中间剖开，将对方的一条手臂，劈竹竿一样劈成两片。
　　眼看着就要刺入咽喉，旋刀断头的时候，却往下一拉。
　　哗啦一下大开膛。
　　那人却还没死，肠子流了一地。
　　被几个云宫高手熟练的分尸砍死……
　　董铁松看迷了。
　　我去这是什么操作。
　　百忙中还听见那边，‘董平川’慈眉善目的说了一句：“阿弥陀佛……
　　太残忍了……
　　上天有好生之德……”“我去你妹的……”这句话不是董铁松说的。
　　而是对面的黑衣蒙面人首领说的。
　　董铁松在看那边，他自然也在监控全场。
　　现在已经实在是忍不住了，鼻子都气歪了。
　　老子这辈子就从没见过你这么悲天悯人的屠夫！
　　“董铁松……
　　你们那个……
　　那个家伙是一个特么的什么东西？
　　！~”……
　　……。
　　。


第495章 小蛇建功【二合一】
　　“董铁松……
　　你们那个……
　　那个家伙是一个什么东西？
　　！~”黑衣蒙面人首领怒喝一声。
　　董铁松连出三剑，将对方这一波的攻势消弭，这才得以开口道：“那不是个东西！”
　　为首黑衣蒙面人攻势有余未尽，长剑如风，点点寒星也似压得董铁松不断后退，道：“老董，那位是你们宫主的儿子吧？”
　　董铁松道：“那是当然，不过我们小公子宅心仁善，不愿意轻开杀戒……”还没说完就被冷笑声打断：“董铁松，这等屁话亏你这老小子也有脸说得出口！”
　　董铁松大怒道：“伱不信算了，难道我家宫主之子的身份还有假的？”
　　“谁跟你说这个？
　　老子还不知道他是云宫少主？
　　老子说的是你家公子宅心仁善这件事，老子这辈子从没见过这样的宅心……”黑衣蒙面人正说着，突然目光一凝，大吼一声，奋起一剑生生荡开董铁松的剑，闪电也似揉身突进，一掌印在董铁松胸口。
　　董铁松不虞此变，他之本身修为实力本就略逊这蒙面人首领一筹，兼之被穿云箭一箭重创，就算风印的灵药应验如神，起死回生，到底还不能让他在这么短的时间内全然恢复，战力不免有所折扣。
　　再加上分心说话，更没想到那蒙面人首领好好的说着话突然全力拼命起来，一掌挨了个瓷实。
　　但见董铁松大叫一声，身子猛退，口中猛吐一口鲜血，竟已被震伤了内腑，却见那黑衣蒙面人首领在一掌震退董铁松之余，竟未趁胜追击，转而向着风印那边冲过去，其速绝快，竟比之前更甚一筹。
　　“拦住他！”
　　董铁松大叫一声。
　　他也看到了，黑衣之所以这么做，乃是赶着救人。
　　可是众人各有对手，孰无余力就可以支援，只能眼睁睁的看着那蒙面首领冲向风印！
　　另一边的风印，心无旁骛，径自出刀，一道刀光闪亮，恍如尘雾中之神龙夭矫，有如乾坤宇宙乍然洞开，一刀辉煌，沛然莫御。
　　面对这神乎其技的一刀，对面的蒙面人本能的生出一个感觉，自己不能躲，不能闪，不能试图规避，无论前后左右那一个方向都不行，没有用，没有意义！
　　唯一可能抗过此击的方式，就只有硬接。
　　一旦力有不及，就只有一刀分尸，败亡当场的结局！
　　此刻与风印对战的黑衣蒙面人亦是久经战阵的老牌子云端强者，如何不知自己已经被这一刀的先声所震慑，急疾沉下心来，勉力压下被这一刀之先声所造成的震慑，同时一声大吼，将自己全部修为，尽皆凝结在自己刀上，刀未出，刀罡已经忽的一声飞出。
　　刀罡闪烁，如同实质，咋看来，似乎双刀齐出，一前一后。
　　他之前有看到这位董公子对敌，判定这家伙的修为不过尔尔，惟其手中的那口神兵利器，却堪称锋锐无匹，难以争锋。
　　便是那几位拿着重兵器以及同样有神兵利器在手的同伴，一旦迎击，自身兵器都被摧枯拉朽的砍断，其锋锐度可见一斑。
　　此际面对如此夺人心魄，极尽辉煌绚烂的一刀，自然也有做下万全的准备。
　　面对只能硬接，无从闪避的至锐一刀，他凝结了所有修为，全力反扑，唯有如此才有望挡住这一击，才有活命乃至反杀的希望。
　　现在可没有时间以及余地考量是否要留眼前这位云宫少主一命了，先保住自家性命再说！
　　小命都没有了，还谈什么后续？
　　！不得不说，无论是他的判断，应对，打算一点都没错。
　　风印的刀法无疑犀利霸道到了极点，但也正因为这样，他的缺憾也同样明显：当无回之势被打断，就会出现问题，致死的问题。
　　因为这种时候，同时也是破绽最明显的时候。
　　暴露无遗！
　　但他仍旧有计算错的地方……
　　他算错的是……
　　风印兵器的锋利度！
　　同样是致死的问题！
　　但这不能怨怪对面的蒙面人，他的认知、判断基于他的阅历见识有所局限，而风印兵器的锋锐程度，是超乎安平大陆这个世界所能够理解的事情。
　　势无可挽的一刀落下，正面对上首当其冲的刀罡。
　　那无形刀罡全无阻滞的直接被切成两片，跟着当的一声闷响，刀子落到了对方的刀上，这次只得咔嚓一声轻响，对方厚背长刀应声中断，同样全无阻滞。
　　那人只感觉手中一轻，顿觉不妙，即时强行后退，去势绝速，这一退，甚至包含了双方冲击接触之余的反震之力。
　　但接下来的结果佐证了他最初的判断，这一刀，不能躲闪，无从趋避，妄图闪避，将是一败涂地，必死无疑！
　　在气机交接、刀势牵引之下，他一退，直接令到混沌一刀刀芒大涨，以更快更疾的速度追击了过去。
　　比他退势更快，快得多！
　　刀光寒芒过处，早已刺入了那蒙面人的右胸，右肩血光亦随之溅起。
　　刀未临身，凛冽刀气已经先一步无视灵力防御，强势破开皮肉。
　　及至刀锋当真落下，便又是一条肩膀落地。
　　那黑衣蒙面人眼中流露出不可思议以及绝望的光彩。
　　他看到好多位兄弟都是这么死了。
　　现在，又轮到自己了？
　　明明自己筹谋了那么多，自觉做下了万全的准备，竟仍旧不敌，败亡在即？
　　！这把刀，究竟是什么刀？
　　便在死神挥镰，亡命在即之刻……
　　随着嗖的一声，一口剑激射而出，横空而至，当的一声，直直撞在风印刀身之上。
　　却是那为首的黑衣蒙面人在击退董铁松后飞身来援，却仍是来不及，只来得及将手中剑狂掷而出。
　　而他的这一击，却起到了出乎意料之外的巨大效果！
　　风印手中刀子的锋锐度固然超乎想象，凌驾认知，堪称天下至锐，毋庸置疑。
　　但其刀身，刀侧，却仍是没有刃口的钝面，凝聚了那黑衣蒙面首领大半修为的一击，结结实实的轰在了刀身钝面之上。
　　风印手中刀嗡嗡作响，身子登时就被带偏了三步，手腕咔嚓一声，即时脱臼，所幸他死命的握住刀子，勉力抗衡，这才没有将刀脱手。
　　但风印仍旧感觉浑身血液如同被煮熟了一般的沸腾，眼前一阵阵的发黑，情知自己这是受了内伤。
　　风印应变却也迅速至极，立即后退三步，化灵经功法瞬间运转，流转全身。
　　再运功的同时，刀交左手，右手更在自己左手肘一撑，反向用力，咔嚓一下脱臼的骨骼立即复位。
　　手中刀青光闪烁，威势丝毫不减，更有一股子杀气，如同实质一般的透射出来，充满了凶戾之气。
　　显然，刀子自复苏以来，一直顺风顺水，无往而不利，这次意外挨了一下，风印是身受伤，它是心受伤，被激发了凶性。
　　他么的，老子就从未吃过如此大亏！
　　刀子这一次被对方脱手一剑撞得凶性大发，自觉丢了脸面。
　　老子竟然被撞了？
　　虽然挨撞的是刀子附身的刀，但那口刀没有灵性，徒具刀形，一个载体而已，唯有刀子才是感同身受。
　　老子附身的刀，你也敢撞？
　　而且还撞得老子晕乎乎的，简直是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！
　　“稍安勿躁……
　　现在打不过……”风印急忙心神沟通。
　　风印的自知之明若是说天下第二，那么，世上多半也就没什么天下第一可言了。
　　他当然知道自己的长处短板，优劣利弊。
　　当修为，刀法，气势，心神……
　　凝结在一起的时候，自己这一招，甚至可以越大境界杀人。
　　但若是被对方防住，跟着就要轮到自己死关临头，危险至极了！
　　甚至在风印的认知中，对方的脱手一剑，情急之下的决绝一击，极可能是自己的开天九式唯一的破局之法。
　　暗合避让锋锐，直击关窍的至理！
　　自己修为还不如对方远甚，刚才刀没有脱手而出，就已经很不错，很侥幸了！
　　直面风印的那名黑衣蒙面人死里逃生，一身冷汗涔涔：“多谢老大救命之恩。”
　　“无妨，这小子的刀还有刀法都大有古怪，需要特别得小心在意。”
　　说着骤然震声大喝：“这董平川再出手，除了直面之人外，其他人的攻击落点优先攻击刀侧，避其锋芒！”
　　“是！”
　　一众黑衣蒙面人齐声答应，人人精神一振。
　　终于找到了对付这小子的办法了。
　　风印哈哈大笑：“原来不过一帮连杀人都不敢的鼠辈，居然也敢大言不惭，说要对付我天剑云宫！”
　　风印何等聪明，只是听对方说‘攻击落点优先攻击刀侧，避其锋芒’这几个字就明白了。
　　若论灭敌首要，兵器直接攻击自己人身岂不是更直接？
　　“牙尖嘴利！”
　　黑衣蒙面人冷哼一声，道：“抓不到董笑颜，抓他也行！”
　　此言一出，战局又有改变。
　　董笑颜大声咆哮：“说好抓谁就抓谁，这怎么还临时改主意的？”
　　众人齐齐为之侧目，若非兵凶战危，几乎要笑出声来了。
　　居然还有抢着被抓的？
　　便在这时，几个正在被围攻的黑衣蒙面人，突然失声大叫起来：“有蛇！”
　　发出这种声音的非止一人，而是六个人不差先后的失声惊呼！
　　那蒙面人首领游目四顾，惊见几道黑影齐齐闪烁了一下，有的窜出去消失在草丛中，有的直接钻地而入。
　　而之前惊呼的六人之中，就只有一人侥幸避过，另外五人尽皆中招，全都是脚踝处被咬了一口。
　　一股黑线，顺着大腿一路缓慢蔓延上升，即便以深湛功力修为压制，竟也收效甚微，端的猛毒！
　　虽然六小的蛇毒不如幽魂蛇之毒那么丧心病狂，仍是蛇皇后裔，皇族之毒，起效也是快的很呢！
　　中招的五位云端高手，眼见黑线自脚踝缓慢升起，自己明明已用灵力封堵，却不过稍稍延缓，并不能完全阻止，怎不心惊。
　　又尝试割肉放血，服用解毒灵药，全都无济于事。
　　即便令到黑线变淡了些许，猛毒侵袭仍旧存在，剧毒噬心，不过时间早晚的问题。
　　情势一变再变，彼方的二十来个黑衣蒙面人转攻为守，将中毒的五人护在圈子里。
　　看到五条被黑线侵袭的小腿，以及愈显肿胀的态势，人人眼神都是悚然变色。
　　但大家都想不明白，怎么……
　　怎么就突然，出现了这等毒蛇呢？
　　那为首的黑衣蒙面人深深吸了一口气，一声长啸：“都住手！”
　　随即沉声道：“今日我们认栽，各位还要打下去么？”
　　随着天剑云宫的生力军来援，又有手握神锋的风印入战，已经态势偏转，现在又有猛毒之蛇乍现，事已不可为，蒙面人首领当机立断，决意终止此战。
　　天剑云宫这边，都看向了新来的那位长老。
　　董铁松道：“二哥，你看呢？”
　　这位长老名叫董铁峰，乃是董铁松的嫡亲二哥。
　　董铁松问这句话的意思很明白：咱们到底还有多少人，或者说还有多少人手能够驰援此战？
　　能不能将这帮家伙都留下？
　　董铁峰对弟弟微微摇头，随即便对黑衣蒙面人冷然道：“尔等来袭、伤人无不做到了尽，连场面话都懒的交代，就想来就来，想走就走？
　　在江湖上混了一辈子，江湖规矩都让狗吃了？”
　　黑衣蒙面人首领目光如同毒蛇一般的闪烁，道：“你们若是不甘，咱们接着干便是。
　　老夫不过为了这几位兄弟的性命着想，难道当真就干不过你们这几个人吗？”
　　董铁峰森然道：“现在着急走人的可不是我们！”
　　黑衣蒙面人沉默了一下：“你想怎样？”
　　“说出你的来历！”
　　“不可能！”
　　“彼此怨仇已经结下，你纵不说，难道老夫便无猜想吗？”
　　董铁峰冷哼一声，道：“现在情势如此，大家心内有数，你一点交代都没有，就想要带你这几个兄弟走，现实吗？”
　　董铁峰心里清楚得很，现在情势虽然看似于己有利，却不过虚火，彼此综合战力看似大差不差，先有风印强势入战，后有小蛇猛毒助战，似是占优。
　　然而对方暗中定然还有后手，而且是那种出场就可以定鼎乾坤的绝顶高手。
　　更遑论那穿云箭还在暗中虎视眈眈。
　　之前云宫中人处于劣势，遭到言语威胁的穿云箭心有顾虑，等闲不敢妄动，但若是情势急转直下，变成彼方劣势，穿云箭绝不可能坐视不管。
　　这么算下来，天剑云宫这边实在算不得能占上风。
　　纵使自己这边也有高手在隐藏，但最多也就是和对方持平而已。
　　“三天之内，我们不来。”
　　黑衣蒙面人抖手扔出一个空间戒指，道：“阁下既说到了江湖规矩，那就用这给我这几个兄弟，买条活路。”
　　董铁峰一把抓在手里，淡淡道：“好走不送。”
　　那黑衣蒙面首领冷哼了一声，一挥手，几个黑衣人背起来同伴就走。
　　另有几个则是收拾了一下战死同伴的尸体。
　　天剑云宫这边，董铁峰一挥手，让出一条路。
　　黑衣蒙面人鱼贯而出，那首领留在最后，等众人都走了，才抱拳道：“我等实在无意与云宫为敌，只是迫于无奈……
　　实在是有苦衷。
　　如果贵宫能予以配合，我等愿为之前得罪负荆请罪，并付出补偿，还有为战死兄弟家眷提供赔偿，对子孙家族予以补助，也由吾等一肩扛下。”
　　他这番话说得极为恳切：“某知道现在说这番话你们自然是嗤之以鼻，但某字字句句出于真心，若非情不得已。
　　天剑云宫这块金字招牌，有谁敢捋虎须，便是绝刀魔宫也未必有此胆量，更何况是我们？”
　　“所以……
　　不求诸位立即答应，只求帮传句话。”
　　黑衣蒙面人首领抱拳一礼：“得罪之处，还望见谅。
　　日后若有冒犯……
　　来日再会。”
　　一语未竟，径自大踏步而去。
　　董铁峰看着那人离去的背影，眉头紧皱。
　　董笑颜则在一边问道：“他们就这么走了？
　　怎么都没跟咱们要解药什么的？
　　不是说买命了吗？”
　　“身为云端修者，他们哪里丢得起这个人。”
　　董铁峰道：“他们的买命钱，仅止于买条活路走，若是连中毒解药都要找咱们要的话，以后在江湖上如何抬得起头来做人？
　　却又如何继续与我们作对？”
　　“再说了，凭他们云端修者的修为实力，若是连区区蛇毒都没办法应付的话……
　　这江湖路还是不要走为好？”
　　董笑颜有心想要分辨，说那可不是区区蛇毒，乃是蛇中皇族的猛毒，非同一般，但是想了想到底还是没说。
　　转而问了另一个问题：“不知他们的苦衷是……”“人生在世，谁还没有个为难的事情，是个人就难免有苦衷，可他们已经选择了最极端的方法，大家立场已经对立，而能够聚集到这么多云端修者，其势力和实力岂同小可。”
　　董铁峰眼中闪过傲然之色，道：“但有苦衷又如何，有苦衷就可以直接出手，对上咱们天剑云宫？
　　若非有风神医的灵药，老三的一条命此刻已经不在了，此事绝无可能善了了！”
　　董笑颜道：“可当真敢动手对上咱们云宫的势力，放眼整个江湖上也没多少吧？”
　　“这倒是。”
　　董铁峰哈哈一笑：“其实自穿云箭一出，我就大致的猜到他们的来路了。”
　　董笑颜哼了一声，鼓着腮道：“居然想要抓我……
　　哼。”
　　“所谓良心丧于困地，面对难解困境，就算是最极端的方法，还是要尝试。”
　　董铁峰道：“人家不都说苦衷了么，只是他们的苦衷，却用我们的人命去添，这样子的苦衷，我们体谅不了！”
　　这边犹自在谈话的时候……
　　却有一声惨叫自远处遥遥传来。
　　“啊~~~”那声音之凄厉，简直惨绝人寰。
　　只是听这一嗓子，就不难想象出彼端之人正在遭受何等恐怖的伤害！
　　“怎么回事？”
　　听声音正是黑衣蒙面人们离去的方向，云宫上下众人尽皆满心疑惑。
　　咱们没怎么他们啊。
　　怎么回事？
　　何至于发出这种声音来啊？
　　倒是风印目光闪了闪。
　　脚下用力，一只脚陷入地上泥土中。
　　大家都没注意这等小动静。
　　尘烟弥漫，大战之后，一片狼藉，谁在意身体健康的自己人做什么？
　　便在这时候，一道黑影从风印脚边出现，从地下钻出来。
　　顺着风印裤管爬了上去。
　　无声无息，消失不见。
　　“干得不错。”
　　风印意念传音。
　　“嘶嘶嘤嘤嘤……”小蛇回应。
　　……
　　远方山坡上，树木遮蔽处。
　　刚离开的黑衣蒙面人此际正自满脸铁青的看着一具痛苦得满地翻滚的瘦小人影，还有他身边不远处犹自缓缓升腾的浓郁黑烟，一个大坑正因腐蚀而缓缓形成。
　　那蒙面人首领眼中首度现出浓重的忌惮之色。
　　而正在满地翻滚之人的手中兀自抓着一张黑色大弓。
　　按说这人的身量倒也非是如何瘦小，看起来瘦小的主因是其整条右腿，都被他自己从大腿根直接切掉了。
　　此刻正自血流如瀑，而不幸中的大幸却是，鲜血还是鲜红色。
　　“怎么回事？
　　是谁下的手？”
　　黑衣蒙面人问道。
　　“是幽魂蛇！
　　是幽魂蛇！”
　　那断腿之人满脸痛苦绝望的回应道，作为天下第一弓箭手，一下子少了一条腿，这对于实力，乃是巨大的损失。
　　“幽魂蛇？
　　此地怎么会有幽魂蛇？
　　嗯，就算是幽魂蛇，凭其无法化妖的毒力，如何毒得到你！
　　？”
　　黑衣蒙面人首领大为诧异。
　　自古至今，幽魂蛇虽然为毒蛇之最，但却是无法化妖的。
　　这一点乃是公认。
　　他深深知道眼前这位兄弟的修为，不仅是射术天下第一，一身修为也是颇为精湛，足堪跻身云端强者顶流。
　　错非如此，也难得射出足可以威胁至尊级别的绝世箭矢。
　　这样子的修为根基，且不说幽魂蛇根本就破不了防，就算是尽卸元功护体，任由幽魂蛇咬中，中毒在身，也就是随便切开一道口子，动动真气就能将毒血给逼出来！
　　嗯，幽魂蛇虽然号称当世极毒，中者无救，但对于云端强者，亘古无能妖化的幽魂蛇就是这么的不堪，不足一晒！
　　何至于自己砍下了一条腿来？
　　……
　　……【。
　　。】


第496章 大战之谜
　　“这条幽魂蛇与众不同。”
　　穿云箭浑身颤抖着，额头上冷汗涔涔，服下几颗药，裹好伤口，斟酌措辞回应道：“那肯定是化妖了的幽魂蛇，而且层次还不低。”
　　“啊？
　　幽魂蛇也能化妖？
　　你说真的？”
　　“我也不敢置信，可是事实如此，还有什么可以怀疑的。”
　　穿云箭喘息一口，将身体靠在旁边石头上，道：“我本来在那边蛰伏，全神戒备前面，修为自身全身运转，护住全身，以策万全……”作为一个弓手，岂能不知道山林间的凶险？
　　至此兵凶战危之刻，纵使一个小虫子咬一口，稍稍分神，都是足以闹出大问题的。
　　纵使如今修为深厚，几乎已至诸邪不侵的境界了，但已经形成习惯警惕本能始终存在。
　　黑衣蒙面人更疑惑了。
　　既如此，为什么还会被咬呢？
　　穿云箭深深叹口气。
　　“刚才看到你们平安归来，我松下了一口气，就将箭从弓上收了回来。”
　　穿云箭脸上肌肉抽搐，道：“大抵就在那个时候，突然感到脚腕位置麻了一下。”
　　那黑衣蒙面人首领眼角肌肉下意识的抽搐了一下。
　　就收箭那点时间……
　　能有多久？
　　是一弹指，一眨眼，还是一霎那？
　　“而且我那个时候，虽然有所放松，但护体灵气还没有撤下，仍旧处于全然的防备状态，错非如此，毒创只怕远不止此。”
　　穿云箭吸着气，眼中有后怕：“这次算是我运气好，捡回一条命。”
　　“……”黑衣蒙面人无语。
　　腿都齐根断了一条，居然还说运气好，这运气……
　　真心没有谁了！
　　“是真的运气好。”
　　穿云箭露出一个比哭还难看的笑容：“当时我就感觉到了不对劲，因为那股麻劲，在刚刚感觉到的瞬间，就已经蔓延到了膝盖处。”
　　“你知道我们到了当前的层次，早已习惯性的在全身重要关节布下灵气锁，就是防止不必要的无法恢复伤害侵袭，修为越高，越是怕死，更适用于咱们这种修者。”
　　“是的。”
　　“但我布在膝盖关节处的灵气锁，愣是连片刻功夫都没能挡住，至多也就延缓了一眨眼不到的时间，就被突破，全然的突破了。”
　　“然后……
　　然后我就一剑就把自己大腿给切了下来。”
　　穿云箭脸上余悸犹存：“那一下，我连看都没看，纯凭着本能感应切的。
　　切下来之后，我都没有第一时间行气止血，直接将身子移动到了这边。
　　然后……
　　然后眼睁睁的看着那条腿，在伱到来之前完全腐蚀融化……
　　更在地面上烂出来那么一个大洞。”
　　“看……
　　还在烂，这他么的得有多毒啊！
　　天下至毒，这才是名副其实的天下至毒！
　　云端修者也无从抗衡的极毒！”
　　两人看着旁边还在滋滋滋冒烟的大洞，脸上肌肉尽皆下意识的抽搐，还有后怕。
　　“我不该庆幸吗？
　　但凡反应再晚一点点……
　　只待这毒气到了大腿根位置，我现在就变成那个洞了。”
　　穿云箭额头上冷汗密布。
　　“那条蛇呢？”
　　“我没见到啊……”“没见到？
　　！”
　　黑衣蒙面人脱口惊呼。
　　以穿云箭的修为，被蛇咬了一口，重创至此，竟然连蛇都没见到？
　　他还以为那蛇已经被穿云箭打死了呢。
　　“没见到！
　　从头到尾，连影子都没见到。”
　　穿云箭笑的很惨：“所以我才说……
　　这条幽魂蛇，乃是超出了我们认知的幽魂蛇，而且还是超出了很多的那种！
　　所谓妖化，不过是基于我的认知，对它做出的最保守评估而已！”
　　“……”黑衣蒙面人彻底无语了。
　　“世上竟有这种幽魂蛇！”
　　无视灵气防御，直接一口咬上，然后立即就走。
　　“不对啊，幽魂蛇不是倒刺牙么……
　　怎么会这么利索？”
　　“这个……
　　就真的不知道了。
　　说不定遇到了一个幽魂蛇之中的异种，才能这般的超乎认知，这么毒，这么绝……”穿云箭叹口气：“如今这情况，我肯定得即时动身回去，赶紧找老大要点生生造化水是正经。”
　　“那你其他的东西都准备妥善了么？”
　　“够了，足足够。”
　　穿云箭叹口气，从箭壶中抽出一支箭，递给黑衣蒙面人：“这支箭，你留着。”
　　“好！”
　　黑衣接过箭，珍而重之的放入自己空间戒指。
　　他知道这支箭的作用。
　　威慑！
　　只要在何时的时候将这支箭甩出，做射出状，就能造成穿云箭还在的假象，足堪威慑彼方众人。
　　反正穿云箭被天剑云宫威胁不能杀人。
　　那就大家一起威慑，以其人之道还治其人之身，反而更加符合现在的境况。
　　相信此箭一出，天剑云宫那些人，断断不敢太放肆，至少也得心有顾虑。
　　蓦地，空中飘然落下一道人影。
　　穿云箭等两人的眼中齐齐流露出来尊崇的神色。
　　“七哥好。”
　　这道乍然现临的人影好似虚幻一般，分明在日光辉映之下，仍有几分透明的感觉，让人观感怪异非常，印象深刻。
　　“事情果然没有那么简单。”
　　说罢，他径自抛出一枚戒指，扔给穿云箭，跟着又道：“里面有生生造化水，你找个地方自行去疗伤吧，嗯，找个人护法，伤好再行归队。”
　　“多谢七哥。”
　　穿云箭大喜过往，自己眼下这等伤势，肯定是越早着手疗复，疗效最好，若是一切顺利的话，自己的元功都未见得会折损太多。
　　先前的黑衣蒙面人首领道：“七哥，接下来要怎么办？”
　　“怎么办？”
　　这位‘七哥’看了他一眼，道：“你不是答应了人家三天不动么？
　　那就不动，一切都留到三天后在说。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“你等下且将这瓶造化水给那几个中毒的都清理一下，他们所中之毒毒性固然猛烈，搭配他们的本身功力修为，佐以造化水，该当可以驱尽毒力。”
　　“多谢七哥。”
　　“去吧……
　　嗯等等。”
　　“七哥还有何吩咐。”
　　“那个董平川……
　　确认是云宫董沧澜的儿子么？”
　　“据说是。”
　　“哦？
　　若然董沧澜的儿子当真这般了得，却又为何要培养女儿做继承人？
　　还是那董平川潜力更强，以董沧澜之老道，岂会买椟还珠，错遗重宝？”
　　“这……
　　这其中多半另有他的道理吧？”
　　“没道理！
　　绝对没这样子道理！”
　　‘七哥’皱着眉头，道：“对了，就董平川此人此名，你们有没有深入探究过？”
　　“查过，天剑云宫的确有这个人，形貌皆与已知资料并无出入。”
　　“那就更不对了。”
　　“七哥”凝眉思索：“我知天剑云宫的其中一名老祖，名唤做董平疆，而这董平疆的兄弟，叫做董平天，便是前前任的宫主。
　　这你应该知道吧。”
　　“是……
　　是，果然不对了。”
　　“不错，这个董平川……
　　要么是同姓子弟，凑巧叫了这个名字，却一定不属嫡系，要么就是一个假身份，纯然的遮人耳目。”
　　“嗯，那您更倾向那种可能呢？”
　　“我更倾向于……
　　同姓，仅止于姓董而已，须知天剑云宫非止是当世首屈一指的大宗门，它之存在与传承更是久远，若然董平川出身嫡系，他之字序排行绝不该排到一个‘平’字，换言之，他之本身族谱辈分该当和董沧澜一家没有任何关系，尤其是连祖坟，更加不该在一处的那种。”
　　“不错，一定是这样。”
　　“我只是更倾向于这种说法，毕竟董平川是确有其人，换言之，另一种情况，就是假身份这个也是有可能的。”
　　这位虚幻影子一样的‘七哥’顿了一顿又道：“但他唯独不可能的是董沧澜的儿子！”
　　这句话，说的无疑很绝对。
　　而事实，同样是这么的绝对。
　　“七哥睿智，瞬间就分剥清楚，直指真相！”
　　黑衣蒙面人这句话说的惭愧莫名，他自负也是心机深沉之辈，但在董平川其人真实身份确认这一点上，却全然没有深想。
　　“是小弟思虑不周了。”
　　“这不怪你。”
　　七哥反而很理解，道：“你比董平疆他们那帮老人可是晚着好几个时代，你出道的时候，他们早已经归隐多年，一时间想不到才是正常。”
　　他呵呵的笑了笑，道：“若是你们随便脑子一转，就能将上下几千年都串联起来，那还要我们这帮老家伙有什么用？”
　　他笑了笑，道：“不过经此一事，倒是让我生出去摸一摸这位董平川底子到底是什么的冲动，他之来历，绝非等闲。”
　　“七哥辛苦了。”
　　黑衣蒙面人面色略显古怪，欲言又止。
　　“你可是想要问，我们为何不亲自出手？
　　避免夜长梦多？”
　　七哥负手问道。
　　“小弟不敢，诸位兄长自有考量，岂是小弟可以置喙的。”
　　七哥淡淡的笑道：“你也无需太过妄自菲薄，今日之事，你之判断果决，当断则乱，并无拖泥带水，至此一项，便已是首功，我们之所以不动，却是因为……
　　他们还有后手未出。”
　　他长长叹了口气，道：“就在不久之前，我们曾经一起出手，但亦是那一次，你九哥和六哥……
　　丧命在他们的暗算突袭之下。”
　　“啊？
　　九哥竟然是……
　　如此？”
　　“不错，他们暗伏有个极强的帮手。
　　便是当年，几乎到了天下无敌地步的……
　　垂天之翼，鹏万里！”
　　“那鹏万里乍然出手，偷袭六哥，老六当场被打碎了肉身和神魂，还有你九哥……
　　则是被三大妖兽联袂合击，中毒身亡。
　　而他所中之毒，便是……”他幽冷的目光看着黑衣蒙面人，道：“便是那幽魂蛇之毒！”
　　黑衣蒙面人一愣：“幽魂蛇固然犀利，但连穿云箭都能保命全生……
　　凭九哥一身精湛修为却又怎么会……”“情况不同，两者不能相提并论。”
　　七哥摇摇头，意态萧索：“但偏偏，咱们却又用得到人家……
　　眼下穿云箭的变故，佐证了幽魂蛇仍在，那鹏万里就也有暗伏的可能。
　　究竟该如何了断，到现在也没什么决议……”“我一旦现身倒是容易，但若是被认出来……
　　被对方确认了实力，只怕会引动天剑云宫高层的强力反扑，若然董沧澜，董平疆之流尽皆现身入战……
　　无论有没有鹏万里，我们都难以应付……”他摇摇头，旋即又轻轻叹息：“天剑云宫，天下第一的大宗门，盛名之下并无虚士，底蕴真正的太深了。”
　　黑衣蒙面人默默无语。
　　心道，我们也不是今天才知道天剑云宫牛逼。
　　但是你们这些老大们非要动，让我们这些下面人咋整？
　　不也只能跟着？
　　……
　　那边，大战止息，云宫上下所有人等对风印的态度，都发生了莫大的改变。
　　除了董铁松始终如一，江长海现在对风印都可说是顺眼至极。
　　“很不错！”
　　他大力的拍着风印的肩膀：“小伙子，要得！
　　要得！”
　　风印苦笑不得。
　　这势利眼也太严重了吧。
　　之前看到我就翻白眼，看到我战力之后就立即上来拍肩膀，你们绝刀魔宫都这样吗？
　　其他人也都是。
　　“小伙子不错，真不错。”
　　“你真的不杀人？”
　　“为什么不杀人呢？
　　直接一刀干掉不好嘛？”
　　“那是敌人啊，别这么迂腐。”
　　“……”不仅仅是夸奖，赞赏，而且还开始言传身教，开始苦口婆心了。
　　“做人不能这么仁慈，敌人就是敌人，敌人就是来杀我们的……
　　你怎么还不人心呢？”
　　“就是……
　　你这思想可不对啊……”风印疲于招架，只能苦着脸不断的求饶。
　　“真没法下手……
　　那可是活生生一条命，如你我一般的命……
　　别说了……
　　再说你们不耶把人都杀了么？”
　　“没啥的。”
　　便在这时，救星出现了。
　　一个天剑云宫的高手叹口气：“都别劝了，我知道这种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“打个比方说，有人喜欢吃肉，但是他一辈子也没有杀过猪牛羊……
　　喜欢吃鸡肉鱼肉，但是一辈子也不会自己动刀杀……
　　别人杀了，自己拿回来做是可以的，但是亲自动手，做不到。”
　　“这个世界上这种人可是多得很的。
　　所以嘛……
　　人各有志，别劝了。”
　　（咳，我就是这种人。
　　）然后大家点头。
　　深表理解。
　　还有人发表评论：“说起来我也是这样，在外面杀人如麻，面对仇人辣手无情，但是想要吃个鸡，下刀的时候总觉得不落忍。”
　　“慈悲之心立即发作……”“说的也是。”
　　然后开始……
　　“那些蛇是怎么来的？
　　谁的？”
　　有人问起来这个问题。
　　顿时，大家面面相觑。
　　“不是我的。”
　　“也不是我的。”
　　“……”大家一否认这事儿就热闹了。
　　那这些蛇，难道是天上掉下来的？
　　董笑颜道：“哎呀你们问什么，真是的……
　　不想说的事情非要盘根究底真的好讨厌。
　　反正是咱们这边的，不就好了？”
　　她这么一说，众人顿时都意味深长的‘哦’了一声。
　　然后有人就去看风印。
　　更有人捋着胡子笑起来：“哈哈哈……
　　不错不错，够阴，够阴啊……
　　不过，我喜欢哈哈哈……”“我也喜欢。”
　　“我更喜欢。”
　　“……”风印叹口气，道：“其实这事儿，没打算说，因为小蛇都还只是幼蛇，没有抗风险的能力。”
　　说着手腕一翻，一条小蛇出现在掌中。
　　筷子粗细，在掌心盘旋。
　　任何人一看，就知道只是一条孵化不久的幼蛇。
　　“原来如此。”
　　众人表示释然。
　　董笑颜愣了愣，鼓着嘴道：“你怎么自己暴露了……”风印叹口气，用无奈的眼神看着她。
　　这憨憨自己露了底了居然还怪自己。
　　众人哈哈大笑。
　　接下来一路前行，速度反而慢了下来。
　　而且慢的令人发指。
　　“怎么会这么慢？”
　　风印有些不解。
　　董铁松淡淡道：“他们说，三天之内不会再来，但是，这又怎样？
　　我们若是走得快了，岂不是怕了他们？”
　　风印：“……”还有这等说法？
　　但想想也是。
　　若是堂堂天剑云宫，因为别人的威胁而忙不迭的逃命一般赶路，那就真丢人了。
　　所以，我不要你让。
　　我反而要等着你来找麻烦。
　　否则，怎么能体现我们天剑云宫什么都不怕的底蕴与傲气？
　　这委实是只有超级大门派才能体现出来的底气！
　　“好吧。”
　　风印虽然感觉这有点傻。
　　但是也知道，这些人将天剑云宫的声誉看得实在是比性命还重。
　　宁可性命丢掉，也不肯弱了天剑云宫的威风！
　　这种烙印入骨子里的底蕴自豪，风印也是只有佩服的。
　　于是一路行走，倒如出来郊游，游山玩水一般。
　　……
　　岳州战场。
　　大胜之后，吴铁军早已经挥军追击了出去。
　　马前戈和费心语一路，追击大齐，而吴铁军自己一路追杀大燕。
　　一路长驱直入。
　　一路追杀中，燕国军队节节败退。
　　吴铁军一路杀过黑山，气势如虹。
　　但是在追杀中，吴铁军心里始终有个问题不解。
　　那就是……
　　燕国军队怎么会暴露了？
　　尤其是燕国埋伏的大军，居然主动自爆。
　　这件事，让吴铁军百思不得其解。
　　怎么会这样？
　　就算是那白一文，怎么也不可能犯这样的错误吧？
　　这太奇怪了。
　　而且白一文，居然自始至终没出现。
　　这就更加的让人有点不解了。
　　因为，情报显示，白一文所在的飞翼黑羽，早就来到了战场附近。
　　怎么回事？
　　当然最最不明白的……
　　是那次在决战前，燕国一方伏兵所在之处突然间整座山头无数的松树一起疯狂摇了起来。
　　而且里面一片混乱。
　　所有战马，疯了一样的四处乱奔。
　　吴铁军当机立断，全军出击。
　　一场辉煌大胜，竟然是如此轻易。
　　但这其中出了什么事情，吴大帅却是懵然不知的。
　　所有属下都知道是吴帅神机妙算，早有手段，所以才胜利的如此容易，但是只有吴铁军自己知道。
　　我其实啥也没干。
　　但这事儿说出来就打击军心了。
　　所以吴铁军自始至终就是一幅胸有成竹的样子，摆明了一点：就是我安排的。
　　就是我干的。
　　我早就计算好了……
　　于是，军神之名，开始喧嚣入耳。
　　“真奇怪。”
　　吴铁军心里在想着。
　　而同一时间里，飞翼黑羽的人折损了不少，正抬着白一文往大后方飞奔。
　　白公子这一次伤的着实不轻。
　　而且受伤的方式，让人无语至极！
　　做梦也不会想到，赫赫有名足智多谋的白公子，居然就这么栽了跟头。
　　原因是这样的……
　　………
　　…【。
　　】


第497章 小树复仇记【二合一】
　　那天，在战前的时候……
　　咳，应该不能这么说。
　　因为那个时候，所有人，包括吴铁军在内都不知道即将要开战了，更加不知道这一战居然其实是……
　　自己开启的。
　　嗯，战前的这一夜。
　　白一文感觉肚子有点不舒服，就打算找个地方去解决一下，人有三急嘛。
　　这事儿正常。
　　解决一下子五谷轮回之事是天王老子都不能不允许的事情！
　　既然要解决问题，第一步就得从隐匿处出来。
　　作为老资格飞翼的白一文，虽然谋略公认无双但修为战力并不出众，不过基本的潜伏操作做得还是很到位的。
　　白一文走出掩体，先是走出去老远，找到一处相对偏僻且有遮蔽物位置，嗯，就是在一棵松树背面。
　　还细心的铲掉一块积雪，再在地面挖出一个坑，然后才是褪下裤子蹲下来。
　　一咬牙一鼓嘴一使劲……
　　噗……
　　正自酣畅淋漓，一泻千里的时候，变故骤来——也不知道什么东西，全无由来，突兀万状地从地下搜得一下子钻了出来！
　　以迅雷不及掩耳之势，狂猛狂野的冲进了……
　　嗯，正在往外喷泄东西的后……
　　就是，就是那个地方了。
　　这个事，当然不是巧合，因为那东西，周身流窜着一股子难以形容难以言喻的妖气。
　　白一文上一刻还在酣畅淋漓之中，下一刻就被这不知道什么东西冲进了肚子，不但将所过之处一起穿透，更是从嘴里还冒出来一截！
　　就在白一文因为嘴被塞住，不对……
　　上下都被塞住……
　　彻底封堵了撕心裂肺的大叫声之余，那奇怪的东西又迅速的消失了，重新缩回了地下不见了。
　　地面上，毫无痕迹。
　　恩啊，只有一滩……
　　那个……
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　白一文这才大叫一声。
　　痛不欲生，翻滚在地。
　　可怜白一文在这弹指瞬间的惊变之下，浑身上下哪哪的尽是狼藉，因剧痛加身在地上疯狂嘶吼翻滚。
　　他修为不高，迄今不过人级高品，连地级都不到，这一下袭击，几乎将他一条命悉数击溃，嘶吼翻滚已经是他生命的最后遗韵。
　　以他的修为，断断不可能自愈伤势！
　　莫说是他，就算是地级修者，在如此全无戒备的放松释放中，被突然肠穿肚烂，由下而上，整个贯穿，岂止于啥肠破裂，脾脏受损，还有许多污秽之物，还没来得及冲出体外的分布，早已顺着裂口进入了腹腔。
　　甚至于，他之下身此刻还在失控喷涌，连嘴巴里都……
　　总之就是满身狼藉，污秽无限，没处下眼！
　　而随着白一文惨烈的嘶吼声响彻林间，苗森森等人自然闻声赶到，可一看现场，无有例外，尽皆瞬时懵逼当场了。
　　偌大的雪场，居然被搞得臭气弥天，许多有很多黄黄的东西，在白雪上四处星星点点……
　　而白一文本身更是重灾区，浑身上下哪哪都是，红的，黄的……
　　难以言喻的味道，扑鼻而来。
　　呕……
　　苗森森本能的干呕了一声，瞪着眼手足无措；“这……
　　这特么……
　　怎么回事？”
　　众人也都呆了。
　　谁能想到……
　　拉个屎而已啊！
　　居然能搞出来这么大的动静？
　　这……
　　这还是平日里丰神如玉儒雅稳重目下无尘的白一文军师嘛？
　　“愣着干什么呢？
　　赶紧救人啊！
　　！！”
　　同样是愣了一下，率先回神的苗森森好似火烧屁股一般的跳起来，大吼一声。
　　跟着又吩咐道：“其他人警戒！”
　　“搜索敌踪！”
　　哗啦一声，所有人都跑出去警戒了，还有，每个人都捂着鼻子。
　　白一文自然没得罪自己等人，能力也都值得大家佩服。
　　但是……
　　这氛围，这视觉冲击，这感官，实在是太膈应人了啊。
　　能不去谁想去啊？
　　！如此一来，翼众之首苗森森的身边，自然也就空无一人了。
　　苗森森顿时气歪了嘴。
　　“草你们……
　　我说让你们警戒，没说让你们都走啊，伱们倒是留下俩人啊……”苗森森跳脚怒骂。
　　可人走都走了，身为翼首的苗森森还能见死不救，袖手旁观吗？
　　等将白一文救回来，为其浑身上下清理一番之余，还……
　　还有擦干净了屁股……
　　咳咳……
　　就是冲冲，再塞进去疗伤药。
　　然后，然后就是将某人的所有衣物，全都打了包，远远的扔出去，嗯，最外边还用棉被包裹住了，如此才能相对有效的隔绝味道。
　　随行医护则在紧锣密鼓的处置内伤，待到看到白一文得到一系列医治之余，嘴里还在不断的吐出来带着泡沫的鲜血，随行医者不禁忧心忡忡的道：“大人，白大人伤势可能远不止表面看起来的那么简单，非止是后庭有贯穿伤，恐怕连带内腑亦有贯穿伤……
　　甚至不止一处……
　　这个……”“他体内另有伤处？”
　　苗森森抱着万一的希望问。
　　“乍看后庭是……
　　唯一的伤口，就是在……
　　下体，咳咳，排泄处……
　　以至于生出误判吧。”
　　医者叹口气道：“我估计，白大人正在排泄的时候，遭到了突袭……”“呕！”
　　苗森森干呕一声打断了医者的话，随后才道：“你接着说，直接说你的结论。”
　　“……
　　呕！
　　~~”医者虽然已经做过了心理建设，还是受到了感染，也自忍不住干呕了一声，才道：“白大人……
　　正在出恭的时候，突然被锐物，自下而上刺入肠道……
　　呕……
　　顺势而上，直直冲破沿途所有的脏腑器官，一直逆冲到食道……
　　嘴里……
　　呕……”“……
　　这就是白大人嘴里也有……
　　也有……
　　屎……
　　呕呕呕……
　　的根本原因……”“呕……”苗森森运功静息，勉力将翻腾感压了下去，道：“我不想听这些，我只想知道，白大人的伤，到底怎样？
　　伤能不能医，人能不能活？”
　　医者头上冒汗：“情况极不乐观……
　　属下擅长医治跌打损伤的外创疗复，而白大人这般伤及多处脏器，内里伤损不知凡几，以属下目前的水平，至多只能维持几日，需要找高手……
　　最少天级之上，用灵力为之续命……
　　这实在是因为伤口在体内，虽然不曾中毒，却混杂有莫名妖气，也知是那贯穿之物质地如何，反正很麻烦，麻烦到了极点……
　　所以……”“也就是说，你没啥办法呗。”
　　苗森森眼神阴森。
　　“……
　　是，属下能力不及。”
　　“那就没办法了，你尽你所能，以保命为先……
　　至少吊住他的一口气，我这就着人将之送回去。”
　　苗森森连声下令，脸色黑得发紫。
　　虽然平时对白一文骂过来打过去，但是若是不在乎的话，谁会这么当自己儿子骂？
　　苗森森是真心喜欢白一文。
　　想要将其培养成自己的接班人，甚至是推着送着白一文更进一步。
　　纵使朝堂权势争斗不休，但飞翼却是真正掌控大燕，生杀予夺尽在手中的实权部门。
　　不但不受皇权掣肘，更能随意掌控别人生死——包括朝廷大员生死的权力，才是真正的权力显现！
　　再说了，白一文的家族出身，也注定了能推着他走上高位。
　　丞相之子！
　　可如今出了这等事，苗森森感觉自己的心都快碎了。
　　白一文一直都维持着清醒，他有话要说，有攸关生死大局的话要说，可剧烈的疼痛让他有口难言，真真是一句话也说不出，他除了感到肚子里翻江倒海的疼之外，还难以言喻莫可名状的空虚感，可明明已经疼到了极处，仍旧坚持着，就是不肯昏迷过去。
　　他不是不想张口说话，事实上他已经几次想要开口说话，奈何嘴里往外冒血沫以及……
　　屎，阻止了他的迫切。
　　那边随行医者接连清理了好几次后，白一文终于能够勉强开口说话：“小心……
　　地下……”“小心地下？”
　　一直在旁的苗森森愣了愣。
　　他很知道白一文的谨慎，在这关头还挣扎着说话，必有因由。
　　“让埋伏大军……
　　戒备……
　　地下……”白一文断断续续的挣扎道。
　　“……
　　还有……
　　防备吴铁军……
　　后撤，后撤……
　　后……”白一文好似挣命一般的艰难说完，这才如释重负般的挪动手指，将手指头向着地下指了指：“……”到底没能说出最后这句话，整个人就此昏迷了过去。
　　与此同时，之前受命四下警戒的多位翼众，纷纷回来复命了。
　　“没有发现任何异常。”
　　“事发周遭也没有任何异常……”“除了树根石头泥土……
　　啥也没有。”
　　苗森森过去看了看，发现事发地确实已经掘地三丈，真真的啥也没有。
　　“这其中肯定另有蹊跷！
　　白一文是怎么从地下被袭击了呢，啥也没有本身就很古怪！
　　不寻常，大大的不寻常！”
　　可纵使知道内中蹊跷，苗森森仍旧百思不得其解。
　　全然没有线索可循，就算有怀疑又如何？
　　而就在他纳闷的时候……
　　突然就听到不远处大军埋伏处骚乱了起来，而且首先传入耳中的，非是鼎沸人声，而是万马同时嘶嚎，声响极尽惨烈之能事。
　　但就嘶鸣惨烈程度论，比之白一文刚才的惨叫，也要有过之而无不及。
　　然后……
　　足足数千匹马，极尽疯狂能是的挣断了缰绳，逃命一样的四散飞奔，而所谓四散奔逃，这里非止是一个形容，而当真是不辨方向的四下飞奔……
　　许多更是才启步就直接撞在一起，情况愈发惨烈，满目尽是血腥。
　　以此为起点，无数精心隐藏起来的帐篷，被四散的自家战马强势踹翻，无数将士，犹自在迷迷糊糊的懵逼状态之中，早已被战马踹翻在地，筋断骨折口喷鲜血，不一而足。
　　再然后，因为战马的慌不择路，踹翻帐篷之余，与帐篷里的明火勾连，呼呼啦啦的燃烧了起来……
　　极短的时间里，人喊马嘶，乱成一团，更有滚滚黑烟与焉升腾！
　　一时间，惨叫声声，万人乱窜，万马奔腾，还有烟火交加，整个营盘，甚至是整个黑夜就此喧嚣了起来。
　　几乎没有人察觉，无数突出地面的树根，迅速的缩了回去，一如之前针对白一文那般。
　　从突出地面，刺出雪面，直接刺入无数战马的后庭……
　　咳咳，然后迅速撤回，整个过程，一共也就十息时间！
　　试想一下——若然是你正自优哉游哉的享受日光浴，突然后门进来了东西，冰凉粗大……
　　一直深入了很多很多……
　　然后你就可以想象得出那些战马为什么发狂了。
　　这他么的有法不发狂吗？
　　！远方，一颗顶天立地的大松树，正在风中摇曳。
　　一股欣欣然的意味传出。
　　恩，报仇了。
　　终于出了一口气。
　　哼哼……
　　特么的，去年居然敢砍我……
　　现在，舒服了吧？
　　反正，本树，是舒服了。
　　……
　　远方。
　　秦军大营。
　　吴铁军接到燕军突然大乱的现报后，出来飘身去到旗杆顶上只是看了一眼，都没来得及下来就急切下令：“聚将！
　　起兵！
　　决战！
　　费心语！”
　　“在！”
　　“本部即刻出战！”
　　随着轰的一声响动，费心语作为先头部队，带着五千精锐，利箭也似的率先奔赴了过去。
　　后面，吴铁军的口中好似机关枪一般的不断发布这号令。
　　“赵云龙！”
　　“在！”
　　“出战，随费心语之后，为左翼，插入！
　　即刻！”
　　“是！”
　　“参战后，听费帅指挥！”
　　“是！”
　　“李长风！”
　　“在！”
　　“出战！
　　……
　　右翼！
　　即刻！
　　听费帅指挥！”
　　“是！”
　　“孟友功！”
　　“在！”
　　“着你率三万大军，压住后路，若战事不利，接应费赵李回撤！
　　若局面顺利，随费帅，追杀到底！
　　不得有误！”
　　“是!”“田大虎！”
　　“在！”
　　“给你两万人马，正面拦截对面燕军，战至一兵一卒，不许燕军越过雷池一步。
　　费心语等五万将士的生死归途，尽都在你手上！”
　　“是！
　　末将愿立军令状，人在阵在，人亡阵才亡！”
　　“去！”
　　安排完这几路，吴铁军迅速喘口气，立即继续发令：“马前戈！”
　　“在！”
　　“本部出战，直插齐军大营！”
　　“是！”
　　“此役，我要的不是伤亡，我只要破阵！
　　就算是连你都战死了，也要死在破阵之后，可能做到么？
　　！”
　　“能！
　　末将誓死完成任务！”
　　“即刻！”
　　“是！”
　　“孙扩疆！”
　　“在！”
　　“尔等三人率领大军，随马前戈之后，直冲齐军大营！”
　　“是！”
　　“发信号，让后方预备役援军，全军压上，一个人都不留，直奔前线！
　　不必整军，直接长线冲击正面燕军，不惜一切代价，碾压过去，不成功便成仁！”
　　“是！”
　　“发信号，让百战关所属将士兵马，放弃关隘，全军驰援，不得迟误片刻。”
　　“是！”
　　“余下所有，全员冲阵齐军大营！”
　　“诸君！”
　　吴铁军冲天怒吼：“今日，便是为大秦开疆扩土之时！”
　　“万胜！”
　　……
　　秦国大军如同一条条怒龙欢虎，呐喊声震碎了夜空，隆隆万马奔腾，声势震天动地！
　　在大燕这边，吴铁军布置下的连突袭带阻击，合共八万兵马。
　　他相信，综合燕军的乱相，有费心语在，有这八万兵马，足够了！
　　他相信以费心语的军事天赋，一定能够把握得住这次的天赐战机。
　　即便尚不知悉对方到底是因为何种缘故乱起来的当下，吴铁军感觉给费心语八万已经够多了。
　　不，应该是太多了！
　　而剩下的六十万大军，他选择将之全数都砸到了齐国军队身上！
　　就是要以大山压顶之势，生生将齐国军队压死！
　　现在对于吴铁军来说，燕国大军，已经不存在了，没有更多的意义了！
　　退一万步说，此役最坏的结果：吴铁军判断失误，燕军那边并没有当真乱起来，一切都是假象，都是引人中伏的陷阱，连费心语都陷入陷阱中。
　　可是在吴铁军心里，燕国大军还是得视若不见，当作他不存在！
　　纵使费心语全军覆没，他也不会派出援兵支援，此役，他必须要把齐国大军砸死，才有资格说后续，说其他。
　　而他最信任费心语的一点就是：纵使费心语真的身陷重围，即将全军覆没，他也能凭手中八万兵力，撑到吴铁军砸死齐国大军回师的那一刻！
　　这无疑是一场豪赌，攸关三国命运的豪赌。
　　但是吴铁军没有丝毫犹豫，惊鸿一瞥之余就直接做了决定了，绝无犹疑，更不容置喙！
　　将士临阵，战机稍纵即逝，时机抓不住就会失去，吴铁军不想错过这个机会。
　　因为他始终牢记着一句话，一句秦皇对他说的话——“当断则断！
　　作为一军之帅，就是要有决断之力！
　　有时候，一国兴衰，就在统兵将军的一念之间！”
　　“一念之间很短。
　　但是抓住战机，一国崛起。
　　抓不住，一国覆灭！
　　战场，便是如此！
　　所以我许你……
　　全权！”
　　“一念之间！”
　　“一国兴衰！”
　　所以吴铁军决定抓住这个时机，争取到这场大胜！
　　……
　　费心语率领兵马，固然有有我无敌的心念，却也同样怀有决死一战的准备。
　　可冲过去一看……
　　我去，这是军营？
　　就算是最最乌合之众、全无军纪的军营，也不应该是这个样子吧？
　　人喊马嘶，乱成一锅粥，哪哪都是不堪入目！
　　费心语的眼睛唰的一下子就亮了，亮得吓人。
　　“不要修整，不要整军，径直给老子冲过去，杀，杀过去，杀进去！”
　　“杀！
　　给老子敞开了杀！”
　　“狗娘养的王八们，你家费爷爷来啦！”
　　这一声大喊，瞬间就宣告了是谁来了。
　　燕军大营里，受惊的战马们仍旧在疯狂的四处狂奔。
　　遭受莫名重创的它们只想要赶紧的离开这里。
　　这地界实在是太可怕了。
　　原本在马厩中优哉游哉的甩着尾巴吃草呢，才待美美的睡一觉，养养膘，可是突然间后门凉嗖嗖硬邦邦的捅进来了什么东西，一直捅到了肠道身处……
　　又粗又硬又大还冰冰凉。
　　那感觉，太他么的酸爽了！
　　刺激！
　　这特么感觉太草了！
　　实话实说，就算是修为高强的人类修者遇到这种事，也难免会叽叽控几不住叽叽的崩溃发狂亡命逃窜。
　　更何况是这些没多少灵智的战马？
　　无任人类还是同类，便是主人也直接践踏再说。
　　燕军主帅的帅帐，此刻正无巧不巧被自己的爱马带着一大群同马厩兄弟狂冲而入，疯狂践踏一番。
　　燕军主帅大帐，挡住了这群伤马疯马的去路！
　　主帅一眼瞅见了自己的爱马，素来爱马如他，急疾上前阻拦，却被一众疯狂奔马强势撞出去十七八米，眼前发黑胸中发闷，捂着胸口漫天金星乱晃。
　　这也就是燕军主帅修为不俗，等闲人被这么撞一下，哪里还有命在？
　　战马嘶鸣咆哮依旧，来回奔驰依旧，大营上下尽皆乱作一团，更有许多火头浓烟四处涌动。
　　可这却又非是敌袭，仅止于马匹炸营！
　　险险被疯马撞个好歹的燕军大帅气的七窍生烟：“疯马难训，莫要留情！
　　斩杀之！
　　尽速！”
　　既为燕军主帅，自然也是身经百战之辈，眼见变生肘腋之间，自家营盘竟至糜烂，如何不晓此刻己方已然陷入了溃败危机之中。
　　再不制止，只怕就要满盘皆输了。
　　即便平日里对战马爱逾生命，即便刚才情急失智莽撞拦马，此刻却是当机立断，下令杀之，尽速平息混乱。
　　只可惜此刻正值马乱兵也乱的空前混乱之中，听到命令的没几个，传达执行命令更加没几个，纵使是果决的将令，仍旧收效甚微。
　　适时，东北风呼呼的刮动，乘着风势的火光愈见升腾，烧得哪哪都是噼里啪啦的响动不觉。
　　惊叫声，惨叫声，纷乱声，奔跑声，相撞声，马嘶声，焚烧声，怒吼声……
　　混在一起，乱作一团，将所有人的耳朵都塞得满满的，以至于就只能看到对方嘴巴乱动听不清说什么。
　　见机得早的高手们纷纷动作，杀马的杀马，灭火的灭火，各显神通，却犹要防备被自己人一头撞进火堆里……
　　而就在这个时候……
　　怒龙也似的秦军正在接近，已经到了咫尺左近。
　　费心语带兵出战，向来是神出鬼没，形同鬼魅。
　　每每现身到来，总是给人一种‘一切都是预谋，一切都是阴谋’的诡谲感觉。
　　此时此刻，这种感觉，竟是更甚。
　　“秦军来了……
　　迎战，迎战啊！
　　！”
　　……
　　【哎呀，终于给小树出了一口气……
　　大家正在吃饭咩？
　　】


第498章 两路大胜【二合一】
　　“敌袭！”
　　最先发现的燕军心胆俱裂，拼命大吼，示警本部。
　　只可惜身后火光熊熊，兵士到处乱窜，马匹到处乱窜，火光……
　　咳，火舌也到处乱窜，示警到底有多少听到不好说，能够做出有益反应反正没多少人。
　　但见费心语一声大喝，一马当先的直冲了进来。
　　随着丈八长刀一挥，已经有十几人被斩断作两截。
　　再闻轰隆一声爆响，如狼似虎的秦军，强势冲进了燕军大营，见人就杀，见东西就烧！
　　燕国的无数士卒，很多甚至都不知道发生了什么事情，就被人喊马嘶自睡梦中惊醒，跟着又被阵斩，到死犹自一脸懵逼茫然。
　　咋了……
　　到底怎么了，我这就死了？
　　费心语身先士卒，一马当先，不过数百米距离，已经斩杀战马十七匹，士卒上百人，眨眼光景已经渐渐逼近燕军主帅帐跟前。
　　战时帅帐前置，不过战场基本法则。
　　因为数十万人的营盘驻扎，占地异常辽阔，主帅距离前线太远，很多时候来不及做出反应，也难以快捷的下达号令，这本是正确全无争议的常识。
　　但在现在的情况下，却是成了燕军主帅最最不幸，直接影响此战胜负关窍的地方。
　　才刚被亲兵搀扶起来在旁边坐着喘口气的燕军主帅，蓦然听到了喊杀声竟更甚之前许多，急忙开始下令，探询究竟，做出应对。
　　可他却愕然惊觉身边除了亲兵之外再无人可用——将领们各自都在各自的队伍里竭力的安抚，竭尽所能的平复当前变故——万马炸营，绝非等闲变故，必须在第一时间且亲力亲为的解决。
　　“擂鼓！
　　！”
　　这位大帅眼神闪过绝望之色，厉喝一声。
　　他此刻已经知道，这一场大败已经注定无法避免，现在唯一能做的，就是尽量的减少损失。
　　但及至他听到费心语的大吼声竟已在不远处的时候，整个人好似掉进了冰窟窿。
　　来的是鬼将军！
　　费心语除了嘴脏之外，手同样黑，向来是斩尽杀绝的代表人物！
　　而他竟是自己当前需要面对的敌人！
　　天亡我也！
　　燕军战鼓轰隆隆响起，虽然杂乱无章，急促急骤，却终究是响了起来，令到已经混乱到了极致的局面，略显好转平复。
　　但就在燕军的战鼓声中，费心语气势如虹，率领身后数百人马，强势冲破了营帐，跃马横刀，飞也似的直冲过来。
　　那震撼天地的战鼓，却好似在为费心语助威打气一般。
　　一人一马从天而降，长刀接连挥舞，每一次挥刀，都会有数颗人头滴溜溜的飞出去不知道多远。
　　长刀纵横捭阖，竟无一人能抗！
　　一眼瞥到一个披头散发的人影正自往后狂奔，费心语二话不说顺手一刀，早已将燕军主帅和两个亲兵一起变成了六截！
　　然后才是四处寻找，致力于寻找心中的那位应该‘头戴帅盔、手持令箭、威风凛凛、仪表堂堂’的‘燕军主帅’。
　　但找来找去没发现，费心语只能一边杀一边找，往来再三确定，人已经不在此间了。
　　嗯，费心语的结论也不能说错，毕竟燕军主帅确实已经不在人间了，当然也不在此间了！
　　但不知就里的费心语出离的愤怒了！
　　特么的，将士们都在死战，你一军之帅居然逃了？
　　闻风先遁，岂是一军之帅之该为？
　　基于义愤，他愈发的狂挥长刀，大杀一顿，继续往前冲，速度更快。
　　因为他怕燕军主帅逃远了，更怕给对方示警，连平日里最常用的诈称对方主帅已死的战术都没敢用。
　　大抵也是因为于此，燕军大营中，一直到此刻，距离较远的左翼以及更后方的许多兵马，还处在人欢马炸的纷乱之中，还不知道战争已经到来了。
　　还在竭尽全力的呼吁，制止，平息……
　　而费心语率领人马，则是全力追杀，亦或者说是全力屠杀！
　　“谁都能走，但是杨子飞这厮绝对不能逃！”
　　“这么好的机会，若然还被这厮逃逸，某费心语还有颜面号称军中悍将？”
　　“活捉！
　　一定要活捉！”
　　“杀过去！”
　　费心语疯了也似挥刀前冲。
　　费心语一意绝杀燕军主帅杨子飞绝非只是为了贪天之功，而是他太知道主帅没死的后果，自己现在带来的人马不过五千，相比较于燕军还是太少太少了。
　　一旦给了对方重整旗鼓的机会，等到杨子飞重镇中军，将会迅速形成有效战力，形成反噬，即便是开局不利，但以其身经百战的指挥能力，仍旧能将自己这点人马困死在这里！
　　而这，亦是关系到全局胜负的关窍。
　　深知这点的费心语怎能不急？
　　当然，这也是他万万没有想到，自己杀得那个异常狼狈，都披头散发了，还全然没有任何还手之力的人……
　　居然就是燕军大帅。
　　不过，这实在怪不得费心语，彼时情境，是个人就想不到，能想到就有鬼了！
　　。在自己地位至高无上的自家军营里，主帅居然混成了那个样子！
　　费心语口不择言狂呼乱叫，一路杀人狂魔也似的直通通往前突进，目标直指后军！
　　这是必然选择，对于燕军而言，最安全也是还有反挫之力的就只有后军了。
　　毕竟只有后军暂时还受到秦军突袭的侵扰，相信那杨子飞也肯定懂得此理，而且自己这么做，也可以最直接最大限度的消耗燕军现有的有生力量。
　　没一会的功夫，费心语以势如破竹的姿态，强势踏过中军大营，愈发势不可挡的逼近后军。
　　看这意思，显然是打算率领本部的五千人马，直接将对方大营一路凿穿了！
　　费心语有想到这么做所需要冒的风险，可他目前所有之兵力有限，必须采用这最极端的战斗方式，即便被凿穿不成，甚至被包了饺子也在所不惜。
　　可出乎费心语意料的是，自己这一冒险举动，强行发动的凿穿战术，居然没遭到什么有效抵抗，几乎没费什么劲就成功了。
　　后军同样没有什么组织抵挡战力。
　　几乎被一面倒的屠杀。
　　就杀出来一条直通通的大路，轰隆冲出万马军阵，面前陡然一空，白雪皑皑，群山静静，尽在眼前。
　　这是……
　　凿穿了？
　　这么简单？
　　费心语一停不停，又自冲出去数百丈外，带着所属人马绕了半圈，拨转马头。
　　一举长刀，淋淋鲜血从刀身倒流回来，哗啦一声。
　　“杀！”
　　没有第二句动员，费心语头也不回，根本就没去看自己身后还有多少人，再度策马狂奔，二度冲进了敌阵！
　　这次凿穿冲阵的成功，以及顺利令到他浑身都在兴奋得发颤。
　　此时此刻，他敏锐地意识到了一件事：良机！
　　千载难逢的良机！
　　实在是这次凿穿敌阵得太过容易了！
　　费心语之前也有干过多次的凿穿敌阵的事情，但基本每次都是拿着脑袋冒险，遭遇无数凶险，甚至损兵折将，伤亡惨重尽皆不在话下。
　　可是这次，预期中的强力反挫，甚至是燕帅坐镇后军，四面合围的局势统统没有出现，所谓的凿穿，竟是一种异常轻松容易的态势完成。
　　要知道，就算是率领三千精锐凿穿一万大军，过程都是艰难至极的。
　　更不要说此刻费心语不过五千人马，生生凿穿有主帅坐镇的三十万大军大营！
　　这……
　　这只能说是天方夜谭，也就是神话！
　　但现在却偏偏就出现了。
　　这代表了什么？
　　代表了战机！
　　敌方一定是因为因为某种意外出现了当前空档，或者说敌人遭遇的变故，远比己方预期更大！
　　那就绝不能给敌人重整旗鼓的机会！
　　作为一代将才，费心语心中有数：这样的空档若是抓不住，那么自己就真的可以去死了，不就算死个三五百遍都不足以谢罪的！
　　建功立业，就在今朝！
　　明悟这点的他没有丝毫迟疑，几乎一停不停的再次冲进去。
　　从后往前，再次展开凿穿战术！
　　将敌人还未愈合的伤口，继续扩大下去！
　　随着一声惊天怒吼，费心语一马当先的率众重新杀了进去，又是一片杀戮。
　　而左右两翼的大秦兵马，在他们赶到的时候，费心语早已经孤军深入冲了进去，同样明白局势的两边将领没有丝毫犹豫，一声怒喝之余，分别从左右两边杀入了燕军大营！
　　“不成功便成仁！”
　　“为国杀敌！
　　！”
　　每个人的眼中都充满了坚毅果决。
　　“弟兄们，为国扩疆，为国尽忠，封妻荫子，建功立业便在此时！”
　　“不是敌死，就是我活！”
　　“杀啊啊啊！
　　！”
　　轰隆隆……
　　战场越发残酷……
　　或者该说一面倒的屠杀更贴切——由于燕军主帅一直都没有发出任何命令，各营将领醒悟过来后，仅止于匆忙之下的各自迎战，毫无章法配合，自然难有效率，己方原本的混乱更难以调和，反而有愈演愈烈的趋势。
　　这场单方面疯狂屠杀一直在继续。
　　到得后来，及至费心语杀回来的时候，发现己方三支大秦兵马居然在燕军大营正中间胜利会师了。
　　这是什么情况？
　　“末将赵云龙，尊吴帅令，听费帅指挥！”
　　“末将李长风……”费心语大吼一声，纵马不停：“爆个几把名字，特么赶紧带着你们的人马，交错着冲阵凿穿，老子冲出去再回来，你们这帮狗比现在瞎比比就是误事知道伐……”最后几个字传过来的时候，赫然已经是数十丈外遥遥。
　　费心语带着本部，再入化身滔滔铁流，冲了出去，俨如疾风。
　　两位将军完全顾不上考虑被骂的事情，反而齐齐倒抽一口冷气。
　　“费帅真乃千古勇将！”
　　“五千兵马凿穿严峻三十万兵马大营，杀了个来回损耗居然还不到两成，反而是我们折损得较多，几乎要有两成了，愧煞人等……”“赶紧杀……
　　别他么的感慨了……”“杀啊……”而这个时候，吴铁军所派遣的‘接应费心语等三人’的兵马飞驰而到！
　　可他们看到的却是燕军大营已隐隐然分崩离析之相了。
　　众人都是知兵之士，顿时眼睛雪亮，如同看到没穿衣服的……
　　那啥啥的！
　　大家都是战场厮杀汉，这等情况还多考虑个屁，赶紧干。
　　“抢功劳啊……”孟友功一声大吼：“可别让他们把肉都吃完了，兄弟们赶都赶上了，怎么着也得喝点汤……
　　杀杀杀……
　　赶紧的……
　　给老子冲冲冲……”轰隆一声，三万驰援人手自然而然的扑了上去。
　　直至此刻，燕军终于开始溃散、逃逸。
　　随着孟友功的大军推进几百丈毫无阻碍，燕军方面兵败如山倒的大溃逃开始了。
　　即便燕军一干将领竭力整军，但此际溃败之势已成，一切努力，尽复徒劳、无济于事。
　　就算是再神仙的将领，在这样的情况之下，也断断无法稳住自己的部队。
　　溃军只知道亡命逃走，那管前面是谁？
　　直接就是冲过去，寻找逃命之路，小命才是自己的，其他不重要。
　　有些将领这一刻还在怒骂整军，下一刻就被溃兵一拥而上挟裹着稀里糊涂的跟着逃走了。
　　有些将领更是被慌了神的燕军溃兵直接冲倒在地，然后就是数千数万之脚……
　　连人带马的踩了过去，弹指顷刻之间就成了一团肉泥！
　　溃败的大军，就是这么恐怖，所过之处，更甚蝗虫过境。
　　再勇猛的战士，被这么挟裹着逃命，也只能随波逐流的跟着往前跑，哪怕后面只有一个人，喊一嗓子也就跟着跑了。
　　哪里还管什么敌人不敌人，自己人不自己人。
　　稍倾，四路兵马在追杀中合兵一处。
　　“孟友功！”
　　“在！”
　　“谁在阻断那边燕军？”
　　“是田大虎！”
　　费心语皱皱眉：“田大虎那边的人手可不算多，伱率领本部人马，即时前往协助田大虎，务必要阻挡燕军过境！”
　　“遵令！”
　　“赵云龙李长风！”
　　“末将在！”
　　“你两人随我追杀燕军三千里！”
　　费心语一声怒吼，依旧率先纵马而出，一马当先。
　　又是轰隆一声，秦军铁骑再化洪流，直直的碾了过去！
　　大胜已成！
　　……
　　事实证明费心语的判断是正确的，待到孟友功带着人赶到的时候，对面燕军正自疯狂也似的冲击田大虎的阵营，直接就是不惜代价不计生死的那种疯狂攻击。
　　田大虎两万兵马，死死的扼住了山口，如同一块岿然不动的磐石。
　　任凭燕军海浪潮水一般的一波一波凶猛进攻，就守在这里，一动不动，绝不后退一步！
　　正因为于此，秦军付出的伤亡代价可想而知，双方死亡人数，都在急剧的上升！
　　田大虎魁梧的身躯，坐镇中军，面色如铁。
　　身后尽是全身甲胄的兵马两千人，这是他的胜负手，也是最终的决死力量！
　　无数双方将士在阵前战死，累积的尸体甚至堵塞了道路，部分燕军冲上来收拾所有尸体，迅速清空道路，态势同样疯狂，好似他们搬走的非是袍泽的尸体，而是阻碍他们通往胜利的障碍！
　　每一波累积尸体被搬空，便预兆着新一轮，更猛烈的进攻，冲锋，即将拉开帷幕，当真就是完全不要命的冲锋。
　　燕军首将拿着长剑站在高处督战，面色亦是铁青。
　　“便是死光了也要冲过去，给我拿下这个山头！”
　　他知道那边出事了。
　　虽然不知道出了什么事。
　　但是很清楚一点：自己冲不过去，那边就完了！
　　田大虎只感觉自己的压力一时比一时更大，胸口莫名的发闷，但他的脸色始终巍然不动。
　　我身负固守重则，无论如何，都要守住这一个山口！
　　因为我身上，还背着五万兄弟的性命！
　　我让出了这里，我那些兄弟就完了！
　　我死之前，这个关口，绝不会丢！
　　他再而三的咬住牙，看着自己的将士一个个倒在阵前，那些人都是天天凑在自己面前吹牛逼，跟自己一起喝酒，一起打群架的袍泽兄弟！
　　而今他们死了，几乎都死了，但他的眼神却是冰块一般，没有丝毫动容。
　　或者今日连我也会战死，那就去地下找兄弟们赔罪，携手九泉。
　　但今天这个山口，半步也不能退！
　　双方的交战冲突接连升级，惨烈到一个碰触鲜血就布满长空的地步。
　　生命与鲜血，在这个时候，竟是那样的廉价。
　　蓦地，远方旌旗飘扬，孟友功的三万生力军，到来了。
　　田大虎两眼一亮，只感觉卸下了千斤巨石，眼睛也不黑了，胸口也不闷了，两眼一闭，滚滚泪珠这才夺眶而出。
　　“兄弟……”……
　　另一边，秦军主力鏖战齐军，吴铁军率领大军，跟随在破开对方第一阵线的马前戈后面，义无反顾的朝着数十万大军齐军强势压了过去。
　　是的，就那么长驱直入，一往无前！
　　面对盛势而来的秦军，齐军只能后退，战略性后退，暂避锋芒。
　　可是齐军这一后退，吴铁军早有预案，将早早就备下的重骑兵隆隆出阵，以绝强的姿势碾压过去！
　　甫一接触就将对方的阵营，硬生生的撞开一个大口子。
　　然后就是数以百万的箭矢，蔽日遮天之势，笼罩齐军上空。
　　“杀啊！”
　　数十万大秦将士，一声呼喝，齐齐冲前，启动这场堪称灭国级别的战役序幕！
　　吴铁军骑在战马上，身边跟着狰兽，一马当先。
　　“嗷嚎……”狰兽一声怒吼，首当其冲的彼端无数战马登时立足不稳、马失前蹄，至少怒吼声波及的范畴内，少有马匹幸免的。
　　优势既立，秦军主力自然趁势冲杀，全军覆盖。
　　“有我无敌！”
　　吴铁军大喝一声：“碾压！
　　碾压！”
　　“碾压！”
　　数十万将士一起大吼“碾压”二字，气势直冲霄汉，登时就驱散了空中密云，连山岳也为之颤抖。
　　秦军士气，气荡风云，。
　　而齐国一方，骤然受袭，士气难免低落。
　　此长彼消之下，吴铁军身先士卒，率领亲卫，一马当先的撞进了齐军阵营。
　　秦军孤注一掷，从一开始就是全军突进，且这一冲，就连续冲了三次。
　　到了第三次，齐军防线竟至全面崩溃。
　　预备队，也就是齐军主帅早早备下的胜负手，俨如一道拦江堤坝，拦到秦军的铁血洪流之前！
　　只是此举非是为了克敌制胜，而是为了稳住阵脚，争取时间，让大部队撤退。
　　齐军主帅老泪纵横，他这支预备队，乃是他积攒多年的班底，非到决死关头，绝不轻出，每次一出，便是定海神针，架海金梁，唯有这一次，只怕要全部扔在这里了。
　　但若不这样，马上就会兵败如山倒，一溃千里！
　　一旦成了溃败之势，那么己方的四十万齐军，将会一个人都回不去。
　　对面的吴铁军是一个什么样的家伙，他可是比谁都清楚，所以此刻只能选择壮士断腕！
　　这一万精锐中的齐军精锐一出，果然有铁锁横江之能，秦军洪流竟为之一挫！
　　面对这情形，吴铁军自然不会有丝毫犹豫；大手一挥，将自己的杀手锏也拿出来。
　　底牌对底牌，且看今朝大势在谁！
　　吴铁军的底牌，全员皆是白蟒大队为骨干的亲军力量怒吼着冲出！
　　同样是一万多人，势如疯虎一般的冲了上去，丝毫不让的接住对方精锐的攻势，双支精锐战力，迅速疯狂的绞杀成一团！
　　“其他兵马，全力攻杀！”
　　“全军进攻！”
　　雄壮的号角声全面响起。
　　“万胜！”
　　“大功！”
　　“扩疆！”
　　“封侯！”
　　秦军将士疯狂嘶吼着，攻势再启，如惊涛骇浪，足堪吞没万物，绞杀一切“大势已去。”
　　齐军主帅黯然闭目。
　　自己的最后备手就是最后一搏，希图一个侥幸，期许可以保下大部分的齐军兵力，可预备役战力明显无法在短时间内战胜吴铁军的白蟒大队骨干。
　　自然也就难以搭配其他友军构建防线，争取时间，现在秦军士气旺盛空前，此战，已无回旋余地！
　　“号令前军与左右两翼，决死一战，中军后军，即刻撤退，退则退矣，有序撤离，溃退者斩。”
　　此一战，大秦于齐军这边同样取得了辉煌大胜，吴铁军率领大军疯狂追杀一千三百里，足足杀进齐国边境之内七百里。
　　烽火狼烟，弥漫齐地。
　　秦军铁骑，第一次踏入齐地。
　　吴铁军再次名震天下。
　　……
　　……【。
　　据说喝酒能防疫……
　　但我不想喝怎么办】


第499章 破局之策【三合一】
　　这一役下来，齐国四十万大军，撤退回去的不足七万人，也就是不到两成，而且个个带伤，战心崩溃。
　　其他人，不是死在战场，就是溃败到了不知道什么犄角旮旯去了。
　　但事后两国打扫战场之余，确认那些下落不明的，不过寥寥。
　　吴铁军得胜回军，全速疾驰，可来到原战场之地的时候，却发现两国军队还在豁命厮杀，一个个都几乎站立不稳。
　　但大齐的断后亲卫队，由始至终，竟未稍退一步，以大秦吴铁军麾下最强精锐，竟也未能拿下齐帅的最后底牌。
　　地面上早已遍布尸身，触目惊心。
　　但轮到人头数，秦军一万两千精锐，现在还在战斗的，还保有战斗力，大约一半左右；这是吴铁军临走留下了那些药丸子起的功效。
　　而齐军一万精锐，战至此刻不足两千之数，落在全面下风，兀自高呼酣战。
　　大军铁蹄震动地面，轰隆而来。
　　吴铁军率军回来。
　　面对大军包围，四面无路，齐军依然不肯放弃。
　　因为他们知道，此刻停战，那就只有死路一条，继续战斗下去，反而能为自己多捞一点本钱回去。
　　此时此刻，活下去是谁也不想的奢望，就看能不能多带走一个对手，亦或者是好几名对手了。
　　“都是好汉子！”
　　吴铁军看到战场的惨烈，忍不住闭上眼睛，却还是毫不犹豫的下令：“弓箭手！”
　　刷的一声，万箭上弦！
　　齐军将领疯狂大呼：“吴铁军，这般对垒，你敢放箭？
　　！”
　　而秦军那边，为首的将领亦是厉声疾呼：“大帅！
　　让我们战到底吧！
　　对手挺爷们的，让我们送他们最后一程！”
　　“傻逼！
　　等下军棍伺候！”
　　吴铁军怒骂一声，毫不犹豫下令：“放箭！”
　　此刻上手射箭的全都是神射手，即刻箭如雨下，竟罕有什么误伤，尽皆命中敌军！
　　吴铁军铿锵军令在惨叫怒骂声中响起：“大秦亲卫，后撤百步！”
　　他这是要以箭雨，彻底解决面前这批可敬的敌人。
　　就算敌人可敬又如何，敌人始终是敌人。
　　可以在战后善待他们的尸体，但是……
　　战中但凡有一点手下留情，都可能造成己方巨大的伤亡，甚至整个大战略的失误！
　　战场中，秦军首领听到撤退命令后，竟然迟疑了一下，眼神复杂而痛楚的看了看对方将领。
　　这个人，指挥着他的兄弟，给自己的兄弟们造成了惨烈的杀伤！
　　即便有神药相助，依然被对方拼掉了六千多人！
　　他对此人恨之入骨，无比渴望将其终结在自己手里，亲手为兄弟们报仇。
　　即便是此刻，仍旧是不改初衷。
　　但对方的战意，也让他不得不佩服，的确是一军中好汉，铁血男儿！
　　真的要任由这样的好汉，在最后时刻，这么憋屈的丧命在弓箭下，一身本事，全没有用武之地？
　　将心比心，这个结果让他感觉自己很是悲凉，以至于他站在那里，倍显犹豫。
　　对方将领则是挺着杀红了的双眼，向着这边看来。
　　他也在考虑，自己要不要下令，全军突进，缠住后撤的白蟒大队，能杀一个算一个？
　　但他同样一眼看到了对方眼神中那种复杂的情感。
　　这魁梧的汉子愣了愣，通红的双眼中，缓缓浮起来一点笑意。
　　口中却厉喝道：“秦狗！
　　下辈子，爷必杀你！”
　　秦军首领深深吸气，轻声道：“下辈子，若有可能，还是做朋友吧。”
　　说着，肃然挺立，敬了一礼。
　　对面的齐军将领哈哈大笑，手拄着断掉的大刀，笑得前仰后合，乐不可支。
　　“不错！”
　　“想不到在临死前，竟然还能交个朋友！”
　　“走吧！”
　　他挺直了身子，喝道：“弟兄们，归队！
　　列阵！”
　　此刻的齐军残部已不足一千，多人身上已经如刺猬一样，但听到这一声命令之余，无论伤势沉重如何，仍旧鼓动最后一口气冲过来，无任一瘸一拐，亦或者干脆爬着过来，全都在向着这边靠拢。
　　“大势已去，便是再杀几个人，也于大局无济于事。”
　　“今日，我等为国尽忠，已经尽了最大心力，问心无愧了。”
　　“对面的，若有一日太平盛世你还活着，记得来告诉老子一声，老子等着伱丫的！”
　　“哈哈哈……”他仰天长笑，转头对吴铁军道：“吴大帅，给你省下几支箭吧！
　　咱们自己走！”
　　话音未落，一只手抓住头发，另一只手横刀一抹，竟是干净利落的切断自己的脖子，那只手提着自己的脑袋，精准地向着吴铁军这边扔过去。
　　明明是断首而亡，颈腔中却没有多少鲜血涌出来，只因他连番大战，受伤无数，更曾数度动用燃血秘法，催鼓战力，他体内鲜血早已经近乎干涸了。
　　便是催命弓箭不临，只待一口气松弛下来，仍旧难免气空力尽，衰竭而亡！
　　秦军有风印的药丸子为辅，续战之能早已超出正常战阵极限，他们若非采用这等极端的法子，焉能支撑到此时此刻！
　　？剩下的齐军齐声大呼：“兄长慢走一步！”
　　纷纷拔刀自刎。
　　又有地上不能动的急声大叫：“且先送我一程！”
　　噗噗噗，一把把钢刀落下。
　　最后一个人，就只剩一条胳膊，仍自提着刀，认认真真的寻找自己人，找到还有一口气的，就送上一刀，再附赠一句：“等我！”
　　然后再寻找下一个！
　　偶尔遇到秦军还有一口气的，则是恍如不见，径自走过。
　　如是转了一圈，确定左近再没有自己人活口了，将生命余韵归于哈哈一笑，大笑道：“我来了！
　　兄弟们莫要走远，我怕黑！”
　　话音未落，横刀断首，毫不犹豫的切上自己咽喉，身子软软倒下，与自己兄弟们同归大地尘埃。
　　再无声息。
　　吴铁军自是早已经制止了放箭，只是看到这惨烈的一幕，眼眶不免有些泛红，仍自沉着下令：“打扫战场，首先搜寻确认我方未死伤员！
　　即刻！
　　最快速度！”
　　“是！”
　　“那这些齐军……”“留着吧！”
　　吴铁军轻轻叹息，旋即缓缓脱下帅盔，深深一鞠躬，轻声道：“安息。”
　　夕阳下，残阳如血，风萧萧，吹起残旗，依旧在风中呼啸作响。
　　“好好收敛齐军壮士遗体，尽量找齐身躯，重点搜罗佐证其身份的证物，打造棺椁，准备军魂送回。”
　　“是！
　　大帅！”
　　“我军将士遗体，务必仔细对待，莫要让将士血肉，与齐国将士混在一起。”
　　吴铁军轻声道：“我们是秦国的，他们是齐国的。
　　此番落到九泉之下，莫要让他们……
　　再纠缠不清，一世为仇，已经太多！”
　　“是！”
　　“此为一等军令，有所误，立斩不赦！”
　　“卑职明白！”
　　“打扫战场！”
　　吴铁军扔下一句话，径自迈步走进了战场，亲自参与为兄弟们收拾遗物遗容。
　　他背对众人，一个人沉默的收拾，肩膀微微颤抖，一滴滴眼泪，悄然滴落在雪地上血地上，将地面已然半凝固的鲜血，融开了一朵朵鲜艳的红。
　　远方，万马奔腾。
　　那是岳州的兵马赶到了。
　　他们赶上了最后一波大战。
　　前方的燕军仍旧在疯狂的攻击山谷，援军巨石砸入海浪一般，一停未停，直接突入战场，冲进了对方的队列。
　　至此，大势已去，大局底定！
　　燕军主帅两眼唯有悲凉，无奈下令撤军。
　　这一撤，燕军三十万兵马，只怕难有十五万能回。
　　而秦军正待展开追击，乘势而往的时候，却意外听见鸣金声音。
　　休战？
　　！分明可以继续追击，扩大战果，又将有一场辉煌的大胜到手。
　　为何收兵？
　　将士们虽然不解，但军令如山，不听则斩，就只能应命收兵回营。
　　田大虎回去后，第一件事就是去找吴铁军。
　　这个耿直的大汉，直接问了出来：“大帅，为何收兵？
　　我等正要乘势追击，开疆扩土！”
　　吴铁军沉默的站着，眼睛在一排排战死将士的名单上滑过，心情凝重。
　　当前到手的名单不过部分，还未收录完毕，远远没有收录完毕。
　　吴铁军此刻心中可丝毫没有大胜后的喜悦。
　　田大虎被帅账中沉凝的气势震了一下，勉强道出心中执念之余，几乎不敢再说话，但想起将士们不解的目光，还是鼓起了勇气，上前一步，道：“大帅！
　　为何……”吴铁军霍然抬头，喝道：“军令如山，你只需要服从命令！”
　　田大虎后退一步，咬咬牙，低头道：“属下不解！”
　　吴铁军叹口气。
　　“二十军棍！”
　　“属下甘心领罚，只求一句话。”
　　“好，我告诉你。
　　理由便是：燕国，还不能亡！”
　　吴铁军挥手：“拉下去，二十棍，不得留情！”
　　……
　　另一边，费心语疯狂追杀，这里的疯狂，非止形容，而是真正杀疯了，一路追杀出去两千五百里！
　　将这一边的燕国军队，杀的片甲不留。
　　沿途一应小城，全都是一鼓而下，几乎全无阻滞，就止于一门心思的持续追击，便如赶鸭子一般，极尽疯狂的杀戮，一直到了遥遥可见对方大城池的时候，这才终于止住。
　　“回营！”
　　“副帅，我军气势如虹，攻无不克，攻破这座大城，也不过等闲事，前面还有溃兵开路，不如像之前一般的依样画葫芦……”“回去！”
　　“……
　　是。”
　　费心语似乎觉得到自己此刻的口气过于生硬，缓缓舒了一口气，轻声的，喃喃自语，又似乎在解释什么，道：“……
　　燕国，还不到亡国的时候呀……”“费副帅在说什么？
　　恕卑职刚才走神，没有听清。”
　　其实是费心语声音压得太低，可这位赵云龙将军却又哪里敢说你声音太小，只好说自己没听清。
　　当然，也的的确确是没听清，倒也不算扯谎。
　　“说你大爷！
　　滚！”
　　费心语一声怒喝。
　　“你！”
　　赵云龙差点就要拔剑相向了，你特娘骂我！
　　？战时费心语是副帅，自有统御之实，赵云龙自然不敢造次，但现在大战已经告一段落，闲下来的时候众将就没有一个是不想揍费心语的，便是明知自己打不过，也要打过再说，若是能够得手，在某人的嘴巴上来两下，足堪吹嘘好一阵的。
　　但费心语下一句话就让他又老实了。
　　“沿途收拾兄弟们的遗体。”
　　赵云龙想起战死兄弟，气势登时一泻千里，心中悲戚：“是。”
　　随即又问道，“燕军的呢？”
　　“这里还是燕国国土，轮不到我们收拾。
　　怎地，你特娘当自己是燕国大将军吗？”
　　费心语斜眼：“撒泡尿照照你的嘴脸，你也配叛国！”
　　“费副帅！”
　　“嗯？”
　　“费心语，我干你大爷！”
　　赵云龙忍不住了。
　　“去吧。
　　我大爷在暗部，莫要客气，尽管去无妨！”
　　“特么！
　　……”赵云龙没了脾气。
　　“特么干活去！
　　愣着干毛！”
　　“……
　　干你……
　　是。”
　　……
　　费心语快马加鞭，带着满身血煞之气，回去大营。
　　此次三国会战，遭受夹击的秦国大胜，燕齐两国齐齐大败亏输，大伤元气。
　　此一战，被称之外‘斜谷之战’，载入史册。
　　……
　　然后自然是这个安平大陆都在讨论这一场大战，以及应对后续变化，尤其是己方针对秦国的立场、态度等等。
　　而正在赶路中的风印，只是在打尖的时候听到几个人闲谈，就将事情的始末了解得差不多了，心里不免萌生微微遗憾之意。
　　这等大事，竟未能躬逢其盛。
　　但想想也就随之释然了，便是自己在，又能做什么？
　　也就是多提供一些个药丸子，难道还真个上阵杀敌？
　　风印却又哪里知道，他何止有参与此役，更是此役的最大黑手、终极胜负手、因为，没有他，哪来得万马爆菊，哪来的费心语八万秦军强屠燕军，只是这其中因由，至少得等到风印再临岳州，得到古树信息汇总，才能恍然了。
　　而且，这事也就是到风印自己就算完事，这事就算说出去，谁信呢？
　　风印等人仍自疾驰，三天光景就走出去了两千里。
　　这个速度，对于普通人来说几乎不可想象，但对于正在行路的众人来说，这样子的速度却又实在算不得快，甚至还是比较慢的说。
　　毕竟，众人在这三日中还登上一座高山之巅，欣赏了一下云海，这才重踏旅程。
　　风印对此自是无可无不可，反正对他来说，这些经历，都是在游历这个世界。
　　“人生经历，风景无数。”
　　风印现在的心态，隐隐然又几分超然物外的那种味道了。
　　若是放在前世，恐怕这种心态，便是道家所言的无欲无求，超然世外，神仙中人——不愁吃喝，物资充沛，钱财自由，百病不生，天下莫敌，还有美女在侧……
　　人生完全的圆满。
　　可惜这不是前世啊，眼看看着面前翻腾的云海，风印目光恍惚。
　　只因入眼的这些翻腾的云雾，似乎看到一个又一个世界。
　　风印一时间，竟至出了神，整个人都陷入一种玄之又玄的氛围中。
　　而另一边，云宫一众老牌高手们都围在董笑颜身边，人人都是一脸诧异。
　　他们诧异的非是风印当前状态，而是自家小宫主身上发生的怪事——就最近这几天的时间里，董笑颜的修为突飞猛涨，幅度之大，超乎想象，一次修炼，除了正常吸纳天地灵气之外，还额外吸纳差不多一百块极品灵晶的灵气。
　　这样的化纳天地灵气的速度，绝不是董笑颜这等天级巅峰修为可以拥有的。
　　这状态自然事出有因，就在众人目瞪口呆的不断关注之下，董笑颜的修为好似火箭一般的直线攀升到了天级巅峰，仅止于稍稍停留，就在众人这次登顶云雾山巅的时候，爆发也似的突破了。
　　登顶云端。
　　这件事的始末，说起来很玄奇，在登上云端的时候，登顶云端，怎不玄奇？
　　更别说之前的几天里，一路突飞猛进，便如醍醐灌顶、开了窍一般。
　　“不对劲，到底什么情况？”
　　众人一边护法一边疑惑。
　　但小宫主这些天一直就在咱们的眼皮底下啊。
　　难道这世上真的有天启之人，不但自身突破，连带他身边人也一般对待。
　　董笑颜突破之余，风印也突破了，浑身上下弥漫在突破的气息之中。
　　同样是在众人稀里糊涂的情况下，成功突破到了云端境界。
　　而他们不知道的是，突破的可非止风印董笑颜，还有冰凰，也是在这几天里面，偷偷地提升了阶位。
　　幽魂蛇和风影，也在这段时间里进步莫大，只不过他们之前的提升已经极大，眼下正需要积累底蕴，假以时日，突破不过水到渠成之事。
　　还有六条小蛇，每一条都提升了好几个阶位，愈发灵动灵活，越来越好动，蛇属天性畏寒的特性，竟未在它们身上展现，居然不怎么在乎外面的严寒。
　　当然风影他们的提升，别人是不知道的。
　　这一波的全员增长，对于风印来说是再正常不过事情，可对于天宫众人来说，董笑颜的提升却是不太正常。
　　也没吃药也没灌顶，怎么突然就这样了？
　　云海上空，风起云涌，灵气奔腾。
　　好似天漏了一般的直冲下来。
　　众位见多识广的云宫长老尽皆目瞪口呆，眼睁睁的看着两个小辈，怎么就这么轻松容易的冲破云端障碍。
　　踏入了新的境界。
　　这可是自己等人几乎穷尽大半生心力才抵达的高度啊！
　　“小宫主，你怎么做到的？”
　　在董笑颜突破完毕张开眼睛后，众人急忙问道。
　　“什么怎么做到的……
　　就是很平常的吞吐灵气，跟平日里没啥差别啊……”董笑颜自己也倍觉纳闷，她心里隐隐感觉，这事儿很可能和风印有关，但这却势必不能明说。
　　万一将这货暴露了怎么办？
　　这家伙现在的身份可是见不得光的啊！
　　当下叉着腰故作意气风发、得意洋洋道：“我可是天才之中的天才啊，你们不是一直都知道的嘛？
　　这点事至于大惊小坏吗？
　　你们可都是天剑云宫的高手，大修士，淡定淡定！”
　　“……”众人不禁一头黑线，你这憨憨的德行怎么越来越严重似了呢……
　　“你咋样了？
　　也突破了啊？
　　你怎么也这么快呢？
　　竟然当真赶上我了？”
　　董笑颜看着风印，大眼睛中满是不可思议和惊喜。
　　风印咳嗽一声：“略略有点顿悟而已。”
　　“哦哦……”“原来是这样啊，我还以为只有我有所顿悟呢。”
　　董笑颜有些骄傲的道。
　　风印忍不住揉了揉董笑颜的小脑袋：“你很棒，特别的棒。”
　　董笑颜憨憨一笑，自己挠挠头，道：“你也是。”
　　“咕嘟。”
　　董铁松感觉自己噎住了一口，伸了伸脖子咽下去。
　　江长海则在一边眼神狐疑，忍不住再次警告一下：“我说小宫主，你真不是和这个董平川在谈恋爱？
　　我可是先说好，你可别不能对不住人家风神医，水性杨花到哪也不是好词，见异思迁也是差不多的意思，就算你们天剑云宫家大业大吧……
　　反正老头子我第一个不答应……”董笑颜哭笑不得。
　　“你就把心放到肚子里吧，江长老！”
　　董笑颜黑着脸道：“我怎么也不会给你们风神医戴绿帽子的！”
　　“慎言！”
　　董铁峰黑着脸怒道：“大姑娘家家的，说什么话？
　　口无遮拦！
　　以后注意！”
　　“哦哦哦……”董笑颜吐吐小舌头，翻翻白眼，小声对风印道：“老古董。”
　　风印则是翻了个大大的白眼，就憨憨这话，挨骂活该，骂得轻了！
　　董笑颜嘿嘿一笑，对风印眨眨眼，张开嘴，说了一句无声之话，随即便又挤眉弄眼的自己嘿嘿笑起来。
　　跟着却又红了脸。
　　风印仔细分辨口型，应该是说的‘快把我娶走吧，被管得太难受了。’
　　一念畅然，不禁笑了笑之余，同样用嘴型说了几个字。
　　早在关注风印口型的董笑颜顿时闹了个大红脸，一拳打在风印肩膀：“你老实点哦……
　　小心我打你！”
　　风印嘿嘿一笑，丝毫不以为忤。
　　董铁松狐疑的问道：“他说了什么？
　　你咋还上手了呢？”
　　董笑颜面红过耳，跺跺脚道：“三爷爷，您这么大岁数了，关心这个干什么？
　　为老不尊！”
　　董铁松一脸黑线：我说啥了？
　　怎么就为老不尊了？
　　再接下来的一路，众人虽然不再怎么关注这董平川，但是对董笑颜的每一点变化，却都看在眼里，记挂心头。
　　然后这一众老家伙的心下骇然一时比一时更甚：这丫头，貌似是每一个时辰都在进步！
　　？这岂不是说，任何时间里都有远超寻常修者的修行进度，时刻的突飞猛进。
　　尤其那头顶天灵盖，就好像是开了个漩涡连着无底洞也似。
　　这一路走来，她就是好像是巨大漩涡漏斗的彼端，天地灵气无时无刻不是那么螺旋形的巨大漩涡往下涌动。
　　强势灌入她的身体。
　　这才多点功夫，她的气蕴积累眼瞅着就要到达云端第一重境界的巅峰了。
　　不可思议。
　　不过众人心下只有庆幸，更隐隐生出一股子狂喜的猜测：就小宫主现在这进度，将来成就或者会远胜列祖列宗也说不定？
　　超越九色至尊的地步更是可以预期，不在话下！
　　一想到这个可能，众人的小心脏就忍不住怦怦乱跳。
　　若是能到那一步，亲眼看到天剑云宫出这样一个人物，就算是死，那也是可以瞑目的了。
　　……
　　下得山来。
　　幻蚕自然是早早就附到风印手指头上，接连要了八次，才终于心满意足，小翅膀一震，登时无影无踪。
　　这就是风印修为大幅度精进，化灵经功体亦是精进良多，要不还不得被榨干啊？
　　而幻蚕的这一次的消失却是连风印也看不到踪迹了，大抵是不让看了？
　　“难道够了？”
　　风印神念中问了一下子：“应该是还账还完了吧？”
　　幻蚕顿时回过来气急败坏的神念：“你想得美，起码还得一万多次！”
　　“这特么一共才多少次！
　　你这段时间要了多少次了……
　　没点数？
　　还要一万多次？
　　你把我当什么了？”
　　风印叫起来。
　　“反正还差得远，长命功夫长命还，什么时候够了我说了算！”
　　幻蚕得意洋洋飞走了。
　　风印装作头痛的样子，揉揉眉心，心里实则乐开了花。
　　不够？
　　不够正好。
　　你要是够了、餍足了，就走了，我还不乐意呢。
　　这么一个免费的打手，助手，天然的侦探机器，而且能随时瞬移的宝贝，咋可能让你走的嘛？
　　蚕蚕，你想得也忒多了。
　　应付完幻蚕的公粮，风印转而开始思索这一路的事情。
　　从董笑颜被袭击，再到出京，遇到伏击，乃至到现在。
　　总感觉，哪哪都不对劲，怎么琢磨怎么别扭。
　　虽然对方的目标一直都是董笑颜，但风印感觉此事真正的目标还是自己神医的身份有关。
　　所以风印一直在考虑，到底该怎么样揭开对方的那一层神秘面纱呢。
　　对方一直隐藏在暗中，己方防御反击，实在是太过被动了。
　　至少风印是很不喜欢这种感觉的。
　　天剑云宫这几天里自是不断的推测对手身份，基本可以锁定是来自七杀堂；大陆第二杀手组织，仅在钧天手之下。
　　当然，无情楼也有可能，排在第三位的杀手组织，同样是势力极其庞大的组织。
　　其实想想就不难知悉，在钧天鉴这般家大业大的杀手组织争夺市场之余，两个杀手组织还能延续至今，就足以佐证其势力之强大了。
　　不同于钧天鉴，这两个组织的成员都是绝不曝光身份的那种。
　　但经历穿云箭一出，却让众人确定，肯定是二者之一动的手。
　　老江湖都知道，穿云箭既做过七杀堂的任务，也做过无情楼的任务。
　　再想深一层，这两大组织的首脑，都是在钧天榜上列名前茅的追杀对象。
　　而按照神医风印的基本原则，他们是无法请动风神医为他们治疗的。
　　现今神医行踪飘忽，好似消失不见，他们遍寻不获之余，就只能将目标放到风神医身边人的身上。
　　而风神医的身边人也就那么几个，一个董笑颜，一个良心杂货铺，还有就是猫皇了。
　　任谁也知道，良心杂货铺不够分量。
　　幕后黑手若是针对良心杂货铺，他们自己都得瞧不起自己。
　　猫皇已经回去妖族，且不说猫皇本身实力高深莫测，就说她此际身边亦是高手如云，还有担负守卫深渊的任务，一旦对猫皇出手，极容易引起整个妖族的报复。
　　所以思来想去，就只能选择董笑颜。
　　即便董笑颜身后的天剑云宫同样是他们招惹不起，但已经无可奈何之下的无奈抉择了。
　　风印一番思来想去，倒是有些理解了，为何云宫表现得这么淡定，半点不着急：因为董笑颜哪怕真的被抓去，这帮家伙也绝不敢真正伤害她？
　　但真正是这个样子吗？
　　风印总感觉哪里不对：既如此，却又何必招惹呢？
　　为何不先请说客尝试一二呢？
　　想来想去，风印发现自己将自己成功搞得迷糊了。
　　虽然总感觉对方的目的不应该这么单纯，但眼前迷雾重重，怎么看不清真相。
　　不过还是有一点是可以肯定的：单纯继续跟着天剑云宫这些人走，是找不到真相的。
　　对方有暗手。
　　天剑云宫也有暗手。
　　风印甚至怀疑，云宫最起码有两个九色级别的人物在暗中跟随，策应万全。
　　但一直这样下去，实在是太过被动，不是风印的性格。
　　他固然惯于一切以稳为主。
　　但骨子里却又极端讨厌阴谋诡计，遇到什么事情如果可以直接碾过去碾平，才是最痛快的。
　　这种暗中躲着无数老鼠的处境，让他很烦。
　　有鉴于此。
　　风印专门去找董笑颜商量了一下。
　　董笑颜很是不解：“他们也没办法奈何咱们，何必非要揪出来？
　　江湖不是一直就是这样的么？
　　好坏掺杂，鱼龙混合，无数门派林立，从至强到最弱，保持平衡吗？”
　　风印承认，这是安平大陆常态。
　　尤其是大门派，有仇有怨，拖着。
　　大家平安无事。
　　然后培养弟子们出师，行走江湖。
　　然后小一辈的又开始有新的恩怨，仇杀……
　　就这么缠缠绵绵的，继续下去。
　　号称千年恩怨。
　　自然，风印明白，这是门派需要的‘养蛊’之术。
　　就是时刻保留一些敌人，让弟子们试炼，修炼有压力有动力。
　　的确是不错。
　　甚至有些千年恩怨，发展成万年恩怨。
　　所以就出现了：有了对手先让弟子上，一级一级的来，而不是雷霆万钧直接干掉。
　　原因就两个字：历练。
　　不让弟子历练，弟子怎么成长？
　　所以这是一个必然的过程。
　　弟子在历练中战胜了对手，杀死了对手，这种得到，比师父师祖亲自出手灭杀，要多得多。
　　代表着弟子‘战胜了一次真我、得到了一次生死淬炼，凝神魂，破心障，登大道，走天梯。’
　　但这种思想，风印不敢苟同。
　　甚至或者说，很多现代人都不会有这样的想法。
　　威胁就是威胁。
　　留一万年也是威胁。
　　什么时候对方出一个盖世天骄，将自己掀翻消灭了，也一点不稀奇。
　　所以，风印向来都是‘将危险掐灭在萌芽之中’。
　　在这一点上，与天剑云宫等这些本土门派，截然不同。
　　不能说谁对谁错。
　　只是思想不同而已。
　　若是都按照风印这种思想，恐怕天剑云宫与绝刀魔宫绝不可能并列，这么多万年来，早就有一家陨落了。
　　是故。
　　两人的观点产生了分歧。
　　风印坚持自己的看法，讲究一个念头通达。
　　而董笑颜认为没必要。
　　“难道就任由他们神秘下去？”
　　“神秘下去又能如何呢？”
　　“这种在暗处随时出手，就像是一条条毒蛇虎视眈眈……
　　这滋味就好了？”
　　“难道这不是更加促进人小心谨慎，拼命修炼吗？”
　　看吧，这就是根本观念的冲突了。
　　两人各执一词。
　　争论未果。
　　风印是感觉这些人脑袋怎么如此迂腐……
　　董笑颜是感觉这货怎么连这个都不知道有点呆……
　　次日上路。
　　一切如常。
　　而对方果然再次来袭。
　　一场战斗后，双方都是有几个人负伤，但是没什么重大损失，更没人丧命。
　　然后风印敏感的发现了一点：对方果然改变了策略。
　　从只是想要掳掠董笑颜一人，变成了想要掳掠两人。
　　自己也成了目标。
　　不禁眉头一皱。
　　若是不搞明白，对方始终还是要向着董笑颜下手的。
　　难道就这么千日防贼下去？
　　那可是我老婆！
　　当天晚上……
　　露营地遭到袭击。
　　风印并没有如之前一般上前战斗。
　　而是留在了保护圈里。
　　就在战斗激烈的时候，骤然间一股强大的气势，骤然莅临。
　　从天而降。
　　一把就抓住了在最中间的风印，灵气瞬间发出，封闭经脉，然后一停不停，一声不吭，飞身掠起。
　　直接腾入云霄。
　　“贼子敢尔！”
　　一声厉喝，一道剑光，斩破了长空。
　　威势直入开天辟地。
　　那黑影早就做好准备，一片剑罡闪过，又有两个人同时出现。
　　三人合力挡住这一剑。
　　随着对撞之势，直接远遁。
　　“得手了！”
　　下面正在战斗的黑衣蒙面人，立即四散逃走。
　　一个声音远远传来。
　　“若想要这董平川性命，就请小宫主请动神医，出手一次。”
　　随即鸿飞冥冥。
　　一道身影落在地上，脸色铁青。
　　正是董平疆。
　　他隐在暗处一剑出手，却没有想到对方三个人居然修为都不逊色于自己太多，联袂合击，剧烈反震之下，也是一阵气血翻涌。
　　来不及二次出手，对方已经没影了。
　　而这种层次的高手想要逃走，基本是防不住的。
　　“可恶！”
　　董平疆清癯的脸上一片铁青，还有不解：“那小子怎么这么没有点警惕性？
　　直接被控制带走了？
　　但凡挣扎一下也行啊！”
　　董平疆都不理解了。
　　咋回事儿？
　　而董笑颜直接愣住了。
　　“果然，你们是要找神医出手，可是……
　　现在我到哪里给你们找去？”
　　……
　　……【这个局把我困了好久，终于还是采取野蛮方式破局吧。
　　】


第500章 回家了？！【二合一】
　　风印只感觉身下风声呼呼作响，几乎到了发出音爆的程度。
　　如何还不知道现在抓着自己的这个人，速度已经飙升到了何等地步。
　　这很可能是出动了全力，甚至超越极限的方式在赶路了。
　　但就算是在这样的极速狂飙之下，他仍旧以灵力护住风印全身，令其连一丝风压都感受不到。
　　风印的心下愈发笃定安然。
　　这帮家伙，果然是不敢将自己如何如之何的。
　　不过，这绑票的手段，稍稍有点低级。
　　高空上。
　　幻蚕带着风影一路尾随赶路，全程精准契合。
　　没有任何的差错，基本是保持平行。
　　但却绝不让人发现，乃是真真正正的神不知鬼不觉。
　　幻蚕比谁都上心：那可是我的饲养员！
　　我还指望着他天天给我交公粮呢，你们把他抓走了算什么回事？
　　所以，必须紧密配合。
　　风影蹲在幻蚕背上。
　　眯着眼睛，胡须被吹的抖抖擞擞，却是一动不动。
　　哼，本公主要发威了！
　　在风影背上盘着小蛇。
　　在小蛇身后则是一盘……
　　一排小蛇。
　　得亏这一大七小都身量极小，要不风影的小小身躯哪里放得下。
　　那蒙面人的移动速度虽然快极，但对于可以随时瞬移的幻蚕来说，根本就不是事儿。
　　还有风影，风影高调表示，若是自己全力以赴，不但追踪轻而易举，超越都不在话下！
　　不过不如幻蚕这么无影无踪而已……
　　半空风起云涌，高空则如流星赶月……
　　不过数百息的时间就远离了左近这片地界。
　　……
　　同样是在这几天里的时间里，妖族熊族内部出了一件大事——熊族变天！
　　整个妖族大陆，都为之震动了。
　　都想不到，作为妖族强横战力之一的熊族，居然这么突然地就变更了政权。
　　所谓的熊族变天，内容却也简单，就是原有的现任熊皇被拉落马下，取而代之的新晋熊皇，正是四界山熊族之皇熊霸天。
　　口耳相传中，暌别本族久矣的熊霸天在日前突然重归故族，更是甫一回归就提起了皇位战。
　　在众目睽睽之下，熊皇岂能示弱？
　　更遑论熊皇有绝对把握致胜熊霸天。
　　便是熊霸天在外有号称熊皇又如何，熊族的真正皇者只有一位！
　　熊皇自忖自己在多年前，就是他亲手将自己这个弟弟逐出族群，那时候的两熊，虽然同为妖皇级数，可熊霸天却不是他这个当哥哥的百合之敌。
　　彼时不过五十招，自己就将之轻松击败，更兼打伤其本源。
　　就算其侥幸保住了妖皇阶位，实力却必然再难有寸进！
　　纵使这些年有些机缘，甚至本源得以修复，终究还有更多的是耽误了修炼时间，而自己可始终都不曾懈怠，实力远胜当年！
　　这一增一减，当代熊皇自然有绝对把握将这个胆大包天的家伙直接打死！
　　于是乎，大战几乎是即刻打响。
　　为了彰显尊严，突出地位，更为了震慑族群，熊皇甚至下令，所有熊族高层都来观战。
　　见证。
　　于是熊族高层，济济一堂。
　　但是出乎所有熊意外的是……
　　四界山之皇的实力，不但远胜往昔，更是直逼妖皇实力皇者巅峰，甚至还有超出都说不定，竟然不过五百招就将现任熊皇生生击败。
　　将所有熊都召集而来见证自己权威的熊皇，做梦也想不到，居然是让所有熊都见证了自己是如何大败亏输的！
　　这简直是……
　　在众目睽睽之下，被当场打飞，打断骨头，打的吐血，打的头晕目眩，本源受损！
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　当年熊霸天被打断骨头，打伤本源，打的浑身出血，而这次换成现任熊皇被震动本源，根本大损，更兼被打断两条腿一条胳膊，狂吐好几十斤血，昏迷过去。
　　据说，当时整个熊族无一熊敢吭声。
　　一个个两眼呆滞，呆若木鸡。
　　熊霸天，自然君临熊族，就任熊皇。
　　新官上任三把火，新熊皇上位亦是如此，直接将原本熊皇的几个铁杆拥护者，尽数打了一顿，囚禁起来。
　　甚至还当场干掉了好几个。
　　然后便是大肆安插自己人，对于不服者，半点也不手软，一代新人换旧人，理所该然。
　　等到诸事底定之余，熊族这边的众熊愕然发现，刚刚离开不久的花熊一族，又回来了。
　　而且还成了新皇的心腹，虽然因为实力有限难得占据高位，却把住了很多重要位置，权利颇为不弱。
　　而更让老家熊侧目的，新任熊皇的太子们一个个的都是天才。
　　全方面各种花式碾压了原本的太子们。
　　不过短短两天时间，熊族完成了权力更迭，端的干净利索，丝毫也不拖泥带水。
　　再数日下来，几乎就是从上到下，一路清理，将以往熊族所累积的许多弊端，尽皆清理干净，相当于从上到下来了一次彻底清洗，一次彻头彻尾的改革！
　　由此而推出的新政策，曾经被熊族当权者们欺压的熊族大众，无不欢欣鼓舞，尽都欢呼们终于盼得云开见月明。
　　不想这辈子，居然还能有过如此舒坦日子的一天。
　　对于新皇，自然是拥护到了骨子里。
　　然后熊皇就开始准备登基大典，向相邻的两个种族，都递交了善意，对妖族各族皇者，都下了请柬。
　　据说狐皇猫皇蛟皇，都已经公开表态，对新任熊皇的祝贺与支持。
　　连现在正在遭受飞行妖族共同攻击的蛇皇，在焦头烂额之余，也表示了对熊皇的祝贺和支持。
　　在蛇族莫名涌现大批量天才蛇属后嗣的事情传出去后，率先引起关注的，便是来自于那些蛇族的天敌们。
　　鹰族，鹤族，雕族，鹏族，孔雀等……
　　至于狐族猫族……
　　等，还没发声，蛇族已经焦头烂额。
　　天天都在迎接飞行妖族的轰炸攻击。
　　众飞行族群：万一蛇族的那些个天才后嗣成长起来，岂不要报复我们？
　　烙印入骨子里的种族对立，经年累月的族群压制，蛇族怎么可能忘记？
　　一旦得势，岂不会反攻倒算？
　　未雨绸缪，是肯定的。
　　在五大妖皇的联袂攻击之下，蛇皇连自保都是所难能，接连受伤……
　　而蛇族高层，因此变故被击杀的更是不计其数。
　　整个蛇族，已经陷入了空前的风雨飘摇之中。
　　蛇皇早就开始四处求救，可这关乎本族群的未来福祉，等闲谁敢冒这大不讳伸手介入？
　　蛇族形势不免越发悲惨起来。
　　当然，这些风印是不知道的。
　　若是他知道，自然也就明白了，为什么蛇皇不来自己这接孩子回去了。
　　实在是因为……
　　蛇皇根本就抽不出时间和精力了……
　　甚至希望自己的孩子永远别回去。
　　因为回去……
　　就会遭受灭顶之灾啊。
　　现在，迄今为止，四百多条蛇族天才，已经损失了七十多条——飞行妖族专门挑蛇族高层和幼蛇下手！
　　这些小家伙不知道事情严重性，不懂事，稍有动作，就被叼走成了腹中餐。
　　蛇族的形势，一天比一天恶化……
　　就蛇皇而言，自己的六个亲生子嗣，留在风印身边才是安全安稳的，待到长大成蛇的彼时，自有分说！
　　……
　　风印蓦然感到身躯微微一阵，那是自己两人终于落地的微震。
　　睁开眼睛看时，发现自身此际已经置身在一个山洞里，一个异常庞大的山洞，绝非随便寻觅的暂时容身山洞。
　　风印目测，这个山洞的容积，也许是将某座的小山下面都挖空了也说不定，反正内部空间大得很。
　　地面上铺着厚厚的兽皮，两侧和顶端嵌有无数的夜明珠，映照得满室通明，倍显奢华。
　　但风印更显著的感觉是……
　　这地方，似乎多多少少有点熟悉的感觉呢？
　　更有甚者，一股隐隐的精神波动，让风印心生熟悉的感觉更甚。
　　他此际修为被封，被人提着走了几十米之后，看到了某件早就被抛掷记忆角落，却又真实见过的物事……
　　一个石雕。
　　这让他一下子想明白自己此刻身在哪里。
　　这分明就是……
　　当初猫皇夫妇分娩风影的时候，所居住的隐秘山洞么？
　　换言之，也就是在这里，大秦和燕国对决，江湖人物进来……
　　江湖小镇。
　　风印忍不住心内一个卧槽。
　　你们倒是会选地方，这是直接将我给送回老家了？
　　但仔细想想也理解，既然要神医出手，那么自然要选一个距离岳州近的地方……
　　然后，风印又明悟了地下那种隐隐约约的波动是什么——小松树！
　　不过现在小松树的情绪明显有点不太对。
　　不，应该是太不对了，那是一种很痛苦、有切肤之痛的极端负面情绪。
　　风印想了想就明白了。
　　这帮家伙将山洞扩大，肯定会伤到小松树已经延展到这里的根茎。
　　只怕有不少树根都被铲断了吧……
　　但这种无妄之灾，通灵如小松树的，却也只有无语的份。
　　怎么会就这么倒霉呢？
　　但是现在，小松树只怕就会惊喜起来了吧？
　　自己来了！
　　因为……
　　主人？
　　主人怎么在这里？
　　哦……
　　主人身上的灵力波动有异，这是被抓来的？
　　小松树顿时勃然大怒，谁敢抓我主人！
　　竟然敢抓我主人，不想活了吗？
　　没看到燕国百万大军是如何覆灭？
　　简直是胆子太大了！
　　居然敢惹我小松树的主人！
　　是可忍孰不可忍。
　　不过小松树并没有立即采取行动。
　　经历风印、经历大傻子蛟三生等高阶修者后，对自身实力深浅所有了然。
　　主人到现在仍旧没和我联系，肯定是被封住了，我得想个办法，和主人联系上是正经……
　　而此刻，天空的众小也都在高空停住。
　　尤其是风影，神情倍显复杂，眼神更是古怪。
　　这特么……
　　这就回家了？
　　在此之前，分明还隔着几万里路，怎么眨眨眼睛的光景……
　　就到家了！
　　这种感觉简直是，难以形容。
　　“怎么了大姐？”
　　幽魂蛇神念问道。
　　“这里是我家……”风影嘴唇抽搐了一下，两个耳朵扑棱扑棱，都有点茫然了。
　　这事儿是怎么发展的，我明明全程都经历了，可怎么就一下子看不懂了呢？
　　……
　　风印终于很快就被带到了最里面。
　　然后他即时就知道了，这从事绑票工作的幕后黑手是谁了。
　　因为他一眼就看到了一个人，一个身材颀长，一身黑袍，脸上罩着一个黄金面具的人。
　　风印心头登时恍然，之前的所有疑团，尽数迎刃而解。
　　怪不得啊……
　　原来是这帮家伙在作祟。
　　而且也完全明白了他们为什么畏首畏尾，做事做都做了，却还要放不开架势的因由——分明就是在刚出来密地的时候，被鹏万里和自己等坑的太惨了，那一次，可是一次过就坑杀了两个超级高手！
　　那一次就有董笑颜在，再来一次，岂能不谨慎？
　　岂敢不谨慎？
　　！这会的风印也明白了对方上一次伏击目的是什么了——明摆着，不用想：绑架董笑颜！
　　这太好猜了！
　　风印一颗心登时稳定下来。
　　接下来，就该当进入到正常流程了吧？
　　怎么也要问问自己什么的吧？
　　风印想错了。
　　他被直接关进了一个五十来平方的小石洞里。
　　嗯，就是五十来平方的小石洞！
　　随着砰的一声，门关上，随后，居然对他不闻不问了。
　　我草！
　　风印对这操作直接就迷了。
　　这是什么操作？
　　怎么都不交流一二的吗？
　　谈谈判啊！
　　然后又想明白了。
　　草！
　　这帮家伙只是绑票自己而已，自己当前最大的作用，就是肉票，就是肉参，能够用来交易的筹码而已。
　　谈条件什么的，哪里会和自己谈，只会和外面的人谈啊！
　　风印躺在石洞里，这会的心态却是有点哭笑不得。
　　这特么叫什么事儿？
　　不过自己这个俘虏待遇还真是不错的。
　　这小山洞，空间是真不小，内里有床铺有被褥，有书桌，有椅子，有笔墨，还有几本书。
　　房间一侧，居然还开出来了一个小小的厕所——排泄后，可以被直接收走，不会留下半点异味的高级马桶。
　　“我去……
　　快赶上现代化了啊……”风印对此深表叹为观止。
　　可以说，除了没有绝对自由之外，再放一台电脑的话……
　　就已经是一个宅男的最高追求了吧？
　　如果把某人抓来关在这里码字，恐怕一天能好几万……
　　自然，风印有些想的多了。
　　人家并不是对他不闻不问。
　　而是先去汇报了。
　　果然在一个时辰之后。
　　石门打开了。
　　风印正安静的坐在桌边看书，闻声转头看去。
　　神色平静，眼神平静。
　　一个金面人已经走了进来。
　　看到风印的样子，不由的脱口赞道：“果然不愧是天剑云宫的天才人物，心境果然了得。”
　　风印淡淡道：“吾虽看着年轻，却也是几十年的岁数了。
　　这点定力若是没有，岂不是让前辈笑话了？”
　　金面人眼中有欣赏之色，道；“董平川？”
　　“正是。”
　　“嗯……
　　天剑云宫宫主之子？”
　　金面人玩味的笑了笑。
　　风印沉默了一下，道：“不敢，只能算是义子吧。”
　　“哦……
　　这就有些合理了。”
　　金面人点点头。
　　风印道：“承蒙宫主青眼，自幼便和公子们一起玩耍长大，宫主大人对我恩重如山，视为子侄。
　　但并未对外公布，收为义子。
　　只是川以父母而事之。”
　　他洒脱的笑了笑：“倒是因此身价提升了不少。”
　　金面人淡淡笑道：“也是一片孝心，因此而带来回馈，也是理所应当。”
　　“所以这一次，你们目标换成我，能替笑颜挡这一劫，我挺高兴的。”
　　风印微笑道：“毕竟是女孩子，被伱们掳掠，名声不好；而且……
　　掳掠我来，与抓了笑颜来，以后转圜的机会也会更大一些，不会结下死仇。”
　　这话说的这金面人连连点头：“不错！
　　不错！
　　你见事极明白。
　　这就是你当时没有太多反抗的原因么？”
　　“不错。”
　　风印淡笑点头：“反正抓我来与抓了笑颜，其实都是一个效果，一个目的，那么……
　　我来承受，不是更好嘛？”
　　“不错！”
　　金面人索性从空间戒指里拖了一把椅子出来，道：“董公子，你自己猜测，我们抓了你来，神医出手的几率会有多大？”
　　风印沉吟了一下，道：“现在的问题……
　　应该不在于神医出手还是不出手，而是在于，能否找到神医。
　　因为神医用的药，咱们无法识别。
　　所以只能他自己去深山大泽中去寻找……
　　这是最大的问题。”
　　“至于出手与否……
　　是不用担心的。
　　神医是必然会出手的。”
　　风印笑了笑，充满了把握的说道。
　　“为何如此有把握？”
　　金面人精神一振，但是也有些不解。
　　按照他们理解，就算是抓了董笑颜的话，神医出手的把握，也只是七八成。
　　不可能更高。
　　但是这位董平川居然如此把握满满？
　　为何？
　　“这你们就有所不知了。”
　　风印淡淡的笑着，充满了一种‘世家子弟，云宫传人’的优雅从容，道：“笑颜妹子，与神医是情侣关系，即将谈婚论嫁了。”
　　“原来如此！
　　！”
　　金面人眼神凝重。
　　“所以……
　　你们抓了我，比抓了笑颜强。”
　　风印哈哈一笑：“抓了我，笑颜必然会催促神医，就算是神医不想出手，也会出手。
　　因为他要面对的是一个一辈子的对手……
　　明白吧。”
　　“那抓了董小姐，难道就不能……”金面人疑惑。
　　“那是当然的，笑颜乃是女儿身，你们抓了他……
　　呵呵，作为一个男人，你自己不想想？”
　　风印翻翻眼皮，道：“亏你们还在红尘沉浮这么多年。
　　女子名节为重啊。”
　　金面人恍然大悟：“是是，若是抓了董小姐，神医反而会担心女子的名节问题……
　　哪怕是导致放弃也是有可能的，反而更加不美？”
　　风印微笑：“这可是你说的，我可没说。”
　　金面人长长叹口气，道；“原来如此……
　　明白了。”
　　说着舒了口气：“好险。”
　　有点庆幸。
　　这幸亏是抓了这个董平川啊。
　　否则，还真有可能逼不出来，反而与神医还有天剑云宫结下死仇啊。
　　太悬了！
　　风印道：“试想一下，你们抓了笑颜，神医担心自己戴了绿帽子还要给人治病……
　　嗯？
　　会干吗？
　　换成你们是神医，会不会这么做？”
　　“不会。”
　　金面人咽口唾沫。
　　“而神医失去了挚爱，会不会迁怒与你们？”
　　“会。”
　　“天剑云宫因此失去了神医的联姻，会怎么做？”
　　“……”“若是再恶劣一点，若是笑颜因为此事羞愤自尽……
　　情况会如何？”
　　“……”金面人的眼神都呆滞了。
　　“或者说，笑颜没有自尽，但是笑颜将来是要继承天剑云宫的……
　　一宫之主……
　　后果会怎样？”
　　风印继续问。
　　金面人面罩后的下巴尖，滴落几滴冷汗。
　　这种事，就不能想，越想越是感觉自己等人鲁莽了。
　　幸亏幸亏。
　　“但是要神医出手的话，你们还忽略了一件事。”
　　风印道。
　　“什么事情？”
　　金面人问这句话的时候，已经带着请教的口气了。
　　他感觉自己不如人家想的全面了。
　　自然，若是知道神医与董笑颜乃是情侣关系的话，自己也能想到这些事情，但是现在心神有点乱……
　　“你们想要让人家治病，总要让人家知道病情吧？”
　　风印哭笑不得：“你们不告诉人家病情，到底需要什么阶位的药材，哪怕把神医抓来了，都没啥用吧？”
　　“嗯？”
　　金面人疑惑问道：“难道不是……
　　都能治？”
　　“怎么可能！”
　　风印翻白眼道：“你应该听说过前段时间岳州城的事儿吧？
　　天级之下的是一种治疗方式，根本不算很难，天级之上的，云端之下的，又是一类，也不是很难，而到了妖族皇者级别这种，就很难了。”
　　“用的天才地宝，也绝对不可能是一样的。”
　　“如果阶位更高，达到九色至尊那种级别的话，就算是可以治愈妖皇的，也不可能做到有什么疗效的。”
　　“这一点，不是共识嘛？
　　为什么你们就这么认为，只要神医来了，就一定可以手到病除呢？”
　　风印皱眉问道。
　　“还有此事？”
　　“当然啊。”
　　风印道：“比如说以前辈您这个级别，那种先天武者吃了可以提升一阶的丹药，您吃了也能提升一阶嘛？”
　　……
　　……【告诉大家一个不幸的消息，我感冒了。
　　但是没阳……
　　真是日了狗，干脆阳了也行啊，就搞个三十六度九特奶奶算什么，啥都耽误不了的发烧还不如烧厉害点……
　　而且特么估计迟早还要阳一次，这不是多受一遍罪啊】


第501章 血帝雷屠【二合一】
　　“比如说以前辈您这个级别，那种先天武者吃了可以提升一阶的丹药，您吃了也能提升一阶嘛？”
　　金面人恍然大悟，一拍大腿：“不错，不错！
　　这是一个至关紧要的问题！”
　　“但这个问题怎么解决呢？”
　　金面人皱眉。
　　风印坐在椅子上，浑若无事。
　　虽然修为被封，但是，依旧潇潇洒洒。
　　老子有的是办法，让你们给我主动解开。
　　“对啊，如何能够让神医知道老大的伤情状况呢？
　　便是那神医再如何的医术通神，医者总讲究个望闻问切，不曾亲身探寻，确认病根病源，谈何对症下药？”
　　金面人皱眉，冥思苦想。
　　“难不成要告诉董笑颜？
　　逼其就范？”
　　“这个……”他皱眉沉吟良久，难有定论。
　　风印仍旧一言不发，坐在椅子上，又打开了书，这次观视却是一本叫做‘安平奇事录’的类话本小说，看的津津有味，迅速沉浸其中。
　　那金面人又顿了顿，跟着就出去了。
　　……
　　风印眼皮都没抬，仍旧从容读书，不得不说这书里面的很多内容都挺有趣，风印难得浮生半日闲，是真正看进去了，看的津津有味，一看就是好几个时辰。
　　写的真心好啊。
　　大约四个时辰之后，那金面人去而复返。
　　“这个，我们商量了一下，还需要董公子帮个忙……”金面人很是不好意思。
　　“就只是找我帮个忙这点小事，你们就商量了四个时辰？”
　　风印惊奇的问。
　　四个时辰可是足足八个小时啊，这帮家伙的效率都这么慢的吗？
　　“咳咳……”金面人尴尬的咳嗽两声。
　　“我们在这段时间里去联系了小宫主，并且与贵宫战过了两场……”金面人叹口气：“委实是我们麻烦在先……
　　贵宫对我们，误解很深……
　　见到就开打，不由分说……”风印翻翻白眼，道：“我说，你们都把我抓到这里来了，哪里还有什么误解……
　　若连这个还能误解，什么才不算误解？
　　嗯，咱们这个确实不算误解，而是属于仇怨范畴了，是我浅薄了。”
　　“董公子言之有理。”
　　金面人道：“但事急从权，我们百般无计之余，就只能请董公子帮忙了。”
　　“伱还是直说帮什么忙吧？
　　人贵量力，得在我能力范围内的，这才有的谈！”
　　“就是求诊而已，我们去找小宫主说病情是希望不大，但是董公子您可以。”
　　金面人呵呵一笑，道：“书信往来，公子动动笔就好。”
　　“嗯？”
　　“嗯，就是请董公子你给董姑娘写封信，一方面是报个平安，让贵宫确定你的安全，不必太多仇视我等。
　　另一方面，也算是彼此沟通的第一步……
　　对于求诊，我方是极有诚意的？”
　　风印忍不住笑起来：“前辈您这如意算盘打得也太好了，您先是把我抓来，限制我的人身自由，现在又要我帮忙写信……
　　将掳人绑票美化成便于沟通，那岂不是啥好事儿都是你们家的了？”
　　被风印这么一说，金面人也不禁心下窘迫起来。
　　他乃是云端顶峰修者，大有身份之人，不愿抹杀良心说话，他如何不知风印所说的有理。
　　但是这事儿，确实是超乎自己等人能解决得了的范畴之外，现在天剑云宫不帮忙，自己等人就一定联系不到神医。
　　唯一转圜的契机，就只有面前这家伙而已，真正的再无其他的办法的。
　　“此事一定要请董公子帮忙斡旋，事成之后，我等自有重谢。
　　说句最到家的话，我们固然从未想过要和天剑云宫为敌，但以咱们的实力，相信云宫也未必愿意树立下咱们兄弟这般对头，何不藉此事不打不相识，就此建立友好关系，各得其利，相信董公子是明白人，有所斟酌，若然事成，日后只怕还有更多事需要董公子帮忙斡旋。”
　　金面人道。
　　“哦？
　　不打不相识，合则两利？
　　这话说得倒也在理，以汝等实力，确实有合作的资格，只不过……
　　我帮了忙却又有什么好处？”
　　风印好整以暇的问道。
　　“嗯？
　　好处？”
　　金面人被问愣住了。
　　你一个阶下囚，生死都在咱们的一念之间……
　　还想要好处？
　　眼见对方全无回应，风印当下将脸一板，冷然道：“果然是空口白话，你们嘴上想要跟咱们云宫建立友好关系，又许诺我帮忙斡旋之余给予重谢，怎地我才问好处为何，就没下文了？
　　你们这是打算空手套白狼吗？
　　还是说以为掳得我来，就能对我予取予夺，对云宫予取予夺了？
　　想瞎了你们的心！”
　　那金面人赶紧分辨道：“董公子误会了，真正误会了，只是在下没想到公子有此一问而已，实在是公子明悟得太快了，太快了……
　　不知董公子想要什么好处？”
　　“现在事也没办，我当场索要许多好处自是与理不合，但既然是你们请托我办事，乃至出面斡旋，那我可就不再是阶下囚的身份了，至少你们得把我的修为禁制解开吧。”
　　风印一脸无奈：“我现在置身在您们大本营，人生地不熟，两眼一麻黑，你们又全是云端之上的高手，甚至九色至尊级数的超强者……
　　你们这些地头蛇难不成还怕我跑了吗？
　　既言合作，这么点起码的诚意总得有吧？”
　　“那倒是，公子所言有理。”
　　金面人是真不怕他跑。
　　往哪跑？
　　这里随便曳一个出来也比这家伙修为高，就算敢跑，也能轻而易举就抓回来。
　　作为天剑云宫精英弟子，既然已有妥协的倾向，便不会突然失智，做出莽撞的举动来。
　　“公子说得在理，我这就为你解开。”
　　金面人笑了笑，伸手一拍，便已解开了风印的经脉限制。
　　风印只感觉浑身一阵轻松，灵气重新恢复奔流，很是干脆的道：“还得给我准备些极品灵晶修炼吧？
　　我既然不是囚徒，那便是客人，还是贵客，难不成连这点修炼资源你们都不提供吗？”
　　金面人瞪大了眼睛：“你说什么？”
　　“我说给我准备点灵晶修炼。”
　　风印语气愈发理直气壮起来：“大家都是修行中人，岂不知修行须得持之以恒，若是不能按照日常所需修炼，等我回去，本身修为岂不是落下去一大截，你们不给我准备修炼资源，我怎么修炼？”
　　“……”金面人一阵无语：“董公子，你手上戴着的岂不是就是空间戒指么？
　　咱们可没有没收你的戒指啊？”
　　“你这说的什么话，我的空间戒指、我的修炼资源是我的事啊！”
　　风印道：“现在是你们把我掳掠至此，又要仰赖我斡旋成事，连这点修炼资源都吝啬吗？”
　　“……
　　什么？”
　　金面人只感觉脑袋有点发晕，道：“你现在在这里又与做客有什么区别？
　　吃穿用度，衣食住行都是一等一啊！”
　　“我现在跟你说的是修炼资源，对于修行者而言，修炼资源才是第一位的，这给我整那些旁枝末节有意义吗？
　　说好的诚意呢？”
　　“……”“再说了，你们招待客人，招待贵客就是当前这等招待法的吗？
　　连些许修炼资源都要贵客自理？”
　　“……”金面人叹口气，道：“那你帮忙还是不帮忙？”
　　“咱们刚才那么半天说什么，不就是在说帮忙？”
　　风印一拍胸脯，道：“既然我都提出条件了，怎么可能不帮忙？
　　帮忙才是贵客，要不还是囚徒，这其中的差别我会不懂吗？”
　　“那就好。”
　　金面人叹口气，径自从自己戒指里拿出来一堆的灵晶，足足两千块：“这些够了吧？”
　　“这点灵晶也就够用几天的，差不多十天吧！”
　　“……
　　？
　　？”
　　金面人一个踉跄：“十天？”
　　“是啊，我一天的修炼所需就差不多要两百块极品灵晶。”
　　风印理所当然的说道：“这里这些，耗用十天没毛病啊！”
　　金面人突然沉默下来。
　　他深深吸了一口气，道：“董公子，你刚才说你现在还不到一百岁？”
　　风印哈哈一笑：“严格来说，还不到七十岁，这个岁数，若是在普通人家的话，应该是含饴弄孙享受天伦喽……
　　可怜我到现在还是童子身呢。”
　　金面人眼神又变了：“你还是童子身？
　　没破身？”
　　风印淡淡道：“巅峰在前，岂能停步？
　　贪图一夕之欢愉，毁却万世之根基！”
　　金面人半晌无言，沉默良久，终于苍凉的叹口气，眼神极尽复杂。
　　看着风印，眼神变幻，羡慕，负责，佩服，欣赏，忌惮，还闪过淡淡的杀机。
　　“不是吧？
　　想杀我？”
　　风印呵呵一笑，扬扬头。
　　“确实动过这个念头。”
　　金面人目光蓦然如秃鹫一般的残酷起来，深深看着风印，风印带着淡淡的笑意对望，毫不示弱。
　　“若是时间倒退一百年，我必定下手杀你。”
　　金面人沉声道。
　　“哦？”
　　“你知道我到你当前这个境界，是多大岁数么？”
　　“多大？”
　　“一千七百岁……”金面人唏嘘的道：“而你，还不到七十岁，还是童子身……
　　我不佩服你修行进度奇速，也不羡慕你资质好。
　　那是先天条件，没得比较，天底下从来不缺天赋高的，比你我天赋更高的，大有人在。
　　但我佩服你，嫉妒你，甚至恨你的，在风华正茂的时候，能忍得住不碰女人。”
　　“那种年轻的冲动，是男人最难控制的……
　　哎。”
　　“你比我们能忍，修炼比我们快，再搭配你的先天资质……
　　假以时日，必然是莫大强敌，甚至会超越我们，反脚回踩，几乎可以预见，为何不趁着还能打得过杀了，除之而后快。”
　　风印哈哈大笑：“其实你的意思是，比我们优秀的人，比我们还努力，是这个意思吗？”
　　金面人却没有笑，而是很严肃的说道：“是！”
　　风印大笑，意态嚣狂。
　　金面人眼神凝重，严肃，却不知道在想什么。
　　再度沉默良久才道：“老夫现在的阶位，一天修炼不停，大约需要三百块极品灵晶。”
　　“而你比老夫尚多个阶位，一天修炼消耗就到了二百多块极品。”
　　“唯一解释就是你的经脉丹田资质颖悟体质禀赋，每一项都要强甚于我。”
　　“很多！”
　　这两个字，他加重了口气，然后长长的吐了口气：“董平川，我现在知道为何你们天剑云宫看重你，对你的存在秘而不宣，更对你的名字里面带平字，并没有什么意见了。
　　因为你有这个潜力，自然有这个资格。”
　　风印不笑了，认真的道：“我也希望我能配得上。”
　　“天剑云宫，果然厉害，果然是天下第一大宗门！”
　　金面人叹口气，问道：“董笑颜小宫主乃是天宫对外公开的继承人，不知她今年芳龄几许？”
　　“笑颜……
　　还不到二十岁吧。”
　　风印轻描淡写的说道。
　　“不到二十岁……
　　竟也是云端的修为……”金面人终于骇然：“难怪她才是云宫继承人，这……
　　这才是安平大陆最强宗门的底蕴吗？
　　！”
　　金面人震骇是有原因的。
　　毕竟在他看来，自己等人在当时的时候，已经可算是天才之中的天才了。
　　毕竟能修炼到这等地步的修者，放眼整个安平大陆也不多见，几乎已经是修者顶峰了，。
　　但他在见到董平川的时候，心里却仍旧会动了杀机。
　　因为董平川还不到一百岁啊，就已经云端了。
　　这是什么概念？
　　他跟董平川有过近距离接触，很清楚董平川的身体状况，绝壁不是催成的，根基深厚无比！
　　就那身体素质，就算跟他说董平川其实也就二十岁上下，他都不会怀疑！
　　面对这样的不世出天才，不，妖孽，他当然会生出杀心！
　　然后他又知道，还有个不到二十岁的云端，还是姑娘家家的。
　　这认知岂不颠覆了三观。
　　有鉴于此，他真心的半晌都不想说话了。
　　又过良久后才道：“那，以你看，要如何传递消息才好？”
　　“我得先确定你们需要救治的人是谁吧，具体什么修为，损伤又如何，的有所结论，才能传递消息啊，我什么都不知道，就算求得灵药，你们敢用吗？”
　　“需要确定修为？”
　　“你说呢？”
　　“……”“那我再回去说一下。”
　　金面人转身走了，一路来到了最里面的一个大房间里。
　　“老大。”
　　“怎么说？”
　　“董平川答应帮忙，不过……
　　他要求……”“无妨，有要求才是好事，答应他便是。”
　　“嗯，那我去把他叫来？”
　　“好。”
　　片刻后，风印被带到这个房间。
　　触目所及，一张铺满灵兽皮的大椅子最是引人注目，端坐其上、浑身上下俱都罩在黑袍中的某人，眼睛锐利的看着风印。
　　风印只感觉一股邪恶之气扑面而来。
　　那是一股莫名的凶厉，令人生出发自心底的森寒，大抵就好像是走夜路的时候，突然间遇到了厉鬼那种感觉。
　　风印新晋突破，灵感尤其敏锐，只感觉自己后颈的汗毛刷的一下子竖了起来，不寒而栗。
　　“董公子……
　　请坐吧。”
　　黑袍人开口。
　　那声音中有意无意间隐蕴阴森之意，眼神闪烁有如鬼火，怎么看怎么不像是活人，或者说……
　　不像阳世之人。
　　风印倒也干脆，从容坐下，道：“前辈便是患病之人？”
　　“不错。”
　　“敢问前辈，高姓大名？”
　　黑袍人淡淡道：“事已至此，再隐瞒下去也殊无意义，你既应允合作，那告诉你也无妨。
　　本座便是雷屠！”
　　“雷屠？”
　　风印皱皱眉，随即脸上露出来震惊的神色：“钧天鉴三万年以降，排名第一的追杀目标？
　　血帝雷屠？”
　　“便是本座了。”
　　黑袍人淡淡地笑了笑：“血帝……
　　这个名字很不错，本座还是挺喜欢的。”
　　风印心下陡然沉重了起来。
　　血帝雷屠，乃是传说中，残虐成性，魔中之魔之流的狠角色。
　　据说此人平生不吃半点五谷杂粮，禽蛋肉奶，仅以人心头血为食物补给。
　　但此人天赋异禀，武道修为卓绝，乃是不世出的天才，早在万年前就已经无敌于天下。
　　更网罗栽培了一帮党羽，号称‘血帝十三屠’，纵横天下，罕有人能敌。
　　而其战绩，更是遍布整个安平大陆，便是妖族，亦要受其荼毒。
　　血帝雷屠乃是当初血魔雷狂之子，昔年血魔建帮立派，也曾横行人间多年，只是后来被各方势力各大门派联合剿灭。
　　而雷屠当时名雷正，侥幸逃出升天，更于多年后，以雷屠再现尘寰，重出江湖，大肆报复。
　　当初所有曾经参与围剿血魔的势力派门，无不遭到惨痛报复。
　　有些门派所在，雷屠非但尽屠其山门，更是连左近的村镇，城市也都杀个精光。
　　最多的时候，他疯狂屠杀三千里，一战杀死无辜七百万！
　　这样的血腥杀戮，震惊了整个安平大陆。
　　此君横行天下，行踪诡谲，下手残暴，喜怒无常，无论是平民还是武者，凡是出现在他视线中，无一活命。
　　终于，在万多年前，青冥大尊联合多位彩虹强者，以及云宫魔宫精锐高手，联手围剿。
　　那一战之后，雷屠就此销声匿迹，连他麾下的血帝十三屠，也尽数消失不见，从此不再现身人世间。
　　江湖人以为这股人间灾殃已经被剿灭，莫不拍掌欢呼。
　　虽然青冥大尊曾经说过：对方乃是得到消息逃逸了。
　　但这么多年都没有消息，不也和死了一样嘛，只要结果是好的，其他种种，却又何须在意。
　　惟这血帝雷屠，仍旧常年高高挂在钧天鉴追杀榜上，万年岁月至今，始终没有任何人能撼动他的榜首位置。
　　亦是钧天鉴迄今为止的唯一神级目标！
　　要知大燕紫帝，目前也不过尊级目标而已。
　　而这位血帝，却是真正的追杀榜榜首，无可争议！
　　及至后来，七杀堂与无情楼两大杀手组织先后崛起，其中有些手段，颇有当初血帝十三屠翻版的意味；有心人曾经追查过多次，却均以无果收场。
　　而七杀和无情都是严格按照杀手组织的形态来行事；收金买命、绝不暴露自身。
　　以此铁律为基本原则，致令多年来始终得以延续，直至现今。
　　连风印自己都没有想到，这一次的受伤求医对象，居然是这位曾经肆虐人间的老魔头。
　　原本不知道对方来历，猜来猜去。
　　但现在真正知道了，却感觉心里反而更沉重起来。
　　“由此看来，那些金面人多半就是血帝手下的十三屠了；嗯，现在已经死了两个，还有十一个！”
　　这些思绪，看似杂乱繁复，但在风印心中，也就一闪而过，微微躬身道：“原来是雷前辈。”
　　雷屠眼神如同食尸鹫一般的看着风印，缓缓道：“你没听说过我的名字吗？”
　　看到风印脸上平静的样子，老魔头心下是有点诧异。
　　自己的形象已经颇为骇人，作为云端修者的这个董平川灵觉远胜常人，自然更多感受。
　　而他既为云端修者，那就该当听过自己的凶名，乍然见到本人，不说直接吓飞了胆，惊掉了魂的，怎么也不该这般镇定吧？
　　！“听过，当然有听过。”
　　风印微笑：“前辈威名赫赫，震撼人间，平川亦为入道修行者，怎么能没有听说过呢？”
　　“可是我看你很淡定啊。”
　　老魔头有点不爽。
　　他喜欢看人听到自己名字就大惊失色，甚至吓晕过去的那种表现。
　　可眼前这个董平川表现的实在是太淡定了，就算是故作姿态，仍旧让他不爽。
　　“您老厉害是您的事，我们现在可是合作关系，至少一份盟友的平等还是的吧？
　　那么，我需要害怕您吗？
　　亦或者说，需要表现出一副很害怕您的状态，博取您的欢心？”
　　风印笑了笑。
　　“严格来说，晚辈是来帮忙的，似乎不用太照顾您老的心情。”
　　“帮忙？
　　说得好！”
　　雷屠狂笑一声：“想不到我雷屠，居然也有需要人帮忙的一天。”
　　风印不语，他对眼前这个老魔头的了解仅止于传说，表明立场跟自身态度已经是极限，再多尝试，过犹不及。
　　“你说你要了解我的病情？”
　　“前辈若是不愿，我也可以不了解，悉听尊便而已。”
　　“呵呵……
　　天剑云宫的傲气，最好莫要在我面前展现。”
　　“前辈说的是，晚辈恭领训教。”
　　雷屠哼了一声，终于闭上眼睛，大约十息时间后，才将自己‘想把这小子一巴掌打成肉泥’的冲动压下去，淡淡道：“你想要了解什么？”
　　……
　　……【难受，果然没阳……
　　】


第502章 将计就计【二合一】
　　“我想要了解的是……
　　前辈因何而伤，伤到什么程度，这伤势已经有多少年，造成伤势的威能源头又是何等品级，什么属性的灵力，到底是本源伤势，身体伤势，神识伤损，还有灵魂伤损？”
　　风印道：“这些都要了解，了解得越透彻越详尽越好。”
　　“嗯……
　　呵呵，这件事……
　　说来话长。”
　　雷屠眼神中凶光闪烁，他此刻的感觉是分外的不耐，尤其是那种即将被人了解的感觉，让他特别的不喜。
　　还有，眼前这家伙怎么敢自己面前表现得那般的不卑不亢，言语从容。
　　他现在非常想要一巴掌拍死这小子，将之拍成肉泥！
　　我让你在我面前不害怕，见鬼去吧小子！
　　但是不行，他必须强行抑制自己这种情绪。
　　因为面前这小子，是自己和神医之间仅有的联络通道。
　　他死了，自己也就完了。
　　“昔年我们遭遇围剿，但因为早早就备下了隐匿之地，不虞外敌知悉，自然无忧，本座行踪飘忽，更是不怕追踪。
　　却不料一帮小辈竟也敢来捋胡须，本座心中不爽。”
　　雷屠淡淡道：“所以……
　　在他们人手最齐的时候，本座特意现身，引其来战。”
　　“……”风印心下惊叹，这……
　　这就是一个疯子啊！
　　在对方人手最齐全的时候跳出来战斗，这根本就是不知死活。
　　如果说鹏万里当年人妖两族巅峰决战，一句“还有谁”，缔造最嚣狂没有之一的传说！
　　那他最有力的竞争者终于出现了，就是雷屠这老魔头，当然，这得是他说的全是实话前提之下！
　　但风印心下孰无全信之意，定然另有缘故，这老魔头能这么老实说实话？
　　极有可能被堵住，或者被逼的不能不决战……
　　只是嘴上却是赞叹道：“前辈真是勇气可嘉，晚辈望尘莫及，佩服万状。”
　　“哼……”雷屠冷哼一声，感觉自己被夸奖了。
　　你特么算个什么东西也配来夸奖我？
　　望尘莫及？
　　老子是你可以望，可以及的人吗？
　　老魔头强忍心中不耐烦，又续道：“那一战同时对上青冥，白虹，蓝丹，绿影，黑云，暗刀，还有天剑云宫和绝刀魔宫几个老不死在一边埋伏，伺机偷袭暗算……”“老夫力敌数人，战局平分秋色，拼得异常灿烂。”
　　“惟老夫在欲要从容离去之时，遭到伏击暗算。
　　绝刀魔宫的魔魂刀定灵，天剑云宫的天剑戮魂，让老夫生出丝丝恍惚之感，虽只是霎那失神，但老夫醒过神挣脱的时候，已经身中了一百三十五掌！”
　　“？
　　？”
　　风印有些愣，忍不住问道：“为何不用刀剑？”
　　这么好的机会居然用拳脚？
　　那些人都脑残了么？
　　“哼，本座功体天下无双，任何神兵利器也不能伤，就只能以修为灌注手掌，以气导力，将气引气，才能令老夫受损。”
　　“原来如此。”
　　风印不自觉的想起了刀子。
　　任何神兵利器皆不能伤？
　　那只能说明当时在场那些人的兵器水准不够高而已，等再过段时间，我一定给伱试试……
　　“头颅六十一掌，丹田，胸口，前胸后背……
　　纷纷中招，识海被震散，神识被震碎，丹田粉碎，浑身骨头十断七八……”“本座虽然鼓尽生命本源之力，争得一线生机，逃出生天，但本源仍旧未能躲过尽废的结果。”
　　雷屠眼神注视着风印，道：“所以你问老夫受了什么伤……
　　太多了，说不出。
　　反正，这个大陆上所有的顶级功法，老夫全都受用了一遍。”
　　“……”风印无言。
　　“伤损嘛，自然也是如此，神识，灵魂，本源，如今都已至枯竭之境，涓滴无余。”
　　“至于受伤年限，大约一万三千六百……
　　余年了吧。”
　　雷屠眼神有些空洞：原来已经过去这么久了么？
　　风印眼神也有些空洞：神识灵魂本源都重伤到那种地步，居然还能活了一万多年？
　　这特么……
　　“那，敢问前辈修为，乃属何等层次？”
　　“超出九色了。”
　　雷屠眼神中一丝遗憾闪过：“老夫当年就已经超出九色很多了，惟重伤之后……
　　再无寸进。”
　　风印长长的舒了一口气：“前辈的伤，果然严重，严重到了无以复加的程度。”
　　“哦？
　　那风神医，可能医治吗？”
　　“风神医的医道固然通神，但究竟能不能医，犹在未定之天，须得先联系之后才能有所定论。
　　而且，就算要治的话，需要寻找的天才地宝，也必然是极难获得的那种。”
　　“只要这个世上有！”
　　雷屠哼了一声道：“便是杀尽天下人，也要找来！”
　　“……”风印心里不知道该如何吐槽了。
　　你特么一个病人，在叫嚣杀尽天下人。
　　就这一条，就不应该给你治！
　　风印才刚回到自己的石室，先前那金面人跟着就过来了。
　　“怎样？”
　　“伤者的情况太过特殊，棘手程度超乎想象，我也就只能写信说明一下，其他更多的也做不了什么。”
　　“那就已经足感盛情了。”
　　金面人道：“不过有一点，这个，老大的名字不能写上去。”
　　“这一节我自然理会得，打从一开始我就知道患者的身份立场或者什么与求诊神医的基本原则相违背，否则你们又何必舍近求远，大费周章。”
　　风印微笑：“此事能成，我才是贵客，才有自由，我整那些不必要的，是自寻烦恼、自找麻烦，何必多此一举？”
　　“公子是明白人。”
　　金面人夸奖一句，便即帮风印清水研磨，丝毫没有稍避的意向。
　　风印倒也不以为意，就在此人监视之下，展开文房四宝。
　　当场挥毫泼墨，书写一封信。
　　“……
　　修为九色之上，神魂本源皆枯竭之创，遭受多人围攻而至……
　　我在这边很安全，勿念。”
　　在旁见证全文的金面人对于风印的态度很满意，拿着书信走了。
　　……
　　诸事暂了，满室安静了下来，又轮到了自己的独处时间。
　　风印召唤幻蚕监控，确定没有人在用神念监控自己，这才释放神识，准备和风影联系。
　　但念头转动间，不禁考虑到风影下来的话，未必一定安全，此间可尽是云端之人，一旦被发现，情况将急转直下，于己不利。
　　就在风印犹豫之际，蓦然有熟悉的神识波动传来：“主人……
　　主人……
　　主人您恢复了吗？”
　　却是小松树的神识传信。
　　风印眼睛陡然一亮。
　　这……
　　这可是太好了，一切烦恼迎刃而解！
　　……
　　彼端，董笑颜等人接到第一条消息的时候，就和送消息的干了一仗。
　　“岳州侧，等神医。”
　　董笑颜众人自是出尽全力要将来人留下，毕竟，这是相关风印当前的唯一线索。
　　乃是那送信人的修为高得离谱，即便遭受众人强攻、四面合围，仍旧全身而退、脱逃离去。
　　再之后，再之后自然是众人在董笑颜坚持下，转赴岳州。
　　待到抵达岳州左近，还未进城，又有第二个消息传来。
　　没的说，又是一场战斗开启，只可惜战果于之前差相仿佛，己方合围之势已久，上风已久，但对方最终逃出生天，全身而退，仍是依旧。
　　二度用实力与事实证明，九色级别强者在没有绝对要战斗下去的理由的情况下，即便面对同级修者的四面合围，仍旧可以全身而退，不在话下。
　　强者之强，绝非虚妄！
　　进入岳州城后，董笑颜带着众人循客栈住下，便即心事重重回房间了。
　　风印被掳走了，这是董笑颜根本没想到，也是断断不能接受的事情。
　　一颗芳心，几乎爆炸。
　　“搞什么！”
　　董笑颜走来走去：“这种存在，就应该雷霆万钧，直接打死！
　　天天养蛊养蛊！
　　养什么？
　　！”
　　“真是烦透了！
　　哪有养着对手的？”
　　“更遑论还是那种迄今为止都不知底细的敌人？
　　看看，这养出事儿了吧！”
　　董笑颜好一通的发脾气。
　　将那天风印说的话，变本加厉的发作在了众人头上，火气超级大。
　　虽然她心里也知道，风印的失手被掳，很可能是故意为之，却还是放心不下，只感觉一颗心都要着火了。
　　真实的感受到了风印说的话。
　　“养蛊？
　　养什么蛊？”
　　“那是敌人，养什么？”
　　“站在门派立场，有益于弟子历练，生死磨砺。
　　但若是你们站在受害者家属的思想层面想一想呢？
　　人家付出一条命，付出全家性命就为了让你们能有个敌人历练啊？
　　你们乐见其成是因为对你们有益处，可对受害者家属又如何，是失望，一次又一次的失望！”
　　“门派对手，主体是门派。
　　个人血仇，关键点却是个人！
　　两者的本质差异，差天共地，拜托您们榆木脑袋瓜子仔细想清楚好么！”
　　“……”董笑颜焦躁万状的在房中走来走去。
　　“就派几个人有什么用！”
　　“有什么用！
　　！”
　　董笑颜还是第一次发这么大脾气。
　　这会没人吭声，没有人想在这个时候触董笑颜的霉头。
　　即便董平疆也不例外。
　　虽然是重重重……
　　重孙女，但董笑颜最重要的身份乃是云宫未来继承人，威仪不容冒渎。
　　甚至于，董平疆其实是很欣赏此刻的董笑颜：就应该这样多发发脾气。
　　这样才有未来宫主的样子嘛。
　　老是脾气好好的，举动憨憨的，怎么可以？
　　“放心吧，对方旨在要咱们帮忙寻找神医，平川肯定是不会有事的。”
　　董铁峰安慰道。
　　“可是……”董笑颜欲言又止，恨恨的跺跺脚：“你懂个……
　　der……”想说句难听的，还是临时止住了，但到底还是发出来一个尾音。
　　而就在众人难有作为，只余焦虑等待的时候，客栈的外面墙壁下，突然有一棵小树嗖嗖的窜了起来。
　　额……
　　树根。
　　董笑颜正在窗前，蓦然看到有条影子晃动，定睛一看……
　　竟是一根小树根在窗子上啪啪啪的敲了三下。
　　董笑颜一个箭步过去，树根却自嗖的一下子消失不见了。
　　窗台上就只留下一封信，以及附带的一点点泥土。
　　“信？”
　　董笑颜不由分说一把抓起来。
　　“当心上面有毒！”
　　董平疆喝了一声。
　　但董笑颜已经拆开了信，并不见任何的异样。
　　众人围拢过来，对于这点变故，他们也是前所未见。
　　“什么情况？”
　　“等会，等我看完信再说。”
　　董笑颜打开一看就开心了，因为上面赫然是风印的字迹，还有两人约定的暗号，这可是断断作不了假的。
　　对风印的种种神奇手段早就见怪不怪的董笑颜登时心有明悟，安稳异常。
　　沉下心仔细阅读一番之余，径自将信一折放进怀里，道：“对手是谁，已经清楚了。”
　　“是谁？”
　　董平疆等人纷纷转头看来。
　　“是不见红尘愈万年的盖世魔头。”
　　董笑颜道：“血帝，雷屠！”
　　“血帝雷屠？
　　竟然是他？”
　　董平疆顿时皱起了眉头：“难道跟咱们对上的竟是血帝雷屠的手下，血帝十三屠？”
　　“就是他们。”
　　“难怪了，难怪身手这么高明，个顶个的都是绝顶强者还在其次，能够将绝顶修者的实力发挥到接近九色至尊的水准，纵观此世，也没有几个势力能够做到，原来是十三屠，这就说得通了……”董平疆若有所思。
　　“但那穿云箭却又是怎么回事？
　　穿云箭，不是跟七杀以及无情有所牵连的么。”
　　董铁松愣住。
　　“……
　　这其中只怕别有因缘。
　　也许，七杀堂与无情楼，就是十三屠留下的后手！”
　　董铁峰思考了一下。
　　“血帝在多年前被多方势力围攻重创之余，从此不现尘寰，根据当时出手者的说法，必死无疑……”董笑颜看了一眼董平疆。
　　“不错，当年出手的其中之一便是我。”
　　董平疆叹口气：“不过不是必死，而是必死或者再也无能作恶的判断。
　　之所以有这种说法，乃是当时看将那老魔头打得脑浆子都飞出来了，心脏裂成粉末，虽然被其突出重围，但他之所以能够突围而去，是豁出全部的本源威能，粉碎本源，一举将所有人逼退，才争取到了一点点生机……
　　没想到重创至此，居然还能活下来，甚至是一直活到现在，真真是一大异数了。”
　　“哦？”
　　众人好奇。
　　董平疆便将当年的事情重新说了一遍，道：“……
　　想不到，这老魔头一直挺到了现在。”
　　“难怪对方不怕我们天剑云宫，一而再，再而三的正面对上。”
　　董铁松释然。
　　若是血帝雷屠在后面主持的话，那确实是不需要怎么在乎天剑云宫。
　　“钧天鉴的追杀令，可从未将血帝雷屠撤下来，就证明依然是追杀目标，没有人完成任务。”
　　董笑颜翻个白眼。
　　“但一万多年没能出现继续作恶，也是事实。”
　　董平疆很罕见的解释了一句。
　　显然，这位九色级别强者，对于当初那么多人围攻依然未竟全功也是心中耿耿。
　　“那么他们的目的就明显了，不外就是让神医出手，让老魔头恢复。”
　　“老魔头现在率领十一个手下，就在江湖小镇外面，曾经的猫皇隐宫之中。”
　　“但这件事后续具体要到底怎么进行，还要从长计议。”
　　“嗯，我这里有一个计划。”
　　董笑颜迅速的掏出信，飞速看了一眼，又塞回去，脸上带着笑容，胸有成竹的说道。
　　“诸位，听我说，我有一妙计，且听我慢慢到来……”众人一脸黑线。
　　你还能抄得更加明目张胆些？
　　老魔头这边，又再经过一次战斗后，终于得到了回信。
　　“老大，天剑云宫那边的回信来了。”
　　“说了怎么？”
　　“这一次他们的表现还是不依不饶，但是很明显，在得到了这董平川的消息之后，他们的态度略有缓和，从动手可以感觉出来，他们下手轻了，足堪佐证我们掳走董平川的作法，行之有效。”
　　“呵呵……
　　天剑云宫，不过如此。”
　　“嗯，相关病情的资料，都已经送过去了。”
　　“没有暴露真实身份吧？”
　　“自然没有，他们似乎被咱们抛出去的棋子穿云箭误导到了，他们的预判方向显然是七杀堂。”
　　“桀桀桀……
　　做得好，所谓套路，就是要虚中藏实，以偏概全，有了穿云箭为引，他们当然会想到七杀堂无情楼的身上去，却又哪里知道，七杀堂固然是咱们，难道无情楼就不是咱们了吗？
　　但咱们又岂止是七杀堂、无情楼？”
　　“回信还说，他们已经出发去找神医了，但需要咱们耐心地等一下，因为神医修为不高，而且为了避免别有用心的人，一个人孤身远离……
　　他们也就只知道大概方向而已，并不知道真实所在。”
　　“这才合乎情理，老夫万年沉寂都等了，还在乎这寥寥数日。
　　以那位神医的医术手段来说，些微武力不足为恃，再谨慎小心些也不过等闲事。”
　　“是。”
　　“那就等着吧，切忌轻举妄动，现在一动不如一静，动作越小，露出的破绽自然越小。”
　　雷屠淡淡道：“外面的山洞原址，还是老样子吧？”
　　“是的，还是原本的破败不堪，与这里的连接通路，已经彻底封死，不知底细的人，绝难有所联想。”
　　“那就好，小心驶得万年船。”
　　“老大，若是按照当前态势发展，董平川那边肯定是需要在这里等待不少时间，他的修炼资源……
　　不得不说，此人极为天才，若是一旦成长到羽翼丰满……
　　恐怕是绝大后患。”
　　“不过是些微好处，无需吝啬，小不忍则乱大谋，无谓节外生枝。”
　　雷屠淡淡道：“天才，多的很。
　　但是，夭折的，更多。”
　　“是。”
　　“你可知道，有一句叫做木秀于林，风必摧之的话吗？”
　　“请老大教诲。”
　　“天才嘛，古往今来层出不穷，但不管是我，还是天剑云宫老祖，或者是九色至尊……
　　单论天赋型修行者之中，都算不得是最顶尖的那一类。”
　　“至少在资质禀赋这方面，是真的有不少人比我们强，初初的修行进度都比我们快，但现在……
　　他们都死了。”
　　雷屠眼神中露出讥诮：“你道为何？
　　修炼界佩服的永远只有强者，永远不佩服天才。”
　　“是，老大说的是。”
　　“不用在意他，七十岁的云端修者又如何？
　　这样子的天才，当年老夫见得少了吗？”
　　雷屠阴森森的道；“尤其是，他现在人还在咱们手中，你怕什么？
　　难道这点时间，就能他修炼到天上去吗？
　　只待老夫有所恢复，这安平大陆，又有几人能与老夫抗手，云端修者，在老夫眼中也就不过是比较强壮的蝼蚁罢了！”
　　“是，老大您高瞻远瞩，一切尽在掌握。”
　　于是乎，风印的当前状态转为刻苦修炼的模式，最关键的是，修炼资源每天都足足的。
　　以往用自己的资源修炼的时候，爱财如命的风印总是多多少少有点心痛。
　　毕竟随着修为持续提升之余，需要的资源自然而然的水涨船高，越来越庞大了。
　　就自己兜里的那几个亿极品灵晶……
　　貌似也修炼不了……
　　咳，几千年。
　　如今有不要钱的，那当然是敞开了用，能怎么用就怎么用。
　　撸羊毛的机会可不是常常都有的！
　　三百颗极品灵晶摞的整整齐齐的摆好，然后双手放在最下层一块上。
　　深吸一口气，化灵经就开始运转了。
　　然后三百块极品，就开始以肉眼可见的速度，激剧变化。
　　从一开始精芒璀璨，灵光闪烁，流光溢彩，闪闪生辉，渐渐转为黯淡，越来越黯淡。
　　一直到……
　　最下面两块哗啦一下成了粉末。
　　然后……
　　最上面的两块，也变成了粉末。
　　风印身前，就只堆了一小堆灰白的粉末。
　　这意味着……
　　一天半夜就这么过去了。
　　到了这种修为，还睡什么觉？
　　修炼就是休息！
　　风印二话不说，又再拿出三百颗……
　　至于那些灵晶粉末，被他随手一巴掌，早已扫到了床下。
　　别误会，极品灵晶的粉末也是稀罕物，自然不会被浪费，被扫落灵晶粉末，正有一根纤细的小小枝条，正自努力的从石缝里钻出来……
　　以最顶端的一点嫩芽，扎进了灵晶粉末里面。
　　神识波动，异常欢快。
　　这灵晶粉末对人无甚用处，但是对植物，作用可比任何肥料都要好得多。
　　小松树对此额外满意。
　　……
　　……【、】


第503章 里应外合【二合一】
　　风印的馈赠当然不止于此，手指头一晃之下，早已在这道分身上点落一下聚灵。
　　随着枝条传送，回归本体。
　　彼端的山坡之上，早已经生长成参天大树的小松树，身躯一个抖擞之余，倍显精神焕发，原本已经粗壮的枝干直径粗了几公分，树冠犹自生长了好几米。
　　这些外在变化，不过灵能满溢流泻些微，绝大部分能量，都被小松树用来增长神识修为灵力了。
　　根基自然也就越发稳固，底蕴更增。
　　一颗颗的松果，也因此次能量暴蹿而外溢生长而出，但小松树随着修为的大幅度增长，不过意念一动，所有松果尽数枯萎，转为点滴灵力回流树身，这才是一点都不浪费。
　　结什么果子？
　　闲的没事儿干了？
　　多浪费啊！
　　小松树显然很会居家过日子。
　　又三天后……
　　金面人例行检查，前来和风印聊天，说明情况。
　　当然，主要还是天剑云宫方面一直没有传消息过来，所谓迟则生变，被倚为奇货的董平川当然该发挥一些个作用了。
　　最好是这位董公子能够再写封信催催，不能收了好处却不干活啊！
　　不想来到之后，还没等金面人开口要求什么，就听到这董平川率先开口了：“灵晶没了。”
　　“……
　　！
　　！！”
　　金面人差点骂娘：“这才几天？
　　就没了？”
　　“现在的我没了人身自由，不日夜赶工加紧修炼能干什么，不过是被动的勤修苦练而已。”
　　风印道：“其实想想从前，自觉天赋资质不俗，疏于修炼，实在是惭愧，再想彼时，势必会成为各大势力的眼中钉肉中刺……
　　大家既知我资质好，禀赋高，必定视我为未来的强大威胁……
　　你说我要怎么整，那必须是要强大起来啊，唯有自身强大起来，才能避免死翘翘的结局啊……”“这一刻苦修炼，到手的灵晶自然也就使用得快了一点点，情理中事，理解万岁，理解万岁……”金面人面上肌肉抽搐。
　　你这是快一点点嘛？
　　你家一点点这么快吗？
　　说起来金面人们每一个都是身家丰厚，既然能够位列云端强者，还都是老资格的云端强者，身家自然不菲。
　　给风印几千灵晶，根本不在乎，哪怕是再给几万块，也不当回事，但问题就在于，这家伙要在这里住多久？
　　这可是谁也说不准的事情。
　　若是经年累月的住下去，一个月就要差不多两万极品灵晶，甚至到了下个月，两万多半不够用……
　　这日积月累下去，可是个相当不菲的数字啊！
　　尤其是看到董平川一副要在这里安居乐业、打持久战的模样，金面人就感觉自己肠子都在抽搐。
　　怎么都没感觉到这是一个人质，这特么简直成了养老院吧？
　　金面人没好气的拍出来一堆：“这次给伱一万。”
　　“好耶！”
　　“省着点用。”
　　“我可是客人，贵客，就这待遇，太不拿豆包不当干粮了吧……”“……
　　草！
　　！再哔哔信不信老子打你！”
　　金面人眼睛一瞪，顿时脾气大发作。
　　风印叹口气，收了灵晶，明智的不再说话。
　　好汉不吃眼前亏。
　　先给了灵晶，才又说起了正事。
　　反倒是风印发问：“云宫来信了嘛？”
　　“来了，说找神医中，但是从那之后就没回音了。”
　　“那你还担什么心，既然家里都这么说了，肯定是有的放矢，估计很快就能找到。
　　要我说，现在最大的问题根本就不是找不找得到人，而是神医的药方。”
　　“不，单纯的神医药方也不是事，反而是你们按照药方去找药，才是真正的重大难题，那位老先生的伤势实在太重，拖延时间又横亘万年，能够疗复他伤体的药，绝对不可能是等闲货色。
　　这一点，你们可要有心理准备啊。”
　　风印抓住机会打了一针预防针。
　　“那是当然，对于这点，我们自然心里有数，这许多岁月里，我们也曾寻觅过许多神医，所得珍贵良方无数，对于珍稀药材的储备更是多多。”
　　金面人表现信心满满。
　　在他想来，横亘无数岁月的积累，说是应有尽有就是应有尽有，就不信连个药方药材都找不齐。
　　“嗯……
　　那就好。”
　　风印却自其口中得到了另一个消息，这万年岁月以来，只怕有不少闻名神医，不明不白的葬送在血帝组织手中，无任能否医治雷屠，都是来了就不能放走，一旦放走，岂不有走漏风声的可能？
　　殒命在此的医者，除了会赔上一命，多半还会赔上毕生收藏以及珍贵药方……
　　金面人又走了。
　　风印继续修炼，一如之前。
　　又过了两天，董笑颜终于回信了：“已经找到神医，但是神医认为，描述的伤情太笼统了，需要仔细的再给一遍描述，包括每一种伤的伤患程度，以及，运行灵气时候的身体反应，还有神识……”林林总总，列了一大堆。
　　金面人自然拿去给雷屠请示。
　　雷屠也是见多识广之辈，看了之后，并没有感觉有什么毛病。
　　问的细一些，也是应该的。
　　于是，‘董平川’再次到来，与雷屠对话。
　　几乎是以审问一般的严禁，照着上面的所有问题，变本加厉的问了一遍。
　　这一次问询，若不是为了治病，雷屠有九十多次冲动想要将这家伙毙于掌下。
　　好一通询问下来，‘董平川’记录了足足四五张纸，写得密密麻麻的。
　　然后用自己董平川的口气说了几句话。
　　厚厚的信，就送了出去。
　　董笑颜接到回信之余，同时交付了另一封回信：“已经转交神医，神医正在研究药方的问题。”
　　然后就把信放到了一边。
　　如同没接到一般——她跟风印早有默契，再说这玩意她拿在手里，真正的屁作用也没有。
　　唯有等到风印的私信，才有药方可言。
　　现在风印明显在拖时间，董笑颜自然要予以配合。
　　如是五天后，董笑颜再次在自己窗台发现了一封信。
　　“马上通知对方，相关药方的问题，还有就是……
　　如此这般如此这般。”
　　董笑颜立即照做。
　　召集人手，再次开始‘胸有成竹’的运筹帷幄。
　　“大家都听我安排啊，我有妙计……”……
　　血帝雷屠这边收到了回复。
　　“老大，神医的药方来了。”
　　金面人满脸喜色的走进大殿。
　　“哦？
　　终于来了？”
　　雷屠也是精神一振，不其然的坐正了身体，有些急躁的道：“念！”
　　金面人打开信封，展开信件，一字一句的念道：“神医苦思四天后，给出药方。
　　但按照神医的说法，有一节利害，须得说在前面。”
　　“由于伤者修为太高，高到了超出神医认知的级数，神医以往从未诊治过如此高阶修为之人……
　　对于治愈，甚至是起效，都没有任何把握可言。
　　甚至即便药方有所因应，有所疗效，但神医自身的药引子，仍旧不够资格诊治如此巅峰修为的患者伤势……
　　换言之，神医对您之伤势有所助益把握不过三成，至于治愈的可能，至多一成。”
　　念到这里，金面人声音都开始颤抖了。
　　老大虽然已经很多年没有动过手，但余威还是在的，作为近边人都知道老大一旦发怒是个什么恐怖样子的。
　　“嗯？”
　　雷屠皱起眉头，眼神中，凶光闪烁，他重重的喘了几口气，压下了心中的杀念，道：“念下去。”
　　“神医医嘱原话：即便是最理想的状态，能够恢复一半便已经是极限，但最差的结果也能恢复个一到两成；绝不可能全然无效。”
　　念到这一句，雷屠的脸色一下子缓和了下来。
　　一到两成，也行啊。
　　自家最知自家事，他可是很清楚的知道，自己的修为有多高，伤势有多重，那是到了几乎全然没有生机的地步。
　　但若是能恢复一到两成，情况可就大大不同了，自己完全可以用这一到两成的恢复为泉眼，一点点的细水长流，以水磨工夫将之拓展至完全恢复。
　　自己的伤势已然横亘万年，早已习惯了这种漫长岁月的磨砺，便再花几千年上万年又如何？
　　不过就是时间问题而已。
　　“下面是药方。”
　　“念。”
　　“七界还魂草，万五年份以上，一株。”
　　金面人自己念着，咽了口唾沫。
　　这玩意，貌似库存中没有。
　　“继续。”
　　“三生不灭藤，万五年份以上，一株。”
　　“继续。”
　　“九彩冰晶莲的莲子，三颗。”
　　金面人嘴角抽搐了一下。
　　这次虽说没提及年份，但是九彩冰晶莲，想要开花结出莲子，也最少是两万年份。
　　而且，这玩意库存中也没有。
　　“凝神青玉参，两万年份以上，一株。”
　　“天魔塑魂血灵芝，万五年份以上，一株。”
　　“三生安神草，万五年份一株。”
　　“六界彼岸花，三朵。”
　　“皇级妖兽灵魄珠，五十颗以上。
　　标注：妖兽，不是妖族。
　　若是尊级妖兽的话，只需三颗就好。”
　　“……”勉力念完这份药方，金袍人已经是大汗淋漓。
　　这特么是什么神仙药方？
　　别的不敢说，天下第一昂贵是最为实至名归的了。
　　别说聚齐所有的天材地宝，就算只是里面的任何一样，在任何高阶修炼者眼里，都是价值连城，梦幻逸品。
　　“所谓见微知著，这位神医还是挺有两把刷子的。”
　　雷屠满脸尽是若有所思之色，道：“七界还魂草，与六界彼岸花，还有三生安神草，都是属于灵魂类逸品灵植；但详细划分，却又分别针对三魂七魄的恢复，若是由我用药，这三样亦是不可或缺的甄选。
　　说起来，这三样我们的珍藏中都有，只是年份没这么高而已。”
　　雷屠叹口气，道：“难怪之前吃了效果寥寥……
　　原来是年份以及君和搭配的差异，用药这回事，还是得专门人才来做，所谓久病成良医，终究是句空谈。”
　　“……
　　是。”
　　“塑魂血灵芝，最主要的药效乃是针对三魂七魄受损之余，找到合适的药材调理之后再服用。
　　用以神魂固化恢复，将这一味药列入备选，同样可以理解，理所当然。”
　　“至于凝神青玉神，三生不灭藤，则是属于是治疗神识受损，大抵就是各有侧重，各司其职了。”
　　“唯有这九彩冰晶莲，便是我也不清楚其用途用法，但猜想应该是归属于本源，亦或者是调和以上诸般灵药，毕竟就算是药性再温和的灵药，也不可能单纯一股脑发用，必然另有君和之法。
　　嗯，那皇级妖兽灵魄珠，多半也是应用于修复本源所要的。”
　　雷屠眼神中爆射出光彩：“果然是盛名之下并无虚士，我现在对这位风神医，更多了几分期待，不愧是能够疗复云端修者本源受损的绝代神医，当真了得！”
　　“是，老大说的是。
　　但这些药想要找齐，只怕……”金面人吸了一口冷气。
　　“嗯，你们尽力去找就好。”
　　雷屠理所当然道：“有些东西，我知道哪里有，等下便交代给你们，再不足的部分，撒开人手去想办法，多往大势力探听。”
　　“……
　　是。”
　　“还有一事务须谨记，这些药材找不但难寻难觅，便是药材找齐了之后，收存也要小心万状，须得各个都有独立到极点，甚至产生了灵识的灵药，还要融合，彼此药性配合，君臣佐使，分列清楚，这才是真正难为的事情。”
　　雷屠舒了一口气：“但现在总算是看到些希望，去找吧。”
　　“老大，信上还有最后一句话。”
　　“什么话？”
　　“上述药材每样都要两份。
　　这一句应该是天剑云宫加的！”
　　金面人道。
　　“混账！”
　　雷屠一巴掌拍在旁边扶手上，随着哗啦一声轻响，一边椅子直接蒸发成黑洞。
　　黑着脸，狂怒道：“天剑云宫这是要讹诈本座吗？”
　　“……”金面人垂首不语。
　　大家都是千年的狐狸，这等顺手便宜，如何不捡！
　　天剑云宫是什么样子的存在，同样是横亘数万年仍旧存在的当世顶级势力，只要是看到这个药方的人，心里自然门清，更别说天剑云宫也拥有一位跟自家这边这位差相仿佛的老祖宗。
　　这等天赐良机过手，如何不趁火打劫？
　　治疗雷屠的同时，当然要将老祖也一并照顾了。
　　最到家的一句话就是：不管治疗不治疗的了你雷屠，但裨益滋养一下自家老祖，却是一定成的。
　　再怎么说，人家天剑云宫老祖，绝逼比你雷屠的状态要好很多吧？
　　作为盖世老魔头的雷屠，却又岂能想不到这一点。
　　但正因为想到了，才会勃然暴怒。
　　天剑云宫这帮混蛋将老子当成了是跑腿的，还是不感恩不戴德的免费跑腿！
　　简直是混账，岂有此理！
　　“那……
　　给还是不给？”
　　金面人也是纠结了半晌才问出了这句话的。
　　这些东西，就没有一样是容易得到的物件。
　　需要筹备的越多，就代表着自己和兄弟们付出的代价也就相对越大。
　　“给！”
　　雷屠冷哼一声，道：“他们越是要，越是证明这个药方不假。”
　　“当然要给！”
　　“可今天拿了老子的，等老夫恢复了，天剑云宫却要连本带利的给老子吐回来！
　　否则，本座还有什么脸面，以血帝之名行走天下？”
　　“是。”
　　“去找吧！”
　　雷屠哼了一声，随即闭上眼睛沉思，冥思苦想，半晌道：“我貌似记得……
　　那青玉参在……
　　那……
　　嗯，记得不是很清楚，你们先去自行设法，我须得灵思返照，整理思绪，太久之前的往事非是一时三刻之间可以想起的。”
　　“是，我们马上就去。”
　　“辛苦！”
　　雷屠道：“等我恢复了，我想想办法，让你们兄弟几个，也都突破到九色之上去。”
　　“是，谢老大。”
　　……
　　然后，江湖骤然乱了起来。
　　还不只是安平大陆的各方势力各大门派各地强梁受到波及，便是连妖族那边，也乱了起来。
　　尤其是妖兽一族存活最多的莽苍山脉，以远比平日里更频繁的爆发出大战轰鸣。
　　各方势力中又以西门家族最先遭受了攻击，亦或者说是劫掠。
　　三个金面人联袂登门，直言索取西门家族的传家至宝凝神青玉参，两万年份以上的。
　　凝神青玉参乃是西门家族向来密不外传的传家之珍，镇宅重宝，非历代家主不能见，便是族中长老身受重创等闲也无资格得此宝疗愈，金衣蒙面人的强势索取，对于西门家族来说，何异于刨了自家祖坟一般。
　　双方一言不合，大打出手，展开大战。
　　三个金面人都拥有云端强者顶峰的实力，修为之强悍，自不待言，更兼下手狠辣，甫一上手就将西门家族山门打塌半边，直若飓风过境，明摆着没想要什么好收场，绝非只下马威那么简单。
　　西门家族出动全力围攻，这一战直打得天翻地覆，山河失色。
　　最终，以西门家族阵亡三千九百多人为结果，事件告一段落。
　　嗯，更准确的一点说其实是，西门家族一位老祖宗出山，确认自己不是三个黑衣人联手之敌，再无迟疑，也不再请其他老祖出来，很是干脆的直接答应了对方的要求。
　　跟着带着对方去密地，去取对方要求的两株凝神青玉参。
　　就算心在滴血，但是却也明白，对方的实力，实在是强大，这份代价，西门家不得不给，不得不付出。
　　或者老祖们自身犹有周旋之力，却断断没可能将对方悉数留下。
　　既然留不下，便意味着后患无穷。
　　就应了三个黑衣人那段话‘今日不给，你们西门家族的人，以后休想再行道江湖。’
　　这三个黑衣人今日既然登门索物，日后在外对西门家小辈出手的事情，那就一定干得出来！
　　而这样的存在，若是拉下脸面来无耻的对着小辈出手的话，那真真是一人一下，一巴掌一个肉饼，毫无反抗之力，更无丝毫侥幸。
　　面对这样的胁迫，家族的老祖们作为定海神针，就那么几个，总不可能出去为重重重……
　　重孙子护法护道吧。
　　那就只有破财免灾，识时务者为俊杰……
　　西门世家消停了。
　　接下来是东方世家。
　　然后是至尊山。
　　最后黑衣人甚至开始打绝刀魔宫的主意。
　　一波一波的去偷绝刀魔宫的镇宫之宝，塑魂血灵芝。
　　绝刀魔宫不同于三山四方，乃是跟天剑云宫并驾齐驱的当世最大宗门之一，黑衣人的实力固然不俗，正面硬刚，仍旧是刚不过。
　　而这那些金面人也是明白的，但他们仍旧选择对上，不遗余力的狂轰滥炸。
　　不得不说修为高还是有好处的。
　　绝刀魔宫是龙潭虎穴不假，但对于这帮家伙臻至云端极境的大修而言，仍旧非是无缝铁桶，锲而不舍，好似狗皮膏药一般的黏了上来。
　　更有甚者，一众黑衣人知道自己刚正面干不过，但只要不是太过深入，随时处在一个拔腿就能跑的安全距离，绝刀魔宫也奈何不了自己如何如之何，然后就这么折腾了十几天，对方交手达到数百次，可说烦不胜烦。
　　都说只有千日做贼，没有千日防贼的，日子有功，最后终于被对方得手了，只不过十三屠方面却也为此付出了惨痛代价：其中一人被绝刀魔宫长老打成漫天血雾！
　　所幸塑魂血灵芝，却也终于拿到手了。
　　然而，十三屠这边不知道的是，他们之所以能得手，其实是绝刀魔宫放了水——实在是不想折腾了。
　　这笔账，彼时自有清算之时！
　　在金面人拿走血灵芝之后，绝刀魔宫几位老祖和掌门拿出来一封信研究。
　　这封信是江长海寄来的——“确定了，当前连番事件的幕后黑手的确就是当年的血帝十三屠。”
　　“是的，就是他们，当年我和他们都交过手。”
　　“既然确定……
　　那么，这一次，几人去？”
　　“既然要一劳永逸，那么咱们七个人就都要去，左右已经和老朋友们太久没见面了，乘此机会都见见面。”
　　“嗯，小心莫要和云宫那几个老不死又吵得打起来。”
　　“不能不能。”
　　……
　　………
　　…【。
　　】


第504章 逐步削弱【二合一】
　　……
　　无数的杀手，突然暂停营业，尤其是高阶杀手，全然不接任何业务了。
　　站在业界巅峰的金字塔级别人物，纷纷深入莽苍山脉，去寻找皇级妖兽，或者尊级妖兽。
　　在遥远的边陲之地岳州城。
　　董平疆等人看着各地汇总来的消息。
　　“确定了。”
　　“这七杀堂和无情楼，果然就是血帝一伙人安排的后手，扶植于台面上的势力。”
　　“看看能否借着这一次的变故将之连根拔起，否则，以血帝的噬血魔功惊人效能，时间长了没准还能培养出另一个血帝。”
　　“不错。”
　　“密切关注。”
　　血帝十三屠，在上次绑架风印董笑颜未果后，已经损失了两个。
　　而这一波在绝刀魔宫，又损失了一个。
　　只剩下十个，还在穷山恶水之间不断奔波。
　　因为还有一种东西，也就是六界彼岸花，始终没有下落消息。
　　其他的倒是都凑齐了，且都送了回去。
　　但是这六界彼岸花，到底在哪呢？
　　六界彼岸花遍寻不获，令到江湖乱相更甚。
　　其中又以青云山际遇最为惨淡。
　　这青云山往昔曾列三山之一，却因昔年君山第一人许扬波强势崛起，以一己之力，连败青云山十八位云端修者，致令其失去了三山的尊位，落到三山四方之间的尴尬夹层之中。
　　这次更因镇山至宝三生不灭藤又被盯上了。
　　青云山对此悲愤的不行，自己等人近年来韬光养晦，就是意欲积蓄力量，意图重回三山行列。
　　本来因为之前君山等三山遭遇天剑云宫强力反噬之余，自觉重回三山的机会大增，而今却遭莫名实力挑衅，是可忍孰不可忍！
　　真当咱们青云山没人吗？
　　居然敢登门踏户，强索镇山之宝！
　　青云山可还没落到任人欺负的地步吧！
　　于是青云山上下倾力一战，成为了整个安平大陆，首个凭一己之力击退黑衣金面人的势力！
　　若是事情到此结束，黑衣金面人铩羽而归，青云山的声望必然如日中天，重回顶峰！
　　可现实却是，分散在江湖上的大量青云山弟子，纷纷遭遇刺杀身亡，命牌破碎无数。
　　之后更有十名黑衣人联袂威临青云山，大打出手。
　　虽然青云山也有巅峰高手坐镇，单论人头数还要在对方之上，但对方是一点也不顾忌自己云端强者的身份，逮到空去大肆破坏，搞得整个青云山山门尽是乌烟瘴气。
　　直到最后，都被人家抢走了三生不灭藤，青云山上下仍自在战斗，在首尾难顾。
　　“不死不休！
　　不死不休！”
　　青云山上下门人尽皆气得疯了。
　　明明是众志成城，意欲藉此机会重振声威，怎么就大败亏输，一败涂地，还有镇山至宝也一并赔上了呢！
　　奇耻大辱啊！
　　青云山多位高手不死心的追杀几千里，一直追到敌人都跑的无影无踪，还在追，终究徒劳无功，败兴而回。
　　然后追查门人弟子的死因。
　　发现下手者俱都是七杀堂和无情楼的杀手所谓。
　　青云山愈发的震怒了。
　　惹不起这帮神秘的金色面具的家伙倒也罢了。
　　但是你七杀堂和无情楼，却又要往哪里跑？
　　于是整个天下放话，全力缉拿追杀七杀堂和无情楼所属之人！
　　嗯，包括那个穿云箭也在追杀名单之中！
　　青云山显然是要藉此立威了，以七杀堂和无情楼为练兵对象，争取一次性重上三山，夺回自己应有的位置，还有荣光。
　　这点小算盘，明眼人都看得出来，只不过都心照不宣。
　　江湖乱成了一锅粥，超级门派竟也难以幸免，端的动荡不息，纷扰不止，连许多久不出世的老祖们都纷纷动作，再不蛰伏。
　　……
　　而在这个时候，大秦的战争铁蹄，再度开始了悄然扩张。
　　马到成马到功在西边战线大胜，一路长驱直入，全无抗手。
　　而另一路燕军因为彼军的溃败，失去了有利援手，士气大挫，步步退守，这一时间，竟将燕国全境压制！
　　“要有个交代！”
　　“随便联合齐国进犯我大秦疆土，必须要为此付出代价。”
　　“我们固然不想灭亡燕国，但是这口气却是不能不出的。”
　　“……”在听到对方旗帜鲜明的道出‘不想灭亡燕国’之语，燕国君臣大大的松下了一口气，然后紧急会议研究，如何才能让秦人退兵，让对方顺气。
　　再后来便是双方坐下谈判，以胜利者姿态登场的秦人自然狮子大张口，要求燕人割据三十六城！
　　燕人无论如何不同意，双方展开了你来我往的扯皮。
　　到了到了，这次和谈以燕国割让燕国九城，以及已经被秦军占领的大片土地。
　　至此，秦军兵锋乍然越过四千里山河，直临勒马山，扼制住了燕国大门。
　　但对于燕国而言，当前以休养生息，恢复元气为要，只要能够休战，得到喘息之机，那便是值得的。
　　……
　　另一边，吴铁军挟大胜之威，合兵七十万大军，兵出岳州，悍然踏入大齐之地。
　　“既有胆量无故犯我边疆，便要有被还施彼身的准备。
　　此事若无交代，兵锋染血无情！”
　　整个大齐国境顿时风声鹤唳草木皆兵。
　　吴铁军坐拥无敌之名，携大胜余威，用三十五万齐军尸骨为阶梯，此番踏上齐地，怎不令到乾坤动荡，山河变色？
　　！……
　　同一时间里。
　　大秦的另一位大帅，费家军神，军方第一人，亦提重兵强压赵国边境。
　　后方麻木繁忙，运送兵马，粮草，辎重，器械……
　　源源不绝，有余未尽，一副要针对赵国开战的模样。
　　彼方的赵国见之怎么好一番的鸡飞狗跳。
　　然赵国兵马也素以凶悍善战著称，国内名将辈出，将才无数，并不稍逊于大秦。
　　一夜兴兵，便即对上秦军的汹涌来势，丝毫不落下风。
　　双方迅而且速的摆开阵势，进入到了长久的对峙阶段。
　　……
　　另一边。
　　大秦于四边城，大兴土木，显固守之势，防备对面楚国兵马。
　　虽然没有主动开战的意向，但给出的信号仍旧明显：我们已经做好了战争准备，欢迎来攻。
　　而楚国那边刚刚才被吴铁军肆虐没几年，元气未复，乍然面临这等局势，本能的也选择了固守己方天险一线天。
　　短时间内，秦楚两国相安无事已成定局。
　　……
　　秦燕齐三国连番大战之余，令到岳州这个原本的兵家险地变得其名难负，更有甚者……
　　岳州城内外方圆几千里地界，好似被开辟成为了一处江湖势力的天然决战场所。
　　这变化，却又非是人为促成，也没有任何的因缘际会。
　　官方根本就不知道这里到底会发生什么事。
　　嗯，大秦暗部现在实在没心情关注这边是怎么回事，因为……
　　才刚刚回归的青冥大尊，又再一次的消失了，一如之前一般的怎么也找不到，一如之前一般的没有留下只言片语。
　　……
　　血帝雷屠看着日益增多的各式灵药，眼睛阴恻恻的闪着光。
　　这一波。
　　稳了。
　　自己一万多年不曾现身尘寰，相信自己的那些老朋友们，怎么也不会想到自己身上来。
　　顶多也就是血帝十三屠众人的实力太过强者，人头数还多，会引起一些怀疑，但血帝十三屠从未一起出动，而且现在还战损了两人。
　　就算一起出现，也不过十一屠而已，便是有所联想的话，也只会怀疑自己的猜测过于离谱吧。
　　我在暗处。
　　他们都在明处。
　　试问要怎么跟自己斗？
　　等他们醒过神来，我把这个董平川一个咔嚓，早就回去了，让你们找破大天也找不到个所以然出来。
　　等再多休养几年，有所恢复之后再出来，还不是唯我独尊，莫敢不从吗？
　　十三屠众人对我果然忠心，大可趁着等下再度隐匿的空隙再将那十个人的修为再提一提，后续功法传授一些……
　　他朝再来，有仇报仇，有怨报怨。
　　什么青冥大尊，什么天剑云宫，什么绝刀魔宫……
　　一个个的来，一个个的踹翻！
　　决不能再如上次那般，特么正好自己孤身一人的时候被堵了老窝子……
　　可血帝雷屠万万没有想到的是，他老早就暴露了。
　　他所认知中的‘别人谁也不知道我是谁’这种念头，早就成了一个笑话。
　　他所忌惮的那些个老朋友们，非但知道他是谁，甚至连他手下有几个人，多大的势力，这么多年以来隐藏发展的组织基底，乃至现在的大本营所在地，都被查的清清楚楚明明白白。
　　这就是有的放矢的好处，只要有迹可循了，所谓神秘什么的，根本就不存在！
　　但这却又怪不得雷屠。
　　老奸巨猾如他，当真已经将提防戒备做到了极致，便如风印的信，几乎是逐字逐句的检查，当真没有任何破绽！
　　而人就被囚禁在最稳妥的地方。
　　哪怕是他有通天彻地本领，也断断做不到传递消息出去。
　　但血帝雷屠绝对想不到的是……
　　他们这次抓来的，乃是一个奇葩中的奇葩。
　　纵观整个安平大陆亿万年以来都没有一个的这种奇葩。
　　风印看起来被囚禁，似乎任何手段也施展不了。
　　但是实际上，他不仅是能施展，而且还不少，通天彻地的手段都有施展过。
　　不但能传递信息出去，还有好几条途径渠道都可以传递！
　　雷屠所认为的‘绝对没可能传递消息出去’这个心态，自然就是大错特错的。
　　更有甚者，包括雷屠自认为的，董平川的小命就在他手中攥着，稍有妄动直接捏死，绝无逃出生天可能的说法尤其荒谬——风印/董平川，这个所谓囚徒，随时都可能消失——只要风印沟通幻蚕，幻蚕又怎么可能让自己的长期饭票就这么死在这里，豁出老命也能将风印瞬移出千里之外。
　　更何况这对幻蚕来说很轻松……
　　于是乎，风印在老魔头‘根本什么都不知情却又认为自己全知情’的情况下，将老魔头沾沾自喜的‘一切都在掌控之中’变成了‘一切都在别人掌控之中’。
　　就是这么神奇却又耐人寻味的变化！
　　如果说出去，别人说破大天去都不会相信，这种狗血事情居然发生在血帝雷屠的身上。
　　但事实却就这么离奇的发生了。
　　……
　　药找得差不多了。
　　血帝十三屠剩下的十屠，带着七杀堂和无情楼的杀手们满世界的围剿皇级妖兽。
　　但是皇级妖兽又岂是那么好干的？
　　基本上每一头妖兽灵魄珠的获得，都伴随着七杀堂和无情楼许多杀手的牺牲。
　　付出代价之惨重，若以寻常眼光看来，可谓惨痛异常，甚至是得不偿失。
　　但反过来说，于此所获得的收获，自然也是同样喜人的。
　　在这么多高手不计代价的围剿下，收获的灵魄珠一天比一天更多多。
　　除了七杀堂和无情楼的人手默默地难过之外，血帝十屠的神色却是越来越轻松。
　　老大的任务，终于要完成了。
　　老大终于要恢复了！
　　一百颗皇级灵魄珠啊。
　　十屠为此差点累断了腿。
　　虽然十人为此几乎是轮番受重伤，每一个都是伤痕累累，但每个人眼中都有光，充满了希望。
　　现在欠缺的，就只剩下六界彼岸花了。
　　而七杀堂和无情楼的几个当家的，同样高兴得很，因为……
　　梦寐以求的解药，以及后续功法，即将到手！
　　虽然自己麾下杀手死得有点多……
　　不过，只要有了未来，还怕没有杀手？
　　日子有功，还不是要多少有多少？
　　解药、功法、性命，只要这些还在，自然来日方长，好日子大把！
　　时间一天天的过去。
　　……
　　这段时间风印潜心修炼，耗用的极品灵晶日甚一日，极品灵晶的粉末已经在床底形成了小山。
　　小松树一条树根在这边随时待命。
　　闲着没事的时候就将灵晶粉末往自己树洞里塞，忙的不亦乐乎，犹自乐此不疲。
　　这样一来，风印的修为自然一天一个台阶，大有精进，待到一个月过去，居然直接提升了一阶！
　　同样大快朵颐的还有幻蚕，它可不管什么雷屠不雷屠的，只要有时间就下来让风印交公粮，一交就是七八次，这也就是风印够坚挺，要不早就被掏空了。
　　小松树也因而沾光，基本隔三差五就能捞到一次捡漏，端的爽翻了。
　　要说不高兴不开心的，却是轮到风影和小蛇了，小蛇不开心不高兴不能雨露同沾，无法分甘同味。
　　风影却是更介怀于自降生以来就没跟风印分开这么长的时间，没有了风印的厚实胸膛，睡觉都睡不踏实，反正就是盼着风印赶紧出来。
　　分开的实在太久了，不能忍，忍不能啊！
　　某处密林之中，满布一番大战之余的无尽狼藉。
　　处于中间地带的沼泽之地，有一头长相极其狰狞，此际却已倒卧在地的巨大妖兽。
　　浑身上下都在咕嘟嘟冒血，却已经没有了气息留存，显然是已经殒命。
　　四下里尽都是倒折的大树，还有一些个同样没有了气息的尸体，目测不下数百具，战况很是惨烈。
　　稍倾，几条人影从地上爬了起来，踉踉跄跄的走了几步，犹自咳出几口血来。
　　这一战，当真是惨烈异常，随处皆是性命哀歌。
　　此行的数百位七杀堂的杀手，于此役几乎全军覆没，其中十数人更是在围攻中，被那目标妖兽当场生吞活嚼了的。
　　此际已然殒命的这头妖兽，一身铜皮铁骨，刀枪不入，水火不侵，实力强横到了极点，更兼身处沼泽之地利，面对无数强敌环伺，仍自鏖战偌久，不显颓势。
　　直直己方多人拼着重伤牵制，再由穿云箭一箭中的，命中其左眼，才算破了防。
　　虽然幸存者寥寥，更兼个个身负重伤，严重得甚至内脏都干碎了。
　　但不幸中的万幸，总算是将这妖兽给干掉了。
　　一颗弥足珍贵的上品灵魄珠，终于到手了。
　　众人强压伤势，鼓动余力，将妖兽的血肉皮毛骨头内脏，所有有价值的物事尽可能的分别收拾了一遍。
　　最终扔掉的就只有粪便和大小肠部分而已，其他的都收了起来。
　　这种级数的妖兽，浑身都是宝贝。
　　若不是大家都是云端极境，只怕连大小肠都不会放弃。
　　毕竟拿回来清理一下不就好了，么。
　　除了血帝十屠之外，还有几个人趴在地上呻吟着，艰难的打开空间戒指，拿出丹药吞下去，一动不动的在地上喘息半晌，这才爬了起来。
　　“三哥，这狩猎妖兽，算是完成了吧？”
　　“基本算是。”
　　“终于完事了，前前后后一百多场大战啊！
　　我感觉我这辈子的斗战气力都耗光了，我的老天爷啊……”说话的这人眼珠子都是通红的，布满了血丝；“这连番大战下来，三千多位兄弟倒下了。”
　　另一人翻着白眼，有气无力：“我这边更惨……
　　四千多高阶手下，永久损失了。”
　　“……”那位‘三哥’淡淡地说道：“杀手杀人，也为人杀，收银卖命，难免殒命，伱们的牺牲自有价值，解药，我带来了。
　　还有后续功法，我也为你们带来了，你们这般卖命，自有报偿。”
　　两人闻言愣了一下，旋即喜笑颜开，大喜道：“多谢三哥！”
　　他们身边，还有几人，也都纷纷称谢。
　　‘三哥’皮笑肉不动：“你们这帮家伙，撅撅屁股我就知道你们要做什么，刚才那一出多愁善感，演得太过蹩脚，入不了眼，你们真正没有戏子的天赋，莫要东施效颦了。”
　　“三哥睿智，是咱们的不是。”
　　“功法到手就抓紧时间修炼吧，以后共事的日子还长着……”‘三哥’有些悲凉的叹口气：“咱们这次……
　　损失了三个兄弟，十三屠是肯定要补齐的，否则，屠天阵便再不能使用了。
　　未来，多半就是由你们几个人补上来。”
　　“所以……
　　莫要担心什么，只需要努力提高自己就可以了。”
　　“至于你们现在的阶位，距离补缺虽然还差了点，却也相差不远。”
　　“是，我们一定努力，更进一步。”
　　几个人的心里一下子有了底。
　　三哥话虽然没说明白，但个中之意大家却都是清楚的。
　　经过此事之后，应该就不再会有什么禁制之类的事情了，等于是完全放开了。
　　终于将自己等人视作真正意义上的自己人了。
　　大家很知道，唯有血帝十三屠，才是真正的自己人，余者，便不是炮灰，也尽皆可以舍弃的爪牙。
　　经过此次的出力，自己等得到了能够解去附骨之蛆的解药，还有完整的修行功法，乃至候补十三屠的机会，当然是自己人的待遇！
　　再想想也是，老大都要痊愈了，哪里还需要禁制什么？
　　那才是真正意义上、天下无敌的存在！
　　一念及此，几人的心里愈发松下了一口大气，随即又衍生出一连串对未来的美好憧憬，浮想联翩。
　　“放心。”
　　三哥轻轻喘口气，吞了几颗药后才道：“之前老大身体问题，空有霸绝天下的实力无从施展，也是不得已。
　　以后，就好了。”
　　“是，是。”
　　“现在，就只剩下一株六界彼岸花了。”
　　“但这玩意到底在哪？
　　七杀堂所有典籍我翻了遍，没见过这玩意的记载啊？”
　　其中一人嗫嚅道；“对了，我最近听说一个传言，就是不知是真是假……”“什么传言？
　　跟六界彼岸花相关的？”
　　“嗯，据说……
　　当初白虹大尊，曾经得到过一株六界彼岸花，传说是……
　　如何如何……
　　大致就是这么个情形，但仅止于传说，并不确定真假。”
　　“既有空穴来风，多半非是无因。”
　　三哥迅速下定决心。
　　“左右没有其他头绪，等咱们恢复了就去找白虹，一问究竟！”
　　“是。”
　　……
　　白虹这段时间很是郁闷。
　　自己拥有六界彼岸花的事情，明明是唯有自己才知道的绝密，怎么就泄露了呢？
　　！自己从来没对任何人说过啊。
　　要知知道这件事的，除了自己之外，也就只有九色至尊中其他几个人而已。
　　那几位，谁也不像那等舌头长的角色啊？
　　！可怎么突然间就传扬出去，渐渐变成了人尽皆知的“秘密”！
　　更离谱的，还在于自己当初是怎么得到六界彼岸花的传闻，江湖上也流传着好几个版本。
　　这事越发的离奇起来。
　　“难不成是有人在打我的主意？
　　亦或者说在是打六界彼岸花的主意？”
　　白虹惊疑不定。
　　……
　　……【。
　　】


第505章 到时候了【三合一】
　　白虹何等精明，即时就脑补了好几个可能性。
　　但是，谁这么大胆设计一位九色至尊？
　　就算有这样子的胆量，能够拥有同等的修为实力吗？
　　当先想要付诸行动，便是同级数的修者，便是同为九色至尊之人，甚至是青冥大尊……
　　也未必能行吧？
　　等了几天，始终风平浪静，孰无任何异常可言。
　　白虹大尊不禁愈发的心烦气躁起来。
　　但现在秦军大兵压境，威逼齐境，齐国国运摇摇欲坠，白虹必须亲身坐镇，镇压气数，不敢有丝毫的懈怠。
　　而基于当前态势，他思来想去，眼前最有动机，且有相当能力的，也就青冥大尊而已了！
　　“难不成真是这老东西算计于我，端的不当人子！”
　　白虹恨恨的怒骂。
　　“为求两国交战占据上风，居然将我的私人秘密也泄露出去以为工具，无所不用其极，无耻至极……”……
　　刚刚抵达岳州的某人，身边跟着一条大狗，突然毫无征兆的打了个喷嚏。
　　喃喃道：“不该无故打喷嚏啊，定是有心神感应之人骂我。”
　　于是掐指一算，皱眉道：“难道不成紫帝这厮作祟？”
　　紫帝在宫中疗伤，突然鼻子发痒打个喷嚏，忍不住光火。
　　“特么分明啥事也没我的……”……
　　风印通过小松树再次递出消息。
　　“这边好多天没看到金面人了。
　　你们那边什么情况？
　　回信。”
　　这一次，董笑颜接到信后，咬着毛笔杆想了半天，才洋洋洒洒的开始写回信。
　　将这边的相应布置，相关进度，包括每一个阶段的进程进展，全都是事无巨细的写了一遍。
　　尤其点明了下一个阶段的布置，这才开始问风印在那边过得怎么样？
　　准备什么时候能脱身，己方这边需要做什么配合？
　　接下来还有什么建议没有？
　　然后又隐晦的表示，嗯，有点想你了……
　　这林林总总的全部写完，居然写了二十多页纸，厚厚的一大摞，几乎跟一本书没啥差别了。
　　写完后才发现那么多，那么厚，那么重。
　　董笑颜有点担心，这么些还能不能神不知鬼不觉的送走呢？
　　放到窗台，用块小石头压住。
　　不意才刚转个身的功夫，就发现书信已经不见了。
　　董笑颜惊呼一声，旋即眼睛弯了起来，有如一轮新月。
　　想了想，自己貌似好多东西想写的都没写，要知道通信没有数量重量限制，就应该再多写点，现在才知道，悔之晚矣啊。
　　他在那边肯定很寂寞，我实在应该多写一点的，刚才怎么就没再写下去呢，我应该再多写一点的啊！
　　罢了，等他回来，再跟他仔细分说，来日方长……
　　不对，回来一定要打其屁股，狠狠的打，啪啪的打！
　　竟然这般的自把自为、自作主张，可是吓死我了。
　　这几天，董笑颜担心得脸都小了一圈。
　　……
　　风印收到信的时候，理所当然，不出意料的吓了一跳。
　　我去，怎地这么厚！
　　难不成是寄了一本字典过来么？
　　打开看了一遍，心里终于放心。
　　看来这丫头执行力还是很不错的，将自己的设想，基本都完美的实施了。
　　就是不清楚，各大门派以及各位九色至尊最终会是个什么反应？
　　会否积极响应呢？
　　又回了封信，仍旧让小松树送出，便即重新静下心来修炼。
　　在充足的修炼资源供应之下，风印练功进度很快。
　　就在风印一步步突破到云端三阶的时候，血帝十屠与七杀无情的几个首领，也全面恢复了过来，诸如七杀无情的几个首领，甚至因为大战之余，功法完善，实力还略有突破，更甚往昔了。
　　一行人纠众前往齐国。
　　去找白虹索要六界彼岸花！
　　这最后一株灵草，势在必得！
　　吴铁军仍旧在率领大军肆虐齐地，一路势如破竹，强势挺进。
　　众所周知，曾经的七国武力排行，楚秦齐赵燕魏韩，楚国武风之盛，武力之强，犹在大秦之上，却因当年之战，终被大秦取而代之；而今，秦国的针对目标转移到齐国身上，再下一城，天下复有何抗手？
　　！吴铁军自然很清楚自己的使命是什么——全力以赴，将齐国的战力打下去，打颓，打衰，打残下去！
　　最好能打到他们彻底失去称霸天下的雄心，只求勉强自保，苟延残喘，也就差不多够了。
　　所以他在一开始的时候，全然没有接受谈判的意向。
　　纯纯的一副要灭国的样子，极尽凶神恶煞、无限狰狞之能事。
　　偏偏还是用兵如神，算无遗策，虽是大张旗鼓而来，却犹步步谨慎，丝毫不见破绽。
　　当然，这也就罢了，你吴铁军有无敌之名，乃当世名帅翘楚，有此水准，情理中事，伱执意如此，大家就正面做过一场好了，就算我们力不能敌，闭门不出还不行吗？
　　平心而论，这战略对付吴铁军确实是绰绰有余的，但奈何这货还有一副帅——费心语。
　　虽然，费心语没有无敌之名，也不是当世名帅，但他嘴脏！
　　虽然，当世名帅的心都脏，却罕有人嘴脏。
　　可费心语的嘴不但脏，而且脏到了相当的高度！
　　这货一出，无异于一粪坑在阵前晃荡，逮谁骂谁。
　　这特么不仅是军中战斗武器，甚至是生化武器，某些时候甚至还上升到了因果律武器的级数！
　　搁谁也受不了啊！
　　偏偏这货也不知道哪里得来的机缘，修为大幅度精进，纵观各国名将，单打独斗竟没一个敢说有把握必胜的，打也打不过，骂更骂不赢，如之奈何？
　　！这一日，大秦这边打到了白云峰下。
　　白云峰下白云城，向来有大齐边境第一城之称，亦是白虹大尊的故乡。
　　但边上的白云峰，更加脍炙人口，因为此峰乃是白虹大尊潜修之所，大齐武修圣地。
　　吴铁军提军前来，锐意进取，但此地既然号称大齐武修圣地，除了本地官方武备力量之外，还有大量的修者入战助威，纵使大秦这边士气高昂，仍旧难以撼动此地军方与民间武修联袂之力，一时久攻难克，正在想办法、打算别出机杼的时候，意外发现……
　　素来安静的白云峰顶位置传来轰轰隆隆的声响。
　　而且动静还有越来越猛烈的趋势，好似天神打鼓，渐渐连脚下地面，都因之震动起来。
　　大秦大齐两边都因为这意外响动，有所分心，要知白云峰乃是白虹潜修之地，绝少有人踏足，便是有人登峰，多以拜谒为主，焉敢在九色至尊强者的道场造次，可今天这是怎么了？
　　就在大秦大齐两军心生疑窦，难以专心与战之际，乍然听到一声崩天裂地也似的轰隆巨响，大齐的武修圣地，九色至尊白虹大尊的道场白云峰居然塌了下来。
　　这骤来之变故愈发引动当前乱相。
　　但这变故落在吴铁军的眼中，却是天赐良机！
　　吴铁军即时下令全军进攻，全力出击。
　　这一战，大陆震动。
　　吴铁军只得一战就直接打下了白云城，就此打开了齐国门户，令到整个齐国，朝野尽皆为之恐慌。
　　这个战果，任谁也没想到，无论是秦国还是齐国。
　　在齐国高层看来，白云城除了齐国门户第一重镇之外，更在齐国守护神九色至尊之一的白虹大尊道场白云峰之下，亦是齐国的武修圣地，无论官方实力还是民间武修之力，那一项都是不容小觑的，即便秦军势雄，士气高昂，也绝难攻克。
　　而抱有这种相法都不只是齐国高层，便是秦军这边，无论吴铁军费心语乃至一干秦军将领也都有类似的认知。
　　对于白云城的攻势，佯攻成份极多，初衷就是做做样子，将齐国方面的戒惧心里放到最大限度就算成功，真没想直接攻克白云城。
　　可是在佯攻当口，如预期的遭到了齐国军方以及民间武修的联袂阻击，却反而是白虹大尊的道场白云峰出现了变故，大大的动摇了齐国军民的战意，这等现成便宜，吴铁军如何不捡？
　　这才在因缘际会之下，拿下本不在攻略计划下的白云城！
　　……
　　是役，出现莫名变故的白云峰顶，一直到吴铁军打完仗，这边的战斗竟还没有结束。
　　十屠率领两大杀手组织仅存的最后二十多名超级杀手，对白虹大尊以及他的弟子们展开围攻。
　　这一战从一开始就打得惨烈至极。
　　白虹大尊的弟子，这一战下来，直接死伤殆尽，亦令到整座白云峰，几乎被鲜血染红。
　　更因为合共二三十位云端以上大修的巅峰对决，令到白云峰主体崩塌。
　　最终，白虹重伤而走，他珍藏的六界彼岸花，也落入十屠手中。
　　而此役终了的另一层意义还在于，神医给出的药方，能够医治血帝的无数天材地宝，凑齐了！
　　血帝一方所付出的代价，不过就是两个大陆排名最靠前的杀手组织，直接打废了，打没了，所有天级之上的杀手一个没剩，就只留下了几名魁首，加起来，不过八个人而已。
　　嗯，还有十三屠剩下的十个人，全员重伤！
　　这等代价，不可谓不惨烈！
　　只是这代价，却全然不入雷屠之眼，七杀堂绝情楼打残了打没了又如何，不过台前炮灰，花费个几十年的光阴便可重建，十三屠全员重伤也没什么。
　　毕竟云端修者只要没死，不是本源有缺神魂有损这样子的伤损，日子有功，痊愈指日可待。
　　凑齐了全部的疗伤灵药，却意味着我血帝雷屠的身体状况将有好转，世界在我手上，天地因我颤栗的辉煌即将重来，些许代价，算得什么？
　　……
　　被‘囚禁’之中的风印，第一时间就接到了信。
　　自从董笑颜知道了‘写好信放在窗台就能沟通这个秘诀之后’，憨憨直接变成了写信狂魔，一天能写好几封。
　　灵树们又不知道啥筛选什么的，只要有信在窗台，第一时间就搬运过来。
　　风印自然也就陷入了另一种繁忙之中——修炼，看信。
　　嗯，还有提防要被发现。
　　这简直是……
　　从来没听过、没见过，人坐牢居然是这么坐的。
　　修为进步了且不说，资源还全是敌人给的。
　　随时都能抽身走人，还没断了和外界的联系。
　　真正做到了运筹帷幄之中，玩弄大魔头于股掌之间。
　　但要说最最牛逼的是，还得说谈恋爱还是日常主体之一。
　　两边来信，日趋肉麻。
　　从一开始的“你还好吗？”
　　变成了后来的‘亲亲’。
　　然后逐渐演变成了‘媳妇’。
　　再到后来直接就是……
　　过门啊……
　　以后啊……
　　最后的最后，风印已经开始讨论孩子的名字了……
　　憨憨到底脸皮薄些，先一步招架不住。
　　所幸这个时候……
　　消息传回来了、十屠回归了，可以进行至关重要的下一步了，算是终止了两个人之间的闹剧。
　　毕竟，该如何让他们将东西送过来，还要不起疑心。
　　又比如神医要怎么和他们接洽，其实还是有些为难的！
　　在风神医的远距离操控下，董笑颜并没有第一时间就与对方联系。
　　转为耐心等待，等待对方主动和自己联系。
　　这时候，一动不如一静，静观其变，静待时机来临，效果只会更好！
　　血帝雷屠，眼见着收集齐全的药材，常年阴森的脸上竟也现出一抹欣慰，同时还有肉疼。
　　因为天剑云宫的乘火打劫，天材地宝的需求量，可足足是双倍的药材！
　　当真要一股脑的全给对方？
　　不舍得啊！
　　但是不给，又能怎么办？
　　现在主动权在对方手中，己方如刀俎，只能任对方鱼肉，岂有挣扎余地？
　　！幸存的十三屠十个人带着属下去疗伤了，这连番大战打下来，就没一个囫囵的。
　　雷屠则是陷入了幸福的畅想之中。
　　但现在实力都还没真正恢复，一切都只是畅想，暂时还急不来。
　　至于收回来的这些灵药，雷屠肯定是都放在自己身边的。
　　万一真遇到什么不测，无论是带着逃之夭夭还是直接毁掉，都是蛮有把握。
　　反正是不会便宜自己之外的任何人！
　　……
　　岳州城。
　　此刻的岳州城正值风云际会之秋，光是九色至尊中人，就来了六七位，而且个个都表现的低调得很。
　　除了带了一条狗的青冥大尊之外，其他人都是孤身前来。
　　人人都知道，这一次的事情异常重大，任何一点点轻忽都可能造成难以挽回的损失。
　　当然，没有人会对于青冥大尊所带的那条狗有丝毫小觑。
　　那可是青狼大尊，甚至比这一代九色之尊更早成名的一代传奇，真实实力也未必就逊色于自己等人，若是真的将其当一条狗看待，没准什么时候就会被它咬一口，而且被咬一口就可能丢掉小命。
　　同来的还有天剑云宫、绝刀魔宫、三山老祖、四边老祖，各大势力的最强战力，纷沓而来。
　　这么多年来，又为了同一人再次联手，声势比起上一次，还要更大！
　　大家行事低调异常，分居不同客栈，彼此没啥联系，仅止于暗中传讯，就是防备被发现，乱了布局。
　　董笑颜又在此接到了风印的来信。
　　“咳，神医的意思是……
　　现在就动手，你们看呢？”
　　“现在动手？”
　　“是啊。”
　　董笑颜道：“按照风神医的说法，现在十屠都是身负重伤的状态，雷屠虽然实力不明，却仍处于战力最低点毋庸置疑，此刻动手正是最佳时机。”
　　“但这般贸然动作，很容易造成那老魔头的逃逸吧？”
　　董平疆叹口气；“老魔头的实力固然处于最低点，但他跟其他十屠不同，没添新伤，必然抱有相当强的战力，推而论之，至少逃走的力量还是很充足的。”
　　他叹口气：“现在十屠都身负重伤，表面看，确实是剿灭血帝的最佳时机。
　　但你们不明白老魔头的个性，他的性格就在于毒。”
　　“一旦被他看到危险，他会毫不犹豫的放弃十屠，自己孤身逃亡，就此蛰伏，留待未来。”
　　“他这种人，除了他自己之外，不会吝惜任何人，任何的身外之物，只有他自己，才是重要！”
　　“我估计，我们都还来不及形成合围，他的人就已经走了。
　　现在迫切需要解决的问题在于，以他的速度，只要他想走，就算是我们所有人联手，九成九也是留不住。”
　　“他万年不出，如今好不容易因为风神医这个异数，才显现了踪迹，而且也成功让他落入了陷阱中，若是让他就这么提前溜了……
　　未免太可惜。”
　　对于董平疆的说法，其他几位当年曾经参加过战斗的老祖都是连连点头，表示了认同。
　　的确，就算己方谋定后动，布局机先，占据天时地利人和的优势，就算是趁他病要他命，哪哪都是便宜。
　　但是……
　　以老魔头为人心性，以往的无耻行径来说，现在这个阶段杀进去，直接动手的话，基本就是直接扔下一切自己跑路，一切皆以保命为先！
　　“那么咱们的思路就得转移到，采用什么方法才能真正将老魔头困死，至少要让他有所忌惮，亦或者说，他自己认为还堪一战，可以压得住阵脚。”
　　“若是想要让其生出骄敌之心，是不是先去几个人，来一波佯攻，让老魔头稳持先手，自认为胜券在握。
　　藉此令其有所消耗，然后其他人从四面八方锁死，那时就算是识破真相，想遁走也为时晚矣！”
　　“不能一击必杀，总有隐患，最好是所有人在蓄力之后，再同时出现，共同出手。
　　在电光石火之间，直接干掉他，不容其有任何还手之机，才是最佳战略。”
　　“对上这老魔头，再如何的谨慎小心都不为过，但凡有一点点喘息的机会，老魔就有可能脱身！
　　上一次我们无论人力战力阵容每一项都足以灭杀老魔头，甚至几乎成功，最终功亏一篑，就是吃的这个亏。”
　　董平疆道：“既有前车之鉴，这次动手，绝不容许再来一次。
　　毕竟咱们的目标，始终是血帝雷屠，而不是血帝十三屠其他人，换言之，只要我们击杀了老魔头，便是胜利，哪怕走漏了其他所有的十三屠中人，仍旧是胜利，但反过来说，便是我们屠尽了十三屠所有人，却没能击杀雷屠这老魔头，这次行动，仍是失败的！
　　。”
　　他知道，自己这么说很多人未必会懂，分明现在血帝十三屠已经全员重伤，战力大损。
　　为何不这个时候出手？
　　反而要给予他们恢复的时间再动手？
　　那岂不是自己给自己找麻烦么？
　　但这一点只有当年曾经参与围剿血帝雷屠的人才会明白，才会懂得。
　　所以他必须要解释明白。
　　否则很多人真的会认为‘无谓的牺牲’而导致战局失控。
　　深谙其中真意的董笑颜自然也在第一时间就写信告知了风印这件事的一应相关始末。
　　因为这个时候出击，是风印的主意。
　　身在敌营的风印无疑是最了解对方实际情况的那个人。
　　风印接到回信，自是分外的感到无语，想不明白怎么还有这种说法？
　　但既然如此也只能改变，于是第一时间回信：“既然如此，那就先把资源搞到手。”
　　董笑颜深以为然，这一波还是可以大发一笔滴。
　　于是根据风印的回信，转回头又去商议。
　　“我有一妙计……”众人白眼珠子翻起来一片。
　　你有个屁妙计。
　　肯定又抄来了吧？
　　……
　　接下来的好几天尽皆平安无事，伤者的伤势尽都大有好转，恢复得差不多了。
　　都是云端修者上下的大修，即便身有重创，但只要不是本源神识伤损，亦非脏腑器官缺失，都能在较短时间里恢复过来。
　　血帝雷屠一颗戒备的心也就愈发的放下来了。
　　这一波引动的风波虽然不小，却也还未至于引发太大的注意，那自己这边就是安全的！
　　事实上，这样才更符合情理。
　　自己始终已经是这么多年都不曾出来逛荡的古人了，哪有人一直记到现在？
　　即便这一次搞得江湖动荡，大家的关注点仍旧会落在七杀堂，无情楼的身上，等闲难得联系到自己身上的。
　　既然后顾之忧尽去，自然要开始催促跟合作方天剑云宫联系了。
　　“怎么天剑云宫那边这么久一点动静都没有？
　　说到底，他们也是这次合作的既得利益者，去问问状况。”
　　“顺便通知他们一声，药方已经搞齐了，神医那边的后续动作又是如何？”
　　于是，立即就有两个金面人前往联系。
　　而他们得到答曰是：云宫之人也在等待神医回归；估计就这一两天了。
　　于是两天后再去问：神医回了么？
　　答曰：刚刚回来，目前正在休息。
　　听闻神医已至，金面人当然不会就走，等到下午，跟神医照了一面。
　　不出意料的仙风道骨，超凡脱俗——青冥大尊客串的神医，单从卖相来说，至少可以甩风印本相八条街。
　　双方交流了一下药方药材的问题，青冥大尊表示了满意，道：“既如此，便将药材送来进行配药吧。”
　　听到这句话，金面人的表情一下子就不对了起来。
　　送过来？
　　这特么天剑云宫在这里，还能拿的回去么？
　　即便看出了对方的不悦，神医的态度仍旧很坚决：“纵然不相信，你们现在也就只有相信一途。
　　因为我绝对不可能因为董平川去冒这个险的。”
　　“我是医者，医者自有操守在。”
　　“退一万步说，你们固然顾忌天剑云宫，难道说天剑云宫就不顾忌你们么。
　　反正具体怎么做，怎么运作，你们自己回去商量出来一个结果，再通知老夫吧。”
　　面对青冥大尊的说词，金面人欲辩无从，就只能回去禀报。
　　血帝雷屠当然是当场勃然大怒，但大怒之后，思来想去，发现自己真就没有别的办法，就只能就范。
　　反正人家是绝对不会来——这一点，别说神医说的这么直白了。
　　就算是没这么说，他们自己心里也是有数的：神医，再怎么说也是不会亲身来到山洞这边的。
　　过来就等于是将小命送在自己等人手里。
　　以自己等人的神秘程度来说，哪怕是抓了这位神医直接走路，那也是神不知鬼不觉！
　　他怎么敢？
　　将心比心之下，雷屠在发了一顿脾气之后，还是不得不选择了妥协。
　　吩咐将东西给送了过来。
　　而且这一趟送东西，一反常态的安静，连一句话都没多说。
　　惟其态度，却是明明白白，尽是无言无声的威胁。
　　“放心吧。”
　　青冥大尊扮演的神医笑眯眯的说道：“这药我已是胸有成竹，至多三天就能配好。
　　但在这三天里，我们需要看到平川的信，确定他的安全，等到第三天，咱们一手给药，一手交人，完成最终交易。”
　　“那不行！
　　万一人给你们了，药却无效怎么办？”
　　“这点你们大可放心，老夫虽愧领神医之名，却没能耐配出一颗就能救治本源神识外伤尽皆亏竭之损，灵丹肯定非只一颗，要分好几次吃，才能见效。
　　到时候会分成四份。
　　先给你们一颗，确定有效后，你们放了平川，我们自然将剩下的药都给了你们。”
　　“我们也希望顺利，彼此相安无事……
　　我无意知道被治疗者是谁，自然也不用通名报姓。
　　破例一次已经太多，不该也不会再有第二遭。”
　　“多谢神医玉成。”
　　神医说的很不客气。
　　但金面人反而多放下几分心来。
　　如此先小人后君子，才是做大事的人。
　　既然议定，自是告辞离去。
　　他们前脚刚走，董笑颜就冲了出来。
　　“我的我的！”
　　一把就把那枚满载无数天材地宝的空间戒指给抢了过去。
　　打开一看，心花怒放，笑得一张脸都开了花。
　　“咳……”董平疆道：“笑颜丫头，你这次可是发了，你看你到手这么多的好东西，是不是该给咱们云宫留下一份？
　　按照原本的说法，怎么也是要分云宫一半吧？
　　！”
　　董笑颜顿时警惕的将戒指装进了口袋，一脸戒备：“老祖宗，你想什么呢？
　　促成此事的大功臣可是人家风神医！
　　这些许收益自然也是风神医的，咱们云宫怎么能抢人家风神医的东西，咱们云宫什么时候眼皮子这么的浅了呢？
　　！”
　　众人登时一脑门子黑线。
　　这闺女果然胳膊肘往外拐了啊，注意点，千万别把胳膊肘给拐折了啊！
　　董铁松一头黑线，道：“神医的，不就等于是你的么？”
　　“那怎么能算？”
　　董笑颜道：“我可还没过门呢，过了门也不是我的啊。”
　　“那是谁的？”
　　“我俩的啊。”
　　董笑颜理直气壮。
　　董平疆老脸上有点抽搐，道：“那娘家呢？
　　一点都木有？”
　　董笑颜道：“娘家的份额，总要等神医来了之后再分配吧？
　　我自己分配了，那算个啥？
　　这不是等于偷了婆家肥娘家么？”
　　随即，憨憨理直气壮道：“再说了，咱们天剑云宫家大业大，还贪图这点点东西？
　　传出去，岂不让人笑话？”
　　众人无语。
　　这点点东西？
　　这可不是点点啊，这是打光了两大杀手组织，十位差不多九色级别强者尽数重伤，几乎全军覆没才得到的宝贝！
　　天剑云宫如果得到，实力猛地就能翻个跟头。
　　这是底蕴啊。
　　但董笑颜警惕得很，而且，明摆着就是一毛不拔。
　　“我还没过门呢，不能现在就没法交代吧？”
　　“得得得……”董平疆绝望了。
　　“俺们也没指望你帮补娘家，只希望你未来别把娘家都送了给婆家就好。”
　　“那哪能！
　　我不是那种人！”
　　董笑颜道。
　　众人一起翻白眼。
　　你不是那种人？
　　我现在看着你正在向着那个方向一往无回的狂奔啊！
　　天剑云宫众人，忍不住都有些担心起来。
　　有这样一位继承人，恐怕未来天剑云宫真的就姓风了啊。
　　……
　　风印的修为，稳定的冲上了三阶巅峰。
　　拍拍手，将手上的粉末拍掉。
　　就开门出去。
　　外面，有人在门口：“董公子哪里去？”
　　“修炼资源没了。
　　再去拿点灵晶。”
　　风印一脸理所当然。
　　“……”看守的两人都是一阵无语。
　　您在这三个月时间里，干掉了五万极品灵晶！
　　这尼玛还去要？
　　这供养半个大门派都用不了这么多，而且谁舍得一直用极品灵晶修炼？
　　这不是扯呢么？
　　“这……
　　我去找三哥。”
　　金面人三哥迅速就来了。
　　“哎呀董公子，休息休息，您马上就可以走了。”
　　三爷一脸笑容，放下了一桩心事的样子。
　　不仅是老大的伤有希望，主要想到终于可以将这个吞金兽送走，就很快乐了。
　　再让他修炼下去，特么还真能将哥们儿吃穷了！
　　“这么快？
　　估计还要几天？”
　　风印有些遗憾。
　　怎么这么快就要走了？
　　还没修练够呢。
　　“最多也就三五天了吧。”
　　三哥一脸笑容。
　　“三五天啊……
　　那先拿两千极品来凑合把这几天过去吧。”
　　风印熟练地道。
　　“……”三哥叹口气，扔出来两千，就当打发瘟神了：“董公子现在可以回去修炼了。”
　　说完转身就走。
　　不想见到这货了。
　　“嗯呢……”风印一句话还没说完，就听到外面传来轰隆一声巨响。
　　似乎有人在攻击？
　　‘三哥’脸色一变，豁然转头，看着外面的方向，脸色凝重。
　　轰隆轰隆的声音接连传来。
　　似乎来人在往里面推进。
　　“我去看看，你们通知其他人戒备。”
　　‘三哥’身形一展，飞掠而去。
　　便在这时候，轰隆一声爆响，地动山摇。
　　时间，到了！
　　……
　　……【兄弟们放心，我依然坚挺着，没阳。
　　】


第506章 这一次主导是我【二合一】
　　山洞口位置。
　　至尊山朝阳峰之主，连带着本山的几位长老，太上长老，人人脸上都有点菜色隐伏。
　　因为这个任务，在经过高层一番商量后，将之着落到了至尊山头上。
　　面对众意，至尊山当然只能选择接受。
　　即便知道这个任务并不是什么好任务，相当的牺牲损失是肯定毋庸置疑的。
　　但现在情况如此，不但要接，还要完成得漂亮，否则将成众矢之的，追究对象——堂堂至尊山，啥事儿也不干么？
　　为何不安排别的门派？
　　——这句话就在嘴边，但是，说不出口。
　　所以，纵然明知道这是在针对，却不得不来。
　　……
　　“这里有个山洞，看样子还挺深的样子！”
　　根据剧本，这番有的放矢的表演已经开始了——“哦？
　　那就进去看看，现在这会能找个避雨的地界可不易呢。”
　　嗯，外面确实有下着冰雨，所谓作戏做全套，这些事前的准备工作肯定有做好，于是乎，一行二十几人进入洞中。
　　“这个地方，我貌似知道……
　　据说当初猫皇夫妇，就在这里隐居备孕，还曾经发生过一场大战，不但有猫皇夫妇对战紫帝，之后秦国和燕国的国战也在左近发生，据说打的不可开交，死了不少人哩。”
　　一行人进入山洞后，眼见洞室深邃，不由得四处打量……
　　人之常情，妥妥的人之常情！
　　所谓谋定而后动，既然决定开始表演，当然要演绎得到位，先得演绎得让自己相信，自然就会让看表演的人相信，他们都清楚知道，自己现在所说的话，里面被老魔头布置下的人手尽数听在耳内。
　　所以，每一字每一句每条对话都很谨慎。
　　全然按照设定好的台词，一人一句的往下进行。
　　不得不说，这很考验功底。
　　既要考验情绪，镇定，还考验演技。
　　表演这回事，首先就是要自然，不能太过生硬，任何人都不能生硬，任何一环出现纰漏，都会造成整个演出的失败。
　　“可惜了这个地方……”一人叹息一声：“从某些细枝末节处仍旧能够看出原本都是很精致的物事……
　　可以想见猫皇于此是下了一番不小工夫的。”
　　“那当然，一代皇者备孕之地嘛。”
　　几个人随意地聊着天，扯着闲白。
　　便在这时……
　　有弟子从里面跑出来，颇有几分兴奋的大呼道：“师父！
　　师父！
　　这里面貌似有些不正常。”
　　“哪里不正常？”
　　“这……
　　师妹刚才洗了脸，顺手将水泼在这里，没想到居然渗了进去……
　　这这这……”“嗯？
　　还有这等事？
　　难道猫皇遗地尚有下文？”
　　几个人快速往里走。
　　“师父就是这里了。”
　　他们所指之处，当然就是血帝雷屠他们开出来却又封闭的内洞了。
　　“嗯，确实有点古怪，难道猫皇遗地真的别有洞天。”
　　有人开始用灵力渗透了。
　　片刻后。
　　“太厚了。”
　　“看这情形这里必然是另有玄机的……
　　难不成真是猫皇宝藏？”
　　“很有可能！”
　　听罢此言，大家都表现得异常兴奋起来。
　　“难怪当初据说并没有发现什么，原来猫皇将宝藏封存得这么严实，若非此番机缘，我们岂不也要入宝山空手而回了？”
　　“这一次师妹可是立下大功了。”
　　“宝藏宝藏！
　　哇哈哈哈……”一人道：“你们且退后一下，注意防护，待我加剧灵力输入，看看其深几许，早一点心中有数，自然踏实。”
　　“是。”
　　至此，铺垫已经完成，再记下来就要开始动真章了。
　　前面这一大段，主要就是让里面的人知道：咱们真不是故意找来的，真的就是凑巧了发现了这里。
　　这样一来，自然也就没有了那种‘被围攻、被围剿’这样那样的担心了。
　　然后，自然就可以直接开干。
　　不过开干之前，还得有一番说做就做的尝试。
　　随着轰隆一掌，劈在山洞石壁上。
　　这一掌，确实只是试探，但随后接二连三的出手，就不止试探了。
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　里面。
　　对于这突如其来变故的血帝雷屠一帮手下全都懵逼了。
　　甚至连血帝雷屠在内，都未能例外。
　　这尼玛也太巧了吧？
　　老子都把事前工作做得这么周密，这么严实了，还能被发现？
　　这叫什么破事儿！
　　此刻原本守在洞口处的那几个人，浑身上下的暴虐气息已经要压制不住。
　　他们现在憋屈得要死。
　　听着对面还在‘轰隆隆轰隆隆……’还有一帮家伙在呐喊助威，讨论猫皇藏宝能有啥好东西。
　　一个个都是气得头晕目眩，七情上面。
　　这么隐秘的藏身之处。
　　外面还有猫皇洞府做天然掩饰的洞中洞。
　　居然能被这么儿戏发现，这简直是日了狗了！
　　！！
　　但该说不说，他们迄今为止，倒是真正半点都没怀疑这是故意找来的。
　　毕竟设计的这些台词，都是千锤百炼，好多老江湖都看过后才拍板定稿的。
　　也就是说，就算是再老的老江湖都找不出什么漏洞的。
　　——门派前辈带着弟子出来历练江湖，冬天刚刚过去，还未完全过去的时候，下起了冰雨。
　　找个地方避雨，这再正常不过了吧？
　　别说有个山洞，就算没有山洞打个山洞出来那也是正常操作啊！
　　然后避雨进入，女弟子自然是在里面的，男弟子在外面守护——同样的正常操作，人之常情。
　　而女子淋了雨总要洗洗脸做一下清洁处置啊——若是不做才不正常吧？
　　清洗完了水要倒掉的，这有毛病吗？
　　既然是水倒掉，若落点正好下边是空的，那又怎么可能不渗透呢？
　　所以……
　　一切皆是顺理成章、理所当然，天衣无缝啊！
　　再之后，自然而然的轰隆隆，轰隆隆，石块接连翻翻滚滚的落将过来。
　　石壁被打穿了！
　　烟尘自然弥漫，遮蔽视野，那边人显然很谨慎，再不震动山壁，仅止局限于面前一块，灵力波动冲击直线下落，端的收发自如，控制力相当强悍。
　　眼见有所发现，彼端顿时一片欢呼。
　　有人在说：“快看看快看看，看看是不是真正的猫皇宝藏……”“没想到猫皇与紫帝争扰，最终捡到便宜的竟是咱们至尊山，果然是天道常佑善人……”“貌似那边空间好大啊……”“里面得多少宝贝啊，猫皇的毕生积蓄，岂能少了……”“师父，咱们赶紧过去看看吧，弟子愿为头阵……”彼端正在兴高采烈，里面尘烟散去，情况渐趋一目了然了。
　　触目所及之瞬，大家齐齐愣住了，只见在正在徐徐消散的尘烟中。
　　有三个金面人，五个黑衣蒙面人，静静地站在那里。
　　这八个人的十六只眼睛，杀气滔天的注视着自己等人！
　　那眸子里闪烁的冷冽杀机，让人不寒而栗。
　　为首的至尊山长老心中一颤，但是戏还要演下去。
　　毕竟……
　　这出戏，包括当前的状况，都还在预期之中！
　　“各位……
　　这个……
　　这是……”峰主大人的举动颇有几分手足无措的尴尬，干笑着上前半步：“这难道是……
　　诸位清修之所么？
　　咳咳，不得不说，这……
　　实实在在是有点误会了……”对面八双眼睛没有任何感情的看着他，没有任何想要搭话的样子。
　　唯有杀气越来越浓，几乎要凝成实质一般。
　　“这个……
　　无意之过。”
　　峰主干笑：“对于损失，我等愿意赔偿……
　　呵呵，大家都是江湖……”话音未落，寒光闪闪。
　　“杀！”
　　金面人已经开始动手，显然是意欲尽快解决这般不速之客，赶尽杀绝，杀光完事。
　　“受死吧！
　　啰嗦什么！”
　　当的一声，峰主大人心里早有准备，倒也不甚慌乱，拔剑格挡，口中大呼：“各位，各位，莫要大水冲了龙王庙……
　　我等乃是至尊山门下……
　　本座朝阳峰……”“滚你的什么山！
　　闭嘴！”
　　“真是误会，我们这就走便是……”可惜在争辩声中，已经有三五个弟子鲜血崩飞，惨叫声兀自不绝。
　　“诸位，这般逼人太甚，莫不是半点面子也不给我至尊山吗？”
　　峰主怒了。
　　“须知得饶人处且饶人，这就只是一个误会……
　　各位都是大有身份之人，何必这般不依不饶？
　　非要弄至不死不休的地步吗？”
　　眼看对方出手越来越是狠辣，峰主也自怒然，七情上面了。
　　“给脸不要脸，居然敢看不起我至尊山！”
　　“杀！”
　　这场大战至此方才算是正面打响，受伤的弟子们很快就被护送了出去，唯有那三个直接当场被杀的，那就没办法了。
　　至尊山这一次为了这次行动，也是出动了精锐，第一峰主和几位太上长老，都是云端极境的人物，对上对方三个金面人，也能支撑一时，短时间内甚至不落下风。
　　但其他弟子的修为不过尔尔，在这般战斗氛围下，全无施展余地，只有拖累的份。
　　所以战斗一开始，至尊山方面就整个落到了下风。
　　不过对此，峰主与众位长老仍早就是心中有数，且战且退，掩护众弟子往洞外撤出去。
　　一边连声大呼：“诸位，诸位，误会……
　　还请告知大名……
　　今日之事，我至尊山必有厚报……
　　误会啊……”端的是声情并茂。
　　而在这边战斗刚刚打响的时候。
　　青冥大尊，青狼，绝刀魔宫，天剑云宫，三山老祖，四方老祖……
　　等纷纷动作，九色至尊中，黑云，黄风，蓝丹，绿影，暗刀，梦魂，亦是各自到来。
　　而原本作为主力的江长海，董笑颜等人，反而沦为了看客：云端修者之间，也分三六九等，他们的级数不够，不够资格参与战斗，当然要被摒除于战阵之外。
　　当然，不够资格参战是一回事，但这种观战的机会，还是拥有的，毕竟这种观战机会也是很难得的。
　　这一战，应该可以说是整个天下间，最最巅峰的一次作战了。
　　别的不说，就只说参战人数之多，阵容之豪华，便已经是万年一见，甚至是前无古人的级数了！
　　有鉴于此，凡是有人入战的势力，所属的云端修者都来了。
　　嗯，观战者的下限也得是云端修者，不到这个境界，便连观战都没有资格！
　　众位高手分作两批，一批带着稍弱的云端修者，如董笑颜江长海之流，在外围布防，其他实力更形强悍的，已经将这座山团团围住，以精神力构成一张大网，将整座山无声无息的整个笼罩，再无任何疏漏可言。
　　此外，相关这座山洞的所有洞窟出口，早早就提前打探明白，每一个标注得明明白白、清清楚楚，把守得分毫不差，绝无疏漏！
　　不管那老魔头彼时从哪里出来，大家都能在第一时间知悉，再也难逃被围攻的命运！
　　这等布置，才能称得上万无一失！
　　青冥大尊一挥手！
　　三山老祖迅速赶了过去，帮至尊山的人撤离。
　　而至尊山那边的战斗，已经去到了岌岌可危的地步，因为与战双方实力差距悬殊，完全就是被压着打，连高层也已经有多人负伤。
　　修为本来就有显著差距，战斗经验乃至搏命经验都形欠缺，至尊山高层能支撑到现在，已经很不容易。
　　迄今为止，至尊山这边已经有七八个弟子死亡，剩下的连同峰主在内，人人重伤在身，随时可能全军覆灭，一败涂地。
　　随着轰隆一声巨响，上空一股凌厉的劲风突兀来到，一道剑光，强势锁住了金面人一剑。
　　来人修为之强横，出乎意料，震得那金面人浑身一抖，竟至立足不稳，倒退两步方才站定。
　　随着这一剑入战，又有十几人冲了下来，局面登时一缓。
　　但便是到这个时候，金面人仍旧没有意识到乃是被埋伏了。
　　甚至还怒哼一声：“至尊山的高手，倒是不少！”
　　轰然一剑爆发，混战继续展开。
　　但当又有一人落下的时候，他却即时感觉到了不得劲。
　　这不对，对方的实力，不对劲啊！
　　他横剑一挡，大怒道：“你这混账不是万岁山的……
　　怎么？”
　　转头一看刚落下来的人，顿时感觉更加不妙。
　　“伱是……
　　四方家族的人？
　　！糟糕！”
　　突然一声长啸：“有埋伏！
　　我们被算计了！”
　　随着这一声长啸，震得的整座山都颤抖了起来。
　　而位于最里面的雷屠则是乍然惊醒，他神态不变，脸色反而变得更从容，眯着的眼睛里射出来狼也似的光。
　　淡淡道：“是谁来找死？
　　当年的那些老朋友么？
　　桀桀桀……
　　鼻子倒是挺灵敏嘛。”
　　然后他就皱起了眉头。
　　身子一晃，已经原地消失。
　　瞬间安排好的七八个出口，都看了一遍。
　　一闪之间，回到大殿正中央。
　　仰头沉思。
　　脸色阴沉。
　　怎么会被发现的呢？
　　外面有青冥，有暗刀，有黑云梦魂蓝丹……
　　还有天剑云宫绝刀魔宫等当年的老对头的气息。
　　基本等于将当年的围剿阵容，重来了一遍。
　　甚至比起当年，人数更多，更强大。
　　怎么会被暴露？
　　他从自己的人手身上，思绪只是一闪而过，因为他知道自己手下都是一帮什么人，他们绝对不可能出卖自己。
　　因为以他们的罪孽来说，哪怕是弃暗投明，十万年都洗不白！
　　都已经跟着自己一条道走到黑了。
　　再说了，如果要暴露这一万年，恐怕不知道暴露多少回了。
　　既然这些人都不可能暴露，那么问题就只有一个。
　　雷屠身子一闪，已经到了关押董平川的密室之外。
　　外面两个守卫正在尽忠职守的站着。
　　雷屠直接推门而入。
　　随即脸色就阴沉下来。
　　里面空无一人。
　　那位‘董平川’竟然已经不知去向。
　　“这一道，被人摆得狠啊。”
　　本应恼怒的雷屠，却竟然微笑起来。
　　甚至有些赞叹的口气。
　　“两万年没这么玩过……
　　这家伙，还真是个人才。”
　　出门后。
　　两个守卫依然站的笔挺，尽忠职守。
　　“砰砰！”
　　雷屠手起两掌，直接将两人击毙。
　　然后毫不犹豫的用手一团，两个守卫的身体，在他手中逐渐缩小，干瘪。
　　啪的一声，干枯的尸体三尺大小被他扔在一边。
　　手中，多了两个血球。
　　血球在氤氲蒸发。
　　慢慢化作两个鸽子蛋大小的血丸。
　　雷屠看着这两个血丸，眼神中有无限犹豫。
　　但是感觉着外面无数强敌的气息，终于一咬牙。
　　仰首吞了下去。
　　刹那间，他的身上升腾起一阵血气，干瘪的皮肤，似乎补充了一些活力那般。
　　竟然有些充盈起来。
　　“终究还是要走这一步。”
　　雷屠轻轻叹口气。
　　随即就走了出去。
　　身形飘忽。
　　除了雷屠，十屠，和八个修为最高的两大杀手组织首脑之外，其他人，都被他一掌一个拍死。
　　炼成了血丸。
　　服用了一部分，然后还剩下几粒，被他收了起来。
　　随着不断地进行，雷屠的身体，不断的发生变化。
　　原本苍老干枯的身体，在不断地焕发生机。
　　便如是返老还童了一般。
　　但是他的眼中神色，却越来越是暴虐，越来越是懊丧。
　　只有他自己知道，这种夺取他人生命生机为己用，有多大的危害。
　　甚至，有多少不可预知的后果。
　　若是可以用的话，又怎么会拖了一万多年还在找神医？
　　但是，他现在已经顾不得了。
　　因为……
　　神医之事，是个骗局。
　　既然神医之事是个骗局，那么自己就再也没有了正规渠道恢复的希望——在发现已经被包围的那一刻，他就立即清醒的认识到：被骗了！
　　干净利索的放下了所有侥幸心理！
　　剩下的便全是老江湖的清醒：只有殊死一搏！
　　然后他就转身往外走。
　　今生的其他所有人，都跟在他身边。
　　雷屠现在已经全部恢复清醒。
　　一边往外走，一边说话，声音低沉急促。
　　“其他人，都被我杀了。
　　你们不必惊慌。”
　　“他们活着，也是被杀，倒不如唯我提供一搏之力。”
　　“你们我不会杀的。
　　多年兄弟这种话，不适合我们这种人，说了你们也不信。
　　但我既然将你们禁制解掉，就不会再杀你们。”
　　“出去之后，自己想办法突围吧。
　　他们的主要目标是我，我顾不上你们。”
　　“以后若是都能活下去，再说重聚的事情，活不下去，就看你们的命了。”
　　两大杀手组织的几位首脑默默不误。
　　十屠中剩下几人却是一脸坚决：“老大，这么多年都在一起，既然活着在一起，死也在一起吧。”
　　雷屠淡淡笑了笑：“跟在我身边很危险，随时都有可能会被我抓来炼了血珠的。”
　　老五哈哈大笑：“那样也好，若是老大炼了我能活下去，岂不等于也带着小弟活下去了么？”
　　雷屠目光幽深，淡淡笑了笑。
　　随即道：“我出手，会制造空档。
　　各自准备吧。”
　　大踏步而出。
　　在生死关头，这位肆虐人间一生的老魔头，也真正表现出了他的强者风范。
　　山洞外，战斗的声音不绝于耳。
　　轰轰作响，山石从山上被震落，一路翻滚。
　　方圆数百里，便如雷神打鼓。
　　雷屠走到洞口，淡淡道：“各位，自己逃命吧。”
　　伸手握住洞壁。
　　一声闷喝。
　　强横的修为，彻底地爆发。
　　轰隆一声……
　　在外面所有人清晰地看到，半座山居然拔地而起，轰隆一声，在空中爆炸！
　　强横爆炸浪潮瞬间席卷数百里。
　　打在众人身上，都是说不出的疼痛。
　　若是修为稍低一些，恐怕会被当场击杀。
　　一道灰蒙蒙的神影闪电般射出，如同鬼魅一般转了几转。
　　数十至尊山弟子骤然间化作了枯尸。
　　摔在地上的时候，便如朽坏了多年一般，直接散乱一地骨片。
　　一团团蒙蒙血珠，在雷屠手中形成。
　　刷的一声。
　　一头青狼出现在面前，一爪子拍来，遏制了雷屠的继续出手。
　　刷的一声，十五人在空中形成了包围圈。
　　为首一人，正是青冥大尊。
　　雷屠纵身站在虚空，双手负后，淡淡道：“青冥，这一次，又是你在主导？”
　　青冥大尊哈哈一笑，道：“我也想，不过这一次，还真的不是我。”
　　“那是谁？”
　　雷屠皱眉。
　　此刻，从对方阵营中，站出来一个人，年轻英俊，身材颀长，潇洒出尘，面带微笑：“雷前辈应该猜得出来，这一次主导的，是我。”
　　正是风印。
　　……
　　……【。
　　。没阳打卡】


第507章 围攻血帝【二合一】
　　风印这会自然是早就跑出来了。
　　事实上在确定了行动方案之后，风印就想跑了。
　　君子不立危墙之下，惜命如风印者，如何不早谋脱身之计。
　　但就在决意脱身之际，金面老三来了，同样惜财如命的风印有杀错没放过的顺口又多要了两千极品灵晶，算是占足了最后一波便宜。
　　然后就听到外面轰隆隆的响动来到了……
　　老三自然是要去查看究竟了。
　　风印则是心里清清楚楚，这肯定是行动开始了。
　　既然开始了，风印哪里还敢再留在这里？
　　换做别人，也许还要留下来装一波逼，甚至当面嘲讽一下老魔头，然后再藉由幻蚕传送走——反正早有准备，随时都能走。
　　但是，风印不会，从头到尾都没这种打算过。
　　他可是很知道老魔头修为极高，高到离谱，高到超出自己认知的那种！
　　修者修行修心，修为越高，见识越光，知道的自然越多，可知道的越多，更知自己知道得其实很少，寰宇广阔，自己不过太仓一粟，沧海一针，不过尔尔。
　　纵使雷屠这老魔头重创在身，一身实力处于历史最低点，但打死自己估计也就是一巴掌的事情，甚至都不用。
　　现在大事已经成就，好处更兼拿尽，何必再去装一波逼？
　　万一到时候正在装着逼被打死了，找谁说理去？
　　那种没甚好处的傻事，风印肯定是不会做的。
　　所以他压根就没再打算雷屠见面，直接就溜了。
　　幻蚕比风印还要急不可耐得多，得到风印传信，第一时间就将他给传送走人了。
　　又是好些天没见，重见风印的风影和小蛇差点没疯了，直直冲进他怀里，不算的厮磨，都几乎要揉进他身体里一般。
　　风印二话不说，赶紧的给久别的风影点了一下点灵点化，嗯，顺手给小蛇还有六个小家伙也都每人来了一下，当然，小蛇那家伙得到的是完整点灵。
　　其余小家伙都是二分之一次聚灵的那种。
　　虽然那六个小家伙天赋异禀，但现在还承受不了完整的聚灵点化，两个分润一次聚灵已经是极限。
　　事实也不出风印的预料，点化之余，那六个小家伙们直接就都睡着了。
　　小蛇仍旧打起精神，坚持缠绕在风印手腕上，它当前之修为层次自然非是六小可比，得到完整的点灵点化之后虽然很困，很想觉觉，但还是舍不得，好不容易再见，还想多亲热一会子。
　　至于风影，缩在风印怀里，不声不动。
　　修为显然又有大幅度精进的她，承受一次完整的点灵早已不在话下，也不掉毛，也不睡，只是死死地贴着他的肌肤，大眼睛水汪汪的，小鼻子还一抽一抽的。
　　显然，对于风印‘不声不响局抛弃了自己好几个月’的大事件，耿耿于怀，郁郁寡欢……
　　总之就是委屈极了！
　　“好了，好了，下次不会了啊。”
　　风印只好保证再三。
　　风影继续委屈，显然对风印的措辞很不满意。
　　你居然还想有下次，不应该说一定没有下次了吗？
　　！但风印渐渐感觉不对劲儿了。
　　咦，这货怎么这次都没掉毛？
　　连睡觉也没有？
　　一点困的意思都没有吗？
　　难不成点灵点化点在了空气里吗？
　　这是咋回事呢？
　　想了想才明白过来：“你满了？”
　　“咿咿？”
　　风影不明所以，啥意思？
　　啥满了？
　　满啥了？
　　你到底在说啥啊？
　　！风印曲起手指头计算了好一会，愕然惊觉，风影得到的点灵点化，迄今为止已满九次，怪不得点灵之术对她不起作用了。
　　但更进一步的开灵点化，自己还没有进阶获取得到，这就有点尴尬了……
　　“伱得再等等了……
　　现在这个对你没啥用了。”
　　风印安抚风影。
　　风影缩在他怀里，只是紧紧地贴住。
　　她愈发感觉风印这家伙根本都抓不住重点呢？
　　现在谁还在乎什么点点？
　　哼，我现在需要的是在这怀里睡觉，点点什么的，重要吗？
　　嗯，点点还是很重要的，不过是次级重要，次级重要明白吗？
　　就不是最重要的，当然也还是很重要的呢！
　　安抚了众小，风印肯定还得再给幻蚕交了一波公粮。
　　嗯，一口气就是七次，七次啊！
　　又一次，又一次感觉到了被掏空！
　　不过风印藉着风影跟幻蚕的事，得出了一个结论：风影处于精进中，直到上次之前，点灵点化之术对其效果斐然，有立竿见影立地成佛一步登天的效果，对于别人也都如此。
　　而今风影得到了九次点灵点化，对此术隐生抗性，自然再无之前的精进状态，需要解锁更进一步的开灵境妙法，才能再有裨益。
　　而幻蚕，修为境界层次，早已超出风印认知，点灵点化之法对其固然有所裨益，但效果远不如对风影小蛇六小它们那么大，但因其内蕴大道精粹，这是唯有到达幻蚕这个层次，才能隐约感受到的精粹。
　　所以说，点灵点化对于幻蚕来说，意义与其他人尽皆不同，自然也就多多益善，来者不拒，莫说一波七次，就算每天七次，七十次，也是来多少笑纳多少！
　　明悟到这一点，风印就有点郁闷了——这就是一个填不饱的坑货啊。
　　有幻蚕导航，不过片刻风印便与董笑颜等人汇合，然后就是坐定看大戏了。
　　稍倾就看到了老魔头直接破山而出，以及老魔头问话青冥大尊。
　　虽然青冥大尊现在身材挺拔，与那一夜的模样迥异，但风印仍旧一眼就认了出来。
　　那老头，那正是那晚自己藏在皇城根大树里面的时候，过去和自己说话的那个人。
　　风印心生明悟之余，不由得剧震了一下，又忍不住想起来当时青冥大尊说的话。
　　再有……
　　此刻其他各方向的人还没有赶到。
　　此刻听到老魔头这一问，便站出来回话。
　　既然你老魔头想要聊天，风印巴不得拖延一下时间的。
　　“我猜着，也是你，除了你，再无他人。”
　　雷屠眯起了眼睛，看着风印。
　　这小子挺精乖的啊，站在一堆强者后面，足足隔着自己数百丈，还真的挺难收拾到他。
　　明明是云端修者，还这么步步精警，时时小心，倒是谨慎！
　　但这样却也是最令人讨厌的。
　　“难怪，难怪迄今为止的每一步，尽皆顺理成章，水到渠成，原来每一步都在你们计算中；正是抓住了老夫的心理弱点来加以压榨，果然了得，当真了得啊！”
　　莫说血帝雷屠本就狠辣的个性为人，便是再好的修养，心生明悟的当下，提起这件事，怎地也难掩咬牙切齿的心态，实在是被玩的太狠了，几乎就是扯线木偶啊！
　　“你倒是好胆量，不惜以身做饵，当了人质，置身局中，当面锣对面鼓的引导我们和你商量，然后你再根据我们的商量内容，加以针对。”
　　雷屠狠狠的点头：“你很不错，你从一开始知道我们担心的是什么，更知道怎么宽我们的心，还有能与那边联系不为我们察觉的手段……
　　一步一步的将我们推进深渊，当真不错！
　　当真了得！
　　哈哈哈，好小子。”
　　他虽然在笑，但是眼神中，脸色上，却没有半点笑模样。
　　“你设置了重重陷阱，让我们自动自觉的把自己手上的有生力量拼光……
　　七杀堂无情楼两大绵延万年的安平大陆有数杀手组织，愈万的精英杀手，被你一手摆布，覆灭得不明不白，就只得高层最后八个人尚在！”
　　“而所有的牺牲，竟然全部都为你作嫁，为你找药的工具！”
　　“两大组织的覆灭，愈万精英杀手的陨灭，非但全无意义，实则就是一直在资敌！
　　！”
　　“如此绝户计策，如此狠辣的算计……”血帝雷屠两眼中血光闪闪，看着风印：“小辈，你真的是天剑云宫的人？”
　　他目光灼灼，看着风印的脸：“你真的叫董平川？”
　　“前辈果然是聪明人，见微知著，瞬间明了前因后果，分析得丝丝入扣，解说得明明白白……”风印淡淡地笑了笑，道：“前辈睿智至此，当能猜出来我的身份。”
　　“狠毒小子，还要花言巧语，意图乱我心智？
　　！”
　　血帝雷屠仰天惨笑：“若是本座没猜错，你便是那个号称能医修者本源伤损的神医吧？”
　　风印愣了愣，随即笑道：“前辈真不愧是叱咤风云数万年的巅峰人物，竟然如此容易就猜出来我的身份，竟无半点错误！
　　晚辈佩服万分，万分佩服啊！”
　　血帝雷屠惨笑：“可笑我一直再等神医来救命，结果却是一直被所谓神医牵着鼻子走，走进一个坑，又一个坑，就像是一群傻子，不断地按照敌人的需要，去为敌人找灵药，赴汤蹈火，将两大组织，全都填了进去！”
　　“到了到了，还是你这位神医，布置好了偌大好戏，来葬送我这条老命！
　　端的好布局，好想法啊！”
　　“哈哈哈哈……”雷屠扬天大笑；“返回头来，再看老夫，何其可笑！”
　　“何等荒谬！”
　　“何等悲凉！”
　　不仅是他感觉荒谬，便是连在旁边听着的人，也都一个个的心里直冒冷气。
　　血帝雷屠，穷万年积累筹谋的偌大实力，就这么被这个小年轻在短短时间内……
　　给算计得精光了？
　　而且还是心甘情愿的去战斗，去死亡。
　　然后再将所有的战利品全给布局者作嫁别人，自己死得不剩几个了！
　　只是这么想一想，众人就感觉后背发凉。
　　实实在在是……
　　太可怕了！
　　这么算下来的话，恐怕那些因此而死的杀手们，个顶个都会死不瞑目。
　　这算计的，实在是太狠，太毒辣了。
　　但更多的人心里却也又升起另一个念头：原来此人，便是风神医！
　　此念一生，彼方之人却又忍不住眼睛一亮，若是能藉此事跟风神医建立友好关系，那就太好了！
　　“前辈心里有所不满，晚辈也能体会。”
　　风印笑了笑，说道：“然而因果循环，报应不爽，本就该然，前辈说我布局狠辣，可这么多年以降，整个安平大陆，惨死在前辈们手下、殒命于七杀堂、无情楼杀手手中之人，却又向谁去喊冤抱屈？”
　　他昂然抬起头，大声说道：“这数万年以降的无量罪孽，难道就不该偿还么？”
　　“若是让你们毫无痛苦的轻松死去，才是对那些无辜死难者的残忍！”
　　“错非这等手段，那数以亿计的冤魂，却又该如何瞑目？
　　！”
　　“如你这等魔头，竟然还想要贪天之功，我为你救命治伤……”风印淡淡的笑道：“若让你得逞所愿，魔临人世，这人间天下，还能有公道可言否？”
　　血帝雷屠大笑：“亿万冤魂的公道，便在老夫一人身上却又如何？
　　老夫也不妨告诉你，你未免太小瞧了老夫，只老夫一人手下的冤魂，却又何止亿万！
　　？”
　　他负手站在高空，睥睨冷笑：“你号称神医，却不知终其一生能否救活亿人？
　　但老夫翻掌之间，便让你一生努力，化作虚无！
　　神医，不过笑话！”
　　“今日若老夫不死，当屠十亿人，为神医贺！”
　　他哈哈大笑：“风神医，那十亿血债，便算是我对你今日所为的小小报答，这十亿血债，因你而来！”
　　风印笑了笑：“前辈玩笑了，此时此刻竟还想要生离此地？”
　　血帝雷屠哈哈大笑，傲然道：“普天之下，谁能挡我？
　　！”
　　话音未落，其身后十屠以及另八位杀手首领，一边九个，整齐站立，每一个人都用仇恨到了极点的目光，看着风印，如果目光能杀人的话，此刻的风印早已经粉身碎骨，齑粉不存。
　　虽然只得十九人，但这十九人的气势融合在一处，更胜千军万马，无匹无对！
　　风印哈哈一笑：“如此，便静观前辈大发神威了。”
　　说完，再后退几步，与董笑颜并肩而立，相视一笑。
　　在说话的这段时间里，己方所有高手，已经尽数集中在周遭，足足包围了五大圈！
　　对于血帝雷屠所说的话，众人没人吭声，就只是淡淡的看着他。
　　此刻，再非是逞口舌之利的时候。
　　便是青冥大尊，也始终在负手而立，遥望血帝。
　　此际眼见风印稍退，这才淡淡开口道：“雷兄，还有什么要说的么？”
　　意思是，你要是说完了，咱们就可以动手了，手下见真章，分剥生死。
　　血帝雷屠大笑一声，不屑道：“青冥，你有什么资格，称呼我为雷兄？
　　纵然立场对立，一声前辈总是要得的。”
　　青冥大尊笑了笑：“我这双手下，的确也超度过了不少前辈，既如此，雷前辈，准备好上路了么？”
　　“就凭你们，还不够！”
　　血帝哈哈大笑。
　　风印敏锐的感觉到了哪里有不对劲的地方，现在的血帝雷屠，实在不像本源受损的样子啊？
　　此役，万万不能让这老魔头逃出生天，否则此后如何安枕？
　　一念至此，风印大声道：“雷前辈既有十亿血债之约，晚辈岂能不投桃报李，晚辈虽无救治十亿生灵的手段，但救治个千百人的内伤外创，却还自信有余，各位前辈，为了今日一战，晚辈这里准备了充足的灵药，莫说内外伤损，便是各位前辈本源有损，我亦担保一定可以痊愈，修途无累！”
　　这句话一出来，顿时令到所有人尽皆目光一亮，斗志陡升。
　　“此言当真？”
　　青冥大尊恰到好处的当了一次捧哏。
　　“当然！
　　千真万确！
　　而且这些灵药，都是血帝雷屠前辈找来的，不用白不用啊。”
　　风印露齿一笑，风度翩翩。
　　血帝雷屠破口大骂：“姓风的，你特码太也无耻！”
　　这句话，分明是让大家豁出去自爆本源干雷屠，有他在后面撑腰，不怕本源缺损。
　　这承诺，就开得相当之恐怖了！
　　雷屠岂能不气急败坏！
　　？若是都自爆本源干我……
　　我特么承受不住……
　　但是风印这句话，实实在在是威力十足！
　　说实话，强者们共同的顾虑，不是怕死。
　　而是本源受损、前路断绝，修为退步或者废掉。
　　一旦那样子，就等于生命开始了倒计时，与之伴随的还有那种‘脱毛的凤凰不如鸡’那种感觉。
　　而最让他们受不了的，正是那种‘脱毛凤凰不如鸡’的感受。
　　所以战斗向来都很注意。
　　如今神医发话，没有了这个顾虑，大家顿时就放开了！
　　青冥大尊眼中露出一丝笑意。
　　一挥手，一把长刀出现手中。
　　但还没有等这边发动攻击，那边，已经流星一般的一箭射来！
　　嗖！
　　噗的一声，一位至尊山云端极境长老被一箭穿胸!穿云箭，就是这么霸道！
　　但凡他瞄上的人，同境界没跑，高一个境界，也能命中。
　　除非是高出来几个境界，比如九色至尊级数的这种高手，穿云箭才会失去一些威力。
　　一箭出手。
　　几乎无视空间距离。
　　甚至忽略了时间。
　　一箭出手，想射哪里，那支箭就出现在哪里！
　　哪怕如现在这般，战斗前夕全神戒备，也是无济于事。
　　鲜血飞起，一个透明窟窿，箭矢透胸而出，射向远方。
　　这才发出撕裂空间的呼啸。
　　中箭这人发出撕心裂肺的惨叫：“穿云箭！
　　！”
　　穿云箭一脸从容：“此战生机渺茫，在战死之前，无论如何也要收拾掉你！
　　莫临风，今日便是你的死期！”
　　这句话一出来，突然间好几百人纷纷转头。
　　看着这位莫临风莫大人。
　　因为……
　　闻名已久啊。
　　简直是名震遐迩！
　　原来这就是传说中……
　　至尊山第五峰主……
　　那位天阉而且找了许多老婆生了不少儿女的莫晴空莫大人的父亲嘛？
　　果然是一表人才啊！
　　至尊山老祖在左侧，距离这边稍远些，两眼喷火的看着这边，大叫一声：“怎么不拦一拦？”
　　这边的，一身白衣，飘逸出尘的，正是绿影大尊。
　　与董平疆左右而立；而这一支箭，就是从两人中间穿过，射中了莫临风。
　　两人都是无动于衷。
　　绿影大尊淡淡道：“没看到。”
　　莫临风当年风流成性，不知道害了多少女子；同样作为女子的绿影大尊对其没有半点好印象。
　　如何还会为他挡箭？
　　说话间，对面十九人已经炸弹开花一般的冲出。
　　而青冥大尊等人也已经一声呼啸，冲了上去。
　　血帝雷屠身子飘忽，骤然身子化作无数残影，冲了出来。
　　拼着硬挨了青冥一掌，青狼一抓，蓝丹一剑，董平疆一脚……
　　直接身子在莫临风身边显现，一掌将莫临风抓在手中，一拍。
　　这位至尊山元老就顿时脑浆迸裂。
　　雷屠身子飘忽，提着莫临风的尸体躲避众人进攻，而莫临风的身体在众人众目睽睽下，肉眼可见的萎缩，化作干尸。
　　而血帝雷屠手中，多了一个血珠。
　　他口中鲜血直喷，却是狂笑道：“穿云箭，这货我先帮你宰了！
　　免得你一会战死，看不到这货身死，有所遗憾！”
　　穿云箭哈哈大笑，状如癫狂：“多谢老大！
　　此生无憾矣！”
　　风印忍不住皱眉：“这穿云箭与莫临风有仇？”
　　“此事说来话长。”
　　董铁松眼睛一眨不眨的看着战场：“容后再说了。
　　哎。”
　　竟然叹了口气只见场中，那穿云箭看到莫临风身死，似乎真的已经此生满足。
　　突然长啸一声，轰然一声，白光四溢，从他身上暴射而出。
　　竟然在这个时刻，立即自爆本源，自爆神识，自爆灵魂。
　　弯弓搭箭。
　　全部修为，全化作了手中箭。
　　“老大，你为我了却身后事，小弟也助你一臂之力！”
　　一箭又一箭。
　　疾风一般射出！
　　青冥大尊双掌一拍，一支箭，在他掌心疯狂旋转，钻出来一团白烟，忍不住动容：“好一个穿云箭！”
　　蓝丹大尊一剑将一支箭劈飞，身子轻轻一晃，忍不住也是惊讶的看来。
　　这燃烧神魂本源的箭矢，居然如此强横。
　　暗刀大尊一刀与箭矢正面碰撞，箭矢粉碎。
　　而另外七箭，却是瞄准了至尊山的另外七位长老。
　　穿云箭用生命射出的箭，一共十箭！
　　三箭是针对绝顶高手，他知道自己的箭伤不了这几个人，只是用自己的箭牵制一下，真正奏效的是其他七支箭！
　　全是针对至尊山。
　　他知道，现在自己等人，包括血帝在内，最恨的人，除了这位风神医之外，便是至尊山的人。
　　——是至尊山的人在外面演戏的。
　　最起码也是个被人愚弄的感觉。
　　现在找神医报仇，明显不可能。
　　这帮巅峰高手宁可拼了命，也不会让神医出事的。
　　所以神医那边，乃是一个不是陷阱的陷阱——这一点都看得到。
　　既然如此，就先拿至尊山出出气。
　　但是自己的箭，对至尊山几位老祖宗级别的人物没什么伤害性。
　　既如此……
　　就只能找那种和自己境界差不多的下手。
　　所以这七箭，全是瞄准的云端极境，但却还没有达到化虹层次，或者差一两个阶位这种——基本类似于董铁松这种吧，嗯，比董铁松更高些。
　　噗噗噗噗噗噗噗……
　　七个人从空中翻身栽倒。
　　人人身上一个透明窟窿。
　　睚眦欲裂。
　　穿云箭七窍流血，这七箭，耗尽了他所有的力量，甚至生命。
　　平常他射必杀一箭，都需要酝酿好久。
　　然后在一定时间里，射不出同等质量的一箭。
　　而今天的箭，已经超出了平常的箭好几个层次！
　　连续七箭。
　　还有三箭掩护。
　　在射完最后一箭之后，穿云箭一声大笑。
　　本想在这世间留下一点洒脱，却没想到笑声刚出口，整个人就四分五裂。
　　“……
　　走了！”
　　穿云箭第一个阵亡。
　　而接下来，有三人分别死在黑云与绿影梦魂三人手下。
　　八位杀手组织的首领，有四人已经战死。
　　而青冥大尊在青狼，蓝丹，董平疆等人配合下，稳扎稳打，死死的缠住了血帝雷屠。
　　至于其他人，都在捉对儿战斗。
　　战况空前激烈。
　　一声长啸，天剑云宫宫主董沧澜浑身上下迸射出斑斓璀璨的剑芒，如同烈阳降落，将面前一位十屠中人直接削成了漫天碎片。
　　与此同时，绝刀魔宫太上长老海云空浑身弥漫在魔雾中，独战两位十三屠中人。
　　魔雾笼罩中，只听见里面砰砰砰的声音响成一片。
　　轰隆一声三个人分三个方向飞出。
　　海云空哇哇连吐几口鲜血，身上，十几处衣袍飘飞出手掌样式的碎片。
　　露出里面金灿灿的软甲。
　　而对面两人狂吐鲜血，翻滚出去，其中一人直接落地滚了滚就不动了，另一人摇摇欲坠的落下，身上银光闪烁，也是有内甲护身，但已经被海云空打的内甲都碎裂，随即被绝刀魔宫另外几人围住，刀剑一起落下。
　　惨嚎声与血肉齐飞。
　　其他几人大吼一声，全力突围。
　　但是四周所有人，整齐上前，堵死了任何一条退路。
　　左冲右突，对方伤亡不断增加，但是，却不能突围出去。
　　血帝雷屠不愧为天字第一号大魔头，疯狂呼啸战斗，在青冥大尊等联手围攻之下，竟然不落下风。
　　甚至身子砰的一声爆散，化作十几道人影。
　　一举将那七个中箭的至尊山高手抓在手里，疯狂炼化血珠。
　　他身上鲜血不断地一点点从汗毛孔中渗出来，形容凄厉，但脸色平静，目光幽深。
　　一颗一颗的血珠，被他丢进嘴里。
　　然后浑身就萦绕起血蒙蒙的雾气。
　　他不断的受伤，不断地遭受拳脚刀剑甚至青狼大尊撕咬。
　　但他一身修为，竟然没有半点损耗的样子！
　　反而战力越来越强！
　　这等情况，所有人都不解了。
　　包括上次曾经参与围攻的几位巅峰高手，也是两眼不解。
　　这到底是怎么回事？
　　上一次，可没见到雷屠有这样的手段啊。
　　风印眉头紧皱。
　　完全明白了那天董平疆所说的顾虑：这老魔头，手下功夫当真是无匹无对！
　　而且，看此刻的样子，他若是想要突围而走的话，貌似还真的不是什么问题。
　　看着血帝几乎是一手一个的屠戮受伤后的各门派云端高手。
　　宁可拼着受青冥大尊这等人物一击，也要击杀那些受伤的，炼制血珠。
　　风印皱眉看着，突然大声道：“青冥前辈，请你命令，修为稍弱的，赶紧撤下来！”
　　……
　　【下午隐约有点头痛，以为中招，赶紧喝了两包莲花，吃了一粒布洛芬，还吃了两粒感冒胶囊。
　　睡了一下午好了……
　　虚惊一场。
　　】


第508章 血帝化魔【二合一】
　　风印发现了一个很可怕的事实，而且是经过再三确认的那种。
　　血帝雷屠不是不想突围，而是真的不急于突围……
　　难道他的真实目的，是在这个战斗过程中，多收集几颗血珠？
　　！因为，今天聚集到左近的人手的血珠品质实在是太高了？
　　高到了连他都为之觊觎，不惜赌注生死的地步？
　　！风印不明白，但是他知道血帝必有所图。
　　这也就导致了不管是穿云箭的拼死射箭，还是十屠的舍生忘死的突围，起点都是在对手身上留下伤口，削弱其战力。
　　然后再由血帝雷屠出面，将这些战力大打折扣的云端高手强势杀死，夺其气血炼制血珠，进而增益自身？
　　！青冥大尊何等眼力，自然也将这个情况看在眼内，心中自有盘算。
　　旋即一声断喝，道：“化虹之下修为的，全数退出战场！”
　　所谓言出法随，令行禁止，随着青冥大尊的一声令下，瞬时就撤出去不少人。
　　青冥大尊一边战斗加剧攻势，一边宏声道：“风神医，我们身在局中，难免当局者迷，你人在局外，旁观者清，若是有什么想法，直接下令就好！
　　辛苦神医了。”
　　他一说话，登时就得到了其他人大力赞同，所谓花花轿子人抬人，大家都知道此役之后，还要仰仗这位神医出手帮大家伙疗复伤损，自然乐得迎奉，而且这风神医虽然不过云端修为，但眼光确实犀利，言出必中，以局外人旁观者的角度出声，自有独到之处。
　　“对，神医直接出声指挥就好。”
　　随着砰的一声闷响，南宫世家的老祖于表态中被血帝找到破绽，一掌拍在前胸，拍出几十丈，脸色煞白。
　　旁边，蓝丹大尊狂怒：“你特么别光顾着拍马屁了！
　　小命不要了嘛？”
　　南宫老祖面红耳赤，闷声不吭冲回来战斗，攻势不减反增。
　　现场状况愈发胶着，己方众人势力庞大，综合战力远甚对方。
　　但是那十三屠中人，一旦发现自己重伤，恐怕逃脱无望的时候，便即全无犹疑的直接冲向血帝，便如此刻，两人眼见自己伤势已形沉重，一反之前的高呼酣斗，竟如离弦之箭，直冲血帝。
　　“老大！”
　　血帝身形飘忽，连接众人数招，将之接应过去。
　　就在众人以为血帝竟也改了性子，竟肯在这等大战中周全手下，但一旦出现这种情况，血帝必然顾虑重重，却为众人所乐见，不意那两人才得血帝援手，暂离危境，便即齐声惨笑：“老大，你动手吧。”
　　血帝脸色不变，轻飘飘的两掌挥出，却已将两个心腹手下，生生拍死。
　　两手一抓之下，已将两人气血尽数化作血珠，裨益自身。
　　迄今为止，他仅存的十八个手下，已经葬送七个，余下几人也都是浑身是伤，再战乏力。
　　身具无量魔功的血帝雷屠虽号称天下无敌，但是他手下的十三屠，却显然并不具备同等次的实力。
　　他们之中的最强者也不过只是接近九色至尊级数而已，当真与九色至尊比较，仍有一段差距。
　　而董平疆等人，却俱都是真正与九色同级的强者。
　　这般联手围攻之下，高下差别明显，这些人能支撑到现在，已经很不易了。
　　但这些人被血帝雷屠苦心栽培两万年，登临云端以上，早已经是彻头彻尾的死忠份子。
　　见逃生无望之余，竟然不约而同向着血帝这边冲过来，显然是存着与之前两人相同的打算。
　　“拦住他们！
　　不惜代价也要拦住他们！”
　　关键时刻，风印顾不得什么礼数，直接开始下令：“绝不能让他们冲过来！
　　否则情势将有逆转！”
　　“青冥前辈这边，且出全力拖住血帝！
　　万不能让他们汇合！”
　　“其他人全力以赴，先将这十一人击杀！”
　　风印大声急呼：“那血帝凝练血珠，必是邪恶的秘法显相，我估计这邪法是将人身气血精元凝炼血珠，不但可以补充其灵元消耗，甚至……
　　是恢复他自己伤势，大有裨益！”
　　“再让他得到血珠裨益，此战将生许多变数，影响深远！”
　　风印的声音，让众人心中本就丛生的疑团得到了肯定，人人都生出一种“果然如此”的类似念头。
　　一时间，几位巅峰高手齐齐不惜代价的动手发招，甚至是爆发本源力量，攻势暴涨。
　　青冥大尊眼神凝重，露出思索的神色，沉吟半晌才爆发出闷雷也似的大喝：“血帝！
　　伱来自深渊？
　　！”
　　血帝雷屠冷哼一声，并不答话，迅速的连出九掌。
　　轰轰轰……
　　！
　　九掌过处，空中仿佛有九声九天玄雷猛然炸响。
　　青冥，青狼，蓝丹，董平疆……
　　等围攻雷屠的九人一狼齐齐身子震动，强猛攻势竟被遏制。
　　血帝雷屠竟以一己之力，接连对轰九位绝顶高手，甚至将九人全部震退了！
　　取得这般骄人战果的雷屠虽然也付出了七窍流血，浑身上下无数细细血线从汗毛孔中飚射而出的代价，但是，他却当真支撑了下来。
　　这等实力，果然惊世骇俗，天下莫敌。
　　再看他此际身形如闪电，向着正在被追杀的属下那边飞了过去。
　　九大高手被暂时逼退的空隙已成，眼看着已经无法阻止。
　　便在这时，君山老祖许扬波断然一声厉喝，人剑合一，连人带剑，极尽狂势地撞在了血帝雷屠的身上。
　　砰的一声爆响，许扬波惨哼一声，浑身上下便如喷泉喷溅一般的喷出来半天血泉，足足有十几道伤口迸现，尽皆深可见骨，尤其是胸腹间，连脏腑都露了出来。
　　他竭尽所能的全力一撞，虽然成功遏制住了雷屠的趋势，却不免被愤怒的血帝雷屠顺势连续十几次攻击抓在身上，筋断骨折，虽然勉强落地，人却已经近乎昏迷，身子摇晃了一下，颓然地坐倒地上。
　　这边，董铁松飞快上前，将许扬波给救了回去。
　　被遏阻的血帝雷屠则是晚了一步，眼睁睁的看着董沧澜等人施展大招，将剩下一干手下尽数化作了一团团血雾。
　　几乎是转眼之间，已有六人从这世上彻底消失。
　　仅余的五个人也不免陷落在重重包围之中，岌岌可危，便如怒海舢板，随时倾覆。
　　现在情况明显，他们肯定是冲不过来的。
　　而青冥大尊等人，也已经再次形成包围之势。
　　如刚才那样的故技重施、强硬突围，便是血帝，也万万不可能再来一次。
　　所谓汇合，已经成为奢望。
　　雷屠整个人便如疯了一般的连声尖啸，疯狂咒骂。
　　须臾，轰隆隆几声巨响连连，却是剩下的几个人，眼见无幸，便是想献身血帝也不可得，干脆选择了全员自爆！
　　这下自爆来得突兀，几声闷哼之余，董沧澜等人纷纷踉跄后退。
　　“十三屠……
　　果然名不虚传！”
　　众人忍不住赞叹一声。
　　不管立场如何，对方这等拼死力战的斗志，便已经是不负盛名。
　　迄今为止，在一场大战之中，各大门派联军战死三百余人，云端极境战死五十多位，更有巅峰强者亦战死一人。
　　再之上，至尊山的三位老祖战死了一位，连九色至尊之中的暗刀大尊，也身负重伤。
　　而敌方的首脑，还在战斗，即便已经是釜底游魂，负隅顽抗，催死挣扎，仍旧是可惊可怖，骇人听闻。
　　这一战到目前为止，虽说不如万年之前惨烈，但就质量来说，却是远远超过了上一战的！
　　更遑论还未结束，之后或者还有变奏，犹未可知。
　　场中砰砰砰……
　　不断地传来激烈的碰撞声。
　　十几个人围住血帝转圈厮杀，移动速度之快，根本看不清身影，就只能听见战斗碰撞声音以及闷哼声，还有就是不间断的飞溅出来的鲜血。
　　终于传出来蓝丹大尊的大吼：“退下去几个！
　　人太多了，容易被老魔头借力打力！”
　　“来几个拼命的！
　　拼完下一波！”
　　蓝丹大尊怒吼声中，夹杂着闷哼，显然是吃了点亏。
　　暴怒道：“白虹和紫帝呢？
　　这两个孙贼怎么现在还不来！”
　　其他人则是闷声不吭。
　　董笑颜转头四顾，嗯，顾左右而言他。
　　紫帝嘛……
　　究竟怎样这个不知道，但白虹却实实在在是董笑颜坑的，坑到惨到家的那种。
　　因为六界彼岸花的消息，就是经过憨憨的口传出去的……
　　所有人都明白蓝丹大尊为什么这么吼。
　　董平疆怒道；“看不起人是吧？
　　九色至尊好牛逼呢！
　　有本事，一个人干死血帝啊？”
　　其他人顿时忍不住笑。
　　九色至尊的师傅们当年都彼此有交情，弟子们出师后也都各有联系，彼此间打法比较熟悉，配合起来更加默契。
　　虽然后来因为国度的关系，彼此开始敌对，战斗。
　　但这不妨碍作战的配合。
　　而董平疆等人都是习惯了单打独斗，出招之际，让蓝丹感觉碍手碍脚。
　　“咱们撤！
　　看九色至尊们大展身手！”
　　董平疆率先跳出了战圈。
　　随即，董沧澜，绝刀魔宫等人以及三山老祖，都撤了。
　　只剩下九色至尊。
　　“绿影你也撤出去。”
　　蓝丹大吼。
　　绿影大尊出剑如风，板着脸，道：“我为什么撤？”
　　蓝丹大尊闷头进攻，硬抗血帝十几招，说不出话。
　　青冥大尊哈哈大笑；“绿影妹子，蓝丹这是心疼你，不想让你受伤！”
　　绿影心中一甜，却冷哼道：“我又不是他什么人，要他心疼！
　　？”
　　越发上前。
　　血帝雷屠紧闭着嘴，全力战斗，每一招都是势大力沉，每一招都是诡异至极，各种奇招妙法，层出不穷。
　　身子在七色至尊围攻下，虽然处在下风，但是神出鬼没，身法奇诡。
　　忽左忽右，忽上忽下，一个人仿佛化身千万。
　　虽然身上不断地增加新的伤口，但是他伤口，不断出现，却又不断恢复。
　　一阵红雾升起之后，伤口就消失了。
　　噗的一声。
　　绿影大尊找到机会，全力一剑在血帝肩膀上直接劈下去一掌之厚，鲜血飞溅。
　　血帝长声惨叫，一掌带着血雾拍在绿影肩头，绿影闷哼一声，浑身萦绕黑气。
　　一口血喷出来。
　　蓝丹狂吼一声，拼命地冲上，挡住血帝，怒吼道：“你还不撤下去！”
　　绿影眼神倔强，挺剑冲上。
　　血帝眼神残虐，血雾升腾。
　　肩膀伤口居然在迅速愈合。
　　青冥暗刀梦魂飞速左右侧应。
　　青冥大尊喝道：“特么的，叫一声老婆很难吗？
　　多少年了拖拖拉拉的！
　　你特么再拖拉，她今天就死在这里了！”
　　绿影脸上一红，娇喝道：“放屁！
　　放屁！”
　　长剑一挺，更加上前。
　　蓝丹大叫：“老婆！
　　老婆！”
　　绿影充耳不闻。
　　继续进攻。
　　青冥暗刀梦魂黑云黄风全力出手，将血帝压了回去，不断地打的血帝身上鲜血喷溅。
　　而自己也是不断地皱眉闷哼，也在吃闷亏。
　　但是为了看这一场戏，值了。
　　说实话，这两个欢喜冤家纠纠缠缠分分合合这么多年了，一直走不到一起，大家也早就感觉烦了。
　　特么你们俩拉拉扯扯要到什么时候去？
　　你蓝丹是九色之一，人家绿影也是。
　　你蓝丹固然英俊潇洒，但是绿影也是人家绝色。
　　所有人都看好的一对，为啥就总是成不了？
　　搞毛呢？
　　再说这俩人但凡有一个结束单身，也就没这么多事，偏偏都不找，都拖着。
　　青冥大尊等人都感觉心累。
　　如今遇到这机会，当然要好好利用。
　　赶紧把这俩人的事儿解决了，大家也都感觉放下一桩心事。
　　青冥大尊轻轻一闪，绿影又冲上来战斗，再次负伤吐血而退。
　　这次受伤更重。
　　蓝丹毛了。
　　“老婆！
　　打完这一仗立即成亲！
　　我求你了，快退下去……”蓝丹对着青冥等人大叫：“你们倒是给点力啊……”青冥大尊等人翻翻白眼，故意再次露出一个空档，让绿影又冲了上来。
　　“我草……”蓝丹大怒：“老婆……
　　老婆啊……
　　你可不能再受伤了啊……
　　你还要生孩子啊……”绿影脸上一红，大怒道：“大呼小叫的干什么？
　　成何体统！”
　　却是红着脸直接退了下去。
　　将战场让给几个男人。
　　虽然九色至尊齐名，但是绿影大尊乃是九人之中公认最弱，那也是事实。
　　她一退，剩下的六人顿时就发起了攻势。
　　这一次，连青狼也都退了出去。
　　六人联手，天衣无缝，直接压制了血帝！
　　血雾不断的爆发，血帝雷屠虽然不断地左冲右突，却都被六人拦下。
　　哪怕付出一点代价。
　　战况看起来，反而比之前围攻要强。
　　但是外围，天剑云宫五个人持剑而立，一身修为，已经凝聚到了巅峰，随时准备出手。
　　另一边绝刀魔宫六人也是同样。
　　至尊山两人，君山两人，万岁山三人。
　　但同属老祖，层次却要比以上十一人弱一个等级。
　　四大家族基本一家两个。
　　修为比三山再低半个等级。
　　再这样的生死之战之中，各家底蕴，一览无余。
　　董平疆眼神死死的盯着战场。
　　他知道，虽然现在是占据上风，但是真正较劲的时候还没到。
　　当年也是这样的情况，但老魔头依然从容突围。
　　战局持续……
　　十几息之后。
　　骤然间一团黑气从战场升腾而起。
　　董平疆目光凝重：“来了！
　　老魔头要突围了！”
　　众人都是神情一紧。
　　似乎又回到了万年之前。
　　同样的情势。
　　董平疆话音刚落，只听雷屠一声大叫，随即狂烈的爆炸，猛然爆发。
　　六色至尊在第一时间，分成六个方向飞退！
　　下一刻，中间出现一个黑色雾气巨人。
　　速度快到了极点，似乎没有了空间时间的阻碍，一步就跨越到了至尊山阵营中。
　　下一刻，连续十几人惨叫响起。
　　至尊山精英团体，几乎被团灭，九个峰主，团灭五个。
　　还有旁边几位太上长老，长老，也都瞬间陨灭。
　　剑光凛冽。
　　两位至尊山老祖拼命冲上，身边，绝刀魔宫六人轰然爆发。
　　身后，青冥黄风同时爆发。
　　轰的一声，黑气被打掉一小半。
　　两位至尊山老祖一个跟头倒翻回去，满脸煞白。
　　同时吐血！
　　桀桀怪笑声中。
　　雷屠的声音：“先收点利息，以后，一个都跑不了！”
　　轰的一声，黑色巨人化作了十几道黑烟，向外冲去。
　　董平疆大喝一声，身剑合一，直接冲上，将当头一股黑烟直接劈碎。
　　但他劈碎，却又化作了九道更小的，速度更快，往外逃逸。
　　“关键时刻！”
　　青冥大尊一声大吼。
　　所有高手纷纷御剑而起！
　　追杀黑气。
　　砰砰砰，空中黑气不断幻灭。
　　轰的一声，董沧澜退后一步，手腕颤抖。
　　黑气再次分化。
　　众人瞬间都是动用了本源之力，批命拦截，砍杀。
　　将黑气化作无有。
　　眼看着黑气无一漏网。
　　青冥大尊等当年曾经参与围攻的人明显松了口气，到这地步，已经是粉碎了血帝的突围之路。
　　当年的事情，不会重演了。
　　也不枉了众人一直拖到此刻耗费的力气。
　　雷屠充满了痛楚的声音凄厉的响了起来，让众人都是心头一震：“你出来吧！
　　给你了！
　　！”
　　众人不明其意。
　　但随即就看到一股清气骤然在空中盘旋，血帝雷屠的身子当空露出。
　　浑身支离破碎。
　　连眼睛都没了一只。
　　万年之前脱困的手段，被直接打废；血帝雷屠现在几乎已经是个死人。
　　但是，下一刻，他的身子突然疯狂旋转，血肉纷纷脱落。
　　轰轰轰……
　　剩下的所有血珠都在空中爆炸，形成血雾。
　　血雾中，足足有上百的人影凄厉的惨叫，随即幻灭消失。
　　正是今日一战中，被雷屠化作血珠的那些人！
　　也就是说，雷屠直到此刻，才将血珠炼化完毕，而他一直在等的，便是这一刻，也是他放弃自己的第一时间，就做出了这个决定。
　　神医不肯出手，步步被人算计，血帝雷屠，已经没有了复原的希望。
　　又遇到生死困局。
　　所以雷屠走了他之前压抑了数万年都没有走的那条路！
　　化魔！
　　血雾越来越浓，黑气越来越浓，而雷屠的骨骼也在空中，慢慢的化作黑粉。
　　但还在旋转。
　　青冥大尊等人都是皱紧了眉头：这怎么回事？
　　突然醒悟：“是深渊！”
　　这三个字刚出。
　　一个头顶两个角的怪物已经现身，尖啸一声出现：“当我归来时，为你报仇！”
　　血帝没有说话。
　　应该是已经彻底消失，被这怪物取代。
　　怪物轰的一声，向着青冥大尊冲来。
　　青冥大尊一刀过去，刀气居然直接在怪物身上穿过，怪物狰狞嘶吼，一缕黑气被斩落，但只是很微小的一部分。
　　落下地上，成为血雾，浸湿一小片地面。
　　而怪物却已经冲破青冥大尊阻拦。
　　青狼一口妖下来一块怪物的躯体，突然一转身奔到一边，张嘴呕吐。
　　大嘴里面，尖锐的狼牙居然有些发黑。
　　随即蓝丹绿影黄风黑云纷纷动手。
　　但是这怪物只是凄厉的尖啸着，众人无论如何攻击，都只能斩落一点，却不能全部阻拦。
　　剩下的黑气组成怪物，居然能从人身体上直接穿过。
　　有形无质！
　　瞬间连过十几道关卡。
　　到了最后一关。
　　董平疆董平天兄弟同时出手，董沧澜从一侧，御剑而来！
　　轰的一声爆炸。
　　天剑发威，怪物长声惨叫，足足被斩落一半的身体，落在地上蜷曲盘旋，被许扬波等人乱剑分开，终于化作血雾。
　　但怪物还有一小半有形无质的躯体，冲破了包围圈。
　　向着远方飞遁！
　　正对着风印等观战众人。
　　所有绝顶高手，居然都没有完全拦住这个怪物。
　　只因为众人根本没有想到。
　　这世上还有这样的怪物出现。
　　怪物尖啸着，飓风一般冲来。
　　突然黑雾中生出来数百只手掌，向着众人压过来。
　　意思很明显。
　　它要在逃走的时候，顺路带走一波血珠。
　　不影响逃命速度。
　　不影响方向。
　　“快躲开！”
　　董沧澜一声大吼。
　　但是风印等人显然已经来不及完全躲开。
　　怪物有形无质的身体中，闪现一个雾气一般的脸。
　　正是血帝雷屠！
　　他眼睛死死的看着风印，手掌狂罩而下。
　　杀死这个神医！
　　杀死这个玩弄自己的家伙。
　　这已经成了血帝雷屠的执念。
　　虽然已经化魔，但是执念依然没有消失。
　　锵！
　　风印不假思索，刚要拔刀出手殊死一搏，但面前刀光一闪。
　　刀子居然自己从神识空间里跳了出来！
　　一声刀鸣。
　　如凤鸣长空。
　　刀光闪亮，睥睨霸道。
　　向着冲来的黑气，一刀就斩了过去！
　　……
　　……【明天请个假。
　　发低烧五天了，始终三十六度九，今天干到三十七度四，凌晨四点被渴起来。
　　但是侧抗原始终一道杠……
　　】　今天一边码字一边打盹晕乎，眼屎就这么对着电脑打字，还差点把眼睛糊住了……
　　请假一天休息。


第509章 天下第一杀手，温柔【二合一】
　　刀光潋滟，拔地而起。
　　一如碧海凝波，正面迎上对面的黑气巨手。
　　骤然间，刀芒大盛，刀气更是激射而出。
　　下一刻，出乎所有人认知的古怪异常迹象出现了。
　　那团不断膨胀的黑气乍然停在了空中，不再有活动的迹象。
　　活像是遭遇寒流被冻住了。
　　它之前已经幻化出来的数百只手，各有所向，己方众人也都在小心提防，然而那许多手，却在这一刻尽数都停留在空中，停留在初初化现的原地，僵立不动。
　　嗯，落在众人眼中看到的是情景大致是这个样子的：在黑雾急剧膨胀，跟着化现出数百只大手，将生无量攻击的那一刻，风神医率先动作，挺身而出，手中无中生有也似多出来一口长刀，刀光闪烁，绚烂刀芒冲天而起。
　　刀光虽然绚烂，但也就不过挡住了一只手而已。
　　但诡异的状况随之而来，双方就此定住了：闪烁着寒光的长刀，抵住了大手，那只大手就此凝空中纹风不动。
　　地上的风印手持长刀，渊渟岳峙。
　　双方陷入静止，亦或者说是对峙，刀光清亮，黑气庞然。
　　其实这个静止状态，也就持续了不到三息的时间，但这不到三息的时间，已经令在场所有人为之惊诧。
　　高手对决，差之毫厘谬以千里，在云端以上修者身上，绝非只是一个形容词描述语句，而是真实，甚至还要计较得更细微，便是一弹指，一霎那的差异，都足以论断输赢胜败。
　　以众人对风印的评估，不过初入云端而已，可是血帝雷屠所化的庞然黑气，岂是区区云端修者所能抗衡？
　　在大家的认知中，这波较量，合该是风印刀光一触即溃，全无抗衡余地的被黑气压垮，乃至被黑气吞噬，连渣都剩不下，这才合理！
　　可现实却与众人的认知或者说预判大相径庭，在这不到三息的对抗之余，庞然黑气竟呈现出不支之相。
　　然后，那所有伸出来的大手全部收回。
　　那比墨还要浓郁的黑气竟如同开了锅一般的在空中沸腾起来。
　　一时间，无数张人脸，在黑雾中不断的展现，每一张面孔都在仰天嘶吼，似乎十分痛苦的模样。
　　而原本被斩落的黑气，在地面上化作血雾浸湿的地面上，又有淡淡的黑气飞出，飞速聚拢在空中黑气上，形成新的黑气部分，更发出令人毛骨悚然的嘶吼，惨叫。
　　庞然黑雾在刀气持续映照之下，不但难以抗衡，更呈现出规避逃离之相，衍化成各种各样的心态，忽而极限拉扯成为长条形，忽而成为多边形，忽而不断地扭曲翻滚，总之尽是痛苦到了极点的样子。
　　再过片刻，那庞然黑雾，又有慢慢变淡的迹象出现。
　　众人看得不明所以，一头雾水。
　　青冥大尊一伸手，拦住了几个要冲上去帮忙的人。
　　“先别过去……
　　风神医的出手显然对这魔物很有效，我们现在贸然插手，于事无补还在其次，万一被魔物利用遁形逃走，才是最可怕的损失。”
　　“不错不错。”
　　大家都是老江湖，一经提醒立即明白。
　　但还是提起了所有修为，密切注视，防止功亏一篑，便是明知徒劳，若是风神医失利，自己还是要尽力尝试拦截的。
　　刚才魔物显化庞然黑气逃走，九色至尊与各门派老祖们竟自束手无策，不免脸面无光。
　　心下更是忧心忡忡，毕竟这魔物的实力超乎认知，却无克制应对之法，才是最大难题。
　　一旦逃走，不但难再寻觅，更容易出现被各个击破的局面，才是后患无穷，遗祸深远。
　　所幸被风印出手拦住，众人在松下一口气之余，但又怕风印到底修为浅薄，难以彻底成功，仍须小心防范。
　　毕竟风印的实力，也就不过是云端级数的样子，便是之前轻易死在血帝雷屠手下的云端极境都不到。
　　但事实就这么离奇。
　　让九色至尊都束手无策的魔物，愣是被风印出手一刀就给定在了空中，而且还呈现出逐渐消融淡化的迹象。
　　更过分的是，风印这边还表现出非常轻松、应付自如的模样，这让众人愈加的大跌眼镜。
　　风印眼见己方得势，自然做出威武雄壮的模样，一手持刀，半飞跃而起的样子。
　　心中却唯有满满的日了狗、又日了狗的槽点。
　　这个姿势好威武、好雄壮、好霸气，好帅气……
　　可是还，好累啊！
　　是的，就是……
　　好累啊！
　　同样只有他自己知道，自己看上去威武雄壮，气势惊人，霸道惊天，其实……
　　一切跟自己啥关系都没有。
　　看上去是自己握着刀，强势出手，对撼庞然黑气。
　　但是实际上呢，自己手上根本就啥也没有！
　　因为刀子的本质与魔物一样，全都是有形无质的样子货而已！
　　可是这样才我擦啊，刀子就这么跳出来了，刀柄还幻化在自己的手上。
　　自己就只能如此，竭尽所能的爆演技，配合刀子，只要有但凡一丁点的可能，那就不能暴露刀子啊！
　　基于这个理由，风印当然就只能做出这样一副英伟且潇洒的样子，挺身而出。
　　就这一出，后人有诗赞云：风郎豪气冲云天，持刀鏖战天地间；今日英风豪气展，砥柱中流挽狂澜！
　　这首诗还真道出了在场众人的心声，大家是真正的心中赞叹不已，果然是英雄出少年！
　　人家风神医，先是苦心筹谋灭魔之局，将血帝雷屠及其党羽困入死局，这会又以一己之力，制止了大家束手无策的魔物。
　　此际眼看着神医一派从容潇洒的姿势，大家心下固然有千般不解，但任谁也没问。
　　不独这会不是问这问题的时候，也因为这问题……
　　不好问啊，万一触及人家神医的隐私呢？
　　但不管怎么说，这场灭魔大计，人家风神医独占首功，任谁也是不会置喙滴！
　　大抵是克制得太过，那魔物终于承受不住了。
　　众人眼见着黑雾中传出一连串的暴破声响。
　　蓦然，一道人形生物的形影在黑雾中成型，在空中站立，用凄厉万状的声音吼道：“放我一马，永不再来！”
　　风印无动于衷，听如不闻。
　　事实上他就算想有所反应也没用，因为决定权根本就不在他这。
　　看似刀光跟黑气相持，实则是刀子正在兴奋地大快朵颐，将黑雾之中的某些东西，大口大口的吞噬，极尽鲸吞海吸，吞吐天地之能事。
　　而识海中的道典，则散发出万道毫光，通过刀子为媒介，生生定住了魔物，让它再也动弹不得！
　　换言之，这一波是道典跟刀子联手，才造成了魔物黑气被克制至此的效果，不但无还手之力，更乏招架之功，只能被动的任人鱼肉，挣扎挨命而已！
　　而在道典与刀子的通力合作之余，风印分明感受到自己的修为，正在飞速的提升跃进。
　　似乎是道典和刀子吞噬了那魔物之后，反馈给自己极大的裨益。
　　而原本一动不动许久的化灵经瓶颈，就此豁然打开。
　　瓶颈即开，一身修为自然翻着跟头的往上涨。
　　换言之，化灵经第三阶，开灵阶段的修行已是悄然开启。
　　随着开灵层次的开启，刀子那边也传来清晰的消息，直言风印达到了学习开天九式第三式的条件。
　　招法，稍后奉上。
　　风印不禁喜出望外，开天刀法，第一式，混沌一刀。
　　第二式，横断苍穹，尽都威力大到了极点，足堪越级大战的不世名招，相信这即将到来的第三式，也必然不同凡响。
　　对此，风印肯定是充满了期待的。
　　那魔物见风印无动于衷，对于自己的哀告置若罔闻，可无计可施的他，就只得不断哀求，不断惨叫的份。
　　到后来已经叫不出，就只得疯狂翻滚，挣扎。
　　终于终于，黑雾越来越淡，其中一个奇怪的东西，已经显露了面容，正用怨毒的眼神看着风印。
　　“深渊不会放过你！”
　　“不会放过你！”
　　他怨毒的呢喃着，又似乎是在用生命余韵加以诅咒。
　　“用我生命，用我灵魂，诅咒你……
　　伱将得到深渊所有族人，共同的仇视！
　　此生此世，永远无法解脱！
　　至死方休！”
　　“你等着，你等着……
　　你等着吧……”魔物怨毒的祈祷着。
　　突然，所有黑雾，愈发消融加速，便如冰雪遇到了烈阳金乌一般，迅速融化消失，就只剩下最后一点薄薄的轮廓。
　　在最后一刻，一声惨嚎，恍如自虚无中响起。
　　这时，一缕黑光，骤然闪现，甫一出现的瞬间，就已经激射到了风印的额头之上。
　　砰的一声轻响，仅存的些微黑雾发出最后一点轻微爆炸，彻底消失。
　　眼见黑气彻底消弭，风印这才把手一翻，做出‘收刀入鞘’的动作。
　　锵！
　　刀子发出入鞘的声音，随即消失不见。
　　董笑颜已经飞一般冲上来：“怎么样怎么样？
　　你没事吧？
　　那最后的黑光是什么东西？”
　　众人也都上前看时，只见风印额头之上，两眉之间，分明显现出一个小小的，圆点形状的黑色印记。
　　若是不知道前因后果的，只会以为是风印天生就有那么一颗眉心痣。
　　但风印自己清楚原本是没有的。
　　而董笑颜等认识风印的人也都很清楚之前绝对没有这东西！
　　董沧澜等人上前一步，各道寒暄，对风神医表示慰问。
　　青冥大尊亲切的笑了笑，看着风印说道：“万想不到风神医小小年纪，修行成就便已如此惊人，别走蹊径，出类拔萃，佩服佩服。”
　　他顿了一顿才又续道：“当然，更加让人料想不到的是，名震江湖的神医风印，钧天鉴近年来崛起最速的杀手温柔！”
　　“什么？”
　　众人再度集体震惊。
　　“神医便是杀手温柔？”
　　“这这怎么可能？”
　　“……”董笑颜表现得最为心急，上前一步道：“大尊，您在说什么的？
　　风印怎么就是杀手温柔，您不要胡说啊。”
　　这就是关心则乱，什么人敢当面说九色至尊胡说，这也就是董笑颜，天剑云宫的少宫主，未来主人，当然，这其中也有风印的面子。
　　在场的老家伙尽都是老于世故之辈，哪里还不知道风印跟董笑颜的关系。
　　青冥大尊哈哈大笑：“凭风神医一刀灭杀庞然魔氛的战绩，环顾当今之世，却又有几人不开眼，敢找他的麻烦，至于说风神医就是温柔，看看你的钧天鉴，就知道了，便是老夫不说，却又有几人不知？
　　！”
　　风印一阵苦笑，他此际也知道了问题出在哪里。
　　果不其然——董笑颜急忙拿出来钧天鉴，打开一看，不由惊呼一声，瞪大了眼睛：“这……
　　这这……”只见原本排在钧天鉴未完成的杀手任务首位的，那个唯一的神级任务，现在已经显示为被完成的状态了。
　　神级目标，血帝雷屠……
　　已完成……
　　杀手温柔，序列，神级！
　　董笑颜不禁愣在原地。
　　“你你你……
　　你成了钧天手唯一的神级杀手？”
　　董笑颜脸色转为由衷的羡慕，这本是她终生的奋斗目标！
　　但现在，风印居然就这么轻易的完成了。
　　“太厉害了！”
　　憨憨此际满心皆是崇拜之意。
　　“连青冥大尊也只是尊级杀手……
　　我的哥，你现在就是妥妥的天下第一了啊！”
　　就在旁边青冥大尊却是忍不住脸色一黑。
　　这才想起来，这家伙貌似把自己盖了帽了……
　　难道就是所谓的六月债，还得快，自己才刚拆穿这小子的双重身份，就被还了当头一棒子？
　　！风印则是一脸的悲催，丝毫不见欢颜，更不见晋升为神级杀手的兴奋。
　　他是真正没有想到，自己的身份，居然会以这样一种方式暴露了，毫无准备啊！
　　是的，就是毫无防备，乍然暴露在天下人面前，而且还莫名其妙成了钧天手第一杀手，创造了传奇！
　　风印非常想要一声急呼：“这不是我杀的啊！”
　　分明是刀子下的手，关我温柔什么事，更加跟我风印没有关系啊？
　　但是钧天鉴却就这么认定了，不容置喙，毋庸置疑！
　　而且已经昭告了天下。
　　众人一窝蜂的上前来恭喜。
　　新晋天下第一杀手的温柔大人一张脸都僵硬了：“前辈过奖，过奖，过奖了啊……”这会所有人都很高兴，安平大陆最大的噩梦，最大的魔头，血帝，连同他手下的血帝十三屠，尽数覆灭。
　　随之一道覆灭的，还有血帝准备的两大后手，大陆排行第二和第三的杀手组织，也因此烟消云灭。
　　这是何等大喜事。
　　对于整个江湖天下来说，都是一个巨大的好事，又有谁能不兴奋。
　　当然，也还是有不高兴的。
　　例如至尊山的人现在就是欲哭无泪的状态。
　　其他几个门派，比如四方家族，这一次的损失并不是怎么严重。
　　也就死了几个云端修者而已。
　　虽然云端修者对于任何派门而言，都是立派根基，但对于今天的辉煌胜利来说，这点代价，仍旧是可以负荷承受。
　　唯有至尊山，他们的损失实在是太大，三位镇山老祖，战死一个，还有一个重伤。
　　此外，掌门人战死，戒律堂主战死，九大峰主，战死了七个；七位太上长老，战死四位，三十多位门派长老，战死十五位。
　　至尊山，经此一役几乎被打残了，打废了，没剩下几个人了。
　　这一战，如果说其他门派都不过是小有损失的话，至尊山……
　　损失了超过整个宗门实力的六成！
　　虽然从人员人头数上来说，相比较于至尊山数十万的总人数，损失不过寥寥。
　　但若然是……
　　从高层来说。
　　这简直是无法承受之痛，非止是元气大伤、伤筋动骨，那都不足以形容，直接就是触及根本，伤及根基了。
　　几位峰主，就两个没什么事儿的，其中一个留守门派，另一个则是因为丑事没脸出来的第五峰峰主莫晴空！
　　但莫晴空现在在江湖上的名声已经是彻底的臭了，顶风臭五百里的那种。
　　有他……
　　还真不如没有。
　　留着这位莫晴空除了抹黑至尊山之外，基本也没啥别的用处了。
　　至尊山剩下的人手，一个个都是如丧考妣。
　　即便是那两位老祖，此际也都是一脸萧索。
　　至尊山的没落，在这一战之后，已经成了必然。
　　三山不复，势必将成为接下来的江湖天下新一波的震动。
　　万岁山和君山的几位老祖走过来想要安慰几句，但是走到跟前后，却发现，无话可说。
　　怎么安慰？
　　没法安慰啊！
　　想开点？
　　但这玩意怎么想开？
　　几万年的基业，到了自己手上，没落了？
　　没了？
　　虽然君山老祖许扬波也自重伤垂死，但有神医在，为了屠魔而重伤的许扬波怎么死的了？
　　不但肯定能恢复的，而且还能得到优先治疗！
　　接下来，大战之后，首要便是疗伤，恢复。
　　然后就是各种寒暄聊天，这么些大佬们齐聚一堂的机会可不多，而往往天下大势，就从这里定下来。
　　任谁也是不愿意缺席的。
　　还有就是，神医风印便是杀手温柔这件事，不但足够震撼，意义也足够深远，影响极大。
　　一行人干脆就将血帝雷屠的山洞，重新整理了一番，进而鸠占鹊巢，所有人都搬了进去。
　　伤员们单独一个地方，方便神医大展身手。
　　其他人则是凑在一起闲聊天。
　　人不齐，伤员没有恢复，神医不在，现在反而不是说正事的时候。
　　这会最忙的还不是主持救人疗伤的风神医，而是绿影大尊，她负责追缴战利品，清点此战缴获。
　　这一战的缴获当然少不了，不管是杀手组织的几位首领，还是十三屠，亦或者是血帝自己，空间戒指里的宝贝都不少。
　　除了血帝的随身戒指被他破坏炸碎之外，其他人的空间戒指都保存完好。
　　至于谁捡到了戒指，绿影大尊都是清清楚楚，看得明明白白。
　　所有人都知道，有这么多巅峰强者在这里，想要私吞战利品无异是天方夜谭，绝不好笑的笑话。
　　都在第一时间就老老实实交了出来。
　　然后青冥大尊分派任务。
　　“绿影，你和蓝丹负责清理一下缴获，看看有什么有用的。”
　　蓝丹大怒：“我堂堂……”“你堂堂什么？”
　　绿影大尊拉着蓝丹就走：“呆子！”
　　“啥？
　　绿影，啥意思？”
　　“你叫我啥？”
　　“绿影啊……”“砰砰砰砰……
　　再叫一遍。”
　　“老婆……”“嗯，走，我慢慢和你说……”看到两人离去。
　　黄风嗤之以鼻：“这二杆子这辈子居然能找到媳妇真真是稀奇……”黑云轻飘飘说道：“是啊，二杆子都能找到媳妇了，你找到了嘛？”
　　黄风愣了一下，道：“没有。”
　　黑云呵呵一笑，转身而去。
　　黄风抓着脑袋，陷入了沉思。
　　良久后。
　　喃喃自语：“这尼玛是说我还不如二杆子？
　　黑云，你特么站住！”
　　……
　　风印在加班加点救治伤者。
　　董沧澜和夫人正揪住女儿问话。
　　“咋回事？
　　啥情况？”
　　“什么咋回事啥情况？”
　　董笑颜忸怩起来。
　　“你和风神医啥情况？”
　　“你们不都看到了吗？”
　　“我们看到啥了？”
　　“反正就这样了。”
　　“啥叫反正就这样了？”
　　董沧澜气的一佛出世二佛升天。
　　自家宝贝都被拐走了，自己还啥也不知道？
　　想起当初在四界山的时候，这小子装的那个像……
　　兀自气不打一处来。
　　当年你说的我们两口子都愧疚了，都急死了，结果反手你就把我闺女拐跑了！
　　董夫人倒是眉花眼笑，道：“你横眉竖眼的干什么？
　　闺女找婆家，这不是挺好的事儿么？”
　　董沧澜气结：“可是……”“没什么可是！”
　　董夫人直接打断，拉着董笑颜问：“闺女，到底啥过程？
　　他追的你？”
　　董笑颜扭扭腰，不好意思的娇嗔：“哎呀，别问了，就他那一根筋的脑袋，哪知道追女孩子？”
　　董夫人瞬间了然：“那是你追的他？”
　　“哎呀哎呀……”董笑颜红着脸撒起娇来：“您别问了嘛。”
　　董沧澜在一边一片狐疑：“就风神医这能够直接将血帝雷屠玩死的心眼，还能说一根筋？”
　　董笑颜翻着白眼道：“爹，人家是对敌人有心眼，但是对感情上，有些迟钝。”
　　“这种人也是有的。”
　　董夫人帮腔。
　　董沧澜呵呵一声，翘起了二郎腿。
　　我特么就不信了，一个足智多谋，可以把血帝雷屠这种人算计到了被他卖了还帮助数钱的家伙，能迟钝？
　　说破大天，老子也不信。
　　……
　　……【我怀疑我阳了，七天了，始终是三十七度左右。
　　也不升，也不降，就这么维持。
　　干活还能干，难受也没耽误……
　　测就是没阳。
　　这特娘不会是啥大病吧？
　　】……
　　………
　　…


第510章 婚事【二合一】
　　“那你是咋办的呢？”
　　董夫人追问。
　　她很了解女儿的性格，但正因为了解，所以猜测到了女儿的后续动作，但她希望……
　　自己的猜测是不对的。
　　这丫头不会把人家强了吧？
　　董笑颜撒娇半天，才终于坦白：“那次要分开嘛，他也没句明白话，我就着急……”“咳……”董沧澜心中感觉不妙，顿时怒道：“女孩子要矜持，你着急什么？
　　！”
　　董笑颜怒道：“他就是不吭声，不主动，我再矜持，没准就被别人抢走了，能不急吗？
　　这是不急的事吗？”
　　董夫人先白了丈夫一眼，然后才追问董笑颜道：“你继续说，伱急了，然后你咋干的？”
　　“我就问，我说，你将来是不是要找我当老婆啊？”
　　董笑颜很是威武霸气的叉着腰，说得字字铿锵，煞有其事。
　　董沧澜下意识的一把捂住了脸，从手指缝里传出来深深的叹气。
　　“那他又是咋说的呢？”
　　董夫人愈发的兴致盎然，她感到自己猜的虽然没全中，但是……
　　也貌似也只是从行动变成了话语而已。
　　毕竟还是自家闺女主动了。
　　从小到大就没看错她一次啊……
　　这个憨憨。
　　“他说，对！
　　将来要娶你当老婆！”
　　董笑颜脸上发烧，眼中水波盈盈，全是梦幻。
　　“……”董夫人心下欢愉之余，还有叹服。
　　自己的这个未来女婿也是不容易，居然是被女儿给逼出来的。
　　董沧澜则是在一边叹气，他是真正感觉自己的宝贝已经从口袋里溜走了，一去不回头的那种溜走了。
　　真是成何体统！
　　你可是天剑云宫的少宫主，未来宫主继承人，矜持呢？
　　礼仪呢？
　　廉……
　　那啥呢？
　　“那你俩打算以后怎么办？”
　　董夫人问女儿。
　　“怎么办？
　　当然是成亲啊。”
　　董笑颜嘿嘿一笑。
　　“不行！
　　绝对不行！”
　　董沧澜反应异常激烈，直接出言反对。
　　“这个您可说了不算。”
　　董笑颜哼了一声道：“您啊，啥都不用管，就等着抱外孙吧。”
　　“大胆！
　　姑娘家家说得什么混话！”
　　董沧澜无能狂怒。
　　纵然他是天剑云宫之主，但对于自己的女儿，他也是没有任何办法的，尤其是还有老婆尊上在上，更加的有心无力，束手无策。
　　再度翻翻白眼的董夫人悠悠道：“想不到堂堂云宫董大宫主，竟也犯了人间寻常愚夫的通病，你要认清楚现状，人家风神医给你当女婿，你这是赚了，赚大了，赚了天大的便宜，要是落在别人身上，还不得高兴得傻了，再看看你的德行，你这是病，得治！”
　　对董笑颜道：“别理你爹，你爹这就是欢喜得傻了。”
　　“不过这到底是你的终身大事，还是需要慎重，须知你将来可是要继承天剑云宫的，未来宫主的不二人选，这点没得商量，人家风神医也不是等闲之人，能甘心入赘吗？
　　可须得提前商量好！”
　　董夫人道。
　　嗯，根本原则大方向还是不能舍弃的，虽然可以有商量余地，但漫天要价落地还钱的第一步，还是要有的！
　　“什么入赘？
　　你们想什么？”
　　董笑颜怒道：“我千辛万苦才追到的男人，你们一句入赘把人吓跑了怎么办？”
　　“……”两口子下意识的面面相觑，这特么说的自己女儿好像多么嫁不出去一样呢？
　　！这不对啊，这事的直接当事人，该当跟自己夫妇站在统一战线的女儿，怎么这第一时间就横跳到彼端阵营去了，这还怎么漫天要价，落地还钱啊？
　　这不直接跳水跳楼拍卖白菜价了吗？
　　完喽完喽，这是要赔到姥姥家的趋势啊！
　　“那咋整？
　　你这丫头咋这么不明白事理，咱们天剑云宫的面子都不要了？
　　就算风神医很好，很出色，特别出色，人样子还好，可也不能把自己的地位放得太低啊！”
　　“反正不能入赘！
　　你也说了风印他很好很出色，特别出色，人样子还好，万一走宝了呢？
　　我们是嫁闺女，又不是娶媳妇，哪里有往里进人的道理？”
　　董笑颜振振有词：“这事儿才是真正不合情理，不好说也不好听，绝对不能这么办！”
　　“那你想闹哪样？
　　总要有父母之命，媒妁之言嘛……”董夫人叹口气，揉揉女儿头发：“他怎么也要派个媒人过来提亲吧？
　　难不成这点事，还要咱们家主动？”
　　董沧澜大怒：“你们娘俩在胡说什么？
　　那岂就不等于是就定了？
　　你们还把我这个宫主放在眼内吗？”
　　其实董沧澜很清楚，家里外边的清楚。
　　现在九色至尊，各派老祖都在外面，只要风神医出去说一句：我现在需要一个媒人。
　　你信不信外面那帮老家伙能为了这个媒人的身份立马打破头？
　　但董夫人的立场显然很不对劲，直接就表现了很赞成，恨不能马上就成事的款。
　　可就算风印那小子哪哪都好，哪哪都很出色，人样子尤其好，可女方再怎么也不能这么主动，上赶着啊！
　　身为父亲，身为云宫宫主，他肯定要提出异议，就算为了父亲的身份，也得争这口气！
　　可看着女儿脸上的笑容，董夫人现在只希望女儿的幸福能千秋万世长存，赞成的立场全无动摇，完全无视了丈夫的发声。
　　董笑颜大喜，宫里大事父亲说了算，家里大事小事全都母亲说了算，自己出嫁肯定得算家事，母亲首肯了，那就是定下来了，当下抱住母亲的胳膊撒娇：“娘亲最好了！”
　　董沧澜在一边闷哼一声，愈发感觉胸中一口气不顺了。
　　可太座已经发话了，自己如之奈何，有心杀贼，无力回天矣！
　　……
　　外面。
　　青冥大尊这会正在和董平疆聊天。
　　“小董啊，你这些年的进步可不小哇。”
　　董平疆无语的翻个白眼。
　　小董？
　　但没办法，青冥大尊的年纪比起董平疆确实要大个几十岁，虽然以他们的住世春秋而论，几十年几乎是可以忽略不计的短暂时光，无关紧要，但要细究起来……
　　就算大一天也还是大啊！
　　“大尊也是老当益壮，老成持重，老骥伏枥志在千里。”
　　董平疆皮笑肉不笑。
　　“跟你说正事呢，你跟我拽什么文？”
　　“您说您说。”
　　“你看，我们家风印与你们家笑颜的事儿……
　　呵呵，这可是一桩美事。”
　　青冥大尊捋着胡子，老气横秋。
　　“等会……
　　风神医怎么就你们家的了？”
　　董平疆至极愣在原地，半晌才出言反问，语气充满了讶异的味道。
　　“他是我大秦国民啊！
　　他从一出道就对大秦表达了极高的善意！”
　　青冥大尊道。
　　“不够，我还是大秦国民呢，高深修行者有几个理会过出身国别，嗯，你们九色至尊有你们的想法，不在此列。”
　　“他还隶属于大秦钧天手。”
　　“还是不够，颜颜也是钧天鉴杀手，按你的说法，咱们家颜颜也隶属于你们大秦？”
　　“他还是我大秦暗卫。”
　　“……
　　？
　　这话要从何说起？
　　！”
　　“当初救治马到成之后，布长空亲自给他的暗卫身份牌。
　　这段因果可够了么？”
　　“……
　　不够，据我所知，风神医从来没有动用过那所谓的暗卫身份牌，依照修行者跟你们大秦官方之间的不成文约束，只要当事人没有动用过暗卫权限，那就不算是暗卫，这一节的差别可是举世皆知的！
　　要是见到好样的你们大秦就送上暗卫身份牌，天底下尽都是你们大秦的暗卫了！”
　　“可他还握有我们大秦皇帝的龙气令牌，所到之处，如朕亲临。
　　这个令牌赠予之事，可是当着你家颜颜面进行的，呵呵，现在大秦皇帝赢正，可是我的重重重重……
　　重孙，这个你不会不知道吧？”
　　“额。”
　　“那你说，风神医是不是跟我们大秦皇室大有渊源，就说是我们自己家人，过分吗？”
　　“……
　　不过分。”
　　话都说到这个份上了，董平疆就只能捏着鼻子承认了。
　　大秦龙气令牌跟暗卫身份牌不能同日而语，份量差天共地，龙气令牌内蕴大秦国运，便是封疆大吏都不够资格拥有。
　　秦君当日送出这令牌固然是因缘际会，但这段因果已经缔下，便是不得不认，不能不认！
　　高深修行者最重因果，董平疆就算心下如何不情愿，却还是要认的！
　　“那你仔细琢磨琢磨，我来和你谈论他俩的婚事，是不是我抬举你了？”
　　青冥大尊道。
　　董平疆一口气憋在胸口，好半天没吐出来，半晌才怒道：“你丫的做媒是上瘾了吧？”
　　“怎地？”
　　“蓝丹和绿影不是被你促成？
　　你丫的装什么糊涂？
　　他们俩这些年虽说形影不离，到底没有成行，要不是你帮手捅破了那层窗户纸，就蓝丹那憨憨，能想明白？”
　　“呵呵呵……”董平疆鄙夷的看他一眼，老东西忒不要脸，便是在生死之战中，也不忘给他兄弟做一把媒人。
　　谁看不出来，绿影几次往上冲，都是青冥大尊放出来的口子？
　　要不然，绿影能冲得上去？
　　放任绿影冲上去，然后再让绿影受伤。
　　然后接下来青冥大尊就冲上去，让绿影退后——可说，绿影始终都是有惊无险。
　　不，完全的无惊无险，一切都是青冥大尊和黑云大尊几个人营造出来的，为的就是逼迫蓝丹表态。
　　九色大尊早年间也是感情甚笃，绿影乃是大家共同的小妹子，谁不怜爱？
　　这蓝丹这厮身在福中不知福，常得佳人相伴，却黑不提白不提，光是这点，几个人早想打他了。
　　如今借助这一战，就此促成良缘美事，大家都感觉心中很是欢乐。
　　眼看这两人打破了最后一层窗户纸，现在正是你侬我侬蜜里调油，眼看着就要滚……
　　咳，眼看着就真成一对，缔结鸳盟，几个人都很欣慰的说。
　　但董平疆万没想到的事，在这一天还没过去的时候，青冥大尊居然就开始了第二次做媒。
　　而且说媒的对象，还是自己重重重……
　　孙女。
　　但扪心自问，这门亲事是真心的不错，拒绝是肯定不能拒绝的，但就此就范……
　　董平疆皱起眉头。
　　“咋样？
　　难道你还有别的想法？”
　　青冥大尊追问。
　　“没啥想法。”
　　董平疆同意了。
　　青冥大尊哈哈一笑，道：“据说小丫头还是云宫下一任继承人，那，是不是想要风小子入赘？”
　　董平疆不假思索道：“那是必然的，我们云宫继承人，怎么可能外嫁？”
　　青冥大尊做大吃一惊状：“你们真要求入赘？
　　？”
　　董平疆还没说话。
　　青冥大尊已经转头：“黄风，绿影，蓝丹……
　　快来啊，快过来听听。
　　有大八卦，天大的八卦啊！
　　可笑死老夫了……
　　哈哈哈哈……”几个人闻风而入：“什么事？”
　　董平疆已经意识到了什么，直接面红耳赤：“你你……”青冥大尊愈发的肆无忌惮，哈哈大笑：“刚才遇到一件好笑的事情，我刚才跟这老匹夫说起来风神医和云宫小丫头的婚事，你们猜猜这老匹夫说什么？”
　　“这老匹夫说什么？”
　　几个人闻言不禁齐齐眼睛发亮，特么的可是好久没遇到八卦了。
　　这等发生在同辈间的八卦，岂能放过？
　　董平疆接连的打躬作揖：“青冥老大……
　　这是咱们两家私事，从长计议就是，何必……”但青冥大尊哪里肯放过他，还从长计议？
　　那岂不是说老夫办事不力？
　　若不将你们这般刁难人的条件宣扬得沸沸扬扬，天下皆知，那老夫到哪里做好人去？
　　“这老匹夫说，他们云宫不嫁女，要入赘！”
　　青冥大尊哈哈大笑：“他们打算让风神医入赘……
　　你们说这件事是不是很可笑，反正是要笑死我了，笑不活了，笑不活了。”
　　“入赘？
　　！”
　　蓝丹大尊闻言顿时冷笑起来：“呵呵呵……
　　董老匹夫不会以为天剑云宫是多么了不起的地方……
　　入赘，呵呵，这个笑话，老子能笑一千五百年！”
　　绿影大尊抿嘴微笑：“我肯定是要陪你笑一千五百年。”
　　“嗯，以后没事儿我就给你讲讲这笑话，接下来的几千年就指望这个笑话过活了。”
　　两口子相视一笑，默契已千年。
　　黑云大尊叹口气：“该说不说，这么荒谬的事情，怎么能说出口来了呢？
　　这……
　　这，啧啧啧，入赘，老夫无法理解，天剑云宫就真的辣么牛逼么？
　　也不见得啊。”
　　说罢故作皱着眉头不解状。
　　梦魂也摸着下巴，半晌才道：“是不是……
　　媒人不行？”
　　这句话顿时提醒了众人，从不同角度，从另一个侧面，从大家都乐见的层面。
　　“要不换媒人？”
　　众人登时都来了兴致，兴奋空前。
　　绝刀魔宫老祖厉千狂热心的说道：“青冥大尊虽然德高望重，但到底是九色至尊，又跟大秦有太多羁绊，与天剑云宫这等江湖派门大相径庭……
　　我看这事儿，还是由我来吧，我们绝刀与天剑，向来是老搭档了，由老夫出面，正是顺理成章，恰如其分……”“臭不要脸！”
　　众人齐声怒骂。
　　为了争一个媒人身份，这老货连老对手，都整成老搭档了……
　　最最关键的还在于，如果青冥大尊因为九色至尊的身份立场被剔除，在场的其他九色至尊岂不直接就没有了资格？
　　！“都别捣乱！”
　　青冥大尊一瞪眼：“咱们现在思量是入赘不入赘的事儿，难道换成你们当媒人，就不入赘了么！
　　？”
　　青冥大尊这句话才是杀人诛心，直接将天剑云宫推到了众人的对立面，大家本就对云宫能够独占风印，独享神医，心生羡慕嫉妒恨，恨不能取而代之，如何不发作。
　　“放屁！
　　入赘？
　　呵呵呵，换成我当媒人，董平疆他敢说这个话，我直接发动两宫之战！
　　太侮辱人了！”
　　“就是！
　　若是换成我当媒人……
　　哪有这等事。”
　　董平疆早就坐不住了。
　　却见青冥大尊转头，阴森森道：“难不成你们天剑云宫竟是看不起我青冥，刻意刁难？”
　　“哪有此事！”
　　董平疆脾气再硬，此刻却也不敢造次。
　　要只是青冥大尊一人还好说，现在这情况，容易引发众怒啊！
　　“那你就给句痛快话，入赘还是不入赘？”
　　青冥大尊追问。
　　“这个我和他们商量商量……”董平疆底气不足。
　　“还商量个屁！”
　　青冥大尊毫不放松：“天剑云宫的事情你这位老祖还不能做主？
　　你放什么屁！
　　糊弄谁呢你？
　　！”
　　“爽快点！”
　　大家一起大喝。
　　董平疆平日里性格最是刚硬，不服不忿，对谁都想干一场，难得有这个一起威逼他的机会，怎不落井下石？
　　众人的大喝声，几乎掀翻了山洞，极尽凶神恶煞之能事。
　　眼看这情况，董平疆若是敢再说一句入赘，估计就要被群殴了。
　　“哈哈哈哈……”董平疆一声大笑，道：“刚才就是开个玩笑的，我们云宫是嫁女儿，又不是娶媳妇……
　　怎么就谈到入赘了呢。”
　　“此话当真？”
　　众人一起狐疑。
　　“当然当真！”
　　董平疆正气凛然道：“我董平疆的为人，向来说一不二，一言九鼎，难道你们还信不过？”
　　众人整齐摇头：“就是信不过，哪里就信得过了？”
　　董平疆：“……”终于，在众人凶神恶煞一般的逼迫之下，董平疆被迫答应了许多不平等条约。
　　一直到出了门，董平疆还在满头冷汗。
　　“这特么也叫做媒……
　　简直比强盗抢亲还狠，头一次见这么做媒的……”于是董平疆去找董沧澜夫妇商量。
　　“这个……
　　青冥大尊刚才提亲咳……”听完，两口子一阵无语。
　　这……
　　还考虑什么？
　　商量？
　　还有什么可商量的？
　　“咳，青冥那厮说，下午合八字，晚上喝喝酒，这事儿就这么定了……”董平疆叹口气：“我已经答应了。”
　　董沧澜瞪圆了眼睛。
　　你都答应了，那你还过来商量个啥？
　　“现在的情况显然，真真是胳膊拧不过大腿……”董平疆叹口气道：“最关键的还在于，咱们要是硬挺着不答应，倒也不怵那些老不修，但保不齐颜颜不会跟着人家私奔了……
　　这事儿，肯定是拦不住的。”
　　董沧澜感觉自己一口气噎住了。
　　自己身为女方父亲，泰山老丈人，居然连消息都没接到，女儿的终身大事就给定出去了。
　　看着董平疆，董沧澜实在没忍住：“老祖宗，您这是来和我商量的？
　　其实是来下通知的吧？”
　　董平疆也尴尬，怒道：“你让老夫怎么办？
　　你养的女儿，就差明目张胆的跟人家跑了，不同意还能咋办？
　　难不成非得挺着大肚子回来，你才同意嘛？
　　那样就光彩了？
　　事到临头，就得顺水推舟，顺水推舟懂吗？”
　　董沧澜一屁股坐在椅子上。
　　半晌后。
　　“好吧。”
　　……
　　现在仍旧在奋力救死扶伤的风神医，压根就没想到自己的终身大事，已经被这么轻松加愉快的解决了。
　　其实就风印而言，从在一开始他就知道，这门婚事，不容易。
　　而最最不容易的地方还在于“天剑云宫继承人”这七个字上。
　　所以心里始终也不乐观，一直在努力提升自己。
　　他感觉即便是现在的自己还是稍稍差一点，正在想这件事，以后该向着什么方向去努力。
　　……
　　但现在的江湖上，却已经彻底震动了。
　　温柔杀了血帝！
　　经此一役，温柔成为了天下第一杀手！
　　这件事，好似风一般的迅速传遍了整个天下！
　　现在参战的人都在这里还没出去。
　　所有人都不知道具体战况，自然会以为是杀手温柔独自一个人，以一人之力干掉了血帝雷屠，干掉了唯一的一个神级目标，达成了钧天鉴手杀手第一的成就！
　　毕竟，杀手温柔的以往战绩全都是以一己之力以弱战强，以弱杀强，这次斩杀的目标虽然高端的比较离谱，但毕竟已经成功了，那可是有官方认证的“真杀”啊！
　　亦是钧天鉴认定的天下第一！
　　这个信息一经引爆，江湖瞬时就炸了！
　　温柔的那帮同学们，顿时挺腰凸肚，甚至摆酒庆祝，大宴数日。
　　“恭喜我温柔班长，登顶杀手榜！”
　　“吼吼吼……”大家兴奋之极。
　　也有人泼冷水：“谁知道是怎么杀的，说不定是采用什么什么卑鄙手段呢？”
　　顿时就引得无数人反唇相讥：“卑鄙手段？
　　你咋不去用呢！”
　　“不管什么手段，血帝能是那么好杀？
　　那可是钧天鉴万年不动的神级目标，呵呵呵……
　　无知之辈。”
　　“……”江湖震动了。
　　……
　　而在这一晚上，山洞这边同样有大摆酒席，嗯，这自然屠魔庆功宴。
　　所有参战的人，一个也没有走，都知道这一场酒会，将是修行界万载难逢的盛会。
　　……
　　……【二合一】


第511章 庆功 定亲 抢媒【三合一】
　　虽然没有任何采买，但这一场酒宴的菜品酒品，却真的是极尽奢华之能事。
　　菜品花样之繁多，简直举世罕见。
　　举凡是天上飞的，地上跑的，水里游的，青青绿绿的……
　　反正就是能不能叫出名字的珍惜材料制成的佳肴，丰富至极，应有尽有。
　　再说酒品，就更过分，什么秋露青，竹叶墨，照殿紫，九粮液，女儿情，状元顶，茅大台，神仙醉，……
　　每一样美酒非但都是个中绝品，酒酿年份更是骇人，三千年以下年份的，你都不好意思往出拿。
　　不得不说，修行者就是方便，足不出户，戒指里应有尽有，那吃的喝的，都准备的足足的！
　　江湖人常年漂泊，吃的喝的最重要。
　　说句难听的，就算是疗伤药没了，吃的喝的也不会短缺。
　　现在更别说还是这么多大佬齐聚一堂，自然是争奇斗艳，任谁拿出来的，都不可能是简单货色。
　　在这里，皇级妖兽的肉，几乎沦为了大路货。
　　小辈们在各自门派掌门的率领下，忙忙碌碌布置。
　　甚至都铺上了红地毯。
　　每一张桌子都平平整整，盖上桌布，无数的能发光的宝贝，往四周，洞顶布置。
　　顿时这山洞就变得金碧辉煌。
　　各种光辉，交相辉映，蔚为奇观。
　　香气已经徐徐飘出。
　　浓郁的很。
　　让人闻到就能咽一口口水。
　　刚忙完一段落的风印，被青冥大尊等叫了过来。
　　因为董笑颜很担心，那魔物临死之前，在风印额头上留下了什么东西？
　　但青冥大尊看到风印后，第一句话却不是问的这个。
　　“小子，快说说，杀死了唯一的神级目标，奖励是啥？”
　　顿时大家都竖直了耳朵。
　　风印腼腆一笑：“不足挂齿之物，两颗丹药。
　　钧天手的小气，您又不是不知道。”
　　“特么的小滑头！”
　　青冥大尊笑骂一句。
　　风印哈哈一笑，顺理成章就把这事儿带了过去。
　　钧天手的奖励当然有！
　　而且，让风印一颗心都砰砰跳。
　　但是，却不能直接说出来。
　　因为……
　　那太令人眼红了。
　　而且他自己还没有仔细查看过，只是先收了。
　　太忙。
　　而且感觉会搞出动静来，而且绝对不会小……
　　然后说起风印额头上的印记，青冥大尊等几位在查看过后，都是束手无策。
　　“这不是什么可以伤害你身体的玩意，只是一个印记。
　　或者也可以说是一种诅咒！
　　身上带着这个，只要大陆上有魔物，在距离你近的时候，就能立即感觉到伱是仇敌，会来追杀你。”
　　“换句话说，这就是在你身上安装了一个标记，从此以后，你是深渊魔物的首要攻击对象。
　　一直到你身死，或者把魔物全部灭绝……
　　你这个诅咒也就消失了。”
　　青冥大尊补充。
　　“那我就明白了。”
　　风印点点头：“就是在我身上安装了一个坐标呗。”
　　众人不知道‘坐标’是啥意思，但想了想似乎很贴切，纷纷点头：“对，就是一个坐标。”
　　“嗯，没事就好。”
　　“就算魔物真来了，一般的魔物，以你们现在的修为也能对付了！”
　　青冥大尊说完，一拍额头：“你连血帝那种都能干掉，其他更不用担心了。”
　　风印沉着点头。
　　青冥大尊拍拍风印肩膀：“若有事，就往帝都跑。”
　　“嗯？”
　　“你那令牌上面的国运之气，可以镇压魔物！
　　距离京城越近，威力就越大！”
　　青冥大尊道。
　　说着，对风印眨眨眼。
　　风印心领神会，道：“原来如此！”
　　其他人也都露出来一脸的若有所思、疑疑惑惑、和恍然大悟的神色，不少人都道：“原来如此。”
　　青冥大尊淡淡一笑，道：“好了，等着一会喝酒吧，一会你可是主角。”
　　“好。”
　　风印微笑。
　　感激地看了青冥大尊一眼。
　　两人心里都清楚。
　　最后灭掉血帝那个魔物，依仗的绝对不是什么国运之气，更加不是那块玉牌。
　　但是青冥大尊这么一说，却解掉了众人的疑惑。
　　纵然有半信半疑的……
　　谁敢得罪青冥大尊？
　　！于是大家继续谈笑风生，风印转身，继续去治疗伤者。
　　……
　　夜幕降临，盛大酒宴开席。
　　九色至尊之七，还有天剑、绝刀的老祖以及风印坐在一桌，他们是此次庆功宴的最大功臣。
　　但是由于特殊情况，董沧澜夫妇和女儿也坐在这一桌。
　　这大抵是董沧澜夫妇有生以来第一次，非是因为自家身份得以列席，而是因为沾光！
　　这也就导致了其他桌都是十个人，这一桌直接干到了二十个人。
　　但董沧澜夫妇并不以为忤，毕竟绝刀魔宫宫主秋烈都没坐在这里……
　　真不够资格。
　　这一现实自然气得绝刀魔宫宫主大人七窍生烟。
　　“凭啥董沧澜能坐我不能坐？”
　　宫主秋烈很不服。
　　尤其是看到董沧澜坐在那里，位次还不低，就更加心里不爽，一股酸气直接冲上天灵盖。
　　这分明是针对我胖虎！
　　董沧澜比我强在哪？
　　他是天剑云宫宫主，我还是绝刀魔宫宫主呢，大家平起平坐，平分秋色，并驾齐驱，他能坐，我咋就不能坐了？
　　更过分的是，他一家三口都上去了，拖家带口的都行了，还缺我的一双筷子？
　　宫主心里难受极了，认为自己受到了排挤。
　　绝刀魔宫老祖厉千狂则是没好气的说道：“一边坐着去，添什么乱呢！
　　叫什么叫，一点眼色都没有的蠢货！”
　　宫主秋烈更委屈了：“老祖，我……”“我什么我！”
　　厉千狂大怒：“你以为董沧澜凭他自己能坐那个位置吗？
　　他也配？
　　天剑云宫拖家带口不假，但董沧澜夫妇才是被拖的那两个知道伐？
　　还不明白吗？
　　人家有个好女儿，你有吗？”
　　“我……”“人家女儿就要和神医成亲了，今天这桌酒的另一个主体是商议婚事，你坐这干嘛？
　　你凭嘛坐这边？
　　你脸咋这么大呢？”
　　厉千狂怒道：“连个闺女都生不出，你还在这叫，叫什么叫，赶紧远远滚边上呆着去，碍老子的眼！”
　　“……”秋烈瞠目结舌，再无言语，灰溜溜的去了另一桌。
　　那边厉千狂还在骂：“你个没出息的东西！
　　干啥啥不行，现眼第一名的蠢货！”
　　秋烈咳嗽一声，装作没听到，抬头，环顾左右，端起酒杯，嗔起了脸：“都看着我干什么？
　　你们咋不喝酒呢？
　　嗯？
　　这么多的美酒在前，岂能耽误，都看我……
　　看我……
　　难不成你们是想打我还是怎么着？”
　　顿时大家轰然响应：“喝酒喝酒，来干了干了，我就爱这竹叶墨，这墨竹酒成器何止千载，今天正该一醉方休。”
　　“干杯干杯，我中意这照殿紫，哈哈……”“我干了你随意，这九粮液最是香醇，酒是粮食精，九粮液是粮食精中的粮食精，难得难得……”……
　　另一边。
　　董沧澜蓦地感觉自己高大上起来，倍儿有面子。
　　看看秋烈那个货，呵呵……
　　现在老子坐的地方，他已经不够资格上桌了！
　　这叫什么？
　　这就叫身份！
　　其他什么的缘由，不重要也！
　　此念一生，顿时看风印的眼神也温和了起来。
　　青冥大尊坐在首位，次位便是董平疆，再次是董平天，然后云宫另外几位老祖，然后乃是六色大尊，再然后是绝刀魔宫几位老祖，再下便是董沧澜夫妇了，最后最后的自然是……
　　董笑颜，风印。
　　嗯，风郎中敬陪末座。
　　虽然按照功绩，风神医应该坐首席才是，但是今天却又不完全为了庆功，还有求凰之意，那风印这个小辈就只能列席最后一位。
　　你想要娶人家闺女，结果坐酒席你坐在老丈人上头？
　　没这道理！
　　没见董平疆都坐到所有大尊之前了么。
　　青冥大尊首先举杯：“为今日之胜事，为今日之盛事，共饮此杯。”
　　大家轰然响应。
　　然后大家开始吃喝，大快朵颐，推杯换盏。
　　大抵是怕大家不够尽兴，也有显示主人家之一身份的青冥大尊，拿出了自己珍藏的七千年天品灵酒众生梦，每人身边都放了两坛，这手笔，可不是随便什么人都拿得出来的。
　　众生梦乃天然酒母调和天地灵氛所成之梦幻酒品，除了内蕴极强之灵粹之外，后劲更是绵长，在座老祖级别大修们喝了固然没事，但风印和董笑颜才喝一杯，就感觉灵力在身体内流窜不息，修为点滴滋长，充斥四肢百骸。
　　两人相对看一眼，都感觉，这……
　　这还真是意外之喜来着。
　　董笑颜心中一动，沉思一下，看看自己爹娘，然后眼珠一转，突然对风印眨了眨眼。
　　风印一愣：“？
　　？”
　　董笑颜倒上一杯，举杯，再次眨眼。
　　意思是：这等现成便宜，还不多谈多占，趁机多喝几杯啊！
　　风印苦笑不已。
　　这个憨憨，还真是憨憨……
　　不过也只好倒上酒相陪，彼此相视一笑，一口干。
　　出糗的事情怎么能让老婆自己来呢？
　　作为男人当然要陪着。
　　于是两人一口一杯，喝得不亦乐乎，感情赫然全在酒里边了。
　　别人都在谈笑风生，都在心里寻思，怎么开口提婚事，别人先开口提了自己又该怎么回才合适，才恰如其分，照顾到彼此双方，各得其便，怎么才能礼貌周到，皆大欢喜。
　　这俩憨憨居然在那边偷偷地喝起酒来。
　　一边喝酒，一边眉来眼去，虽然没有说话，但是你看我一眼，我看你一眼，两人都感觉有点醉了。
　　飘飘然了。
　　董笑颜一边喝一边偷了鸡的狐狸也似的笑着乐着，深深感觉：哇，这波又占到便宜了，占到大便宜了。
　　董夫人满脸黑线，不着痕迹地扭了自己女儿一把。
　　今天可是在谈你的终身大事……
　　能不能收一收你那憨憨的脾气？
　　“今日里，值得一醉！”
　　青冥大尊终于又开始说话，满脸尽是蔼然之色。
　　作为九色至尊之首，千万年来大陆第一的传奇人物，青冥大尊的地位，早已公认，无可动摇。
　　他这一开口，大家登时都放下了筷子，静静聆听。
　　这也就导致，那清晰的“咕嘟”“咕嘟”声，分外刺耳。
　　却是风印和董笑颜刚好双双举杯，一饮而尽的动静。
　　众人目光看过来的时候，两人的酒还没咽下去，还在嘴里含着，两个腮帮子鼓鼓的，瞪着眼睛看着众人。
　　满眼尽是无辜之色。
　　“噗……”董夫人又气又乐，终于忍不住笑出声来。
　　青冥大尊随即莞尔，跟着也是哈哈大笑起来，他这一破功，其余诸位自然也都一派乐不可支，气氛更形融洽。
　　风印咕嘟一声，将嘴里酒咽下去，一看董笑颜已经将一颗脑袋埋到董夫人怀里了。
　　果然，这丫头是不背锅的。
　　事到临头，还得我风郎中自己一个人将锅扛起来啊。
　　这漆黑的锅，就该埋葬尴尬！
　　风印还是很知道自己当前身份价值的，当下从容一笑，道：“青冥前辈的酒，那可不是经常能喝到的好东西，过了这个村，可就没那个店。
　　我这个后生晚辈无论如何都要抓住这个机会多喝几杯，涨涨修为功力的。”
　　他说着，很是自然而然的又倒了一杯，笑吟吟道：“这酒，对修为真的有好处，大大的好处，名不虚传，名不虚传啊！”
　　说罢举杯一饮而尽，跟着又道：“颜颜也可以多喝点，这酒对在座的其他前辈来说，固然也是极品美酒，但也就是极品美酒，可咱们喝了这一顿，就不知道下次什么时候才能再品尝到了呢，不知道青冥前辈能不能送咱们几坛做见面礼什么的呢？”
　　他这么一说，好像刚才抢着喝酒什么的都是他的主意一般。
　　众人眼中都不由自主地泛起由衷的欣赏神色。
　　知道疼老婆，不当面子是一回事的男人，那都是好男人，风神医明显就是这种知道疼老婆的好男人！
　　连董沧澜脸上也是柔和了许多，笑容空前亲切且欣慰起来。
　　董夫人更是目光柔和的看着风印，手抚在女儿头发上，满心的放心。
　　闺女还真的是找对人了，眼光不比我这个当娘的差！
　　可不是每个年轻人，都能在九色至尊面前，这么甘心丢脸的。
　　刚才两小私下里的小动作，大家都是功参造化之辈，孰是孰非，又有那个不曾看在眼里，却又能瞒得过谁？
　　董笑颜是真性情，小女孩脾性，天真烂漫，有点出格的行为。
　　大家一笑而过，根本就没放心上。
　　但是风印能将一切全都扛起来，却又是另外一回事。
　　这就叫有担当了！
　　自己老婆的事儿，我不担当谁来担当，难不成把老婆推出去公开处刑嘛？
　　董笑颜从母亲怀里微微抬头，露出一只眼睛，看着风印，眼睛里，如同要滴水。
　　全是柔情蜜意，全是此生无憾的满足。
　　憨憨从来也不是没心眼缺心眼的人。
　　天剑云宫的大小姐，若是连这么点心机都没有，将来怎么过日子？
　　怎么承继宫主大位？
　　她之所以这么做，就是心里清楚，风印会帮自己扛下来。
　　而她正要藉此机会，让自己父母看清楚，您家姑娘，没看错人！
　　虽然风印替自己背了黑锅……
　　但是，为了让父母放心并衷心祝福，而不是迫于高压不得不从却在心里留个疙瘩，董笑颜还是决定就这么做了。
　　老娘用一辈子赔你今天的尴尬，还给你生一堆娃！
　　还不行嘛？
　　董夫人凑在闺女耳边传音：“真不错。”
　　董笑颜脸红红的，更觉自己好似跳进了蜜罐子里。
　　此一生，别无他求了。
　　只听青冥大尊说道：“这有何难，难得风神医喜欢我的酒，等会我就给你拿去五百坛，些许身外之物，何足道哉！”
　　他哈哈大笑：“别人要那是千难万难，我一共也就还有个八百多坛，但你们又不能救我的命，凭什么便宜尔等？”
　　顿时一片‘吝啬鬼！’
　　‘小气死你得了！’
　　‘贪财惜命！’
　　‘没义气！’
　　“见利忘义！”
　　的斥责四处响起。
　　青冥大尊丝毫不以为意，哈哈一笑，道：“不过天剑云宫那边嘛，还是有五十坛份额滴，算是我的私人贺礼。”
　　“哟？
　　什么贺礼？”
　　黄风大尊这个捧哏，捧得丝丝入扣，起到好处，足见几千年的功底，也属于老天爷赏饭吃的类型了。
　　“你们还不知道啊？
　　哈哈哈……”青冥大尊开始表演：“咱们的风神医和天剑云宫董笑颜姑娘，已经是郎情妾意，缔结鸳盟，永结同心，此志不渝……
　　嗯，老夫正是他们的大媒人。”
　　青冥大尊一代巅峰，说话也是滴水不漏，一语就指明了‘天剑云宫董笑颜姑娘’，嗯，免得万一拿别的姑娘来凑数那不行。
　　毕竟‘天剑云宫董姑娘’还是可能有别的人滴。
　　一时的小人之心，避免一切后续任何微小可能的麻烦，不失为上上之智！
　　旁边的董平疆也开始了配合：“才刚刚合了八字，正是天作之合，不过缔结鸳盟、永结同心云云，说的还有些早了点，现在，还只能说是定亲。”
　　众人一起捧哏：“这老货开始嘚瑟，定亲和成亲，不也就是一个过场而已！”
　　黄风继续捧哏：“哟，居然有这等事，那老夫可要问问，可有父母之命，媒妁之言？
　　如果没有，老夫做个媒人也是可以的。”
　　群捧哏：“便是老黄不行，老夫也是可以的！”
　　青冥大尊一横眼睛：“有我在，哪里还轮得到你们？”
　　众人整齐的：“嘘……”青冥大尊一捋胡子：“风神医自幼便是孤儿，所以，咳咳，家庭这一块，风神医身为我大秦国民，乃是此世，乃是诸国公认之事，自然便得由我大秦皇家作为家里人了。
　　想来大家还不知，他手上握有代表我大秦皇帝的龙气令牌，这身份之说，就不容其他人置喙了吧？”
　　众人：“……
　　？
　　？？
　　还有此事？”
　　当下，在青冥大尊催促之下，风印还能是被动拿出了龙气令牌，催动。
　　顿时，皇威浩荡，威临天下。
　　虽然浩荡皇威啥的不入在场众人眼目，但这一出，仍旧令众人目瞪口呆。
　　雾草还真是，有了这玩意作为身份佐证，真正没有置喙余地了！
　　几位大尊早就知道，但还是装出来意外的神色。
　　至于其他人那就真的是意外了。
　　我去，风神医这等于是无冕之皇？
　　地下天子？
　　这……
　　在大秦可牛逼了啊。
　　青冥大尊得意的眯着眼睛，道：“现在大家伙明白了吗，这就是我们大秦皇家之事，那么家里双亲父母之命这一块嘛，老夫就当仁不让了。”
　　众人：“……”刚刚才被风印治伤好了的暗刀大尊不满的说道：“青冥，你特娘连媒人带双亲你一个人都干了啊？
　　这吃相忒也难看了吧？
　　老夫活了数万年以降，就从没见到过男方父母还给儿子当媒人的！
　　要不咱们商量商量……”其余人等也纷纷起哄，希冀可以分一杯羹。
　　青冥大尊怫然不悦，道：“作为媒人的，乃是钧天手的青冥大尊！
　　而作为父母之命的，则是大秦帝国的皇室亲王，这哪里就一样的？
　　！”
　　“我擦，这特么也太忒无耻了吧！”
　　众人一听这话，顿时就不干了！
　　哪有这么干的，敢情好事儿都是你家的！
　　这要女方不是天剑云宫董笑颜丫头，你这老小子是不是还打算将秦国宗室女塞给风神医，将天剑云宫也给踢出局？
　　那样岂不是所有好处都归你们大秦所有了吧？
　　“我不管，反正我们两口子必须做个媒人，我们九色至尊之二，方缔鸳盟，就冲这好意头，才是媒人的不二人选！
　　！”
　　蓝丹拉着绿影的手说道。
　　蓝丹两人这时候并肩而立，高调开口，与其说说是好意头，莫如说是仗着人多势众更贴切一点。
　　一家子俩九色，实力方面却是碾压其他所有人，所有实力，蓝丹这是打算耍赖了，以力压人了。
　　“呵呵，你们俩能成就好事，还不是仰仗老夫出了大力，没有老夫，你们俩还是形单影只，光棍两条！
　　不知道来感谢我，居然还来抢媒人？
　　脸呢？”
　　青冥大尊一顿输出。
　　两口子顿时焉了。
　　这才想起来，的确还没谢媒。
　　这是被抓住了小鞭子，真的理亏了。
　　青冥大尊哼了一声，道：“……
　　再说了，在今天之前，你俩知道风神医是谁啊？
　　就来抢？
　　你们就是这么谢大媒的？
　　忘恩负义至极！”
　　青冥大尊无情打击，一顿输出，让蓝丹两口子哑了喉咙。
　　其他人顿时唇摇舌动，就要开始说话。
　　青冥大尊已经高高在上，手指头一个个点过去。
　　“你们这些人，有一个算一个，如此无耻！
　　趋炎附势，溜须拍马，这也是你们的前辈行径？
　　嗯？
　　今天不外是看到神医身份，才开始争抢着做媒人，你们之前有哪个见过风神医，跟他有过一丁点的交情？
　　脸皮咋就都这么厚呢！”
　　“做人啊，得要脸啊。”
　　青冥大尊语重心长。
　　开始全方位无差别攻击。
　　众人被说得面红耳赤，一时间却又无法反驳，因为事实便是如此，还真辩驳不得。
　　“先敲定了婚事再说，这关乎风神医一生，你们莫要捣乱。”
　　青冥大尊一锤定音，随即便转头向董沧澜动问，笑容一派祥和：“不知道董宫主，对这门亲事，还满意否？
　　咱们家风神医，可是还能娶得起你家千娇百媚的大姑娘？”
　　董沧澜满心懵逼，一肚子槽要吐。
　　你们都说完了才问我意见？
　　特么的这么一桌子抢着做媒人的九色至尊在虎视眈眈，我能说不愿意吗？
　　敢说吗？
　　董夫人从桌子底下在丈夫大腿上狠狠的一扭：你倒是赶紧说话啊！
　　董沧澜哈哈一笑，道：“其实这件事情，我心里早就默许了。
　　早在四界山的那会，我就主动找风小子问过这档子事，只不过那时候两小还未明朗，倒是我们夫妻二人过于着急了，哈哈哈……”他又笑了笑才道：“如今有各位前辈做主，更有青冥前辈做了大媒，还有老祖宗在这里坐着，实在是给足了董某人面子，不说别的，就只说两小无猜，早已经情根深种，我董沧澜就算再怎么着，也不至于棒打鸳鸯，阻拦自己女儿的终生幸福吧。”
　　他洒脱一笑，道：“你们问我意见，那当然就是没意见，我早就同意了，哈哈哈……”董笑颜将脸埋在母亲怀里狠狠翻个白眼。
　　明明刚才还一副割走了心头肉的样子，现在却一副心满意足、老怀大慰的样子！
　　虚伪！
　　董夫人也是低下头狂撇嘴。
　　没想到自己丈夫也有演戏的天赋，真能演啊！
　　哼，之前他对我说的话是不是也说慌了？
　　看他说谎这般自然，肯定不是第一次！
　　“那既然如此，今晚便是定亲宴了！”
　　青冥大尊举起酒杯：“亲家，咱俩走一个！”
　　董平疆端起酒杯，哈哈一笑：“……
　　亲……”还没说话，却见青冥大尊已经与董沧澜碰了碰杯，双方一笑，一饮而尽：“亲家！”
　　“亲家！”
　　董平疆端着酒杯：“家……
　　？
　　？？”
　　我尼玛！
　　这是将我给隔离出去了？
　　！一边，黑云大尊哈哈一笑，道：“尴尬吧？
　　来来来，老董，咱俩走一个！
　　可莫要再这么举着了，丢人。”
　　董平疆重重将杯子一放，一屁股坐回去，要杀人的眼神直勾勾的盯着青冥大尊。
　　你丫玩老子呢？
　　青冥大尊哈哈一笑：“可不敢厚此薄彼，我再和亲家的老祖宗喝一个。
　　哎呀老夫这辈分啊……
　　一下子低了好多。”
　　于是又主动上前，来和董平疆哥几个碰杯，才算是把这事给圆了过去。
　　董平疆转怒为喜，深感自己占了青冥大尊便宜，于是笑呵呵：“各论各的，各论各的。
　　哈哈哈……”笑的见眉不见眼。
　　一时间，整个大厅尽是贺喜声四起，大家都在欢呼，都在为这桩婚事喝彩。
　　“恭喜风神医！
　　恭喜董宫主！”
　　再之后，自然就是大家尽情欢庆。
　　黄风黑云等：“？
　　？？”
　　不说是还有我们的事儿嘛？
　　怎么这就结束了？
　　青冥大尊精神力四散，分别给几个人都来了一下，警告意味显而易见：大喜之日，莫要捣乱，捣乱可不光是得罪我，还要得罪天剑云宫，以及风神医本人！
　　尤其是是要得罪风神医本人，你们自己掂量掂量吧！
　　黄风黑云等即时偃旗息鼓，他们掺和的初衷就是意在交好风神医，若是适得其反，那就还是消停一点吧。
　　酒席热热闹闹，大家满脸笑容。
　　风印和董笑颜，从此开始便是一对了，而且还几乎是天下间所有站在巅峰的人都在这里的佐证！
　　这种的隆重见证，后无来者不敢说，但前无古人却是一定的。
　　接下来自然就是喜闻乐见的恭喜环节。
　　青冥大尊率先开始送宝贝，非止早已说好的五百坛众生梦，还有许多珍稀异宝，有他打头，各位大尊也纷纷跟着掏腰包。
　　小未婚夫妻一人一份。
　　董沧澜夫妇一份。
　　然后……
　　黑云大尊不乐意了：“这尼玛青冥你也要一份？
　　？这跟你丫的有毛关系啊？”
　　他眼睛瞪得圆圆的。
　　这货怎么能无耻到了这般地步！
　　青冥大尊怒道：“我身为男方家人，怎么不该收礼嘛？
　　女方父母都收了，我们男方居然没有？
　　你们是不是看不起我们风神医？”
　　一顶大帽子，兜头盖脸落下来。
　　我草！
　　众人牙齿几乎咬碎，却又不得不憋屈万分的另送一份，不过不约而同的削减了分量。
　　风神医那边吧，十分礼。
　　董沧澜夫妇，八分礼。
　　青冥大尊嘛，顶多也就两分礼。
　　但心下悲催的大有人在，早已预定自己为女方主家的董平疆不仅没有收到礼，反而送出去四份。
　　风印一份，董笑颜一份，董沧澜夫妇一份，青冥大尊一份。
　　董平疆委屈得差点都要大打出手。
　　但是……
　　这到底是天剑云宫的喜事，别人发飙还有情可原，可他们天剑云宫之人却怎么可以。
　　董平疆的肚子又几乎气破了。
　　青冥大尊，端的不当人子！
　　随即大家又开始沟通喝酒，几轮之后，各桌看时机差不多，又转为敬酒了，每个人都来敬了一杯酒。
　　送上礼物。
　　而作为准新郎官，最擅见风使舵，从善如流的风印自然不会吝啬。
　　收礼之余，亦有回礼回敬，给来送礼的每人都送上了一颗……
　　咳，黄连丸子。
　　“多谢各位前辈礼物，风某作为后生晚辈，实在没有什么拿得出手的礼物回敬，作为医者，只能送一颗药了。
　　这一颗药，可以救治云端极境之下的任何本源伤损，区区薄礼不成敬意，难以报答各位前辈于万一……
　　就只是一点心意，还望各位前辈赏脸收下，莫要推拒。”
　　这种礼物，那是无论那位前辈都不会嫌弃嫌多的。
　　更加不会客套的推辞，万一客套一下子之后，人家真的不送了呢？
　　就算九色这种级别用不到，但谁还没有几个门人弟子啊？
　　这样的东西，每一枚都是等同性命一般的无价之宝，哪容推拒？
　　“晚辈浸淫医道造诣浅薄，所炼灵丹亦有缺憾，需要以极寒冰玉封存，方能使药效保留三年时间。
　　若是超过三年，药效百不存一，基本没啥用了。”
　　风印道：“这一节各位前辈勿要牢记……
　　毕竟到时候，若是超了三年，或者保存不当，用来救命的时候，于事无补，反而会害了一条性命……
　　这委实是晚辈医道水准平平之故，望诸位知悉莫怪。”
　　大家闻言皆是凛然，连道神医太过客气，如此神药居然能保留三年药效。
　　真是神人。
　　更将这禁忌牢记心头。
　　如此一圈之后，业已经是半夜时分了，在青冥大尊驱赶之下，众人纷纷休息。
　　尤其四方家族之流，直接就被赶走了。
　　倒是三山两宫的主要领导人，都留了下来。
　　因为至尊山的事情，还需要有所定夺。
　　至尊山折损的太狠了。
　　外面还有青云山在虎视眈眈。
　　一旦冲上来夺取三山之位，现在基本没有还手之力。
　　连参战人选都凑不齐。
　　这事儿，是必须要商量清楚的。
　　风印也留了下来。
　　倒不是有人留他，而是他想要看看至尊山的热闹。
　　而他现在乃是天下第一杀手，又是世上第一神医，他不说走，谁敢赶他？
　　于是，风神医正襟危坐。
　　威风八面。
　　……
　　……【神勇不？
　　发烧三十六度八，还写了这么多！
　　】


第512章 神经，大道【二合一】
　　虽然现在这阶段董笑颜满腔的柔情蜜意，满心想着和风印独处一会儿。
　　嗯嗯一下……
　　嗯那个啥。
　　但现在风印留下了就说明有事，就眼下这些人，只要有事，那就是大事。
　　憨憨深知此理，自然也就只好一步三回头的跟着爹妈离去了。
　　看着女儿魂儿都被勾走一般，董沧澜登时感觉胸口憋闷，难以舒缓。
　　哎，以前都是说爹爹最好了，我才不嫁人，我要陪着爹爹一辈子……
　　果然都是骗人的。
　　心碎ING。
　　董夫人斜眼道：“怎么，感觉小棉袄被偷了？”
　　董沧澜慢慢点头。
　　心情郁闷。
　　董夫人安慰道：“不要紧，以后还有我陪着你呢。”
　　董沧澜顿时心里更憋闷了。
　　董夫人道：“祈祷着你的小棉袄以后不要把咱们薅秃了就行啊。”
　　董沧澜脸色一黑，哼了一声，快步而去。
　　董夫人偷笑一声，看着还在一步三回头的女儿，只好跟着丈夫去了。
　　哼，你去想伱男人吧，我先去陪我男人去。
　　董沧澜等三人离去之余，其余众人却又一时半会不进入正题，东拉西扯了好半晌。
　　三山所属之人都在外面等候，能够留在里面的，就只得两宫和九色至尊诸人而已。
　　这还真不是故意排挤，而是……
　　三山本来在位阶上就弱了一头，与两宫的实际决策者还有九色在一起聊天，口气直接就要软上七分……
　　大抵就是那种纯然的放不开手脚，特别特别难受的感觉。
　　明知对方并不鄙视你，反而是自己就是觉得莫名其妙矮一头。
　　这种感觉很奇妙却也很憋屈，很典型的自己找不自在。
　　但这种情绪是真实不虚的，于是三山老祖们纷纷自动告辞出去，转而在外间等候，就是在回避这种压抑感。
　　这大抵就是那种所谓的“与大人物在一起，人家没有压你，但你自己却感觉被压了的来自上位者威压”那种拘谨的感觉吧。
　　三山所属众人的离开，其他人似乎没啥感觉，照样谈笑风生，甚至还说起来各种八卦，陈年旧事，气氛更形融洽。
　　风印却自感叹，这些此世顶峰之人，谈起八卦来，跟很多市井大爷大妈也没啥分别啊，看来八卦才是贯彻生灵圈的重要指标，不论修为高低，疑惑人妖种族之别，尽皆如是。
　　既然谈论八卦，蓝丹和绿影这对新晋话题人物，自然而然的再次被抓出来鞭尸，大谈他俩之前郎有情妾有意却是各自傻逼各自矜持始终走不到一起的事情。
　　风印听得咂舌不已，却又乐不可支，原来每个人都存了一肚子故事，哪能仅凭一个半个笑话过一世人呢！
　　但听着听着，风印却恍如潜移默化一般，对蓝丹大尊数千年的坚持与等待，佩服得五体投地。
　　到后来，绿影大尊作为一个女子都主动了，蓝丹大尊居然还能拖了几千年……
　　总感觉心里一道坎，和自己妹妹那个啥……
　　不大得劲儿。
　　如今这么多年过去，甚至是到了当下，双方彼此阐明心意，就更加得后悔了，这是虚度了多少年华啊！
　　如今被人一件一件的揭伤疤，便蓝丹大尊的脸皮再厚，却也是忍不住面红耳赤，渐渐邪火满胸。
　　绿影大尊也开始娇嗔，发怒，隐隐有爆发迹象。
　　青冥大尊等人何等老辣乖觉，眼见两人已临极限，登时齐齐转换了话题。
　　而这话题，理所当然、顺理成章、恰如其分，顺水推舟的转移到了风印的身上。
　　甚至开始问起来风印，相关身体各种暗伤的疗养问题。
　　本来这应该是风神医的专门科，合该搔到其痒处，可风印就是个充壳子的神医，哪里懂这些医道知识。
　　只好用记忆中不过寥寥的中医理论，云山雾绕的忽悠了几句，其间还煞有其事的诌了几句道德经，诸如“天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，侯王得一以为天下正，其致一也，谓天无以清将恐裂，地无以宁将恐废，神无以灵将恐歇，谷无以盈将恐竭，万物无以生将恐灭……
　　不是风印想要故弄玄虚，而是他胸中所学就点浅薄的中西医入门识见，不参杂点此世所无的老子道德经进去，实在没把握能唬住众人。
　　但大家听了之后齐齐沉思苦想，似有所悟，一派很有启发的趋势。
　　“生天地，清神灵，虚怀若谷，自然而然，万物宁盈……
　　此微言大义，字字珠玑，字字珠玑啊！”
　　……
　　“手太阴肺十一穴，中府云门天府诀……
　　手阳明穴起商阳，二间三间合谷藏……”风印眼见成功唬住了众人，便即倾尽所有，结合西医，将诸如人身体共有多少血量毛发骨骼肌肉，每一块等等那啥那啥……
　　总之就是中西医理论好一通的混合输出。
　　然后，然后风印就成功的将自己说懵了。
　　当然，主要是他已经将胸中所知基本都吐露干净了，而且还不保证能对多少！
　　但即便如此，仍旧效果显著，立竿见影。
　　九色至尊和各位老祖们，直接就蒙了，一个个抓耳挠腮，只感觉自己面前似乎出现了一扇崭新的大门，但就是不得其门而入……
　　这种感觉难受至极，却又明知这道门之后就是光明坦途，无论如何也不能放弃……
　　“咳咳……”董平疆倚老卖老：“这个，风……
　　小子啊，能否再详细讲一下？
　　你说的前一段，想必是你师门妙谛，微言大义，我辈领悟有限，后一段则是囊括了许多内伤外创，经络理论，亦是高深，但对我等颇有启发……”风印咳嗽一声，道：“嗯，您老高明，那前一段经文，乃是我师门修行总纲，只是不涉及修行法门，倒也不忌外门之人知悉，至于后一段，乃是我行医经年以来的一些领悟，其实与我们所说的经脉，原理无异，只是我说的这些，乃是理论联系实践，将经脉，血脉，穴位，筋脉，肌肉，骨头，甚至骨髓，包括神经……
　　一起笼括其中。”
　　“神经？
　　什么是神经？”
　　众人集体问。
　　风印头痛的揉着额头，道：“这个……
　　是我针对某些症状自行起的称谓……”想了想道：“大抵就是……
　　就是我们被砍了一刀，感觉很疼，对吧？”
　　众人点头。
　　“经我多方验证，那不是肉疼，而是……
　　就是我说的神经疼了，若然神经断了，那么便是再砍你几刀，也是没知觉的。”
　　风印以外科手术理念加以解释，令得众人大呼稀奇之余，犹有难以置信。
　　神经断了就没知觉？
　　还有这等事？
　　我不信！
　　黄风大尊当场跳了出来，伸出来一条腿：“你把我神经截断了，然后砍我几刀我试试？”
　　风印瞠目结舌：“……”旁边一干老家伙顿时齐声怂恿：“对对，事实胜于雄辩，给他试试，风神医，上手招呼啊。”
　　风印半晌无语。
　　这特么是试试就能试试的么？
　　不过想想，这特么断了的腿都能再长出来，貌似截断一下神经也没大啥问题的说吧？
　　当下便道：“试试自是无妨，但我有一节须得言明，我辈修行中人，尤其如前辈等高深修行者，等闲难伤，便是伤了也能再极短时间内痊愈，所以这效果嘛……”青冥大尊呵呵一笑：“这还不简单！”
　　说罢就挥手封住了黄风大尊的修为，一身实力瞬去九成九九。
　　黄风大尊更不含糊，径自吞下一颗药，很硬气的道：“赶紧来吧。”
　　“还是我来！”
　　青冥大尊显然兴致极高，径自抄起长刀，兴致勃勃：“风小子，你就说让我砍哪儿吧？”
　　然后，在风郎中的指挥下，现场发生了让人毛骨悚然的一幕：黄风大尊一条左腿，被青冥大尊“打薄”了一圈……
　　大抵就是自膝盖之下的位置，皮肉分离，削掉，露出来一截白森森的骨头架子。
　　这般操作下来，自然是连血脉动脉经脉啥的，也全部截断了。
　　风印集中精神，寻找那些还依附在骨头上面的细微神经，一直到确认全部都截断了。
　　至于骨髓里面的……
　　那些就暂时不动了，暂时用不到，也就省下了剁骨头这一遭了。
　　黄风大尊端坐椅子上，看似谈笑自如，实则瞳孔收缩。
　　那种深入骨髓，直达神魂的剧烈疼痛，差点让他忍不住，多亏了万年涵养镇定功夫，才没有出丑。
　　眼睁睁看着自己的腿，膝盖之下，腿肚子之上，这一节变成了森森白骨。
　　这种滋味，着实是……
　　酸爽至极。
　　好半晌的操作下来，终于算是清理干净。
　　风印再三的检查了好几遍，这才满意点头：“行了。”
　　“接下来要怎么做？”
　　青冥大尊挥舞着刀子，很明显没过瘾，还想在黄风身上来几下。
　　黄风怒道：“你丫的上瘾了？
　　莫要太过分啊。”
　　风印道：“接下来便是让上面的伤口不要疼，嗯……
　　算了算了，反正到这修为，哪哪儿疼基本都心里有数，当事人最是清楚，做不得假。”
　　黄风大尊硬气的说道：“那是当然，什么地方疼，老夫能分不清楚？”
　　“那您可得记清楚点了，现在就这上面疼是吧。”
　　“对！”
　　“下面不疼吧？”
　　“对！
　　咦……
　　下面怎么不疼？
　　这……”黄风大尊看着自己的伤口之下的位置，感觉了一下：“骨头还稍稍有点感觉……
　　肉是真感觉不到了，这难道就是你小子说的那什么神经？”
　　“不错，现在就是把神经给截断了，所以你就感觉不到疼了。”
　　风印道。
　　“你说的我有点明白了，但还是有些稀里糊涂的，这……”黄风大尊毫不掩饰的表达了自己的不满足。
　　风印对此丝毫不以为忤，反而从善如流道：“青冥前辈，你这样这样……”指着黄风大尊的腿肚子，道：“用刀捅几下，注意莫要伤到骨头，只是在腿肚子上来回溜几下就好。”
　　青冥大尊顿时一乐，道：“放心放心，看我的吧。”
　　手持尖刀，信手一刀早已将黄风大尊的腿肚子刺了个对穿，前出后进，丝毫不见阻滞。
　　黄风大尊低头看着白刀子进去，红刀子从对面出来，却没感觉到丝毫疼痛，不由瞪大了眼睛：“这什么情况，你再来几下我感觉感觉？”
　　青冥大尊闻言大喜，有生以来第一次听到这般邀约，当下如同屠夫一般，在黄风大尊小腿肚子上噗噗噗就是十七刀，刀刀对穿，这才停手，任由刀子在上面对穿挂着，道：“疼吗？”
　　黄风大尊一脸迷惘：“不疼啊，怎么会不疼呢？
　　这特么可是捅的我的肉啊……”“这就是截断了神经的效果，神经传导一旦中断隔绝，就算是把下面的肉千刀万剐，也不会有什么痛苦感觉了。”
　　风印道：“当然，这是在没动骨头的前提。
　　因为骨头里面，还有更细微的神经存在，一旦动到骨头的话，仍旧会疼，而且痛楚感会数以倍计的激增。”
　　黄风大尊兴奋地道：“那就动动骨头试试。”
　　“……”二世为人以来，同样没有听到过这般邀约的风印已经不知道说啥了。
　　这些人疯了吧？
　　他哪里知道，这些人都是武道狂人，修行到了今天这一步，早已感到目前到了极境，前进乏力。
　　而风印这番话，却给了他们一个新的方向，乃至新的前进可能性。
　　道德经经文，太过超妙，他们虽然知道了不得，可是超妙得超出他们的认知，可后面的中西方医道混杂胡说八道，反而令到他们有茅塞顿开的感觉！
　　不管怎么样，这都是明确的前进方向。
　　莫要说付出一条腿的代价，就算是用命去尝试，在场众人也是毫不犹豫的。
　　青冥大尊并无犹疑，继续下手动刀。
　　一如之前的手持尖刀，下刀利落至极，噗噗噗，又在黄风大尊骨头上扎透三次。
　　黄风大尊额头上有汗珠渗出，咬着牙道：“果然……
　　疼，疼得很，钻心的疼。”
　　如果不是场面太过血腥，风印几乎要忍俊不禁的笑场了。
　　但此时此刻，其余人等的眼神尽皆不同了。
　　因为，众人的着眼点跟风印全然迥异，神经……
　　这东西，完全是众人的知识盲区，触手可及，只是源头未定而已。
　　“相关这神经的事情，风神医能不能好好讲讲，多一点细枝末节都不要紧。”
　　大家的眼神异常热切，齐齐聚焦在风印的身上。
　　之前大家将穴道封住，又有提前吃药，还有修为增益，做到这样不是很疼，却也不是很难。
　　但要说到完全不疼仍旧是不可能的。
　　而且大家都看得清楚：在整个过程中，灵力根本就没有用上！
　　既然如此，竟然还能不疼，那可就是超出认知的事物了。
　　换言之，这个被冠名为“神经”的东西，就真的是个不可忽视的好东西了。
　　起码是一个大家可以涉猎到的全新方向。
　　但风印却又不敢继续胡说了。
　　毕竟在风印的认知当中，神经这玩意，即便是原本的世界，也没研究得多透彻！
　　万一这帮家伙一个个练着练着真把自己练成神经的另一个通俗称谓所指……
　　那自己罪过可就大了！
　　以这些人的破坏力，全员神经，恐怕分分钟就是生灵涂炭，满目疮痍。
　　“其实这个东西吧……
　　最初的来源乃是我行医之时的发现，要说跟修炼有关吧，那肯定是有关的，都是人身组成部分，与肉身血液骨骼甚至神魂息息相关，但要说一定有关吧，貌似没听说过有人能修炼到神经上的，这自是晚辈修为浅薄，见识亦短的一家之言。”
　　风印在努力思考措辞，顿了一顿又道：“刚才见诸位前辈对本门功法总纲亦有兴趣，只是觉得其说法太过虚无缥缈，但不知道诸位前辈有没有听说过另一句话？”
　　“什么话？
　　风神医请说当面。”
　　“一花一世界，一叶一菩提。”
　　风印沉声道。
　　众人都是皱眉，这句话，貌似还真没听说过。
　　“这话什么意思？”
　　“这话的大致含义就是……”风印随手从空间戒指里折出来一朵花，上面几片叶子。
　　道：“比如这朵花，本身便是一个世界，我们用肉眼看，上面什么都没有，但是用全部神识去看，有什么？
　　应该可以看到一些很模糊的东西，似乎在动，又似乎不动。
　　其实那是些极之微小的生物，而且在拼尽了生命的在努力，在奔走。
　　在他们自己的认知中，或者已经闯荡江湖闯荡了一生，或者已经繁衍了生生世世……
　　但任我们如何仔细认真的恒久观视，顶多也就能看到它们挪动了一丁点点而已，他们所移动的那一点点一些些一微微，便已经是他们生命的全部了。”
　　众人都认真的听着，凝神静心聆听。
　　“所以这朵花，就已经是他们世界的全部。
　　在我们看不到的地方，或许也是千军万马，或者也在闯荡江湖，或许也在七国争霸天下……
　　这个，谁知道呢？
　　但是我们仔细观察，就能知道，这朵花，又未必就只是单纯的一朵花。”
　　风印轻声道：“换言之，这也就是，一花一世界。”
　　众人沉默良久，半晌无语。
　　风印这番解释细致入微，且是以实物举例，想要明白，殊无难度，但这些理论，这些知识又有什么更深层的含义呢？
　　如果说道德经高不可攀，神经触手可及，这一花一世界的说法，看似通俗易懂，实则却有如水中观月，仍旧不切实际！
　　风印又开口道：“前辈请想，若是由此而彼，以此推论，以我们自身为参照物呢？
　　焉知在这安平大陆之外，还有没有更大的世界？
　　在我们看不到的地方，是否有无数强者？
　　在那些天外人的眼中，我们安平大陆，是否也只是这样一朵花呢？”
　　这一瞬间，众位强者齐齐悚然动容，眼神忍不住睁开。
　　虽然在山洞里，但每个人都在眺望远天，似乎看到了天空之上，看到了无尽虚空之外，有神魔存在。
　　人人都是脸色肃然。
　　他们都是已经具备天人感应能力的强者，对于风印所说的话，自然更有感触。
　　或者这番话，对普通人来说，无异于天方夜谭。
　　但是对于他们来说，却如同暮鼓晨钟。
　　因为他们早有所感，似乎，真的有所谓更大世界的存在。
　　风印静静地说道：“那么，在那些天外强者们眼中，我们是否也如我们看到的这朵花里面的微小的生物一样……
　　他们甚至都看不到我们的存在，而我们自己还在竭尽全力的闯荡，拼搏，耗尽一切？
　　在他们眼中，我们是否也是不值一提？
　　甚至，连看都不屑于看一眼呢？”
　　众人尽皆归于沉默，良久无言。
　　风印静静地道：“我还曾经听说过一句话，叫做人的身体，自成天地。”
　　青冥大尊身躯一震，霍然抬头：“此言何解？
　　？请风神医赐教！”
　　风印皱眉回忆，这一刻，他前世的知识，派上了用场。
　　虽然什么都不精通，但是什么都能扯一点。
　　这种奇特的属性，在这异世界，终于大放异彩。
　　而且逼格到了极致。
　　他缓缓道：“上古有真人者，提契天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿弊天地，无有终时，此其道生。
　　中古之时，有至人者，淳德全道，和于阴阳，调于四时，去世离俗，积精全神，游行天地之间，视听八达之外，此盖益其寿命而强者也，亦归于真人。”
　　这番话，让众人听的如痴如醉。
　　风印咳嗽一声，下面是啥来着，忘了。
　　于是跳章，道：“夫四时阴阳者，万物之根本也。
　　所以圣人春夏养阳，秋冬养阴，以从其根；故与万物沉浮于生长之门。
　　逆其根则伐其本，坏其真矣。
　　故阴阳四时者，万物之终始也；死生之本也；逆之则灾害生，从之则苛疾不起，是谓得道。”
　　风印肚子里的货不多。
　　接下来再抄，就有点露馅儿了。
　　改成自己的计划说道：“人的身体本就是我们这一生最大的宝库，又称之为，渡世之宝筏。
　　有些时候，我们认为把自己身体的潜力已经开发到了尽头了，但是，实际上，还差得很远。”
　　“比如我们的血脉，肌肉，毛发，神经，骨头，每一颗粒子，我们都真的利用起来了么？
　　更不要说我们的脑袋，脑袋里面的脑浆等东西……
　　那些真的利用到极致了嘛？”
　　“真的差很远的。”
　　风印道：“我曾经听说过有一位巨人，曾经是没有天地的，是这个先贤巨人，生生劈开了混沌，双手托起了天地，到后来这位先贤，将自己地身体化作了大地，骨头形成了山脉，血流形成了湖海，胸中气息，化作了阴阳二气……”“这或者是传说，或者不是。
　　因为到这个境界的人都知道，这个天地，原本应该是没有的！
　　早在多少万，或者多少亿年之前，这个天地，未必有。”
　　“那么从何而来？”
　　风印道：“我的理解，其实就是这样子，如果我们将我们的神识，称之为青天，将我们的身体，视之为大地，将我们的骨骼，称之为山岳，将我们的毛发，称之为森林，将我们的鲜血，视之为湖海？
　　将脑浆脑海，视之为为之广阔空间？
　　将我们五脏，视之为五行？
　　将肠胃，视之为六道轮回……”风印道：“却又如何？”
　　青冥等人一言不发，甚至连呼吸，都平静了下来。
　　这番道理，直指大道。
　　大家都知道，这是风神医自己的理解。
　　但是肯拿出来分享，就是莫大的人情。
　　而且也是为了感谢众人之前为他所做的一切。
　　但这份礼物，实在是太过珍贵。
　　这是新的修炼方向！
　　……
　　……【没阳打卡。
　　】　其实我是真的怕阳，遗传性偏头痛，每次感冒就起来。
　　不怕各位笑话，我二十天没出家门了。


第513章 风影说话了【二合一】
　　一时间，得到了全新修行方向的众人都陷入了参悟状态之中，整个大厅的氛围都显得异常静谧。
　　只是这个状态，却又不在大家的原定计划之内。
　　以至于过不多时，一个声音打破寂静，传了进来：“青云山的人来了，求见诸位前辈。”
　　众人置若罔闻，唯有青冥大尊一抬眼，淡淡道：“让他们先候着。”
　　现在正是参悟的时机，捣什么乱？
　　你青云山能有什么大事，竟敢来滋扰我等的进修参悟？
　　！“是。”
　　这一候，就是一天一夜。
　　但青云山所属之人尽是耐心等待，不敢有丝毫的不满表现。
　　……
　　众人参悟新得之理念，却又不包括风印。
　　所以风印自然早早就乘机溜走了。
　　一帮老头子在打坐，自己掺和什么，现在重要的，乃是查看自己收获，确认好东西如何才是正经。
　　别的不说，光是此次斩杀血帝雷屠，钧天鉴给予的斩杀神级目标奖励就丰厚至极。
　　奖励之中最为夺人眼目的乃是两粒丹药，闻名便知是真正意义上的灵丹妙药——塑魂丹，一粒、七转金丹，一粒。
　　虽然风印这位世所公认的大神医并不知道这两粒灵丹的功效如何，却不妨碍他能确认，这都是此世顶级灵丹，即便是青冥大尊这等绝巅强者手上也未必有的梦幻逸品，绝非风印以化灵经功法伪撰的药丸子西贝货能比。
　　“这七转金丹是个什么说法，怎么听起来感觉很熟悉的款呢？”
　　风印一念萌生，由此及彼，自是忍不住想起了老君的九转金丹。
　　就是不知此“转”是否彼“转”，若是一个意思，那自己可就真正赚大了！
　　老君的九转金丹，不但有起死回生之功，唤往赴幽冥之亡魂重回阳世之能，还有令人白日飞升，长生不死之妙用，七转金丹固然要差出去至少两等，但让自己功力大进，一步登天什么的，应该不为难吧？
　　但想了想，却又感觉不可能。
　　那等妙物怎么可能出现在这里，自己太过异想天开了，应该只是巧合而已！
　　两粒丹药之外的奖励还有：刀魂，一份。
　　刀魄，一份。
　　刀罡，一份。
　　刀意，一份。
　　刀身，一份。
　　刀柄，一份。
　　刀锋，一份。
　　最后的最后，肯定还有必然的伴手礼：馒头，两个。
　　风印对此感慨万分，难以言喻。
　　钧天手啊钧天手，你果然是任何时候都不会没有忘记了馒头啊。
　　真不知你对馒头是有多么的执着啊！
　　不过除了被惯常吐槽的馒头之外，其他诸如刀魂刀魄刀罡刀意，每一项对于风印来说，都是弥足珍贵、极端重要的物事。
　　见猎心喜，即时领取之余，只感觉刀魂刀魄刀罡刀身刀柄刀锋从自己身体里过了一圈，就被刀子欢天喜地的悉数接收了。
　　这会的刀子，状态兴奋异常，便如是久旱逢甘霖，欢喜的好似要爆棚了一般。
　　在风印体内游走不息，雀跃万状，一秒钟时间里来来回回了九百多圈，仿佛不如此，不足以宣泄兴奋之情。
　　风印能怎么办，就只能忍着经脉的胀痛，默不作声的等待啊！
　　那刀子对风印这般周身游走，上下其手之余，对经脉的好处真心不小，又有相当的扩张。
　　只是到了最后的刀意阶段，却让风印的脑海，承受了前所未有的冲击。
　　风印感觉自己脑海中，似乎是骤然掀起了暴风雨。
　　隐隐然间，他似乎是见到了一个人，从开始拔刀开始修炼，一直修炼到具备刀意的整个过程。
　　刀意，什么是刀意？
　　刀意，刀之意志。
　　风印曾经问过自己：刀，最初制造出来的目的是什么？
　　不管后世的各种刀具，各种用途，比如伐木，比如切菜……
　　但就风印从这个人影的刀道修行中，切切实实的意识到一件事。
　　刀！
　　之所以被制造出来，就是为了杀人的！
　　嗯，单纯说杀人可能过于片面，或者应该说是为了杀戮而存在的！
　　是的，刀就是因为杀戮而存在。
　　那么，杀戮又是为了什么呢？
　　印证自身的强大吗？
　　不是，绝不是！
　　杀戮的存在意义，是为了生存，为了守护。
　　世间兵器，刀可说是第一个面世的物事！
　　所以才有刀为百兵之首的说法！
　　举凡世间兵器，莫不是从刀演变而来。
　　无任刀枪剑戟，斧钺钩叉……
　　只要涉及其中的锋刃部分，或者说可以轻易切割开人或者动物的身体的那一面，皆是从刀锋演变而来，莫不如是！
　　百兵之首，亦由此而来。
　　而在领略了这一部分之后，接下来的，便是刀意之中的杀伐之道了。
　　风云闭着眼睛坐着，凝神专注于脑海中的那一道人影，专注于那人手中刀的随意斩杀，砍伐。
　　面对一块看起来坚硬至极的木头，在不动用灵力，甚至是在不借助刀锋锐利的情况下。
　　仅凭一口钝刀，仅止于运用刀身的固有流畅度，循着木头的纹理部分，一劈两半，一切到底！
　　如何用一把并不坚实的刀，砍断想要砍断的东西而保刀身不坏，不损。
　　又要如何运用一把刀，在千军万马中搏杀至终，仍旧尚堪一用。
　　如何运使一口刀，去面对比自己更强的敌人，利用敌人兵器的特性，用刀的特性来进行压制。
　　一直到最后，心中自然而然的蕴养成就一种‘一刀在手，唯我无敌’的那种气势。
　　那是一点一点的积累。
　　唯有对自己手中之刀，熟悉至极，而且用之百战皆胜，才可能会出现这种气势！
　　在这人手中，刀身上任何一个部位，都能加以利用，都可以杀人，都可以杀戮！
　　一直到后来，这个人仅止于站着不动，甚至刀犹在鞘中未出，就那么赤手空拳的站着。
　　但周围如山如海的强大妖兽，扑到他身上的时候，便如是扑在了世间最锋锐的刀刃上一般，尽皆被斩断、被杀死！
　　风印不敢置信却又不能不信的看着，那人自始至终，当真未动一根手指头。
　　只因此时的他，全身任何一处，都是刀，都是最锋锐不过的刀锋，无坚不摧，无牢不破！
　　强行冲击无坚不摧的刀锋，当然是自寻死路，当然会自取灭亡！
　　“刀意，什么是刀意？”
　　最终，那虚幻的人影当空立定，手持长刀，刀身闪亮。
　　轻声说道：“我意即刀意，刀意即我意，我意即天意，刀意，即天意！”
　　“此，便是刀意！”
　　观视至此，风印心中若有所悟，不禁起身持刀在手，刀子呼啸而出，自发的附身刀上。
　　只是这一次，风印却感觉手中刀回馈给自己的感觉，与之前似乎有很大很大的不同了！
　　自己所见到的那舞刀身影一路走来的画面，似乎全都是自己的真实经历一般。
　　似乎就只需要在经过一两次实践，就能完全融为己有！
　　这是一种很奇妙、很实在的感觉。
　　有所突破晋升后的化灵经，更在此刻有所因应，好像打开了什么关口一般，以一种远比以往修行频率强很多的力量，顺势打破了平静，一如激流撞开了堤坝。
　　风印的修为，自云端四品开始直线蹿升，一路上行。
　　而当前的这种提升速度与幅度，全是恐怖的。
　　多了那股子刀意的修行经验支撑，根本就不存在有任何的根基不稳的说法。
　　修为空前暴涨，汹涌澎湃，在经脉中好似静水流深，波澜不兴却又沛不可挡，即便有一个又一个的新关口出现，却是出现瞬间就被冲破。
　　待到修为占领全新的经脉之余，力量又以有余未尽之势持续涌动前行，进入到下一段征程，周而复始。
　　道典也悄然翻开第二页，将其上的一句话，映入风印的识海——“待君凌霄日，为我出一刀。”
　　刹那间，风印似乎感觉到时光倒流了，又回到了自己在江湖小镇的那一天。
　　这种修为一直暴蹿的势头足足持续到了云端八品才告一段落。
　　这种修行精进幅度，即便是当事人风印也感觉到了恐怖。
　　这，实在是太快了。
　　要知按照化灵经的修行进度，现在也不过是第三层而已。
　　化灵经总共可是分九重的。
　　若到了至高层次，又会如何呢？
　　那肯定是想也不敢想的高度吧！
　　风印心念转动间，又有动作，很是干脆的服下钧天手的奖励，塑魂丹。
　　不同于光看名字就高大上的那七转金丹，风印很知道另一颗灵丹“塑魂丹”的效用，这塑魂丹乃是针对神魂的灵丹，举凡是高深修行者便有耳闻便有心知。
　　只是此丹极其稀罕，便如青冥大尊这般的顶峰之人也未必能拥有一颗而倍显珍惜，风印得之，并无犹豫，赶紧将之裨益收为己有是正经！
　　待到完全消化后，风印真切的感觉到，自己的神魂凝聚度，更上一阶。
　　若是打个相对形象的例子来说的话，大抵就是人有三魂七魄，被某种邪恶功法咒之，可能会出现魂魄缺失的情况。
　　而风印现如今的魂魄却已是凝然一体，达到了真境。
　　再具体一点的讲，就是外力已不可能以魂魄攻击的方式来伤损到他了。
　　“再来就是这颗七转金丹了，这玩意名不见经传，具体功效不知为何，有点不好办哪！”
　　风印看了看，决定不管三七二十一，吃了再说。
　　反正钧天手下发的丹药，除了都是好东西之外，还都是自己现在就可以吃，从来没有过例外，更没有坏处。
　　风印本着当断不断反受其乱的想法，将七转金丹一口吞下，可是跟着就后悔了。
　　因为，才刚刚得到突破，登临极限的灵气，随着金丹下肚，竟然再度呈现出汹涌奔涌之势，持续向前。
　　更有甚者，随着七转金丹到了体内之后，非是化为精粹灵气，而是化作一道金光，将经脉次序扩充、柔韧、修缮，然后才是跟随着汹涌灵气，澎湃往复。
　　风印闭关就是一天两夜，一身修为从云端四品强势蹿升，直线跃升到了云端极境，堪称一步登天。
　　要知道这个境界层次，较之九色至尊的程度，也不过一步之遥而已。
　　当然，想要再跨前一步，可是相当的难。
　　风印徐徐收功，轻轻的呼出一口浊气，运转隐匿法门，将自己的当前修为尽数收敛隐藏起来。
　　旋即又低头注目于手中宝刀。
　　钧天手所授，作为奖励的那口绝世宝刀，此际已经完全变了样子。
　　除了刀长短了少许之外，整口刀透露出一股子晶莹的光彩。
　　掌心犹有熟悉的感觉传来。
　　风印登时生出恍然之意：“刀子？”
　　“嗡嗡。”
　　刀身颤动一下，神识中跟着便传来刀子神气活现的哼声。
　　果不其然，钧天手所授的那口宝刀，遭到了刀子的整个吞噬，嗯，或者说整个取而代之更贴切一点，几乎就是完完全全的夺舍，彻彻底底的借尸还魂，还要是将对方都吞噬得干干净净的那种。
　　虽然从表面上看，似乎并没有太大的差别，但风印自己知道，个中区别可是太大了！
　　那是内蕴灵性与没有灵性，两种截然不同的感受。
　　“不错！”
　　“以后咱们就是最近距离接触的亲密伙伴了。”
　　风印抚摸着刀子：“我不负伱，你也莫要负我。”
　　刀子欢欣雀跃的答应，我只是一把刀而已，怎么背叛主人，只希望主人多多怜惜爱护一些就好……
　　“瞧你说的委屈。”
　　风印失笑，随即又掏出来风影。
　　这小家伙近来也不知道怎么回事，大抵是从那天定亲宴开始，就变得恹恹的，似乎对什么都提不起兴趣来一般。
　　为了展现风影的独一无二地位，才刚刚提升的开灵，自然要将第一次给风影。
　　其他的，哪怕是点灵未满的，仍要押后。
　　说做就做，风印一指头就点上去，化灵经，开灵，首现尘寰。
　　一道淡蓝色光芒，径自点进小家伙的眉心位置，缓缓消失。
　　风影白眼一翻，看了风印一眼，然后手足并用，爬上怀里。
　　这才闭上眼睛，挨着胸膛，感受着心跳，开始睡觉。
　　然后，久违的根根晶莹白毛开始缓缓脱落……
　　风印满眼尽是宠溺的看着风影，一如之前一般的将白毛根根收集，如同感受一个小生命诞生一般的小心翼翼。
　　须臾，风影发出细细的呼噜声，悄然睡眠，褪毛，全然被一股子静谧的美感萦绕。
　　风印忍不住用手在风影小屁股上抚摸了一下，又捏了捏小尾巴，细细摩挲把玩。
　　不意合该已经陷入深沉睡眠中的风影本能的晃了晃身子，将尾巴抽了出来。
　　同时，一个嫩嫩的，糯糯的，奶声奶气的声音道：“咿唔……
　　咿咿……
　　痒……”随即就是细细的呼吸声。
　　风印如被雷击！
　　我靠！
　　风影这是……
　　会说话了，而且说话声音语调还这么的好听！
　　？哎呀呀呀……
　　风印感觉自己没听够，还想听，一直听下去。
　　看着正熟睡中的小家伙，去又不忍心将她唤醒，不禁抓耳挠腮，脸上挂着姨母笑，一张嘴几乎笑的裂开来。
　　今天真是……
　　八喜临门！
　　人生大日子啊。
　　那边的会议已经结束了。
　　青冥大尊说的话很清楚。
　　“世外山门，要有世外山门的坚持。
　　而天下大势，世外山门掺和进来，也必然要承受王朝更迭气运的反噬。”
　　青冥大尊的话，众人都听的很清楚明白。
　　至尊山。
　　至尊山不仅是参与了，而且是支持了燕齐两国。
　　若是只是一国也就罢了，但在三国大战，秦军对战燕齐联军的时候介入了。
　　这就不好说了。
　　这简直是欺负人。
　　而且，现在的形势很明白：九色至尊来了七位！
　　唯独少了两位：齐国白虹大尊，燕国紫帝大尊！
　　至尊山老祖们人人都是一脸菜色。
　　后世子孙搞的这些事儿，实在是……
　　让他们有一种吃了屎还吐不出来的感受。
　　莫名其妙，就和两国气运相连。
　　而现在两国骤然衰弱。
　　至尊山遭受反噬，自然衰弱了。
　　实际上青冥大尊等人联手打压至尊山，便是因为此事。
　　因为你们至尊山，坏了规矩。
　　所以让你们出人去演戏血帝，在屠魔之战中，用战绩和牺牲，来把这件事抹去。
　　之后有什么损失，有什么后果，那是你们自己的。
　　若是白虹和紫帝在，还能为他们说说话，撑撑腰，但是，很明显，这次屠魔，将那两人都排除在外了。
　　而且，来了也未必有啥用，因为这两人都是身负重伤。
　　一早一晚，甭管是因为什么原因，也不用说啥时间跨度。
　　反正，就是燕齐两国衰弱了，而他们的国家守护神，也都重伤；连带着，支持的世外门派至尊山，也面临掉级。
　　若是不归于气运反噬，未免巧合。
　　但归于气运反噬，有些牵强。
　　却已经是事实。
　　众人正襟危坐。
　　尤其是至尊山与青云山的人。
　　只有青冥大尊的声音在响起飘荡。
　　七色至尊都在这里，虽然只有青冥大尊说话，但无疑就是共同的意思。
　　“但是至尊山在这一战中，屠魔有功。
　　所以，我们打算是如此。”
　　青冥大尊深深吸了一口气，向着天剑绝刀两宫的老祖看了一眼，几位老祖同时点点头，表示支持。
　　便道：“我们不干涉，门派征战，不干涉门派厮杀，竞争。
　　但是有一点，至尊山在屠魔之战中，毕竟有功。
　　所以，三百年期限内，不能陨落。”
　　“三百年后，若是至尊山能崛起，后续人才杰出，可以稳住三山之位，则是至尊山的气运。
　　若是不能，被挑战击败，便是胜者的荣耀，升入三山之位。”
　　至尊山，青云山两宫老祖都是对视一眼。
　　骤然间似乎有火花在视线交融中飞溅。
　　三百年。
　　至尊山老祖在寻思，这个时间虽然不短，但是年轻弟子，至少要成长到云端极境，才有可能出战！
　　三百年，能到么？
　　三代较量，自己两人，应该是不惧青云山的。
　　纵不能胜，也不会败。
　　但是中坚一代几乎没有可战之力，绝对凑不足十人场。
　　年轻一辈最巅峰的精英，也损失不少，也有缺额。
　　但是青云山养精蓄锐这么多年……
　　真的不容乐观。
　　青云山老祖也在思量，三百年？
　　三百年虽然长，但是此长彼消之下，到时候，更有把握。
　　更何况是青冥大尊提议。
　　于是率先表态：“我们遵从大尊之意，三百年内，不找至尊山麻烦便是。”
　　他顿了顿，道：“不过门下弟子向来以三山为目标，日后行走江湖，彼此竞争，那种个人恩怨，也是无法禁止的。”
　　黄风大尊懒洋洋道：“那就另当别论。”
　　这句话，顿时堵住了至尊山老祖的口。
　　只好悻悻道：“我们至尊山弟子，也从来不会怕什么挑战！”
　　“那就三百年后，一决雌雄。”
　　青云山老祖哈哈一笑。
　　青冥大尊解决了这件事，也是微笑了一下。
　　也算是报复了至尊山联合两国打压大秦的事情。
　　心念通达。
　　随后至尊山当场宣布闭山百年，于是先告辞离去了。
　　青云山高层留下来与众人寒暄一顿。
　　黑云大尊告诫道：“也别太乐观，届时挑战至尊山的，未必只有你们一家，按照规矩，你们是要先把其他敢挑战的击败才行。”
　　青云山众人脸色肃然，道：“我们若是做不到那样，也没脸挑战至尊山了。”
　　暗刀大尊淡淡道：“你们若是被其他家打败了，有脸也没资格。”
　　众人几乎爆笑。
　　这家伙向来不言不语，没想到一句话出来这么膈应。
　　青云山老祖明显咽下一口气，道：“我们青云山，有把握直上青云！”
　　随即。
　　君山，万岁山，青云山的人纷纷告辞。
　　绝刀魔宫的人，又待了半天，才终于离去。
　　江长海这一次自然要跟着离去，但在临走之前，风印正好出关，将江长海叫住，封了一枚开灵的丹药给他。
　　“多多保重，江长老。”
　　其他人静静地看着，有些羡慕。
　　江长海心头一热，道：“多谢神医厚赠。”
　　风印感激道：“江长老一路护持，风印很是感激。”
　　江长海这一路上战斗倒也罢了，但三番五次为风神医发声，打抱不平，尤其维护风印的感情一件事。
　　虽然当时是闹了乌龙，他不知道董平川便是风印的事情。
　　但是正因为这样，才更加难得可贵。
　　所以风印这次是真的没有吝啬。
　　传音道：“回去后找个地方秘密服下，或者，还能往前一步。”
　　江长海愣了一下，顿时感觉一股激动冲上来，脸都红了。
　　还没说话，风印拍拍他的肩膀：“保重！”
　　“……
　　保重！”
　　江长海有些结巴，强忍住激动。
　　魔宫的人走了。
　　而蓝丹绿影等人也随即告辞。
　　而青冥大尊没走。
　　似乎在等待什么。
　　一直等到天剑云宫的人也走了，只剩下董沧澜夫妇和女儿，还有风印在这里。
　　等于是一家子了。
　　现在风印身份暴露，董笑颜又不愿意回去，危险肯定不少。
　　董沧澜夫妇怎么会放心？
　　所以也留下了。
　　但是青冥大尊没走有些意外了。
　　终于……
　　到了安静的时刻。
　　青冥大尊带着青狼，来到风印面前。
　　此刻的青狼身子变得小小的，摇着尾巴，倒像是一只哈士奇。
　　“风神医，有一事相求。”
　　……
　　……【。
　　。】


第514章 青狼化形【二合一】
　　青冥大尊如此低姿态，连董沧澜夫妇都吓了一跳。
　　这是干啥？
　　风印见状自是吓了一大跳，急忙道：“前辈您太客气了，晚辈哪里担当得起，有什么事您尽管吩咐就是。”
　　青冥大尊苦涩一笑，道：“小青的身体出了点问题，还希望你给看看，想想办法。”
　　他爱怜的抚摸着怀中青狼，声音中充满了感情，道：“自从被封闭到那个地方，小青的身体状况就停滞了生长，身体不再生长，修为不但也随之停滞，更出现了倒退的迹象。”
　　青狼侧转脑袋，舔了舔青冥大尊的手，眼神中尽是依恋之色。
　　“之前以为挨到出来好转了，想不到出来后，情况不但没有好转的迹象，还有愈发恶化的样子……
　　原来，身陷那地界，对小青才是好的，在哪里，她之身体修为虽然停滞不前，却并无恶化的现象，大抵是那地界的时间流速还有灵氛与现世大有不同的关系吧！”
　　风印皱眉道：“青狼前辈的异状可是因为积年旧伤的缘故导致的吗？”
　　青冥大尊道：“自然有部分原因是这个，但更多的部分，却是这些伤患大大削减了小青的寿元。”
　　他深深的叹了口气。
　　风印闻言登时便是恍然大悟的感觉。
　　当日一战，风印虽然修为浅薄，不足以参战，却有旁观者清的便宜，他始终感觉青狼大尊的战力稍弱，并不似传说中的那般传奇。
　　至少没有传说中那种甫一现身出来就天下臣服的威风霸气，便是到了最后，仍旧没有任何的惊艳展现。
　　真相原来如此，非是青狼大尊不想出力，而是他的极限已经用尽，就那个水准了，如此而已！
　　青冥大尊虽然没有明说，但其中意思，风印猜也猜得出来。
　　再说到家一点就是……
　　青狼大尊的寿限到了。
　　至少也是，接近了。
　　你能指望一个寿元耗尽的老者还能保持巅峰战力，岂不荒天下之大谬？
　　！而按照青冥大尊的说法，除了有伤痛的因素影响之外，更多的还在于天年到了！
　　风印深吸了一口气，道：“那大尊的意思是，拜托我给青狼大尊想想办法？
　　您还真看得起我啊！”
　　青冥大尊坐在椅子上，轻轻抚摸青狼的脑袋，道：“风神医屡缔奇迹，神通莫测，但若是我实在无计可施，也不敢冒昧相求，我也不求小青能够更进一步，就只希望它还能陪着我多走一段路，当然，这段路走得越久越好。”
　　风印沉默半晌，良久之后才道：“您话都说到这个份上，我肯定得尝试一下，就尽我所能给青狼大尊看看，但话说前头，我一定会竭尽全力，但您跟青狼大尊乃是此世顶峰修者，我之力能达几分，真正不好说，更不敢给予任何的保证承诺。”
　　青冥大尊面露喜色，连连道：“当然当然，多谢风神医施以援手。”
　　风印更无犹疑，他径自走到青狼面前，道：“青狼大尊，我给你看看哦。”
　　风印曾经跟比青狼大尊更强的鹏万里接触，猫皇的实力也不在青狼大尊之下。
　　所以是风印对青狼大尊并没什么敬畏之心，只有亲近之意。
　　风印与此世医者最大的不同莫过于他对于异类的态度，大抵是跟风影相处日久，又有小蛇为伴，还做育栽培诸如小鹰小隼六小等妖兽众之根基，对待妖兽之流比对人更显真心。
　　看到了心里就喜欢。
　　尤其是对于有灵性的生物。
　　不但更有耐心而且态度更加和蔼，这乃是发自真心的亲厚。
　　而这种差异，妖兽尤其是修行有成的妖兽感应越是真实，往昔猫皇如是，鹏万里亦如是，还有今天的青狼，同样如是。
　　青狼抬头看了看风印，眼中竟然有笑意，张开嘴出声道：“放心看便是，莫要有顾虑，我自己的身体，我自己知道。”
　　而开口声音居然颇为是清脆，是个女子的声音。
　　风印愣了一下，他知道青狼大尊修为高深，几不在九色至尊之下，却还真不知道青狼会说话，而且听声音分明是个女的？
　　嗯……
　　咳，母狼？
　　这事儿还真是挺稀罕的！
　　要知青狼修为强横深湛不假，但究其本质，她仍旧隶属于妖兽，非是真正意义上的妖族。
　　换言之，如青狼大尊这般能说话的妖兽，起码也要达到尊级以上才有可能吧？
　　！青狼看到他的疑惑，轻轻笑了笑，道：“吾之所以能够开口发声，亦是一番机缘，在那许多年月之前，因为一次变故，死关临门，不得不强行突破，逆转体内妖脉，强行炼化魔狼精血，令吾之修为在两个时辰之内，连跃十四阶，竟至打破妖兽界限的程度，获破死关之力，逆转危局……
　　却也因此失去了化妖化形的希望。”
　　青冥大尊闭上眼睛，轻轻叹息。
　　风印也知道了是哪一次，就是传说中，青冥大尊被围困，眼看身死，而青狼骤然连续突破，拼命战斗，尽歼来敌，全身而退，也是那一战，青狼名震天下，成为传奇。
　　“逆势而行，必然受报，大抵就是那时候留下的伤损，影响了寿数吧。”
　　青狼大尊笑的很是温婉从容，似乎，早已经接受了这样的命运。
　　它甚至还伸出一只前爪拍了拍风印的肩膀，柔和道：“其实这么多年已经是当日搏命搏出来的许多光阴，治不好也没关系的。”
　　风印笑了笑，道：“青冥大尊的亲口请托，这等信任，总是要试一试的。”
　　说着就握住青狼右前爪，闭上眼睛，开始行气试脉。
　　嗯，实际就是运起化灵经功体，将一股涓涓细流徐徐输入进入。
　　随着灵力的持续深入。
　　风印惊叹于青狼体内气血经脉之浑厚深邃之余，同时却也都感受到了青狼体内经脉的枯涩衰败。
　　那是一种生命的枯竭，几非人力可以挽回的缺失。
　　青狼，毫无疑问的就是到了大限，寿元枯竭之相尽显无遗，若非其修为深厚，根基殊异，早已功散神消，陨落红尘了。
　　但化灵经最擅于温养滋润乃至补充生命体的生命力生发，随着化灵经的点滴进入，已然令到枯涩干涸的经脉，有了些微复苏的痕迹。
　　青狼大尊对于自身状态感受自然最是敏锐，以她的修行早已入微，自然在第一时间就感觉到了体内的异常，惊讶的看了一眼风印。
　　青冥大尊在一边紧张的问道：“怎么样？”
　　风印收回手指，道：“问题不大。”
　　“问题不大？
　　！”
　　以青冥大尊的沉稳，乍然听到这个答案，竟也激动了起来，喜形于色。
　　这种任何神医都要束手无策的寿元问题，神医竟然说问题不大！
　　？“真是太巧了，我潜心之医道根基，便是温养生发患者之生命力，唯有患者身体强健，方有对抗猛恶病疾之本钱，于青狼大尊已是对症，更凑巧的是……
　　说来惭愧，青狼大尊修为深湛，乃是此世顶峰大修，若非我刚刚又有突破，本身功体有所提升，还真不敢说能对青狼大尊有几分助力！
　　但我可以负责任的说一句，现在可以治疗。”
　　风印满面春风道。
　　自从提升到了开灵境界，风印愈发的充满底气起来。
　　青狼大尊的问题虽然严重，但通过一个试探之后，就已经确定能治。
　　其实当前状况跟当初医治鹏万里那会差相仿佛，如果不是风印刚刚突破到开灵境，还是要如那时候一般的有心无力。
　　至今记得自己当初以灵气试探鹏万里经脉之时的那种感觉：就是把一根小牙签，放入了大水缸里搅拌。
　　再怎么用力，也没有啥感觉……
　　“嗯……
　　不知能治疗到什么地步？”
　　青冥大尊试探的问道。
　　这就是人性了，便是如青冥大尊这样的绝世强者，一旦事情涉及到自身，也是无法免俗。
　　之前青冥大尊虽然将风印视为希望，但也就希望风印能有所助益就好，不敢奢求太多，而今风印才说可以医治，他的问题也就跟着去到了可以医治到什么地步之上。
　　若是能更进一步……
　　“可以恢复巅峰水准……
　　甚至，甚至还可以有更进一步的希望，其实青狼前辈的伤损，基本都在生命本元的损耗太过，只要能够补充周全……
　　就算令到身体机能年轻一些，也没什么不没可能的。”
　　风印说道。
　　这次轮到青狼大尊激动，好听的女声充满了忐忑，道：“能恢复年轻……
　　能恢复到什么地步？
　　能具体说明一下吗？”
　　一边的青冥大尊亦是目光炯炯，显然若非青狼大尊先问，他肯定会问相同的问题。
　　风印蓦然感觉……
　　咦？
　　这特么，貌似……
　　不大对的感觉？
　　难道……
　　在许仙和宁采臣以及君莫邪之外……
　　又有了一位勇士？
　　顿时浮想联翩。
　　哎哟哟，这幸亏青狼大尊是雌性，要不然……
　　要不然，岂不是……
　　嗯？
　　那青冥大尊就是真正意义上的第一人了！
　　风印脑海中刹那间开始十八禁。
　　一息后回神，咳嗽一声，面对两位大尊充满期待的目光，风印谨慎的道：“不知大尊的理想状态，是恢复到什么地步？”
　　青狼大尊咳嗽一声，脑袋上毛茸茸的耳朵扑棱扑棱。
　　扑棱不停。
　　一股子莫名羞意油然升起，低下头，低声道：“能不能还能有化形的可能？”
　　风印脸上微笑之意更浓，意味深长的道：“那肯定是可以有的……
　　或许比那个更进一步的好结果，大尊也可以期待一下。”
　　更进一步的好结果？
　　期待一下？
　　青狼大尊下意识的别过头去，前蹄轻轻踏动。
　　尾巴也情不自禁的摇了一下。
　　嗯，她现在是狼的状态，风印虽然对妖兽很熟悉，却还未熟悉到狼这样子是个甚么意思。
　　青冥大尊却是一步站了起来，道：“那还等什么……
　　风神医，伱直接说你需要什么？
　　你放心开价，本座绝不还价。”
　　居然摆出来一副认宰的模样，任由开价，绝不还价，这可不是随便什么人都敢放的狂言！
　　风印哈哈一笑，道：“以二位的身份地位，这诊费若是开得低了，可对不住二位。”
　　“你直言就是！”
　　风印笑道：“晚辈素闻人情债最是难还，那就不如将这次治疗，当做晚辈的谢媒之礼如何？”
　　青冥大尊愣了愣，眼中露出由衷的欣赏，哈哈大笑道：“行！
　　这可是太行了！
　　这是老夫占了大便宜！”
　　拍着董沧澜肩膀，好爽大笑：“沧澜，你知道吗，你这辈子最大的成就，就是找了个好媳妇，有了好媳妇，才有了好女儿，有了好女儿……
　　你看，这天下第一的好女婿，这不就来了？
　　！”
　　青冥大尊满脸笑容：“这一定是你此生的最大成就了，没有之一，绝对没有之一的那种！
　　老夫自认不及，这辈子也是注定比不上你的！”
　　被盛赞的董沧澜，脸已经开始黑了。
　　我特么……
　　这居然是老子一辈子的最高成就？
　　还要是没有之一的那种？
　　我这辈子就做了个这事儿？
　　就算被你青冥大尊承认比不上又有什么用，这是值得欣羡的事情吗？
　　嗯，虽然这确实是值得欣羡的事情，但这事是在这等场合，这场氛围，这般语境下说的吗？
　　一边的董笑颜闻言连连点头，道：“是的是的，我爹爹也很厉害，能够生出来我这么漂亮的女儿，要不然，他到哪里去招这等好女婿去，这成就九成九都是因为我，全是因为我！”
　　邦！
　　董沧澜曲起手指头就给憨憨来了个爆栗。
　　打得憨憨抱着脑袋眼泪汪汪。
　　不敢对青冥大尊发火，难道还收拾不了亲生女儿？
　　董宫主显然是泄愤。
　　董笑颜捂着额头躲在了风印屁股后面，做个鬼脸，宣布道：“你以后看不能再打我了，我很快就不是董家人了！”
　　董沧澜七窍生烟，就要冲上来：“本宫主打的就是外姓人！
　　丫头，我今天若不好好的教训教训你，岂不要贻羞天下……
　　谁也不许拦着我，谁拦着我就是跟我作对，跟整个天剑云宫为敌……”董笑颜急忙躲避，却未远走，而是围着风印转圈。
　　风印急忙使个眼色给青冥大尊。
　　人情债这玩意，有时候难还，有时候真的挺好还的，心下谓叹之余的青冥大尊急忙挺身拦住：“哎哎，沧澜啊，这可是你的不对了，这么好的女儿你还舍得打？
　　太过分了，简直不当人子！”
　　“这丫头太不像话……”“哪不像话了？
　　我看是你思想古板，不疼爱自己女儿，真把女儿打坏了，你此生的最高成就可要一并烟消云散的，你可要想清楚……”青冥大尊分明今天是打算不分青红皂白的护短到底了，也不管另一个当事人是谁了，继续吹胡子瞪眼睛道：“以后也不准打！
　　笑颜到我身后来……
　　我看谁敢打你！”
　　董笑颜自是从善如流，一溜烟到了青冥大尊身后，兀自伸舌头做鬼脸。
　　青冥大尊将自己的诺言贯彻到底：“丫头，以后若是还有人敢打你，你就跟我说，老夫替你做主！”
　　董笑颜顿时满意，甜甜道：“多谢前辈美意，以后我爹再打我，我就去找你。”
　　青冥大尊递出来一块玉佩，道：“哈好好，以后但凡有事，尽管给我传话，便是千山万水，老夫也过去相挺。
　　动不动就打女儿，成何体统！”
　　刹那间，董笑颜变得愈发有恃无恐起来，而董沧澜则是气的直翻白眼。
　　他当然明白这是青冥大尊在向风印示好。
　　但是有什么办法呢？
　　难道你还能直接说‘青冥大尊你在拍马屁’这种话么？
　　不得不憋着气道：“大尊说得对。”
　　董夫人则是捂着嘴偷笑，丝毫没有介入的意思。
　　她是真心感觉，女儿那个憨憨的外号，实在应该放在丈夫头上了——人家现在有求于风印；岂能不护着董笑颜？
　　老丈人打女儿，当女婿的自然不好管，但可以驱动有面子的其他人干涉啊！
　　现在肯给风印，甚至是很乐意给风印面子的大有人在，可不独青冥大尊一人！
　　不过话说回来，以青冥大尊的实力地位，仍旧是给面子的第一人，无人可比！
　　“风小子，你看什么时候合适，可以开始给小青治疗呢？”
　　青冥大尊搓着手。
　　“现在就可以啊。”
　　风印继续满面春风，给出令人振奋的好消息。
　　……
　　当下，风印带着青狼，进入了原本血帝雷屠住的山洞里，青冥大尊则带着董笑颜在洞口护法。
　　方圆百丈之人，生人勿近，擅入者死，便是九色至尊，便是董沧澜夫妇也不例外！
　　董沧澜夫妇……
　　他们两口子只好去到另一个房间暂且休息。
　　甫一进房间，董沧澜就开始怒气冲冲：“这丫头今天真是……”董夫人翻个白眼，道：“你呀，当宫主当得太久了，已经不晓得看势头了么……
　　真不知道你当这么多年宫主是好事还是坏事，你当眼下这地界是什么地方，还是天剑云宫？
　　任你言出法随，令行禁止？
　　要我说，就你今天的表现，合该改个名字才是。”
　　董沧澜怒道：“改什么名字？”
　　董夫人道：“改成憨憨哪，你比咱闺女更契合这个名字！”
　　说罢便翻个白眼，进去休息了。
　　董沧澜则是怒气冲冲跟了进去理论……
　　“你等会，这事儿我要跟你理论……”董夫人翘起了二郎腿：“我现在发现你说谎很溜，来来，你跟我说说那次……”……
　　风印带着青狼进去，倒是没急于马上就开始治疗，而是轻声嘱咐道：“青狼大尊，今天疗伤之事，事关我师传功法，我不希望有第三人知悉内情，便是青冥大尊也不例外。”
　　青狼疑惑的看着他：“但现在已经有好几人知道了啊，青冥他对我的状况了若指掌，若我痊愈，他自然心内有数。”
　　“青冥大尊知道是一回事，由您确认却又是另外一回事，我希望您疗伤之后，只说是旧伤痊愈，而非是寿元有增。”
　　风印认真的道：“您要知道，补足寿元缺损，比之修复本源伤损还要更甚，我能疗复是一回事，却非是不用付出代价，我此一生可以治疗的次数并不多。”
　　青狼大尊闻言顿时恍然，道：“不错不错，补足寿元缺损的手段，岂是轻易，是我们欢喜得过了，竟没想到这节，你放心就是，我自己不会说的，更不会让青冥说。”
　　“嗯，那就好。”
　　随即风印让青狼恢复正常狼兽体型，坐在自己面前。
　　可是看到坐姿的青狼，风印下意识的咳嗽了一声。
　　青狼站着的时候，目测不过到风印腰间而已，如今坐起来，赫然与自己一般高，大出预算。
　　四目相对，青狼早将风印的窘态看入眼内，她虽是兽身，却是灵智通达之辈，登时忍不住噗的一声笑出来。
　　道：“要不我再变回去？”
　　“咳，这样就行，就行了。”
　　风印哪里丢得起这个脸，急忙制止，随即就开始运功，藉此掩饰尴尬。
　　风印对于青冥大尊是真的感觉亲切，此外尚有一份感激之情，更有甚者，在风印想来，青狼之于青冥大尊，未必不是风影之于自己，并和了这份同理心之余，风印准备给青狼一波大造化。
　　“青狼大尊，请放松全身，等下会有裨益临身，从善如流就好。”
　　青狼依言照办。
　　只见风印一指头点来。
　　随即，就感觉自家头脑越来越沉，越来越沉，任凭其数万载修行定力仍旧无法抗衡，终于沉沉睡去。
　　……
　　良久后。
　　风印站起身来，留下昏睡中正在不断褪毛的青狼大尊，走了出去。
　　青冥大尊紧张的迎上来：“怎样了？”
　　“幸不辱命。”
　　风印这一次出手，可是先用出点灵之力固本，然后再用一次点灵之力培源。
　　光只是这两下，青狼大尊的身体伤患已经基本祛除了。
　　风印现在修为提升，原本聚灵点灵的效能，也与往昔大大不同，裨益何止倍增。
　　但若仅止于此，也就只是让青狼大尊寿元延长，伤势恢复而已。
　　接下来，风印再次施用了一次点灵之力，将青狼大尊身体状况调整到最佳状态。
　　然后又将一记开灵之力作用在青狼大尊的身上。
　　这是风印破天荒第一次给外人施用这么多的优质资源，无论质和量都是前所未有。
　　但一方面，青冥大尊的确是对自己有恩，而且，不止一次。
　　包括从当年幼小时候加入钧天手的事情，也是可以算作是青冥大尊头上——正因为有了青冥，秦国才有了钧天手分部。
　　然后才有秦国高层对钧天手杀手的异常宽容。
　　水有源树有根，风印如何能不感激？
　　至于第二个原因……
　　他是真正感觉这一人一狼之间，有事儿。
　　有大事。
　　有好事！
　　嗯，这好事儿可就很有些不同凡响了。
　　既然世间可能有如此勇士，风印当然要助力一把。
　　所以他就动用了自己的全部能量，务必要促成这一桩美事。
　　看着青冥大尊着急忙慌的进去，风印则是赶紧带上董笑颜溜了。
　　因为以下，少儿未必得宜，他风小郎中还是个孩子，当然非礼勿见非礼勿听！
　　半天后。
　　青冥和青狼所在洞窟中，传出来一声惊呼。
　　随即外面乌云密布。
　　眼下隆冬刚刚过去，居然出现惊雷阵阵，左近众人不禁蔚为奇观！
　　一时间，空中电闪雷鸣，响成一团，似乎整个天地，都因之而震撼。
　　青冥大尊飞一般冲出来，带了董沧澜夫妇，还有风印董笑颜，嗖的一下子就冲出去上百里，竟还在乌云笼罩之下。
　　不得不再度展开身法，一口气狂奔出六百里，直到一座高山之巅才算彻底脱离乌云笼罩范围。
　　青冥大尊停下身子，凝神回首望去。
　　“怎么了？”
　　风印问道。
　　“小青……
　　要渡化形劫了！”
　　青冥大尊声音都在颤抖，只见远天乌云，疯狂旋转，逐渐形成一个通天彻地的漩涡。
　　漩涡中，往外一凸，竟现一只巨大的独眼！
　　化形劫！
　　董沧澜吓了一跳。
　　妖兽基本不可能化形。
　　这是特性。
　　要不然还叫什么妖兽？
　　直接叫妖族好了。
　　这是血脉天性压制问题。
　　妖兽化形，比妖族化形，难度高千万倍。
　　首先褪脉换血拔灵化妖，就是最大的难题！
　　不到皇级不化妖。
　　妖兽到了皇级实力，才能冲击化妖这一关，但是化妖之后，有百年虚弱期，实力跌落到王级。
　　换句话说，若是云端极境的人类高手的话，就等于跌落到天级初阶。
　　这其中的风险，简直是大上了天，而且时间跨度，是百年。
　　在这等一秒钟都能死的江湖中，要虚弱的度过一百年是什么概念？
　　而化妖之后，重新冲到尊级，才能化形。
　　而且化形之后，还要再跌落一次境界，再重新修炼。
　　才能够与妖族，人族一般，走上康庄大道。
　　这其中，多大的牺牲和艰难，可想而知。
　　如今，青狼大尊，居然要化形了！
　　“怎么这么快，有问题不？”
　　青冥大尊问风印。
　　“没问题。
　　青狼大尊底蕴足够，只要补足了生命元气，身体恢复巅峰，自然而然的就走到了这一步。
　　这乃是固本培元之功。
　　而且这一关，也是水到渠成。”
　　风印道：“不过同样的，这一关若是过不去，咳……”青冥大尊紧张：“怎样？”
　　“身死道消。”
　　风印道。
　　“我草！”
　　青冥大尊一瞪眼：“不是十拿九稳嘛？”
　　风印摊摊手道：“不怕一万，就怕万一，我也只有九成以上的把握，并没有十成把握。”
　　“九成以上把握啊……”青冥大尊焦急的看着远方那个越来越凝聚的巨大独眼。
　　一声长啸，清越悠扬。
　　一头巨大的青狼，小山一般大小，矫健的跃上山巅。
　　毛发在狂风中飞舞。
　　咔嚓一声巨响，似乎炸裂了天地。
　　一道刺目的闪电，连接了天地，直接劈落下来！
　　时值深夜。
　　一道闪电，山河通明！
　　……
　　……【。
　　。祝大家元旦快乐。
　　】


第515章 一树梨花压海棠【二合一】
　　闪电，雷霆，通天彻地。
　　乍现的天地之威，令到整个世界都为之颤抖。
　　作为直接当事人的青狼，化硕巨身形，一次次奋然跃起，逆向直迎空中落下的闪电雷霆。
　　便是修为深湛，纵然功体强横，硬撼天地之威，仍旧难免皮开肉绽，遍体鳞伤。
　　鲜血哗哗流淌，竟如一道道血红的瀑布，自高空降下。
　　除了血色，她身上还绽放出道道白光，辉映着血色，映照着周遭空间，映得尽是粉红瑰丽。
　　此情此景，极尽凄美惊艳。
　　闪电每一次都将她劈得鲜血飞溅，筋断骨折，但每次闪电下来的时候，她仍旧义无反顾的迎着冲上去，好似生怕闪电劈歪了斜了。
　　将这天降之惩，视作甘饴！
　　因为，她要藉此彻底褪去妖兽之躯，彻底褪去妖脉，借助雷劫之威，就此脱胎换骨，超脱妖兽枷锁！
　　这已经是她心中的最大执念，即便是要用生命去尝试，用刚刚才恢复的寿元去搏杀，仍旧无怨无悔。
　　一道一道雷电，从独眼中落下，精准的落在青狼身上。
　　雷霆有的放矢，再加上此际青狼硕巨之躯，有意应和雷霆落处，便是想要失准，都是件很不容易的事情了！
　　如斯浩荡天威，持续作用之下，令到左近山峰，无不被震得纷纷崩塌。
　　一块块山石滚滚而落，一座座陡峭的山峰纷纷动摇，碎裂，滚落。
　　“一道……
　　两道，三道，四道……”青冥大尊紧张的数着，终于数到第九道。
　　蓦地，一道空前粗大的紫色闪电，光芒极尽璀璨的落将下来，已生生抗过九道雷霆，犹自虚空屹立的青狼被直接砸在山顶，好半天都没能爬身起来。
　　空中的乌云依旧，独眼却在缓缓收回，然而四周的狂风走势，却是不减反增，渐渐地，四面八方的乌云，竟呈现不断地汇聚之势。
　　青冥大尊不知是吉是凶，一颗心提到了嗓子眼，唯有心底祈祷连连。
　　“应该结束了吧。”
　　再看向遥远的彼端，已经不见青狼的踪影。
　　总算还能感应到心里微弱的心神联系，青冥大尊心中稍定。
　　还活着。
　　只要还活着就好！
　　这一刻，青冥大尊很想跟青狼大尊说，若知凶险如此，何必冒险，彼此长相厮守，已是缘法，何必强求更多，若是不能渡过凶劫，岂不就此分道，幽冥异路？
　　！须臾片刻之后，空前浓郁的妖气，径自冲天而起。
　　青狼大尊的气息，呈现出不断增强的趋势。
　　“成了！”
　　青冥大尊兴奋的低低叫了一声，已经准备动身过去，探视对方的状况。
　　然而空中的压抑感，仍旧没有过去的意思。
　　乌云仍旧在次序聚集，漩涡也是一样，在空中不断地扭曲，不断的挤压。
　　竟然呈现另一种气象。
　　“怎地还没完？
　　难道……”青冥大尊似是想到了什么，脸色陡然一白。
　　一声清澈的长啸之余，青狼大尊威风凛冽地再次出现在山顶。
　　向着空中乌云，发出长啸，似是挑衅，又似是通知。
　　青冥大尊的脸色彻底白了：“刚才……
　　只是化妖劫？
　　现在才是化形劫？
　　一劫连一劫，一日过两劫，她她她……
　　不要命了啊？”
　　“大尊莫急，青狼大尊岂是躁进之辈，若是没有相当把握的话，她是不会这么做的。”
　　风印话音未落，空中另一颗更形巨大的独眼已经成型，威势岂止倍增。
　　霎时，一道远比之前更粗更宏大的紫色闪电，轰然落下！
　　初雷才降，山河齐齐震动。
　　还只是一下轰击，迎头冲起来的青狼大尊全无抗衡余地，整个身躯被生生砸落了下去，更发出一声惨叫，浑身浴血，便如是一块大石头落入水中一般，四面飞溅而起，触目惊心。
　　让人观之忍不住就要生出一股子一击毙命，甚至已经粉身碎骨的微妙感觉。
　　高空独眼一击之余，光芒璀璨愈甚，显然是在做下一次酝酿，无数光芒明明灭灭。
　　但这却也证明，青狼大尊还活着，雷劫方才持续。
　　蓦然，第二道闪电，再次落下！
　　地面上，一击之下便已经浑身创伤的青狼大尊奋力跃起，仍是直面闪电，分毫不让。
　　青冥大尊咬牙看着，两手紧紧攥起了拳头，一声不吭。
　　他很想过去跟青狼并肩作战，共抗雷劫，可是他知道自己不能过去，过去只会让事态更趋严重。
　　以他修为实力而论，贸然加入，天劫只会根据他的修为调整力度，将倍数甚至多倍数于当前，那样的话，青狼大尊才是真正的没有任何希望了！
　　第二道雷劫后，青狼大尊不出意外的再度被砸落，半晌都没有能爬起来。
　　但高空独眼一如之前的在酝酿，标志着青狼大尊还活着，雷劫便没有结束。
　　流传在安平大陆的化形劫，大致看分为几种，最低的六道雷劫，号称六道轮回劫。
　　再之上还有七星劫、八方天火劫、以及从来没有人渡过的九重天劫。
　　按照最少的六道轮回劫来计算的话，青狼大尊起码还得再挨四道雷劫。
　　而青狼大尊，应付第二道雷劫已经处境堪虞，谈何支撑到六道雷劫！
　　雷劫劫雷最忌惮的就是外力介入，一旦有外力介入，便是另一个更恐怖的劫雷威力了！
　　那么，剩下的雷劫又要怎么应付？
　　青冥大尊的气息愈发粗重起来，抬头看天，目光中露出狰狞之色。
　　轰隆一声，第三道雷劫如期而至，彼端的青狼大尊竟是再度雄起，冲进那道光芒斑斓更甚之前的闪电。
　　显而易见，她这是拼了命的。
　　无论如何，这化形劫，一定要渡过，要完美的过！
　　这雷劫洗礼，不能有任何躲避！
　　但凡一丝一毫的错漏，都将功亏一篑，无从修复。
　　这一次，她的身体，甚至在闪电中停留了几秒钟。
　　强猛异常的雷电，将青狼大尊的整副身躯体照得完全通明，可以清晰地看到每一根的骨头，每一条经络，似乎血肉已经全数不见。
　　这是雷劫威能全然轰入身体，然后整个身体灯泡一般亮了起来的结果。
　　砰的一声，青狼重重砸落在地。
　　但是就在她落地的那一刻，旁观五人清晰地看到，她的两条手臂，已经化作人的手臂，已是两只纤纤玉手。
　　但是她的难以为继，却是任何人都能看得出来的。
　　“小青！”
　　青冥大尊终于忍不住：“莫要继续了，我们在一起相守，便是天上人间，无谓强求太多！”
　　青狼似乎没有听到，一味挣着站起。
　　青冥大尊有些着急，想要飞身过去，豁出自己毕生修为打断雷劫，或许还能有一线生机，至少可以保住青狼大尊一命。
　　但风印一把拉住了他：“大尊稍安勿躁，还未至绝境。”
　　青冥大尊闻言一愣。
　　就见彼端的青狼伸手，颤抖着，掏出来一颗丹药，放入口中。
　　而在那丹药入口的一瞬间，她原本已形溃散的气机，竟成节节攀升之势，前后不过呼吸之间，身子状况赫然已经恢复到巅峰。
　　嗯，虽然还未至于全面复原，周身许多伤损外创仍在，但难以为继消耗殆尽的元气，分明重复顶峰！
　　青冥大尊眼见这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　要知如他们这等此世顶峰强者，能够对他们形成裨益的灵药已经少之又少，说到恢复元气，能够在瞬息之间恢复一成半成的灵丹，已是旷世仅有！
　　至少是放眼此举，在风神医崛起之前，就从来没有出现瞬息全副此世绝巅修者全部元气的丹药！
　　之前风印仍自化灵境界，便已经可以凝练此等瞬复元气灵丹，更在鹏万里与猫皇身上印证过，青狼大尊的实力跟猫皇也就差相仿佛，大致同一境界而已，对前两者有效，对青狼大尊当然也有效。
　　而今风印已突破至开灵境界，同样的凝灵瞬复元气手段，只有更强。
　　这便是风印早就给青狼大尊准备下的后手，正是目前唯一能以外力干扰雷劫进程的手段！
　　青冥大尊悄然松了一口气，凝重道：“多谢！”
　　“大尊客气。”
　　送人情当然要送到家，而这送到家的现成人情，风印肯定是要送到足的。
　　有了风印的外力加持，又三道雷劫过去，青狼大尊仍旧屹立不倒，手足身体，相继成型。
　　连脑袋，也似乎改变了。
　　这已经是六道雷劫过后，若是劫雷仅止于六道轮回劫的话，那就该当结束了！
　　就在青冥大尊松下了一口气的时候，空中漩涡竟呈现疯狂之相，极速旋转起来。
　　难道……
　　竟然还有一道！
　　也不知道是否是青狼大尊借助外力屡屡瞬复元气被上天知悉，总之现在的迹象，就好像是苍天被激怒了。
　　雷劫范围陡然扩大，威势也更甚之前！
　　青狼大尊不敢怠慢，再次掏出来两枚丹药，直接填入口中，身体状况瞬间调整至最佳状态，更以一口灵息包裹住另一颗没有化纳的丹药，以备不时之需，策应完全。
　　随着轰隆一声巨响，整个天地都在颤抖。
　　在疯狂的雷柱落下来的那一刻，空中的独眼就在消散，天地之间，更萦绕着一股子祝福的氛围。
　　随着一声清啸，一道窈窕的身影，冲天飞起。
　　触目所及，一位身着青衣，翩然若云中仙子的绝色丽人正向着这边飞掠而来。
　　虽然脸色苍白如纸，但两眼中尽是喜悦雀跃之意。
　　风印给的丹药，一次过给了足足五颗，堪称是前所未有的大手笔。
　　青狼大尊此次渡劫，严格意义上来说只用掉了四颗，最后一颗，乃是渡劫完毕之后服用的。
　　换言之，她本可不服用的，最后一雷的威能虽然远超之前，但她以一颗灵丹恢复元气，另备下一颗丹药作为有所不足之时的后手，尽皆应用到位，支撑至雷劫终了，堪堪够用。
　　但她度过了化形劫，化作了人形是一回事，却被最后一道雷劫的劫雷余劲，摧毁了肉身，变成了一具人形骷髅。
　　这个状态，这个形象，青狼大尊是宁可选择死，也不希望自己化形之后，竟是以这等形象与青冥大尊第一次照面相见的！
　　所以她明知道风印赠予丹药的贵重程度，依然是服用了，为的就是恢复，单纯的恢复。
　　而事实上的结果也是立竿见影，行之有效，异常充沛的生命灵能，迅速恢复其肉身。
　　风印和未婚妻，还有老丈人两口子，一家子目瞪口呆的看着，一个青衣绝色美人，就这么疯狂也似的过来了，一举冲入到青冥大尊的怀抱之中。
　　这会的青冥大尊也是激动至极，雀跃万状的抱着青狼，连声道：“小青，恭喜你，恭喜你，你成功了，伱成功了！
　　哈哈哈……”青狼明媚的眼睛里充满了泪光，愈发紧紧地抱住了青冥大尊。
　　两人就这么相拥在一起，旁若无人。
　　风印感叹：“这才是爱情啊……”董笑颜闻言不禁为之侧目，不明白这货怎么好像很羡慕的样子？
　　风印一边赞叹，心中却犹自充满了疑惑：实在是没有想通，在青狼大尊没有化形的情况下，毛茸茸的一头母狼，却又是怎么与青冥大尊发展感情的？
　　看这俩的样子，可不像是刚开始啊。
　　分明早就是情深一往，生死相许了！
　　这……
　　风印心里充满了八卦，不解。
　　求知欲此刻爆棚。
　　董笑颜也凑了过来，鬼鬼祟祟：“哎，你说，他俩在此之前是怎么……”风云皱起眉头，一脸不懂：“啥？”
　　董笑颜偷偷看看四周，两手举起，两个拇指相对弯曲了几下，眨眨眼，一脸神秘：“你懂得。”
　　风印脸上懵然之色更甚：“啥意思啊？
　　你能说得再明白点吗？”
　　董笑颜嘟起嘴看着他，皱起眉：“嗯，你跟我装傻是吧？”
　　风印挠挠头，一脸迷糊。
　　董笑颜凑到他耳朵边上，轻声道：“就跟咱俩一样啊？
　　笨蛋！”
　　风印继续迷糊：“咱俩啥样啊？”
　　噗！
　　董笑颜一脚踹他屁股上，红着脸骂道：“就知道你是装傻，你一肚子的脏心眼糊弄得了谁！”
　　一声轻笑，青狼大尊翩翩走来。
　　在董笑颜小脸蛋上用手轻轻拧了一下，道：“小丫头这么好奇？”
　　董笑颜顿时不好意思，躲到风印身后，道：“是他好奇……
　　不是我。”
　　风印：“……”青狼微微一笑，风姿翩然，道：“之前，我们在一起的时候，便是幻影化形大法……”“原来……
　　如此。”
　　风印和董笑颜同时恍然大悟。
　　幻影啊……
　　风印遐想连篇，一看憨憨已经是开始做梦模式。
　　青狼大尊哭笑不得，满脸通红，忍不住弹了董笑颜额头一下：“想啥呢！
　　别乱想！”
　　“没乱想没乱想……”憨憨神不守舍。
　　青狼大尊都有些坚持不住。
　　逃一般回到了青冥大尊身边。
　　青冥大尊哈哈大笑：“少见多怪！”
　　被青狼拧了一把。
　　“从今以后，我便叫……
　　青嫏……
　　怎么样？”
　　青狼大尊道。
　　青冥大尊道；“极好。
　　不过叫青玉更好。”
　　“那我就叫青玉。”
　　两人相视而笑。
　　青冥大尊白发萧萧，一副老头装，青狼大尊则是红颜绝色，相映成趣。
　　风印忍不住笑了笑，道：“两位前辈让我想起来一个故事。”
　　“什么故事？”
　　青冥大尊很感兴趣，难道是有什么佳话传说？
　　风印郑重道：“当初，有一个人老了，白发满头，找了个媳妇，才十八岁。
　　朋友们都去恭喜，有一位朋友当场作诗一首。”
　　青冥大尊黑着脸道：“还有文采之说？”
　　什么叫做老了找了十八的媳妇？
　　你干脆报我身份证号好了！
　　风印道：“这首诗，是这样的……
　　嗯，十八新娘八十郎，萧萧白发映红妆；鸳鸯被里成双夜……”青冥大尊脸色黑如锅底，恶狠狠看着风印。
　　青狼大尊则是笑了起来，乐不可支，道：“最后一句是什么？”
　　“……
　　咳，一树梨花压海棠。”
　　风印念诗完毕。
　　董笑颜双肩耸动，差点笑出声。
　　董沧澜夫妇也是哈哈大笑。
　　哎呀，出了一口气。
　　女婿果然不错。
　　没想到青冥大尊也是哈哈大笑：“你们知道个屁！”
　　说着身子一转，脸上骤然起了变化。
　　腰一挺。
　　顿时挺拔直立。
　　脸上肌肤，皱纹缓缓消退，变得白皙饱满，英俊潇洒。
　　一脸的胶原蛋白。
　　而一头白发，也瞬间化作了乌黑。
　　飘散而下，说不出的洒脱飘逸。
　　这满头白发的老头子，居然摇身一变，变成了翩翩佳公子。
　　唇红齿白，玉树临风。
　　与青狼大尊站在一起，真是郎才女貌，一对璧人。
　　天作之合。
　　竟然得意的笑了笑，道：“如何？
　　这才是我的真实面目！
　　之前只不过怕小青伤心而已。”
　　青狼大尊满脸柔情，抿嘴微笑。
　　风印作大吃一惊状：“哎呀呀……
　　真是没想到，失策了失策了。”
　　青冥大尊睥睨作态，一脸傲娇。
　　事实上风印早就知道，不过这老东西需要个台阶，变回年轻而已。
　　风印看起来是嘲讽，实际上，却是当了一次最佳的捧哏。
　　有了今日之变之后，青冥大尊便会由衷的感觉：反正我已经变回来了……
　　在这种心理之下，自然而然也就不在乎什么世俗目光了。
　　所以说……
　　这样的台阶，也真不是普通人能给的。
　　青狼大尊娇笑着，看着风印口袋，道：“哟，小家伙真可爱。”
　　众人一看，只见风印口袋里，风影正露出半截身体，两个小前爪扒着口袋口，两眼亮晶晶的看着青狼大尊。
　　眼睛里，全是羡慕。
　　看的眼睛都直了。
　　青狼大尊笑了，道：“小家伙，不要急，你也有这一天的。”
　　说着哈哈大笑。
　　风影娇羞的低头，耳朵扑棱扑棱几下，细声细气，奶味十足：“咿咿，嗯呢。”
　　青狼大尊笑着，在风影额头上一点，一道化形感悟输入进去，道：“小家伙，加油哦。”
　　风影用力点头。
　　两眼中光芒璀璨。
　　抱起来两个小爪子作揖，用脑袋在青狼大尊手上蹭了蹭，充满了亲昵。
　　……
　　六人停留一天，便再次分离。
　　青冥两人回转秦都，然后打算四处游山玩水，度蜜月去……
　　顺便向其他几个人挨个的上门炫耀，顺便讨要礼物——这一节是少不了的。
　　临行之际。
　　两位大尊对风印两人道：“在这天下，尽管惹祸便是！
　　有我俩在，就算天剑云宫和绝刀魔宫联合起来欺负你们……
　　也不怕！”
　　董沧澜一脸黑线。
　　你们还真没完了啊。
　　大笑声中。
　　两位大尊飘然而去。
　　“接下来你们要去哪？”
　　“先回岳州，住几天，将这几天成果消化一下，然后准备起程去妖族。”
　　风印道：“那边还有事情未了。”
　　“好！”
　　董沧澜两口子对望一眼：“那我们就多陪你们几天再回去。”
　　护道人嘛，依然是有的。
　　而且换成了老祖之一。
　　在暗中跟随。
　　之所以两人跟着，就是怕这俩家伙干出来什么事儿……
　　而夫妇二人也是想和女儿多待几天。
　　于是。
　　岳州。
　　依然是原来的院子。
　　风印开始了再一次的大派送。
　　先是专门去看了一眼小松树，给了一次完整的点灵点化，然后是沿途树木，挨个的抚摸了一下。
　　董沧澜夫妇不解。
　　“原来这些大树，在我被追杀的时候……
　　都帮过我。”
　　风印如是道。
　　董沧澜夫妇都是感叹。
　　这孩子还真有良心。
　　一棵树而已，利用一下逃走，也能如此感激……
　　然后到了院子里，就是从铁心棠开始，全城雨露均沾。
　　当然，给董笑颜就更多了，毕竟现在是自己媳妇。
　　点灵点灵……
　　而董沧澜夫妇也跟着沾光。
　　夫妻二人都很诧异。
　　感觉自己这段时间里，修为进步好快。
　　但也是能猜出来，应该是女婿偷偷给了什么好处。
　　因为，原来的两人绝对没有这样的速度。
　　这一点两人心知肚明，但面上也没有表露。
　　只是对两人的监控，更放开了一些……
　　嗯嗯，你们可以随便点……
　　而且决定，早点离开也是可以的，要不在这里，俩孩子放不开……
　　………
　　…【回老家过年去了。
　　明天更新稍晚些……
　　咳，差点忘了保底月票。
　　祝大家新年快乐！
　　】


第516章 蛇族之难
　　风印本想要抽时间见一下吴铁军何必去等人。
　　但是他们一个个都忙得飞起，吴铁军领兵在外，何必去更是去了京城。
　　两头跑。
　　现在根本找不到。
　　大秦一统天下的步伐已经开始，根本停不下来。
　　何必去和吴铁军费心语，都在各自战场打拼。
　　风印也只好作罢。
　　而另一个担心的点则是庄巍然两口子。
　　庄巍然两口子自从离开后，居然是一点音讯也没有。
　　这一点风印也很是担心。
　　索性就离开岳州去妖族，顺便江湖上一路打听。
　　这一日，春暖花开。
　　绿草青青。
　　风印与董笑颜与董沧澜夫妇分开，一路向妖族那边赶去。
　　这一趟在岳州，呆了半月。
　　憨憨的修为虽然进展不大，云端四品而已，但是根脚却被风印打的无比厚实。
　　以后的腾飞之路，将会更加好走一些。
　　包括董沧澜两口子，也被风印优待，得到了几次点化的力量，根骨变得更纯粹，导致了有些境界不稳，必须要回去闭关消化。
　　这是好事，夫妻二人都很满足。
　　所以赶紧回去了。
　　——能用好处逼着岳父母回去闭关不再监控女儿这种事……
　　普天之下的确也只有风神医能做得出来。
　　这段时间里。
　　整个江湖天下，都在沸腾。
　　随着屠魔之人的离开，而‘神医风印便是杀手温柔’的消息，迅速的传遍了大陆。
　　天下第一杀手。
　　温柔。
　　天下第一神医。
　　风印。
　　合二为一。
　　一直在救人的路上，一直在杀人的途中。
　　无伤不救，可与阎王夺命；有孽皆杀，不容恶徒长生。
　　无数的江湖好汉佩服至极。
　　人家是如何在两个领域都走到巅峰的？
　　这真是让人羡慕。
　　江湖人给神医取了一个外号。
　　毒手佛心。
　　救命杀手。
　　董笑颜听到这个外号顿时笑喷。
　　“啥玩意儿不伦不类的。”
　　风印也是无语：“江湖人怎么说，让他们说去便是。
　　大家欢乐就好了。”
　　“哈哈哈……”董笑颜是完全放开了。
　　尤其是定亲之后，更是有点不怎么注意形象了。
　　之前在风印面前还能矜持一下，现在动不动一句话这丫头就笑的眼泪都溅出来。
　　然后风印发现，这憨憨笑点真的很低。
　　有时候体内修炼后，浊气升腾，于是借助修炼，将气体排出，比如噗放一个屁。
　　这丫头就能张牙舞爪笑半天。
　　风印随口讲个前世的笑话，这丫头能笑三天，而且是想起来就笑。
　　前仰后合的。
　　风印深深感觉。
　　“憨憨”这两个字的外号。
　　真的没取错。
　　没心没肺，性格爽朗，发脾气就发脾气，但是从不隔夜。
　　大吵一架，你这边还在气的脑袋冒烟的时候，她那边已经忘了。
　　兴冲冲就来问你：一会吃啥？
　　然后挽着胳膊就往外拖，出去玩。
　　偶尔切磋，被风印打一顿也不介意，揉揉屁股跟没事人一样。
　　每天最关心的事情就是：吃啥？
　　晚上吃啥？
　　明天吃啥？
　　路上吃啥？
　　冰凰也得了不少好吃，不断地修炼进步。
　　而风影自然是沾光最多的。
　　但是，却被董笑颜霸占了。
　　因为憨憨发现，抱着风影比抱着冰凰舒服多了，不管是手感还是啥，反正都是风影好。
　　尤其是偶尔风影开口说一两句话，那种糯糯的奶声奶气，更让董笑颜如获至宝。
　　太好听了！
　　所以这一路上，风影基本就和董笑颜在一起。
　　而风影现在也乐于和董笑颜在一起，不断的在浑身上下探索，测量。
　　身高相貌以及凹凸比例……
　　风影都在认真的研究。
　　而被研究的董笑颜一直懵然不知……
　　然后风影在经过一座大城的时候，晚上出去，还偷来了不少书看。
　　其中尤其是对于女人的书，更是偷偷研究。
　　精心研究。
　　这本书，是一位不知道多少年前一位前辈所著，书名叫做：完美女人！
　　那么什么样的女人才是完美的？
　　身高多少最为合适？
　　胸围臀围腰围多少最好？
　　还有就是……
　　嗯，手感的问题。
　　但这点上就没有什么研究了。
　　当然，书中还有其他的要求，比如琴棋书画，诗词歌赋，吹拉弹唱，学识素养，气质风度，姿态仪态……
　　风影无一不在偷偷练习。
　　为此偷偷出动好几次，偷来了不少的专业书籍。
　　如饥似渴的学习。
　　有时候董笑颜都会遇到：一个小白猫，趴在一本书面前，聚精会神的看着……
　　一看书名：《如何成为一个淑女》。
　　董笑颜就笑疯了：“窝活活活……”风影鄙夷的看一眼。
　　这个疯女人还没意识到危机感吧……
　　哼。
　　等我全学会了，化形后，绝对比你漂亮。
　　一路离开了人烟，深入了万妖大陆。
　　逐渐的荒凉起来。
　　沿途所见，基本没有任何人烟了。
　　风印也彻底放开了禁令。
　　冰凰在高空飞行侦查。
　　小蛇带着六条小蛇，扇面前行，作为先锋。
　　风影大小姐蹲在风印肩头上看书。
　　走了半天，就发现了不对劲。
　　七条蛇在前面开路，实在是太太残暴了。
　　一路所过，寸草不生。
　　所有前行路上的妖兽，几乎被连根拔起。
　　一路上各种妖兽尸体，横七竖八，琳琅满目。
　　这等于是小蛇们的试炼之旅，而且这帮小家伙，有一个最大的好处：不管妖兽藏的地方多么隐秘，多么狭小，都挡不住他们。
　　哪怕只有筷子粗细的洞口，也是畅通无阻。
　　更有现在实力大进的幽魂蛇压阵，完全无敌于这片地界！
　　幽魂蛇“嘶”的一声。
　　六条小蛇就同时出击。
　　再‘嘶’的一声，转换阵地。
　　六个小家伙在对付一头三头鳄的时候，吃了点亏，心态也放平稳了不少。
　　小家伙们水平也是在飞速增长。
　　战力，芝麻开花节节高。
　　同时，毒素也是刷刷增长。
　　现在小家伙们的战力，自然远远比不上他们的父亲蛇皇，但是每一条的毒性，却已经超越。
　　蛇皇迟迟不来接，风印也就只好先当做自己的养着。
　　这一日，游山玩水一般到了黑雾山脉一带。
　　而这也是蛇族的大本营。
　　蛇皇所在。
　　风印早早的就发布命令，让七个家伙停止杀戮。
　　起码要文雅一些。
　　小蛇们要认祖归宗了嘛。
　　总要表现好一些。
　　若是让人家蛇皇一看，我去伱给老子培养了六个屠夫出来……
　　不大好看呀。
　　但让风印有些诧异的是……
　　现在距离蛇族大本营已经不远了。
　　怎么居然看不到蛇呢？
　　有也极少。
　　按说此地阴暗潮湿，正适合蛇族居住。
　　一直到深入上千里，才看到蛇族的身影。
　　而且，一个个都是如同惊弓之鸟，缩在洞窟里，躲在地底下，不敢出来。
　　而幼蛇们更是不见一只。
　　还未化形的蛇族，更是看不到多少。
　　天空中，不断地有各种飞行妖族飞来飞去，鹰，鹤，雕，鹏……
　　简直应有尽有。
　　风印叹口气。
　　原来如此。
　　这种情况，自己之前曾经设想过的，而且也提醒过金皇。
　　但目前看来，蛇族的情况依然是恶劣至极。
　　没有避免被围攻的结果啊。
　　偶尔天上的飞行妖族就俯冲下来一次，传出一阵战斗声音。
　　随后，就看到他们叼着一条大蛇飞起来。
　　很明显，在和飞行妖族的战斗中，蛇族一败涂地。
　　远方山巅，一声长啸，充满了愤怒：“飞鹰，墨雕，你们真的要赶尽杀绝？”
　　正是金皇的声音。
　　中气稍有不足，显然重伤了。
　　但起码还活着。
　　空中，两个庞大的黑影盘旋。
　　森然的声音：“我们族群，本就是天敌之存在，你们蛇族发展起来，难道会放过我们？”
　　“我们起码不会如此过分。”
　　“但现在你们已经越界了！”
　　“金皇，咱们要求不高，那批小蛇，你交出来，我们立即就撤！”
　　“你们已经几乎杀光了，要怎么你们才会相信？
　　！”
　　“我们不会相信！”
　　金皇憋屈至极。
　　他做梦也没有想到，有一天自己会被逼到这样的地步！
　　这几个月里，蛇族损失了最少数万高手！
　　连长老护法，各族王者，都损失了一大半。
　　但是飞行族群还是不依不饶。
　　“妖君大人有令，不得过分！”
　　金皇愤怒狂喝：“你们要到什么时候才肯罢手？”
　　空中的飞行王者们也都是满心无奈。
　　蛇族一下子出现四百多皇级以上潜质的天才，什么概念？
　　一个族群这样的强者，最多一两个，就已经很了不起了。
　　蛇族一次性四百！
　　作为天敌种族，数十万年恩怨纠缠，打生打死。
　　危机感顿时就油然而生。
　　因为对于飞行族群来说，这未来绝对是巨大的威胁。
　　甚至，就算是未来被灭族，也不是什么稀奇事情。
　　以蛇族的冷血，做出什么事情，都不算太意外。
　　但是妖君说话了，你们可以闹一场，但是绝对不能灭了蛇族。
　　如今闹到这一步，也是骑虎难下。
　　蛇族四百多天才这段时间里一共被消灭了多少？
　　这个，无法计算。
　　但是可以肯定的是，绝对不可能已经被自己等杀光了！
　　金皇是绝对不可能允许那种事情发生的！
　　现在就算是最最乐观的打算，干掉了三百余，但就算这样，也还剩下一百多条！
　　一百位皇级一旦成长起来，再加上今天的血海深仇……
　　诸位飞行种族的皇者们怎么可能放心？
　　无论金皇如何保证，他们也不会放心。
　　但若是让他们自己提条件，却又提不出。
　　就只能这么拖下去。
　　现在就罢手，绝对不会甘心的！
　　但究竟到什么地步？
　　这是谁的心里都没数的。
　　而且他们也不敢击杀金皇。
　　因为那样真的犯了忌讳，会导致妖族其他族群的王者们群起抵制。
　　“金皇，你说实话，还有多少？
　　我们也不太过分，你留下十个，难道还不够么？”
　　“现在已经被你们杀光了！”
　　金皇憋屈。
　　他再傻也不可能说具体数字。
　　一口咬定，你们已经杀光了！
　　皇后在地底，照顾着躁动不安的小家伙们，现在，全部集中在一起，不足百数。
　　当年的四百多天才，损失太快了！
　　尤其是还没有集中管理的时候，小家伙们喜欢热闹，经常溜出来偷看。
　　但是，飞行妖族的眼神何等锐利？
　　一旦被发现，基本没跑。
　　而且在聚集之后，还出了意外，藏身地的山峰由于大战崩裂，暴露出地下的藏身窟。
　　只能转移。
　　在转移的时候，还爆发了一场大战。
　　那一战，若不是金皇拼命力战，小家伙们几乎就能当场死绝！
　　如今，金皇宁可自己死，也不会再让那些小家伙们继续损失。
　　他很清楚：如果自己继续活下去，不过继续忍气吞声，多受几次委屈，没什么报复回来的机会。
　　但是小家伙们活下去就不一样！
　　他们未来，大有希望！
　　雕皇和鹰皇鹏皇等不走，金皇虽然有些憋屈，但是心里却也没有多少害怕。
　　反正已经如此，再害怕又有何用？
　　你们骑虎难下算什么？
　　我蛇族损失这么大，难道就好受了？
　　“金皇，我等五族前来，看不到结果，是不可能罢手的，我等给你一晚上时间考虑。
　　希望明天早晨，你能清醒一些。”
　　鹰皇说完这句话，正要离开。
　　却看到一片白云飘来。
　　一声凤鸣响起。
　　竟然是一头冰凰！
　　冰凰身上，一个小猫咪正端庄的坐着。
　　姿态优雅。
　　甚至有些高冷。
　　一个奶声奶气的声音，从小猫咪口中传出：“御兽大师凌云端，前来拜访蛇族金皇陛下！”
　　顿时，六位妖皇，同时震动！
　　御兽大师，凌云端！
　　就是制造了那四百蛇族天才的传奇人物！
　　金皇飞一般从空中落下，大声道：“明日必然给诸位答复，今日休战，明天再见。”
　　但没想到五位妖皇居然紧跟着飞了下来：“难得凌大师到来，我们自然也要和大师见个面，混个脸熟。”
　　金皇脸色一黑：“你们下来做什么？”
　　“咳咳，我们下来拜见大师，与你这条臭蛇有什么关系？”
　　“拜见大师？
　　你们也配！”
　　金皇哼了一声，道：“那四百多蛇族天才，可是大师亲手调教出来的，今日大师来到这里，定然也是想要看看小家伙们，如今，被你们差不多杀光了，你们居然还有脸说要拜见大师？”
　　这句话倒是真的！
　　五位皇者都是脸色难看。
　　但是鹏族鹏皇心思活络，道：“大师来到这里，定然也看到了现在的情况，既然现在现身，必然就有打算。
　　而这打算，也不可能与我等无关。
　　我等下去与大师相见，也是大师的意思。”
　　“对对对，我们且听听大师怎么说。”
　　其他四个顿时醒悟。
　　对于他们来说，什么神医，什么杀手，什么大尊，都不如御兽大师重要！
　　而今天凌大师到这里，人家最熟悉的自然是金皇。
　　万一若是……
　　哪怕今天杀光了蛇族，以后依然有东山再起的机会。
　　至于将大师扣下来……
　　这种事，几位皇者连想都没想过。
　　人家既然敢现身，还害怕你们扣押？
　　……
　　而就在这个时候，从遥远的地方，一片五彩光芒笼罩中。
　　一个窈窕身影，正向着这边而来。
　　飞行妖族的重要人物，也是飞行妖族公认的大姐头，来了！
　　……
　　………
　　…【回老家忙活一天，我本家一位叔叔，也是我和媳妇的媒人去世了……
　　今晚更新少点少点吧……
　　】


第517章 调停【八千字】
　　面对面前的乱局，风印在看到的那一瞬间就想出了解决的办法。
　　唯有使用自己御兽大师的第三重身份，方能解开当前这一局的兜缠。
　　不管他们打得多厉害也好。
　　只要自己的这个名字一出来，与战者都得即时休战止戈！
　　错非于此，便是风神医的名头，都不足以令到这场乱战止息！
　　有鉴于此，他当机立断作下决定。
　　既不是为了化解恩怨，也不是为了小蛇们认祖归宗，而是为了鹏万里所说的事情。
　　深渊！
　　那个不管妖族还是人类，都是最大的威胁存在！
　　鹏万里曾经忧心忡忡的说：深渊不知道什么时候便要破封，而我们却还在不断的内战！
　　内战就无可避免内耗，多内战一日，便多一分内耗！
　　便是不再内战，彼时深渊破封之刻，里面的魔物降临尘世，我们是否能否抵挡都是一点把握都没有。
　　所谓的九色至尊，所谓的妖皇，各方此世顶峰……
　　当真就是人家的对手吗？
　　当时鹏万里说这句话的时候，修为在当时还很浅薄的风印并没什么太多的感觉；所谓不在其位不谋其政，他彼时的修为见识，限制他的认知。
　　然而亲身经历过血帝雷屠之事之后，风印才算是比较真切的认识到了危机级数。
　　血帝雷屠的恐怖到了什么级别？
　　虽然说被算计死了，但是最终几乎人类所有巅峰高手都参战围剿，才将之耗死。
　　而且若不是刀子建功，恐怕还能被他逃走！
　　这是什么存在风印心知肚明。
　　但是血帝雷屠的这个等级的魔物，在深渊算是什么等级？
　　这个风印不知道，更无从确认。
　　但至少有一点是可以肯定的：血帝雷屠，绝不是深渊的主宰级别！
　　那么问题就来了。
　　只是这么一个魔物，甚至状态还不全，一身实力就几乎已经是鹏万里的级数，那可是隐隐然间比九色至尊排名第一的青冥大尊还要高出去半个等级的存在！
　　由此而彼，位阶更高的深渊的高层呢？
　　深渊主宰呢？
　　更有甚者，血帝这等级数的魔物，还有多少？
　　这个问题，不得不想，便是思之极恐却也不得不想。
　　这是未来，亟需面对的问题！
　　既然必然要面对，那就该当积极面对，事先做下最多的备手，才有望渡此凶厄！
　　基于这个远望，风印决定站出来制止这场乱战。
　　多保留一份实力是一份。
　　事实一如风印的判断，随着冰凰带着风影的现临，局势即时改变。
　　风印和董笑颜在这边悄然等候。
　　嗯，风印面容自然变成了当初见金皇时候的样子，御兽大师现临无妨，但还是别跟风神医还有杀手温柔统一起来，有备无患、留足底牌才是硬道理。
　　董笑颜也戴上了面纱。
　　风董二人凝目看去，前方狂风骤起，却是金皇现身，迎面而来。
　　能够看得出来，这货已经将自己收拾了一番，更是换了衣服，显然是不想栽了妖皇的面，强行维持。
　　但其眉宇间的痛苦与折磨，苍白无血色的锥子脸，以及因为身上有伤，种种的不自然，尽皆清晰可见。
　　纵使他极力掩饰，可是他身上的伤损早已超出他之负荷，再如何的掩饰，也难免挂一漏万，很多时候，超出极限之外的状态之下，有太多东西都是掩饰不了的。
　　在蛇皇身后，还跟着五位皇者，尽都是妖皇级数，亦可以说是……
　　就是另外五族的妖皇，联袂而至。
　　之所以由此判断，实在是形象，种族特征太过明显，风印才搭眼一看，就忍不住咳嗽一声。
　　那鹰勾鼻子，那脑袋顶上一片红……
　　嗯，五个人鹰钩鼻子就占了四个！
　　不对，是五个全部都有些勾。
　　“凌大师，好久不见。
　　凌大师别来无恙，风采更胜往昔，可喜可贺，可喜可贺。”
　　金皇一步踏前，一脸笑容：“贵客到来，吾等有失远迎，还请大师恕罪则个！”
　　他这话说得诚挚之极，更一把握住风印的手，用力摇晃再三，显然是藉此显示自己与凌大师的熟络程度。
　　但是……
　　他隐然流露出来一股子担心，却在同步收入风印眼中。
　　风印很明白很懂得，蛇皇可是还有六个娃儿在自己这里。
　　若是自己不肯拉他一把，甚至直接将这件事给揭了，那么蛇族今天可就算是真的玩完了！
　　“陛下安好，托您的福，近来一起都好。”
　　风印微笑，道：“可是看起来陛下的状态貌似不是很好啊。”
　　“一言难尽！”
　　金皇长叹一声，神情尽是愤懑之色。
　　现在的金皇，哪里还有半分当初在岳州上空叫嚣着要屠城的霸气。
　　“哈哈哈，陛下素来是爽快人，一如往昔。”
　　风印满面春风，对旁边的几个人似是并不如何在意，倒也不是全然不理会，却也仅止于礼貌的点头而已，绝大部分的心神都是在和金皇说话。
　　这就不禁给人形成一种微妙的错觉：凌大师将这个那个都当做了蛇族的，也就是金皇的手下。
　　身为皇者的金皇不主动介绍，凌大师自矜身份，当然就不会问。
　　可这样一来，几位皇者都生出相同的一种感觉：尴尬，真他么的尴尬啊！
　　但人家凌大师有这样的思想实在是太正常不过：这里，毕竟是蛇族的底盘啊！
　　心同此理，人同此心，妖也如此的金皇心里顿时就爽了，爽得浑身汗毛都在跳舞。
　　让你们欺负我！
　　哈哈哈，现在的滋味可好受吗？
　　你们这帮混蛋，现在可知道本皇的人脉广阔了吗？
　　！“上次一别之后，就一直盼望着再次见面的一日，一定要去陛下的宫殿内做客叨扰，如今正好路经此地，不就过来这里驻足。”
　　风印满面和蔼微笑依旧：“越是接近蛇族宝地，感受着蛇族独有的氛围，越是不禁想起来当初那些小家伙们，它们是甫一降生就着落在我的手里，便是而今各回各家，各找各妈，这份香火之情总是在的，着实是有点想念啊！”
　　“是故明知冒昧，还是忍不住前来拜会一下金皇陛下，就是不知，那群小家伙们现在都出落得怎么样了，可是略有成长么？”
　　风印满脸热情，言语间尽是期盼之意，溢于言表。
　　但这段话一出来，其他的五位皇者，表情无不愈发的尴尬起来了。
　　来看你调教的那些个小家伙们？
　　已经被我们杀了吃了不少了……
　　这事儿整的，典型是不好说也不好听啊！
　　金皇叹口气：“大师驾临鄙族，鄙族自是蓬荜生辉，那些小蛇也感大师的青眼有加，不过有些事情……”一边，鹰皇知道不能再让金皇说下去，笑吟吟的插口道：“金皇啊，伱怎地还不为我们引荐凌大师么？”
　　“这几位是……”风印看着金皇，满脸尽是不解之色。
　　是啊，若然这几位是蛇皇的属下，这么大刺刺的插言，也太没礼貌了？
　　嗯，就算不是属下，你们跟着蛇皇前来，我们两个故人叙旧未完，这么插言，同样的很没礼貌！
　　凌大师在装糊涂了。
　　金皇深深吸了一口气，道：“容我为凌大师介绍，这是我们妖族的另几族的皇者，与我关系极为密切，生死才能分割的那种老朋友！”
　　他将‘老朋友’这几个字，说的极重。
　　风印善解人意的哈哈一笑，悠悠道：“若是仇人的话，就不用介绍了。”
　　这句话更进一步的表明了立场。
　　可也登时将五位皇者齐齐噎在当场。
　　擦了，这大师在明知道我们能是谁的情况，还是摆明立场，旗帜鲜明的站在金皇那边？
　　！没听说蛇皇跟这位传说中的凌大师关系这么好，纵观整个妖族，包括蛇族本身在内，貌似都没有很多妖跟金皇私交甚笃啊！
　　就金皇那臭德行，他哪来那么大的面子？
　　！鹰皇哈哈一笑，道；“大师这说得哪里话来，我们和金皇可不是仇人，我们是多年的亲厚好兄弟呢，金皇，你说是不是？”
　　金皇淡淡道：“自然，朕这一生能有你们几个好兄弟，也真是烧了八辈子高炭了。
　　我蛇族祖坟上，都冒着黑烟呢！
　　诸位好兄弟们好歹还没有将我们蛇族的祖坟刨了，足证这份香火情真实不虚。”
　　鹰皇眼中露出厉色，深深吸了一口气，还要再开口说话。
　　金皇已经转向风印：“凌大师这次前来妖族地盘，应该还有别的什么要事吧？”
　　风印淡淡道：“是鹏前辈发信邀我前来，说是给我找几个好苗子……
　　帮忙调教一二，但我先到了蛇族这边，一见故人，还没见到鹏前辈。”
　　“鹏前辈？”
　　金皇眼中露出来疑惑的神色。
　　“就是鹏万里前辈啊。”
　　风印笑了笑，道：“承蒙鹏前辈看得起我这点小把戏，有他老人家发信相邀，倍感荣宠，便是万水千山也得赶紧前来，哪里敢有半点怠慢。”
　　“原来是鹏万里前辈邀你前来的？
　　！”
　　金皇眼中露出来惊震莫名的神色。
　　鹏万里的名头，在妖族可说是威名赫赫，便是妖帝妖君都略让一步。
　　当年一战，虽然有底层妖族说三道四，但是真正修为高强的妖族，却是没有一个不佩服。
　　一人之力，力敌九色至尊的师尊，尤能战而胜之，将妖族引领至几乎不会失利的局面，那得是何等实力？
　　！鹰皇眼中还未绽现的凶光直接被吓了回去，低声道：“鹏前辈还活着？”
　　风印皱起眉头，道：“鹏前辈而今就在猫谷，策应深渊要务，怎么……
　　你这个尖鼻子说话真是……
　　太不注意了。”
　　鹰皇咳嗽一声，道：“是，鹏前辈还在世，于我妖族自然是天大的好事。”
　　另一边，鹤皇却是抓住了重点：“鹏前辈邀约大师，主旨……
　　找几个好苗子交托大师做育？
　　但不知，是……
　　是何等好苗子？”
　　风印淡笑：“鹏前辈信上没有提及，具体如何还不知悉，但我这点小把戏于人族无用，肯定是妖族幼崽，至于具体如何，我却也并不如何在意，知己交心，尽力就好，一些个细枝末节，何必计较太多。”
　　很在意那些个细枝末节的几位皇者不约而同的心痒难熬，抓耳挠腮。
　　金皇哼了一声，道：“大师，请。”
　　竟也不理其他几位皇者，率先走去。
　　鹏皇一声冷哼，道：“金皇，你真要这么做？”
　　声音中尽是威胁意味。
　　金皇毫不掩饰自身愤恨的道：“我蛇族数亿生灵的亡魂都在这里看着，难道我还要跟你们论兄弟不成？
　　！有胆子就付诸行动，彻底覆灭了我蛇族，空言恫吓，不过末流！”
　　空中一个冷淡的声音道：“你不和他们论兄弟，那和我论一论姐妹如何？”
　　乍听此语，鹰皇鹤皇鹏皇雕皇与狮鹫皇尽皆如奉纶音，齐齐大喜过望：“大姐！”
　　好似刹那间便有了主心骨一般，不再彷徨，不再踌躇，就此卸下肩头重担。
　　决策人来了！
　　主心骨有了！
　　但见香风缭绕，衣袂纷飞，久违的孔雀妖皇从天而落。
　　她来的甚急，主因却是妖君找她谈了一场子，让她过来弹压一下这次的蛇族事件。
　　所以孔雀妖皇的初衷固然不想来，但却还是不得不来。
　　按照她的本心来说，蛇族一下子多了那么多的天才幼崽，就应该打压一下子，要不然必然会影响各族平衡的。
　　这操作就短期内来说，看似对蛇族极不公平；但若是从长远来看，当真允许蛇族的四百天才从容成长起来，那对其他的所有族群，都将是致命打击！
　　甚至整个妖族，将被蛇族镇压，完成大一统。
　　即便未至于此，也得是蛇族独领风骚，独占鳌头，成为妖族新的巨头，且再无其他族群能够与之比肩，且无数族群，将失去独立地位，成为蛇族的附庸族。
　　所以这一次的飞行妖族对蛇族的联手打压，其实是妖族高层默许的联合动作。
　　而孔雀妖皇，则是作为在事件到了一定地步之后，出来收拾烂摊子的那个人。
　　而孔雀妖皇愿意做这个最后的，而且还拖着时间不来，主因也是不爽，咱们孔雀族都不曾出现过那么多的天才，区区蛇族，凭什么？
　　！而她适时来到上空，无巧不巧的听到了金皇说什么‘不和各族皇者论兄弟’这句话，心头怒火不禁重燃，更有一股气直冲上脑。
　　形势比人强，还要这般嘴硬，看来这家伙是打算好了以后得势后，要报复回来的趋势啊！
　　？是你自己首先破坏的平衡知道不？
　　水有源树有根，这次变故的始作俑者，罪魁祸首，就是你蛇皇好不好？
　　！此念一生，怒火更炽，自然就直接的落将下来了。
　　金皇眼见是孔雀妖皇当面，才刚鼓起来的勇气锐灭九成，整个人好似凭空矮了三分，面对飞行种族中第一大姐大，金皇就是有十个脑袋，也是不敢出言顶撞。
　　要知现在来的飞行种族，也才不过五个而已，但若是孔雀妖皇发话，那么所有的飞行妖族都会前来，真正意义上百禽联袂。
　　想想之前没到的凤族，凰族，隼族，雀族等等……
　　到那时候，恐怕没有几顿饭的功夫，就能把这个世界上吃到蛇族濒危绝种！
　　蛇皇明显不想亡国灭种，当然要服软，将姿态放得空前的低！
　　“大姐……”金皇极尽谦卑态度能事道。
　　风印冷眼旁观，发现这会的蛇皇，语气态度竟比当日遭遇猫皇时还要谦卑七分，不，这已经不是谦卑，这分明是卑微啊。
　　“哪个是你大姐！”
　　孔雀妖皇柳眉倒竖。
　　“大姐……
　　您听我解释……”“言出如风，纵悔亦迟，还解释什么解释！”
　　孔雀妖皇气不打一处来：“蛇族乍然出现许多天才是纯然的好事吗？
　　身为皇者，最忌只顾眼前的蝇头小利，忘乎所以，你考虑过千百年后各族的平衡么？
　　你思量过未来的妖族安稳吗？
　　这种事情，你不报备，不商量，就那么大刺刺的一口吞掉？
　　你以为你有那么好的胃口，我们大家都能认可？
　　就这么坐视不理，放任不管？”
　　“事到如今，情势明朗，金皇你竟然还要不服气是吧？
　　居然还啥兄弟都不认了？
　　这许多因果都是你因为一己之私召来的知道吗？
　　你还委屈？
　　你自己想想，你的目的是不是只考虑了蛇族兴旺，你有考虑整个妖族的立场么？”
　　“就知道自己家精打细算，丝毫不为全局思量，目光短浅如你，竟然还有脸委屈！”
　　孔雀妖皇上来就是一顿输出，偏偏句句在理，字字铿锵，骂得金皇面如土色，腰杆也越来越弯。
　　“还有你这位凌大师！
　　你也不是什么好人！”
　　孔雀妖皇转头看着风印，怒道：“你……”便在这时，几乎不曾入得在场诸位妖皇之眼，存在感极低的董笑颜突然开声：“呀，这不是孔雀阿姨？”
　　孔雀妖皇闻言一下子愣住了，缓缓转头，一眼就看到董笑颜掀开了自己头上的面纱，露出一张倾国倾城的绝色脸蛋，甜美的笑着，充满了亲切：“没想到在这里能遇到孔雀阿姨，今天果然是故人相逢的好日子……”孔雀妖皇登时脑筋打结，字字铿锵不复，意外的都有些结巴：“你你……
　　颜颜？”
　　“是啊是啊，可不就是我么？
　　！”
　　董笑颜满脸欢颜的笑着，眼睛都弯了起来。
　　孔雀妖皇的眼睛一下子就直了，她感觉自己的脑筋转不过弯来。
　　董笑颜在这里，那么那个谁，那这个凌大师……
　　“你怎么会在这里？
　　你，为什么会在这里？
　　！”
　　孔雀妖皇问道。
　　“这您得问他啊，他说到妖族这边来办事，我肯定是陪着他一道前来的啊。”
　　董笑颜道。
　　“哦哦……
　　他？”
　　“嗯，难不成阿姨您竟然把他给忘记了嘛？
　　咱们才分别也没几天啊！”
　　“哦哦哦，是的是的，之前诸事繁多，一日三秋，忙得我难得有空闲……
　　他啊……”孔雀妖皇这会已经明白了过来，却还是咳嗽一声，掩饰尴尬。
　　跟着又转头看着风印，语气转为很是严厉的嗔怪道：“你这孩子，来到妖族地盘，居然不和我说！
　　你眼里还有我这个阿姨？
　　！该当何罪！”
　　虽然依旧声色俱厉，但个中的意思，却完全的变了，变得耐人寻味，变得任谁都能听出来的亲近。
　　鹰皇等妖齐齐瞩目。
　　我草这小伙子不得了啊，不但跟鹏前辈有渊源，竟然跟大姐头也有交集，而且还好像很近便呢？
　　殊不知孔雀妖皇一边说话，一边迅速整理心中思绪：董笑颜跟着他来了，他，岂不就是那个……
　　嗯？
　　小风？
　　嗯？
　　那么，他……
　　就是凌大师？
　　就是妖族中脍炙人口的御兽大师？
　　咦？
　　这事儿……
　　正在想着，一道小小的白影，顺着风印裤腿爬了上去，钻进怀里，转过身来，露出来一个小脑袋。
　　正是风影。
　　嗯……
　　猫皇的闺女……
　　咦呀……
　　果然没错。
　　猫皇果然不愧是公认的妖族第一智者，竟然提前下注这么早，将刚刚出世的女儿托庇给一个人族，这等智慧，这等决断，果然在我之上啊！
　　风印苦笑：“这不是想着还远着，怎么也想不到这么早的打搅阿姨……”他的声音也变了回来。
　　孔雀妖皇顿时万分确定，哼了一声道：“你小子，有你好受的！
　　你且等着吧！”
　　金皇干笑得脸上都有点僵硬了，这一切……
　　似乎都变了呢？
　　其他几位皇者也都是愣呵呵的，全无进一步动作，显然也不明白这是咋回事儿？
　　鹏皇脑子到底没转过弯，率先出声道：“大姐，您可要为咱们飞行妖族做主，金皇行事肆无忌惮，任性而为，咱们已经教训过了，可是这个凌大师，目中无人，刚才他根本就不理我们，还拉出鹏前辈来压我们，谁知道他是怎么攀的高枝，鹏前辈知道他是谁啊……”孔雀妖皇哼了一声，上前一步，已经立身到了风印的正对面。
　　鹏皇见状兴奋大叫：“大姐，打他！”
　　孔雀妖皇径自伸出手，在鹏皇兴奋地叫声里，轻轻地……
　　理了理凌大师的衣领。
　　这才柔声道：“以后来到妖族地盘，如果不第一时间和我说，我就直接冲到你家打你去，知道了吗？”
　　风印苦笑：“知道了知道了……
　　以后一定先通知您，第一个就通知您。”
　　鹏皇眼巴巴：“？
　　？？
　　？”
　　不是打么？
　　怎么成了理衣领？
　　这……
　　“嗯，你这次过来是……”“我过到妖族这边的初衷是因为鹏前辈的邀约，至于过来蛇族这边，还真就是因为当初那四百多小家伙，都是藉着我的手来到这世上，一点点成长起来的，后来被金皇陛下要回去，就此天各一方，这次来到这边，正好距离蛇族挺近的……”“于是就想要来看看？”
　　“是，这份故旧之情，实在难忘。”
　　孔雀妖皇笑了起来，道：“你说说你，这般藏头露尾、改头换面的……
　　分明是让我认不出你，你这作法可是让我很不舒服啊。”
　　“是我处事不周，阿姨尽管责罚就是。”
　　风印很光棍的说道。
　　“责罚肯定是要责罚的……
　　但具体如何责罚，我可懒得花那心思。
　　要不就今晚上先罚你陪我喝个痛快的。”
　　孔雀妖皇笑着提出要求。
　　“这是该然之事，哪里算得责罚。”
　　风印二话不说，一口答应下来。
　　孔雀妖皇再看金皇：“金皇，今晚上，搞个酒宴有压力嘛？”
　　金皇急忙点头哈腰：“哪里有压力，哪里有压力，是吾蛇族倍感荣耀，蓬荜生辉才是！”
　　“嗯，这还差不多。”
　　“他们五个也一起，怎么样？”
　　“没问题！
　　没问题！
　　理所当然之事，感谢诸位妖皇的莅临。”
　　金皇已经感觉出来了，事情出现转机了，蛇族倾覆的危机，似乎就要在今天度过去了，哪里还会有半句拒绝的话。
　　“今天是大喜事！”
　　孔雀妖皇心情很好，一手拉着董笑颜，一手拉着风印，道：“不光是解决了蛇族跟其他几族的破事，还遇到了我的贵人，嗯，也是最好的晚辈，那些个不舒服不痛快的事儿，今天就都结束了。”
　　“你们怎么说？
　　可有异议吗？”
　　孔雀妖皇对鹰鹏鹤等说道。
　　“没有没有，我们都听大姐的。”
　　“我也听大姐的！”
　　金皇急忙表态，唯恐迟了一步半步的。
　　这一次，孔雀妖皇只是斜了他一眼，没有再说什么‘谁是你大姐’之类的话，竟然默认了。
　　金皇一颗心彻底的安定下来，一边殷勤的带着众人往前走，一边感激的对风印传音：“太感谢凌大师了，大恩大德，无以为报，我金皇……”风印淡淡笑了笑，向他使了一个稍安勿躁的眼色。
　　闻弦音而知雅意的金皇嘿嘿一笑，继续往前走，脚步已经有些外八字，原本萎靡的霸气再复侧漏之相。
　　沿途所过，有不少闻讯赶来的蛇族高层出来，列队迎接。
　　尽管每个蛇族看向鹰皇等五位皇者的目光，还都充满了仇恨与忌惮，但始终也没有蛇有过激的行动。
　　毕竟大家能够跻身蛇族高层，大家还是懂得轻重。
　　再打起来，蛇族不止是仍旧要吃大亏的一方，还有覆灭之危。
　　如今有了缓和的机会，大家自然是不想放过的。
　　并和五大妖族之力，针对蛇族，还都是天克种族，能够挨到现在，就已经是侥幸，这段时间，太难受了！
　　走到宫殿前，看着那已经塌了，跟废墟也似的宫殿，几位皇者罕见的目光闪躲，倍显尴尬。
　　因为这都是他们自己打的，现在却还要坐在里面喝酒……
　　这个……
　　如何不尴尬呢？
　　！皇后带着几个侍女迎了出来，目光复杂的看了看鹰皇等，随即向孔雀妖皇尊敬行礼：“大姐！”
　　孔雀妖皇安慰的拍了拍她的肩膀，道：“放心吧，之前的事情过去，今天之后，再无争扰。”
　　皇后感激地点点头，道：“全仰仗大姐斡旋。”
　　孔雀妖皇点点头，走了进去。
　　接下来互相介绍，寒暄起来。
　　金皇虽然被打的全族成了废墟，但是招待客人的实力还是有的。
　　鹰皇等都有点想法，于是纷纷提出来提供菜肴酒品。
　　一个个心思活动。
　　嗯，凌大师来了，凌大师有的是手段，凌大师跟大姐大那么熟，咱们的后代……
　　嗯？
　　嗯？
　　这……
　　是个机会啊。
　　蛇族能有这个机会是机缘巧合被偷的。
　　但是咱们不要求那么多，三五个总可以吧？
　　十个八个……
　　那就要看怎么拍凌大师马屁了。
　　说不得，还需要大姐头从中斡旋一二……
　　所以凌大师是必须要招待好的。
　　“我这边还有多少年都没舍得喝的绝品美酒……”“我这还有已经半步尊级的妖蛟肉……”“我这还有等闲难以吃到的……”但金皇统统拒绝了。
　　这次是宁可翻脸也要拒绝的。
　　这是来蛇族，又不是去你们家，若是招待客人还用了你们的东西，那我们整个蛇族也就半点脸面都没了。
　　争执半天，几乎翻脸。
　　还是孔雀妖皇一锤定音：“让金皇全部预备！
　　你们别添乱！”
　　这才制止了。
　　几位妖皇虽说是有些尴尬，但是，依然是彼此之间谈笑风生，偶尔拍拍大姐头和凌大师的马屁。
　　一番收拾之后，顿时一桌盛大的酒宴摆了起来。
　　四周烛火通明，夜明珠不要钱一般的挂了起来。
　　在金皇的殷勤邀请下，众人入座。
　　孔雀妖皇自然是当仁不让的首位，凌大师次位，董笑颜三位。
　　金皇坐主人位。
　　其他几位妖皇只好做了下席。
　　不过不要紧。
　　只要在一张桌子就行。
　　今天这顿饭，无论如何不能错过的。
　　孔雀妖皇开始说话：“我说，你今天来，不只是看看小家伙们那么简单吧？”
　　风印闻弦歌而知雅意，笑道：“深渊爆发在即，能够调停一下内讧，自然是更好的。”
　　孔雀妖皇大笑：“就知道你小子是这个想法。”
　　说着看着众位皇者：“凌大师想要调停，你们怎么看？”
　　六位妖皇同时点头。
　　我们怎么看？
　　我们用眼睛看！
　　……
　　……【把昨天的补上。
　　】


第518章 我中毒了？【八千字】
　　“既然凌大师开了金口，那就依大师的说法，就到此为止了。”
　　鹰皇这会脑子倒是转得最快的。
　　鹤皇跟着表态：“我也没意见，全力配合凌大师。”
　　雕皇：“大师说怎么办，就怎么办。”
　　狮鹫皇：“完全同意。”
　　鹏皇：“俺也一样。”
　　唯有蛇皇叹了口气，没吭声。
　　孔雀妖皇皱皱眉，道：“这一战，影响极大，意义引人深省。
　　毫无疑问，蛇族此番的损失很大，然而我此来之前，龙君大人专门找我谈及此事。”
　　金皇登时又再转为目光闪躲之态，喃喃道：“不知大人怎么说？”
　　孔雀妖皇略略犹豫了一下，有意无意的看了一眼风印。
　　风印咳嗽一声，道：“此次变故，无论现在结果如何，到底是由蛇族而起，无论蛇皇乃至蛇族的初衷为何，影响已经造成，想来妖君大人应该是很不满蛇族吧？”
　　孔雀妖皇苦笑一声，道：“何止是妖君，纵观整个妖族的高层，众多妖皇，都对此大表不满，尤其是熊虎豹狮蛟等族……
　　心头愤懑之意更甚，若是他们到来，破坏跟损失或者还要更甚于当前。”
　　风印也是苦笑一声：“能想象到，情理中事，情理中事。”
　　“就是情理中事。”
　　孔雀妖皇道：“平衡，对于任何种族，任何生灵，任何族群，都是至关重要的大事。”
　　她看了一眼金皇，道：“蛇皇，就此事而言，无论你的初衷如何，都只会引动整个妖族的敌视，亦或者说是仇视！
　　平心而论，对于蛇族能够出现天才，或者说妖族任何种族出现天才，我们都是乐见其成的，有这样的天才出现，对于妖族整体而言，都是良性的，有裨益的，是故这样子的天才禀赋越强越好，越逆天越好！
　　越多越好！
　　但这个所谓的越多越好，对于单个族群来说是有其限度的！”
　　“这个度，就在于……
　　不能太多！”
　　“你可以有一个天才，可以有两个天才，即便是十个八个天才，我们也不是不能容忍！
　　但是再多了，那就会失衡，引动其他种族的忌惮与觊觎，进而变成敌视与仇视！”
　　孔雀妖皇眼睛看着金皇，重重的道：“而金皇这家伙，一次性搞出来四百多，四百多个天才幼崽啊！
　　你这不止是超过了十个，而是一次性四百多的天才幼崽，已经将其他族群高层的不满与矛盾激化到了顶点！
　　偏偏伱还不知死继续作死，居然还都将之收做了干儿子干闺女……
　　你这想要干嘛？”
　　“不，这已经不是你想干嘛的事情，是我们想你想干嘛，既然是我们想你，你能奢望我们会对你抱有善意吗？
　　这一切，都是你自己作出来的，与妖无尤！”
　　金皇一脸的悲催。
　　当时的他，是真的利欲熏心、忘乎所以了。
　　接了小蛇们回去之后还做了好多天蛇族雄霸妖族的白日梦。
　　等到有所醒悟以及之后的凌大师当面点醒，方才美梦彻底破碎，可那时候一切都已经晚了。
　　“当时顾虑不周，想当然了……”金皇嗫嚅着。
　　“呵呵，顾虑不周，想当然了？”
　　孔雀妖皇怒声道：“金皇，你还知道你是谁吗？
　　你是蛇族皇者，一族之顶，怎地你脑子里就没有一点数？
　　咱们妖族，甚至还不是人类。
　　就算是人类世界，如果某个门派门下弟子，个个都有九色至尊那种潜质的话，在成长到到一定地步被人发现后，也是要被群起而攻之的。”
　　“更何况咱们妖族本就奉行的弱肉强食一套。”
　　孔雀妖皇叹口气：“你怎不放眼看看人类的朝堂之上，忠良奸佞，能臣昏吏，那也是要有一定比例，各个政党，也要保持相对平衡的；能当皇帝的没有傻子，你以为他全然不辨忠奸贤愚？”
　　“非也；皇者所求的，从来都是一份平衡，无论是相对平衡，还是恐怖平衡，都是必须要维持的，否则一派独大，皇帝就完了，就只能受制于人。”
　　“没有人不允许你们发展，更不是不允许你们族群壮大，但强大也是要有个度的。
　　或者说你偷偷发展起来也行；试问在当前的整个妖族各个族群里，一个族群最多只有四五个皇级，你们的未来，却可能拥有四百位皇级？”
　　“怎不引发众怒？
　　不打你打谁？
　　便是蛇族被灭了，也都是你们蛇族自己作的！”
　　孔雀妖皇恨铁不成钢：“我估计你现在还在怀恨你们族群被飞行族群联袂欺负；但你可曾想过，作为天敌种族，等你这四百多皇者成长起来之后，这几个族群将会如何？”
　　“而且……
　　如果不是鹰皇鹏皇他们来到，你们因为天赋克制，一开始就失去了决死一战的勇气，换成虎皇狮皇豹皇他们前来，蛇族上下强硬反击，引动更惨烈的围杀……
　　现在，蛇族会否已经覆灭了？
　　！”
　　蛇皇脸色一变再变，他情知孔雀妖皇所言在理，心态不禁有所缓和。
　　正如孔雀妖皇所言，飞行族群因为天赋克制蛇族，又是联合出击，一来就占据了绝对的上风，蛇众走避唯恐不及，哪里敢与之抗衡？
　　但若是换成虎豹狮等族前来，虽然局势依旧，但蛇族未必就真的不敢反抗，可一旦反击过甚，蛇族反而会遭速灭，彻底玩完，所以鹰皇等妖前来兴师问罪，反而从大体上保全了蛇族，这其中周折，实非寻常心思所能了然。
　　“金皇！”
　　孔雀妖皇语重心长：“妖族的每个部族都可以壮大，但不能过线，这个是原则，没有人可以逾越！”
　　金皇站了起来，认真道：“多谢大姐教诲。”
　　孔雀妖皇叹口气，道：“你看如今天下形势，明眼人一眼都能看出来，大秦已经具备了统一天下的力量基础，但大秦宁可四面开战，承受巨大压力，却也不曾当真灭掉任何一国，你道为何？
　　其实从某个层面来说，秦国与你现在的遭遇，有相当的相似度。”
　　“因为灭掉一国，其他几国基于唇亡齿寒的心态，因极度恐惧而抛弃所有，联合一起，先把大秦干掉再说，秦国纵然强绝此世，却能当任五国联袂合力吗？
　　！如今这样四面开战，逐步蚕食，看似隐患重重，却反而不会有那样的情况发生。
　　这种道理，这样的战略，这样子的大局观，才是真正的王者谋略，你要借鉴哪！”
　　“是。”
　　金皇夫妇肃手听训。
　　风印心里也是门清，这番话并不是孔雀妖皇一个人说的，而是代表了妖君，代表了整个妖族高层，对蛇族的敲打，更可能是对妖族所有族群族众的敲打。
　　他一个外人，在此插口，不但不礼貌，更兼没有任何立场。
　　一直等到孔雀妖皇一番话告一段落、完全说完之后，这才轻声道：“我曾听鹏前辈言道，妖族现在面临着深渊爆发的危机，此危机不可谓不迫切……
　　而在这种危机之下，其实各族多几个天才，应该是好事才对。”
　　孔雀妖皇叹口气：“深渊即将爆发的事情，大家自然是知道的，各族能够多几个天才，亦是好事，但事态需要在掌握之中，若是出现一家独大的局面，妖族部众将不乱自乱；而起……
　　深渊爆发究竟怎样，犹在未定之天；甚至，就算是深渊爆发，仍旧是需要平衡的。”
　　她深深看着风印，道：“我知道你在想什么，但生灵心性就是这样：没有亲眼见到，亲身体会到灭绝危机之前，仍旧只会在意自己眼前的利益与自己地位的高低的。”
　　“不管人性还是妖性，都是如此，皆是生灵心性！”
　　“危机谁都看得到。
　　但就算触手可及的危机又如何，除非这危机强烈到灭族的程度，否则，不会停止内耗的，所谓的攘外必先安内，岂止是说说而已，向来都是身为皇者的座右铭，便是错了，也要错到底。”
　　孔雀妖皇淡淡地说道，她漂亮的眸子里，在说这番话的时候，分明有深深的疲惫感流露。
　　风印也是由衷的叹了口气。
　　他想起了前世，曾经的时期。
　　是的，就算是共同抵挡危机的时候，也要时刻防备着另一边趁势做大的。
　　一朝胜利，更会在第一时间攫取所有的胜利果实，唯恐被另一边分润！
　　“但现在，到底已经将蛇族打得半残了。”
　　风印道：“按照现在的这等情况来看，蛇族只怕需要许多年……
　　才能恢复元气吧？
　　！”
　　金皇神色沮丧，道：“岂止半残，吾蛇族高层，自我以下，莫不身负创伤，其中两位老祖宗重伤，几位太上长老供奉伤及神魂，还有本源缺损再复无能的……
　　这还没算上陨落的那三位。
　　云端极境的大妖陨落者更众，足足有十七位；相当于王级的强者亦有七十三位陨灭，再之下，相当于人类天级地级的，陨落愈万之数，修行实力更下，伤亡不计其数……
　　经此变故死亡的蛇族部众，至少超过了……
　　两亿！”
　　两亿！
　　听到这个庞大的数字，风印直接就愣在了原地。
　　孔雀妖皇的脸上亦是下意识的抽搐了几下，美眸满眼震惊的转头看着鹰皇等人。
　　你们下手这么狠的嘛？
　　这不是在啪啪打老娘的脸吗？
　　老娘才说派鹰皇他们前来，真意是为了周全蛇族大多数人，却哪里想到你们这么狠，蛇族果然不是半残，至少也得是大半残了！
　　鹰皇等齐齐垂下了头，不敢看孔雀妖皇的目光。
　　“至少……
　　千年之内，难得恢复元气。”
　　金皇声音中，满盈无限压抑，深深吸了一口气道：“事实上，今天若不是凌大师的适时到来，还有大姐做的和事佬，恐怕……
　　我今天就要与他们同归于尽了……”蛇皇言下之意，大家都清楚明白，并无一妖有所质疑。
　　蛇族濒临绝境，身为一族皇者的金皇直言自爆，这是理所当然的事情，换成谁，处在当前这处境，都会这么做，毋庸置疑。
　　听罢蛇皇直言，孔雀妖皇一时间竟都不知道该说点什么了。
　　显然，她是真真没有想到蛇族的损失竟然会这么的惨重，这几乎就是将整个族群都给打残了！
　　错非如此，蛇皇何至于被逼到了要自爆的地步。
　　千年不能恢复！
　　？孔雀妖皇的了解判断来说，这样的损失，所谓的千年恢复，不过是极其乐观的说法。
　　便是真有千年缓冲，也是未必能恢复的。
　　风印也自叹口气，低声问道：“那些个小家伙们呢？”
　　此言一出，顿时令到在场的七位皇者脸色齐齐变化。
　　金皇紧张道：“凌大师，这……”“无妨。”
　　风印沉稳道：“现今有孔雀阿姨在此坐镇，不会再出什么事情。”
　　鹰皇等也都干笑两声，道：“不会不会。”
　　孔雀妖皇眼眸复杂，轻声道：“将那些小家伙都叫出来吧，我也想看看，到底是天才到了何等地步。”
　　说着，手腕一翻，亮出来一排灵兽血脉环。
　　金皇向着皇后使个眼色，道：“将小家伙们都带出来吧。”
　　皇后叹口气，道：“好。”
　　说罢起身而去，不多时，带着一群小蛇出来。
　　风印搭眼看去，发现一共有五十三条小蛇，本来这个数字还是挺可观的，但想想这样子的小蛇总共四百有数，现在余下，几乎是十不余一啊！
　　皇后脸上尽是苦涩之色，道：“最近这段时间里，损失……
　　就剩下这些了。”
　　小家伙们遥遥看到风印，顿时回想起最为亲近的气息感觉，忍不住一个个都是嘶嘶的欢呼着，争前恐后冲上来。
　　几乎是弹指顷刻之间，风印的身上就爬满了小蛇。
　　琳琅满目。
　　“这群小家伙们长得倒是挺快。”
　　风印对此倒是不以为忤，毕竟日常就有那六条小蛇上身，早已习以为常，此刻也就是小蛇的数量多些，也算不得什么负担，反而欢喜小蛇们还记得自己，眷恋依旧，不禁愉悦。
　　挨个检查一下，然后才试探的问道：“就只剩这五十三了？
　　当初可是……
　　四百多呢……”蛇皇一脸悲催，道：“这帮小家伙，个顶个天赋异禀，这看似优点，却也是最致命的缺憾……
　　小东西一旦太活泼太聪明，难免自身过多的好奇心了……”“一有动静，就想要往外跑……
　　这么多的小蛇，哪里看得住。”
　　“更遑论他们天生便有变色本能……
　　在洞窟里变得和石头一样偷偷往外溜……
　　这段时间里，大战频频……
　　愈发的顾不上了……”蛇皇深深叹气：“这群小东西……
　　好奇心重得离谱，便是放个屁它们都要围观一下……”风印闻言不禁无语，在场的一众皇者也是齐齐无语，还有点想笑。
　　“这些小家伙，多大了？”
　　孔雀妖皇玩弄着自己手指上缠绕的两条，感觉着力度，问道。
　　“满打满算，差不多半岁吧。”
　　“非常不错，真正的出色！”
　　孔雀妖皇脱口赞叹。
　　旋即便催动血脉环，随便拉过来三个进行测试。
　　而眼看着骤然而现的金碧辉煌，甚至是莹莹玉色光芒，几位皇者无不为之色变。
　　之前已经尽量高估这些传说中的天才幼崽了，不意现在看来，竟是低估了他们的天赋。
　　若是任由其成长起来，彼时哪里还有咱们小禽的立足之地。
　　此念一生，不由都是很庆幸，幸亏已经干掉了三百多只。
　　否则，这还了得？
　　而蛇皇夫妇也在心里悄然的松下了一口气，天才小蛇却是折损许多，却还未至于止损至此。
　　自己两夫妇还私藏下来六十多只，没带出来。
　　这要是暴露了还了得？
　　鹰皇深深吸了一口气，看着五十三条天真可爱的小蛇，眼神中神色变幻，道：“大姐……
　　这些幼崽的数目还是太多了，太多了……”孔雀妖皇目光冷厉：“闭嘴！”
　　随即又对蛇皇后道：“带下去吧。”
　　风印与每条小蛇都亲热了片刻，抚慰了一番，这才让皇后将之带了下去。
　　只是接下来的桌上气氛，再度转为很僵硬。
　　接下来喝酒饮宴，几位妖皇几乎就是食不甘味的款，时不时眼神闪闪烁烁，欲言又止。
　　僵硬的气氛，一直持续到酒局结束。
　　然后孔雀妖皇才霍然起身，道：“你跟我来。”
　　这里说的乃是风印。
　　风印苦笑不已：“好。”
　　跟着孔雀妖皇走了出去。
　　一路走到外面，远眺满天繁星，孔雀妖皇才长长吐了一口气，道：“现在算是暂时弹压住了，而调停，也算是成功了。
　　但是隐患，仍旧还存在，此次劫难之源头仍在，若是不能解决，日后还要生灾。”
　　“我晓得。”
　　风印淡淡的笑了笑。
　　“五十个这样的天才，始终还是大家眼红的存在，尤其是，还是现在实力被打落了这么多之后……”孔雀妖皇叹口气。
　　眼睛一个劲的看风印。
　　风印岿然不动，道：“那也没办法，已经是存在的。”
　　孔雀妖皇瞪着眼睛看他半天，风印一脸无辜。
　　不解。
　　孔雀妖皇笑骂道：“你装什么无辜？
　　这里就咱俩。”
　　风印挠挠头，一脸懵逼：“没明白。”
　　“呵呵……
　　我不管你明白还是不明白。”
　　孔雀妖皇翻个白眼，道：“但这件事，你还真得帮忙。
　　否则，蛇族这一关真的难过。”
　　“帮忙……
　　我也没说不帮。”
　　风印老神在在道：“我既然出现在这里，自然就是有这个打算的，但问题就在于，他们出不出的起价格。”
　　孔雀妖皇目光一亮，道：“我出得起！
　　我们孔雀一族出得起，你要什么价，我们都出得起。
　　你先帮我培养五十个？”
　　风印目瞪口呆：“？
　　？？”
　　阿姨你这……
　　你这不是在给别人解决问题吗？
　　怎么说着说着就……
　　酱紫了？
　　变成了给自己谋福利？
　　但孔雀妖皇显然已经上头了：“我也不要求高了，就蛇族这些小家伙的情况就行。”
　　“什么价？”
　　风印道：“孔雀阿姨你帮我出个价。”
　　孔雀妖皇愣住：“我帮你……
　　向自己要高价？
　　？”
　　风印咳嗽一声：“这不是还有好几家么？
　　而且，我此番只要出手了，基本上整个妖族都能知道了……
　　这个价格，不事先商量好，有高有低，肯定会得罪一大批的。”
　　孔雀妖皇沉吟道：“这倒也是。”
　　“而且我也不知道妖族各族的财力，以及承受力，所以这点孔雀阿姨你必须要帮我啊。”
　　风印道。
　　“嗯……”孔雀妖皇沉吟起来。
　　“这倒也是……”“不如这样，孔雀阿姨你出个价，以后就按照这个价来作为标杆。”
　　风印眼珠一转。
　　孔雀妖皇顿时笑骂道：“你这是让我自己出个高价做标杆，以后不管什么妖族来找你，你都可以用我的名头来提价，对吗？”
　　风印冤枉道：“这实在是不白之冤啊，我哪有此意。”
　　孔雀妖皇哼了一声。
　　“我出价也行，但是要报酬的。”
　　“没问题！”
　　风印一拍胸脯，道：“那种木头，我再给你搞几片来！”
　　“还有！
　　？”
　　孔雀妖皇的美眸都瞪大了。
　　“我想办法。
　　反正能搞到！”
　　“成交！”
　　孔雀妖皇开始认真沉吟起来：“你要什么资源？”
　　“极品灵晶，高阶内丹，高阶灵魄珠，高阶天材地宝。”
　　风印回答的很流畅。
　　显然这种打算，在他心里已经转悠好久。
　　“果然早有预谋。”
　　孔雀妖皇想了想，道：“这样，一家上限二十个小家伙，如何？”
　　“可。”
　　“一个小家伙，二百万极品灵晶，皇级妖兽内丹，十颗，皇级以上灵魄珠十颗，万年以上天材地宝二十份，如何？”
　　孔雀妖皇盘算了一下自己家底，直接提出了条件。
　　风印都吓了一大跳：“这么多？
　　！”
　　在他的预算中，孔雀妖皇提出来的这些条件，分别除以十……
　　也就差不多算是狮子大开口了。
　　此刻一听，顿时被震了一下。
　　这么财大气粗的嘛？
　　“不算多了，这些资源，留在他们自己手里，用处不大；而且这是为族群买个未来。”
　　孔雀妖皇道：“未来无价。”
　　“说的也是。”
　　风印道：“那就这个价吧。”
　　“好。”
　　“给阿姨您打八折。”
　　“丢不起那人！”
　　孔雀妖皇很是有气魄的挥挥手：“我还差你那点东西？
　　我们孔雀一族，数十万年底蕴，不差你那仨瓜俩枣的。”
　　“……”风印无语。
　　有钱人说话就是不一样。
　　这种土豪感扑面而来。
　　“五十个！”
　　孔雀妖皇道：“你别走，我一会儿完事后就回去把小东西们带过来。”
　　风印好奇的道：“有阿姨您的孩子吗？”
　　孔雀妖皇怒哼一声：“当然有！”
　　风印咳嗽一声：“原来阿姨成亲了……”“哟？”
　　孔雀妖皇顿时有些惊奇地看着他：“怎地，你还有点想法？”
　　“没……
　　没没没……
　　不敢不敢。”
　　风印吓了一身冷汗。
　　“谅你也不敢！”
　　孔雀妖皇哼了一声。
　　随即送出来一个空间戒指：“这是给你俩的贺礼。
　　别独吞了。”
　　“阿姨破费了。”
　　孔雀妖皇为何知道，风印根本不奇怪，董笑颜和这位刚才传音谈了许久，以憨憨的脾气，瞒得住才算是怪了。
　　随即两人回去。
　　在五位妖皇的眼巴巴注视之下，孔雀妖皇道：“刚才我和凌大师商量了一下，既然蛇族已经有这么多的天才了，到了这地步，若是要再继续针对，恐怕……
　　事情不美。”
　　“所以，我恳请大师帮忙，帮我们各族，也调教一下子孙们。
　　大家集体实力都增强了，不也就平衡了么？”
　　孔雀妖皇道。
　　“是，是，这个办法好！”
　　顿时，鹰皇等五皇喜笑颜开。
　　这个办法是最好的办法，之前不过是没有联系凌大师的渠道而已。
　　“但是丑话说在前面！”
　　孔雀妖皇眼睛一瞪，道：“凌大师出手，也不是白白出手，也是需要劳务费用的。
　　若是你们付不起，那也就别怪任何人了。”
　　“那是当然的！”
　　“每一个族群，最多最多，二十个名额，不可能更多！”
　　孔雀妖皇道。
　　其他几个都对望一眼，纷纷同意。
　　“这价格嘛……”孔雀妖皇将价码说了一遍，道：“这是我提出来的，我感觉你们都能承受得起。”
　　“没问题！”
　　几位妖皇纷纷拍胸脯保证。
　　表示这点费用，只不过毛毛雨。
　　然后鹰皇鹏皇还涎着脸央求：“能不能多几个？”
　　“想得美！”
　　孔雀妖皇一口否决：“最多二十个！
　　多一个也没有！
　　再说了，这件事情传开了，各族都要找过来，届时凌大师怎么忙得过来？
　　你们若是多吃多占……
　　当心今天蛇族的下场就是你们族群的明天！”
　　几个妖皇都是脸色一变。
　　这件事，还真的是大有可能啊……
　　于是不再说话。
　　“还有一点，我补充一下。
　　各位需要介意的地方。”
　　风印道。
　　“大师请说。”
　　“我调教妖兽，乃是用心魂调教，更加以秘法。”
　　风印道：“所以，妖兽在经过我的手之后，都会对我非常的亲近。
　　而且，在相当长的生命时间里，是听我的话的。
　　这一节，需要说在明处。”
　　风印微笑道：“万一若是各位对这点有什么顾忌和不满，将来难免会造成什么误会。”
　　“那不能那不能。”
　　众位妖皇集体表示理解。
　　“这调教小家伙们，本来就需要亲近，若是不亲近，天天呲牙裂嘴，那也没法调教不是。”
　　众位妖皇很是通情达理。
　　“那么各位就各自回去预备吧。
　　我在这里等几天，各位将小家伙们送来，我带走便是。
　　等我从鹏前辈那边回来，诸位再到这里领回去就可以了。”
　　风印皱眉计算了一下时间：“应该是足够的。”
　　“当然到时候别忘了带血脉环来测试测试。”
　　“好的。
　　多谢大师。”
　　“凌大师辛苦了。”
　　众位妖皇急不可耐就要离去。
　　“先等一下，有三件事，第一件事便是……
　　这一批就只限于六族了，不能再有别的了……
　　要不太多了，真的忙不过来。
　　就算有什么，也只能等下批了。”
　　风印道。
　　这一点让诸位妖皇更加舒服了。
　　这岂不就是占了先手？
　　众位妖皇表示，这绝对没问题。
　　“第二件事，诸位准备个存储的地方……
　　这么多小玩意来了，我往哪放？”
　　风印指着自己屁股后面：“我要是天天带着这么一群……”苦笑一声：“这不等于随身带着招牌了？
　　恐怕是一刻钟也闲不下来啊。”
　　众位妖皇大笑。
　　但接下来纷纷皱眉。
　　能存储活物的空间宝贝，还真不多。
　　孔雀妖皇皱皱秀眉，道：“既如此，我去找妖君大人要他的先天胎气袋来。”
　　“大姐辛苦！”
　　众位妖皇大喜。
　　这可是解决了难题。
　　“第三点……”风印指着蛇族现在的废墟：“你们将金皇陛下这里搞成这样，稍稍赔偿一下，也是应该的吧。”
　　“那是当然！”
　　最大的心事解决，最大的隐患也等于已经解决，众位妖皇也大气了起来。
　　纷纷慷慨解囊。
　　“金皇兄弟，我们也是迫不得已……
　　还望兄弟你原谅……”几位妖皇表示了诚挚的道歉。
　　并且拿出了丰厚的赔偿。
　　更给出了一堆承诺。
　　“以后兄弟你就是我座上宾，将来你对哥哥有啥不满，哥哥认打认罚！”
　　金皇一脸苦逼。
　　但也只好强行干笑着答应了。
　　要不然怎么办？
　　现在这个局势，已经是梦寐以求了。
　　若是现在再来个不依不饶，那可就是犯了众怒了。
　　“将来小一辈长大了，让他们自己解决恩怨去吧。”
　　众位妖皇也很理解。
　　毕竟血海深仇。
　　想要让人家彻底释然，完全不可能。
　　尸骨未寒啊。
　　事情解决。
　　六位妖皇急匆匆的离开了。
　　金皇夫妇这才松了一口气，上前道谢：“今天多亏了大师。”
　　“无妨。
　　应该的。”
　　“大师，我那些孩儿们……”皇后眼中有期盼。
　　“都在这里。”
　　风印点点头，风影随即将尾巴长出来一条。
　　只见蓬松松的猫尾巴上，一堆蛇！
　　幽魂蛇带着六个小家伙，昂首挺胸滑到了地上。
　　嘶嘶有声。
　　皇后的眼泪唰的一下掉了下来，抱起来几条小蛇，仔细观看，说不出的亲热：“果然，孩子们都长大……
　　嘶……
　　这，这进步怎地这么……
　　大？
　　！！”
　　一句话没说完，震惊的已经有些结巴了。
　　这资质禀赋根骨成长……
　　都远远的超出了预期。
　　为了印证，其他的几十条小蛇也都叫了出来。
　　结果只是一条小蛇进去，就将兄弟姐妹们全员挑翻，自身分毫未损，看那架势，似乎连热身都算不上。
　　指着脖子耀武扬威的游了回来。
　　一脸的傲娇。
　　“小菜一碟，就凭他们，我能打一百个！”
　　“不费事！”
　　虽然不会说这几句话，但是神态已经表示的比说出来更明显。
　　金皇夫妇惊呆了。
　　太……
　　太惊喜了！
　　金皇忍不住揪住尾巴拎起来看了一眼，手稍微用力，捏了一下。
　　小蛇大怒。
　　回头就是一口。
　　咬在金皇手腕上。
　　金皇不以为意：“小家伙还挺凶……”突然惊喜、震撼的叫了起来：“我草……
　　我特么……
　　中毒了……
　　？
　　！！
　　！”
　　……
　　……【写多了……
　　】　春节是会请假的。
　　提前和兄弟们汇报一声。
　　具体时间到时候再说。


第519章 风……幼儿园长【二合一】
　　金皇的叫声中，带着一丝诧异，还有惊喜，甚至还有点羞耻……
　　总而言之，就是很滑稽！
　　其他人亦是纷纷转头，齐齐瞪大了眼睛。
　　几乎不相信自己的耳朵。
　　中毒了？
　　你特么可是蛇皇啊……
　　被那么一条不起眼的小蛇咬了一口，然后就中了毒，而且是中了蛇毒？
　　这事儿……
　　怎么就这么可乐呢！
　　旁边的蛇皇后怒道：“你胡说八道什么呢？”
　　蛇皇伸出手，满脸尽是惊奇震撼之色：“我真中毒了，我真的中毒了，我也不想啊，可真的中毒了……
　　你们看看，伱们看看……
　　我儿子把我咬中毒了！”
　　他此刻非但没有什么羞耻，反而有点自豪。
　　我是蛇皇，我被儿子咬了一口，结果我中毒了，我中了蛇毒，中了来自我儿子的蛇毒！
　　这可实在是太了不得了，我……
　　骄傲！
　　众人注目看去，只见在他手臂上，一条淡淡的黑线，居然还在一点点一些些一微微的态势，悄然往上行走。
　　尽管走得这般缓慢，更是在金皇没有运转功体抗衡化消的情况下。
　　但这个画面，这已经很恐怖很恐怖了。
　　要知道，那小蛇才不过刚刚孵化几个月而已，他所用的毒，乃是不参杂其他要素，功体加持的天然蛇毒！
　　可就是这样子的蛇毒，毒到他老子，亲身的老子了！
　　金皇调动己身感知，竭尽心力感受着自己胳膊上传来的麻酥酥中毒感觉，很新奇这种体验。
　　而且很珍惜。
　　这是来自自己儿子的毒，居然已经可以威胁到老子了！
　　忍不住陷入了回忆当红：我当年……
　　一直到化形，我的毒，父皇也就当成口水吧？
　　是置若罔闻，是弃之不顾，还是不屑瞅一眼来着？
　　如今，我这个才不到半岁的小家伙，竟然可以毒到我？
　　果然是爹是英雄儿好汉，此言真实不虚！
　　强爹胜祖啊！
　　这这这……
　　这绝壁是一种梦寐以求的飞跃，不亲身经历，断断难以想象的变奏。
　　纵观蛇族发展进化史，那也是从没出现过的情况啊！
　　可这场闹剧不能一直闹下去，金皇兀自恋恋不舍的缓缓运功，将已经深入体内的毒素自自己肩膀位置开始往下逼，嗯，就算小蛇的毒质殊异，可以毒到他老子，可蛇皇是什么人，巅峰大修者，甫一运功，已然自手腕上激射出一道血箭，却是将毒素尽数逼了出来。
　　血箭激射之际，蛇皇早有备手，身形急疾一动，一枚玉瓶上手，却是将那道激射而出的血箭纳入玉瓶之内，随即收入怀中。
　　这可是儿子第一次毒到他老子的纪念品，合该郑重保存，每每观之，老怀安慰是一定的！
　　旋即异常兴奋地道：“爽，好爽，真他么的爽，爽到家了！”
　　双手一伸，早将六个小家伙收在手中，兴奋地站起来转圈圈。
　　皇后见状顿时冲冲大怒：“你他么干什么……
　　你别掐七寸！
　　你这夯货！”
　　“哦哦哦……”对付本族最是顺手，一上手就惯性招呼七寸的金皇急忙换了地方掐，继续逗弄六小。
　　“太好了！”
　　看着这与其他的兄弟姐妹完全不同、灵动万状的六个小家伙，皇后的眼睛忍不住就红了。
　　“看到希望了，总算是看到希望了……”一念涌动之余，语调竟忍不住哽咽起来，实在这段时间维系得太过艰难了。
　　何止是度日如年，一日三秋！
　　“两位，你们打算把他们留下，天伦聚首吗？”
　　风印问道。
　　蛇皇两口子对望一眼，叹口气，道：“我们肯定是想天伦聚首的，但现在蛇族实在太虚弱了。
　　那四百天才幼崽之事方才告一段落，若是这六小的天赋曝光，势必引来新一波的风浪，我们根本就护不住他们，还是跟在凌大师身边，更好些，平安才是福！”
　　几个人一边说着话，一边进入地下宫殿。
　　这边主打的是隐秘一些，更安全一点，内里布置自然比不上上面原本的金碧辉煌。
　　但也就稍显简陋而已，毕竟是蛇皇密室。
　　蛇皇夫妇此刻的状态充满尊敬，感激，个中情感，是真正的真情流露。
　　还是那句话，不论世间何种生灵，唯有处于于己不利的恶劣状态之下，方才会情感特别丰富，当真言下无虚。
　　几人来到密室，皇后拿出来一个空间戒指，里面是许多天材地宝以及历代积攒传承下来的灵魄珠等。
　　妖族对于内丹是有需求的，自有秘法辅助修炼，但灵魄珠对妖族无用，多以之与人类交易买卖。
　　这一次，听闻风印有需，自然是将之全都拿了出来。
　　“我们夫妇经历变故，不敢说困顿无地，但手头仅有这些家当，凌大师若是不嫌弃的，就请收下吧。”
　　金皇真挚的道：“相比较凌大师为我们族群做的一切，这些身外物实在是微不足道，聊表寸心而已。”
　　风印也知道金皇的情况，没报啥希望打开随意一看，不禁吃了一惊：“这也太多了！
　　忒贵重了！”
　　里面根本数不清有多少，说堆积如小山，那都是偏颇，真真的为数极众。
　　唉，人家也就是客气，再怎么说也是堂堂一族皇者，人家说困顿无地，那是人家客气，可自己当真信了，那就是自己无知想当然了……
　　眼界需要打开啊。
　　“当真就是些许心意而已。”
　　金皇此刻的状态好似大彻大悟一般，道：“我只留子孙们一些修炼的资源也就足够了；其他的一些个身外物，着落在我手里，也只能说放在宝库里吃灰，莫如给了大师，物有所用，更有价值。”
　　“有再多的这种东西，也不如族群里出一些天才！”
　　“实力啊……
　　唯有实力！
　　才是这个世界的硬道理！”
　　金皇叹息。
　　显然这一次的打击，令到这位蛇皇陛下心灰意冷，斗志当然。
　　“陛下，那群小家伙们修炼的东西都准备好了？”
　　风印问道。
　　“差不多的。
　　蛇族的修炼，需要的东西与其他族群不同。
　　只要我们蛇族群山尚在，没有外力滋扰，便堪应付。”
　　蛇皇道：“这些物事，凌大师尽管收下便是，无需挂怀。
　　此事之后，我们蛇族只怕要闭山许久了。”
　　他又再次拿出来一个空间戒指，道：“这里面还有一些资源，烦请凌大师回去岳州的时候，交给何必去大人吧。”
　　他苦笑一声：“上次去岳州，恃强凌弱，岳州的确是被我破坏不少，损失很大。
　　如今，我们自己也被人恃强凌弱，果然是因果循环，果报不爽，呵呵……
　　就当做是我，对当日过激行为的一点补偿吧。”
　　“好！
　　吾代何老大人谢过蛇皇厚意。”
　　风印心下不禁动容，反而比前一次更干脆的收了戒指：“一定带到！”
　　“多谢！”
　　随后夫妻二人经由风印同意，带了六条小蛇进去，趁这短暂时间，享受一下天伦之乐。
　　其间自然会传授一些本族天赋技巧，以及灌顶传输种族技能，顺便将血脉封印，也给打开一些。
　　两口子坚信，孩子跟在凌大师身边，绝对比跟着自己要强得多。
　　风印两人则被安排到了一个大房间里。
　　进去之后，憨憨就开始皱起眉头，道：“你这样做是不是有点问题吧？”
　　风印微笑：“什么问题？”
　　“你若是当真把妖族的实力都给提起来了，于妖族自然汗马功劳，劳苦功高了……
　　可你莫要忘记，妖族与人类之间，冲突从未当真止息，所谓并存，非是恒久之事。”
　　董笑颜忧心忡忡：“若然妖族势力当真有所飞跃，就长远角度而言，于人族绝不是什么好事。”
　　不得不说，憨憨的大局观还是很强的，一到两人独处之刻，第一时间就道破这层远忧。
　　“无妨。”
　　风印一派老神在在。
　　他既然敢这么做，却又岂能不考虑个中后果？
　　“嗯？
　　那你跟我说说你是怎么打算的？
　　如何规避个中危机？”
　　董笑颜问道。
　　“冰凰就是最好的例子啊？
　　你觉得她跟你比较亲近，还是跟我比较亲近？
　　实话告诉你吧，我之功法殊异，所有经过我手调教的小家伙，除了根基底蕴远胜侪辈之外，远胜其他同类的还有灵智，只要不是被挑衅，他们是永远不会对人类主动仇视的，而且……
　　无论到了何种地步，任何境界，都会永远忠诚于我。”
　　风印道：“纵使是以狡诈出名表里不一的种族，只要是接受了我的做育，那就再不会有任何的背叛行为的，而且这状态，尽在潜移默化之中。
　　此其一。”
　　董笑颜眼睛都瞪圆了：“还有这种事？
　　你说真的？”
　　“当然是真的。”
　　风印道：“你还是琢磨琢磨冰凰为啥对我那么亲近吧？”
　　董笑颜大怒，恶狠狠道：“原来是你的功法作祟，我还以为是我跟你亲近，冰凰才会跟你亲近，爱屋及乌，原本真相是被你做了手脚，你还我冰凰！”
　　“不不，你把这其中的因果关系次序弄错了……”风印哈哈一笑，道：“首先，这牵扯到了一种神秘且超出认知的力量，其次，对那些我做育过的小禽小兽，我造就了他们与众不同的根基底蕴，他们视我为再生父母，再正常不过了，冰凰的状态也差不多……”他顿了顿，道：“咱们先别说那些有的没的了，其实我这么做的另外一重目的，乃是未来深渊爆发之时，妖族这边首当其冲，必然是要作为对抗主力的，他们实力越强，自然抗力愈甚。
　　反而是人类那边……”风印皱着眉头：“我其实很担心人族这边私心太重，互相算计太甚，反而会影响深渊之战，我甚至敢断言，彼时若然深渊那边势大，进驻安平大陆，人奸一定多过妖奸！”
　　“再来就是……
　　人类那边，岂不也是天才辈出。
　　我之作法，也不过就是一些个制衡。
　　不会让妖族真正的强势，做大到完全凌驾于人类之上的程度。”
　　“但是一旦深渊爆发……
　　若是小家伙们都成长起来，他们联合在一起的战斗力，不敢说能比所有力量都强大，却一定信得过。
　　因为我的缘故，它们是可以真正融合在一起作战的！”
　　“先把潜在危机解决掉，再说后续。”
　　“总之就是可以放心，所谓的制衡手段，我早就已经备下了。”
　　风印揉了揉董笑颜头发：“你就把心放到肚子里吧，总爱瞎操心可是会掉头发的。”
　　董笑颜不满道；“你不这么揉，我的头发才不会掉呢！”
　　不过担心也就这么烟消云散了。
　　憨憨就是这么单纯，有所忧虑第一时间就会提出来。
　　而风印对其明说个中因由，自有解决办法，那憨憨也就放心。
　　既然风印说有解决办法，那就是事情解决了！
　　心情就此很美丽很轻松，事情就这么简单！
　　……
　　两天后。
　　孔雀妖皇头第一个回来了，还带来了粉嫩粉嫩的五十只小孔雀。
　　好似做贼一般的塞给风印一个先天胎气袋，急匆匆将三十只小孔雀装了进去，递给了风印：“外面只留下二十个……”“别露馅了。”
　　“放心吧孔雀阿姨，咱们什么关系，能跟旁人一般？”
　　随后几天。
　　几位妖皇随后都急匆匆的来了。
　　二十头小鹰，二十头小鹏，二十头狮鹫，二十只小白鹤，二十只小雕。
　　一个个都是摇摇摆摆的浑身乳毛，嘴角嫩黄嫩黄的，在地上蹒跚学步。
　　看到这一幕，风印好似看到了初生的小鹰小隼，不知这两小现在如何了？
　　董笑颜兴奋极了！
　　一看到这些嫩嫩的，小玩意儿，成群结队。
　　一个个懵懵懂懂的，小眼睛无辜而畏惧的四处看，有好几只还抱在一团簌簌发抖。
　　就顿时觉得可爱！
　　这就是未来的霸主们？
　　一百二十只绒毛团一样。
　　毛茸茸，软绵绵。
　　不过，依然是一个族群一波聚集，簇拥在一起。
　　偶尔用小尖嘴扭来扭去。
　　动不动其中就有一个被其他的推倒在地打几个滚。
　　于是开始叽叽喳喳吵闹。
　　但是面对其他族群的时候，这些怯生生的小家伙们，就顿时凶恶起来。
　　二十只小白鹤被围攻了。
　　他们看起来体型最小，而且浑身雪白，看起来格外的好欺负。
　　顿时一百只小家伙分成五个团体，分成五个方位，虎视眈眈的将它们围住！
　　气势压迫。
　　小白鹤们自发的屁股对着屁股，脑袋一圈朝外，警惕的看着四周。
　　战意十足，虽然对手数倍，但是毫不害怕。
　　很有一种：“你们上来呀！”
　　那种架势。
　　但是一个个的小屁股都在往后缩，导致屁股对着屁股挤成一团了。
　　“好可爱！”
　　董笑颜哈哈大笑。
　　满眼小星星。
　　非常想要上手一个个的rua一顿。
　　风影从风印怀中露出脑袋，看着地上一个个的小球球，大眼睛里全是意动。
　　这么多球！
　　不行不行！
　　我要矜持，我要淑女！
　　我不能再玩球了！
　　但是好想玩……
　　风影的耳朵扑棱扑棱的不断动。
　　胡须一抖一抖。
　　眼中神色变幻。
　　小爪子一伸一缩，一伸一缩。
　　尾巴情不自禁的摆来摆去，摆来摆去。
　　风印在忙着收好处，极品灵晶，天材地宝，魂魄珠，内丹……
　　收的盆满钵满。
　　足足三个亿的极品灵晶。
　　加上原本的库存，可以说，风印和董笑颜风影等……
　　从现在开始，那么分毛不挣，也是可以一直修炼到九色至尊之上了！
　　而且还有很大的盈余！
　　三天之后，与众位妖皇依依惜别。
　　向着猫族进发。
　　手里拎着一个先天胎气袋，一百二十个小家伙在里面挤成一团。
　　另一个袋子在怀里，里面三十个。
　　合计，一百五！
　　再加一个风影，一个幽魂蛇，六条小蛇。
　　凌大师彻底成了儿童团团长！
　　幼儿园园长！
　　一路上，董笑颜也很急，很想抓出几个来玩。
　　心痒难熬。
　　风影也很急。
　　她想一路滚着球走。
　　小蛇也很急……
　　咳，小蛇想吞几个……
　　看着好美味。
　　不过现在小家伙们还都弱得很，嫩得很，经不起玩。
　　所以风印自然不同意。
　　一边走，一边开始工作。
　　一次拿出来二十个小鹰，每一个半次聚灵点化，点完，扔进去睡觉。
　　然后换二十只小雕，然后二十只……
　　然后是二十只孔雀，最后是三十只孔雀……
　　点完一遍……
　　看着小蛇们眼巴巴的样子，于是每一条也给来一次，幽魂蛇也来一次。
　　风影……
　　再来次开灵。
　　然后看到憨憨一脸兴奋的样子，于是……
　　一指头也点了上去。
　　点在额头。
　　开灵。
　　然后风印就后悔了。
　　因为憨憨睡着了。
　　于是……
　　只能手里拎着胎气袋，怀里装着太期待，胸前趴着风影，口袋里装着幽魂蛇，背上背着董笑颜……
　　艰难跋涉。
　　“男人，就应该这样负重前行啊。”
　　风郎中很是嘚瑟。
　　“真是寂寞，都睡觉了……”连个说话的都没有。
　　“强者的路，就是孤独。”
　　风印继续负重前行。
　　一身背着一百六十多条生命。
　　猫谷在望。
　　风印停下。
　　打开胎气袋，将小家伙们都带出来透气。
　　一百二十只，全倒出来。
　　顿时一地绒球乱蹦弹，看到风印都是亲热的凑了上来，一个个往身上爬。
　　在经过点化之后，这是一种超乎血脉的亲近感。
　　便如是普通人类对于创世神那种服从尊敬与亲切。
　　甚至更近一步。
　　风印任由小家伙们在自己身上爬树。
　　顿时浑身毛茸茸。
　　然后拎起来胎气袋，打开袋口朝下。
　　呼……
　　“我草！”
　　风印急忙跳开一边。
　　只见纷纷扬扬的各种绒毛，下雪一般从袋子里一团一团的飘出来。
　　地上顿时好厚好厚的一堆！
　　风一吹来，绒毛飘飘扬扬飞起散开，比春天的柳絮还多。
　　“这特么褪毛这么厉害！”
　　放出来一大堆的妖兽肉。
　　这是诸位妖皇早就搞好的，只是这种装着这东西的戒指，风印身上就几十个！
　　煮得稀烂的妖兽肉。
　　一锅一锅的放在石台上。
　　顿时……
　　一百多小家伙啾啾叫着，争前恐后的冲向大锅。
　　噗噗噗……
　　一个个直接脑袋朝下直接扎进了大锅。
　　饿坏了！
　　大锅，一锅一千斤肉，风印足足拖出来十锅。
　　一百五十个小家伙，吃的干干净净，还在张着小嫩嘴要，嗷嗷待哺。
　　没吃饱。
　　“我去，这么能吃！”
　　风印再扔出来四锅。
　　“这一个个的胃都连通星辰大海啊。”
　　风印摸着下巴发愁：“就你们爸妈给的那点玩意儿，特么才够你们吃几顿？”
　　小家伙们吃饱了，一个个精神抖擞，小翅膀忽闪忽闪。
　　围着风印欢快的玩耍。
　　爬上爬下，从脚面排队爬上来，一路越过小腿越过膝盖，到大腿，到胸口，揪住鼻子爬上去，在脑袋上抓着风印头发兴奋的吱吱叫。
　　刚叫两声就被后面的顶着屁股顶下去，然后从后脑勺一路往下，后颈，脊背，屁股，大腿……
　　从脚后跟爬到地上。
　　然后兴奋地挥舞着翅膀回去排队，再爬一次！
　　风印脚尖前，两列纵队。
　　往来反复，一个个小球在身上攀爬，冲顶，落下，排队……
　　孔雀爬几圈，小鹰爬几圈，小鹤爬几圈，……
　　小东西们乐此不疲。
　　然后玩够了之后，才一个个撅着屁股找地方——拉屎去了。
　　风印嘴角抽搐。
　　我还以为你们光吃不拉呢。
　　结果你们制造了一个粪山……
　　臭气迎风而起。
　　风印刷得一声转到了上风头去了。
　　受不了……
　　风影和董笑颜在睡梦中也都抽了抽鼻子。
　　她俩都是开灵点化，睡得久一些。
　　小蛇早就嘶嘶的吐着舌头不满了。
　　这特么是一群大粪制造机么？
　　怎么这么臭！
　　在小家伙们欢腾差不多之后，风印才将小家伙们都收进去胎气袋。
　　猫谷，就在前方了。
　　刚才神识已经发现，前方无数的猫妖，在各个地方出入。
　　再往前几百里，翻过山头，顿时感觉来到了猫族的地盘——一眼就看出来了！
　　全是猫啊！
　　全是猫耳朵人样……
　　“请禀告猫皇陛下，风影来了。”
　　风印撸着风影柔软的毛发。
　　小家伙终于醒了。
　　只是很慵懒的待在怀里不下来。
　　似乎已经将这个怀抱当做了私有物了。
　　唯恐一下来就被占据。
　　分明已经是瞬息千里的大妖了，还是一步也不想走。
　　抱着！
　　必须要抱着！
　　咿唔！
　　嘤嘤嘤……
　　……风影来了！
　　所有猫族都不知道这几个字什么意思。
　　只是感觉风印和董笑颜的气息都很强大，又很有礼貌，所以才赶紧通报了。
　　但是这几个字落入猫皇耳朵里。
　　猫皇却是一下子就激动了起来。
　　风影来了！
　　“啊呀！”
　　猫皇一声惊叫。
　　身子刷得一声就消失了。
　　来传讯的妖族：“？
　　？”
　　正在奇怪，却看到陛下刷的一声又出现了。
　　随后。
　　刷……
　　将丈夫拉了出来，踉踉跄跄…嗖的一声，就不见了。
　　……
　　另一边。
　　风印走之后，七大妖皇在蛇族这边聚集。
　　还逗留了好几天。
　　毕竟蛇族这边一片废墟了，都是大家造成的。
　　这不给点补偿说不过去，不仅有补偿，也要有行动嘛。
　　而且还要开个会。
　　“咱们族群，让凌大师培育子孙的事情，一定要保密！”
　　“必须的！”
　　“消息传出去恐怕整个妖族都要乱套！”
　　“必须要封口！”
　　“狮鹫，你注意点，别到处说！”
　　鹰皇提醒道。
　　“我怎么可能到处说？”
　　狮鹫皇感觉很冤枉。
　　怎么说着说着还点名了？
　　“就你那嘴，跟棉裤腰似的……”鹰皇翻个白眼，道：“啥都往外秃噜，还怪别人说。”
　　“草！”
　　狮鹫皇满脸煞气的站了起来：“黑翅膀，你特么说谁棉裤腰呢？”
　　鹰皇，雕皇，孔雀妖皇，鹤皇，鹏皇，蛇皇集体的看着他，异口同声，声音冷冰冰的：“你！
　　说你棉裤腰呢！”
　　狮鹫妖皇顿时怂了，讨好的看着众人，谄媚道：“大家都说我是棉裤腰，那我就棉裤腰了。
　　哎呀大家真是和我感情好，这么了解我……”六位妖皇同时翻白眼。
　　“这要是泄露消息，你就等着吧！”
　　鹏皇翻着白眼说道：“我们联合将你打成蛇族！”
　　金皇：……
　　这尼玛，说啥呢？
　　什么叫做打成蛇族？
　　真是……
　　但是其他几个都是一脸赞同的恐吓狮鹫皇，金皇只好忍了，还挥了挥拳头，威胁道：“看到了么，敢说出去，老子现在就是你的下场！”
　　“噗哈哈哈……”几位妖皇明知道不该笑，却还是没忍住。
　　狮鹫妖皇赌咒发誓，绝不说出去，众人还是有点不大放心，兀自威胁了许久。
　　孔雀妖皇考虑了一下，道：“这件事情，还是需要跟妖君大人汇报一下的。
　　将来，必然会传出去，到那时候，就需要妖君大人统筹全局了。”
　　几位妖皇默然。
　　从心里说，他们根本不愿意让这消息泄露。
　　最好只有咱们七族占这个便宜才好呢。
　　孔雀妖皇没好气的骂道：“一群目光短浅的家伙，你们就没想过蛟族？
　　龙族？
　　凤族？
　　凰族？
　　虎族？
　　豹族？
　　那帮家伙若是发了疯，你们撑得住？”
　　“甚至妖君大人若是发怒，你们承受得起？”
　　顿时几个家伙满脸冷汗。
　　这这这……
　　是真的承受不起。
　　随即几位妖皇又商量许久，终于拿出决议。
　　然后之后的事情就是对蛇族帮忙，重建。
　　还有各种抚恤……
　　没办法，既然结盟，那就必须要补偿的。
　　否则人家白死了？
　　“仇恨还请诸位暂且压下……
　　以后来日方长，诸位以后学有所成，我等随时恭候便是。”
　　几位妖皇都说得很大气。
　　蛇族很多失去了家人的高手，虽然心中悲愤，但是，现在却还是真的不敢动。
　　难道真的要被灭族？
　　……
　　风印和风影董笑颜在猫谷口等候不多时。
　　就看到一道白影，闪电般冲了过来。
　　猫皇狂喜的面庞，骤然出现在眼前。
　　一把将风影紧紧抱在怀里。
　　“宝贝……
　　我的宝贝……”……
　　……【稍晚了点儿，没给大家赶上饭点……
　　】


第520章 鹏万里恢复
　　胡千阳也冲了出来，满脸尽是和煦的笑容，看着抱在一起的母女，脸上尽是宠溺之色。
　　不管对大的，还是对小的，都是一样的宠溺。
　　鹏万里这时也出来了，只是他立身在高处，衣袂飘飞，遥遥的看着场中几人，同样面带微笑。
　　风印飘身而上，鹏万里则是迎前一步，悠然道：“你到底还是来了。”
　　风印哈哈一笑，道：“这不是前辈在这里么，我是真的想念前辈了。”
　　“呵呵……”鹏万里发自内心的鄙视一笑：“老夫相信你，就当你小子说得是真心话。”
　　随即又转为慰然道：“不过伱这一次，来得正好，正是时机。”
　　“正好？
　　正是时机？”
　　“不错，就是时机正好。”
　　鹏万里有些感慨：“近来深渊屡屡有杀气升腾涌动，封印松动的趋势越来越显著。
　　以目前的状况来判断，估计近期将要有一次波动。”
　　“你既已来到，有些事情也就不瞒着你了，就在最近这几天里，已经可以隐隐感觉到下面的暴躁，暴虐空前的极端情绪了。
　　若是能压得下去，倒是还能多维持一段时间。
　　若是压不下去的话……
　　近期就难免要面对一次爆发了。”
　　“深渊的波动，近来实在是太频繁了，绝不单纯！”
　　鹏万里清癯的脸上闪过一丝疲惫之意。
　　风印轻轻的舒了口气，欣然笑道：“既然如此，那我来的果然是刚巧啊！
　　于深渊如是，于前辈亦如是！”
　　“嗯，于我亦如是？”
　　鹏万里表示不解。
　　“以前辈睿智，怎么会想不到……
　　呵，我现在应该可以解决前辈你的本源问题了，前辈说巧是不巧。”
　　“哦？
　　你小子此话当真？”
　　鹏万里闻言一下子来了精神，“现在可以了？”
　　“是的，我近来得逢机缘，近距离观视了一场此世极峰修者之间的生死相搏，甚至适逢其会，掺合了一手，心境修为颇有跃进，功体亦有精进，医治前辈的基本条件已形成熟，自然与会前辈，了却之前的未竟之事。”
　　鹏万里哈哈大笑，道：“既如此，你且跟我来。”
　　随即身子飘了起来，整个人若有若无，好似虚幻一般的在前面快速穿行。
　　风印自无犹疑，跟了上去。
　　片刻之后，两人已然置身于一片深谷之中。
　　可是风印一眼看去，惊见鹏万里正在最高的地方盘膝坐着，而之前带路的虚影径自融入他的身体，就此消失不见。
　　风印这才察觉，之前出去迎接自己的、跟自己聊天的，赫然是一道虚影。
　　而真正的鹏万里，始终在这里，并没有离开过片刻。
　　风印这才大吃了一惊，连忙飘身而上：“事态已经这么严重了，竟要您在这里恒久镇压着？”
　　“不错。”
　　鹏万里苦笑连连，浑身俱都透露出一种说不出的疲惫。
　　“最近有深渊高手冲击封印，几乎全无止息，老夫自然无法抽身离开。
　　守护封印，最忌挂一漏万，毕竟只要万一疏忽，被冲破一角，就会引起一次爆发，甚至一溃千里，也不过就是一点疏忽的燎原星火所引发。”
　　鹏万里微微喟叹。
　　“就只得你自己一人，这也太辛苦了吧。”
　　“猫族和狐族也有人在此待命，只不过他们需要联手，能够维持的时间也不如老夫长久，还是老夫在此镇守，最是安心。”
　　“可只得你们在此守护，不是长久之计吧，其他种族的高层呢？
　　还有……
　　妖君呢？”
　　“他们本想分出人前来支援；不过被我拒绝了。”
　　鹏万里淡淡道：“还记得在很多年之前曾有深渊频现爆发之相，妖族各部众纠结重兵在此据守，然而精锐云集于此之后，深渊闹动竟渐止息，偃旗息鼓，全无爆发迹象，吾等庆幸又安然渡过一次深渊爆发灾厄之余，却又有怨声载道，而且随着持续发酵，几乎每天都有人内讧，说这说那……
　　倒不如，这边打起来再说，省下那份聒噪。”
　　鹏万里这段话说的很是心累，妖族之间的冲突，比人族要直接的多。
　　人族还讲究个勾心斗角，至少需要挑衅，比如你瞅啥啥的？
　　可妖族不需要，没有外敌的时候，两个族群在一起久了，必然会开打，没有道理的开打。
　　打着打着，事件自然扩大了，顺理成章，原本参与劝阻的两族高层，打着打着就亲身下场了。
　　这种事实在是太平常了，纵观妖族史书中，屡见不鲜。
　　“至于妖君大人，他目前正在镇压着另一个深渊爆发点，工作量不比我这稍轻。”
　　“原来如此，倒是我小人之心了。”
　　鹏万里疲惫的道：“若然本源有望恢复，老夫便有更多余力多镇守一段时间，辛苦风神医了。”
　　风印默然半晌才道：“前辈才是真的辛苦，劳心劳力，晚辈拜服。”
　　想到鹏万里本源接近破碎，却仍旧一动不动的镇守在深渊上方。
　　这一坐下，等闲就是好些天不能起身，还要时刻留意下面动静，应对随时而来的突然袭击。
　　这等辛苦，常人根本就难以想象。
　　俗话说只有千日做贼没有千日防贼，而鹏万里现在做的，就是千日防贼。
　　因为，一旦被深渊种族冲出来肆虐，那后果可就是太严重了，不堪设想。
　　“这就是深渊，阻隔两个世界的屏障？”
　　风印注目于前方彼端，黑洞洞的深谷，好似辽阔无边一般。
　　不知道其高，不知道其深，大约距离地面十丈，已经被浓雾笼罩，伸手不见五指。
　　“是。”
　　鹏万里苦笑：“这深渊面积，超过一万七千亩地的地面。”
　　风印心情愈发沉重。
　　单纯的一万七千亩地，其实也并不是很大，内陆随随便便一个湖，都只大不小。
　　但这面积，若是骤然间被深渊种族冲出来，进而四面八方扩散，却是……
　　却是灾难性的危厄！
　　“深渊种族一旦冲出来，首当其冲的猫族，将无一存活，旦夕亡族灭种！”
　　鹏万里喟叹道：“事实上，这也就是猫皇陛下急着要生子嗣的根本原因所在，而这也是将女儿留在你身边的原因。”
　　他悠悠道：“猫皇……
　　早早就已经做好了，真有那个时刻到来，首当其冲、粉身碎骨的准备！”
　　风印蓦地哑然，突然感觉很难受，很不得劲。
　　在这种情况下，猫皇选择生下自己的孩子，只为了让自己的孩子能活下去，保留一线血脉。
　　她已经做好了牺牲自己保全大陆的准备！
　　偏偏还有紫帝这种人，为了一己私利在追杀她们母子.无所不用其极。
　　“紫帝列名钧天手追杀榜单，实在是……
　　一点都不冤枉啊，便有镇压一国气运之功，却又如何？”
　　风印长长叹息，亦有一股杀意随之涌动。
　　“呵呵……
　　人么，生灵么……
　　不外乎都是这般。”
　　鹏万里眼中有无限讥诮：“一边歌颂负重前行者，一边喊着尊敬英雄，一边行欺辱之实的事情，实在是太多了。
　　不到自己真正家破人亡的那一刻，又有几人能够做到真正从内心尊敬，进而落实到行动上的敬重。”
　　这番话，说得风印无言以对，半晌无言。
　　鹏万里顿了一顿，满脸尽是无所谓的说道：“左右老夫所为，从心而往，并非是为了某个人而做，早已习惯了。
　　总有同行者，相伴在身边，至于其他生灵，心性乖张也好，品性低劣也罢……
　　管那么多做什么。
　　他们……
　　爱咋滴咋滴吧。”
　　风印苦笑一声，避过这一沉重话题，道：“这也就是千秋功罪历史评的道理，不是每个人都可以让自己的名字登上史书的。”
　　“历史评……
　　呵呵呵历史评……”鹏万里淡淡一笑，随即道：“猫皇来了。”
　　鹏万里主动结束了这个问题，显然是无意再在这个话题上兜缠。
　　因为，没意义。
　　……
　　猫皇夫妇这会也是真的赶过来了。
　　刚才光顾着和女儿亲热，忽略了风印，夫妻二人都感觉很尴尬，很不好意思，赶紧过来致意。
　　对此，风印自是毫不在意，甚至是颇为理解的。
　　天伦之乐，向来人间第一情，如何能不理解，不理解才是真矫情！
　　不过接下来，就轮到猫皇夫妇等镇守深渊，换鹏万里出来，交托风印治疗身体。
　　在听说鹏万里有了治愈希望后，猫皇兴奋至极，即时就催着赶紧动作。
　　风印察言观色，看到这两口子仍旧是满脸幸福，满满的宠溺，显然是还没发现，风影已经突破了种族桎梏这件事。
　　不过不要紧，索性留着这个惊喜让夫妻两个震撼吧。
　　眼下疗复鹏万里身体状况才是重点！
　　风印与鹏万里走了，找了个隐蔽洞窟便开始治疗。
　　只是鹏万里不知道，也没想到的是，现在他的伤，对于风印来说，已经算不得什么大事。
　　风印进步了，进了好大一步，当然不算事了！
　　……
　　一天一夜时间后。
　　鹏万里一声长啸，震动风云！
　　十足！
　　中气十足，生命元气十足，欢欣之意亦是十足！
　　猫皇闻声大喜，径自跃起出声发问：“鹏叔叔，您可是恢复了？”
　　远远地，鹏万里声音传来：“何止恢复！
　　哈哈哈，风神医果然有夺天地之造化之能！”
　　顿时。
　　猫族一片欢呼。
　　当天立即开始庆祝。
　　风印借口休息，实则在给幻蚕交公粮。
　　此番修为大幅度精进之余，给幻蚕交公粮，应付自如，再怎么说也不会如之前那般的身体被掏空了！
　　幻蚕吃得饱饱的，飞到了深渊上空，将身子彻底隐蔽了起来。
　　若是风印稍有留心的话，不难发现，幻蚕看着深渊的目光，异常的复杂。
　　那是一种充满了憎恨，仇视，还有……
　　忌惮的光彩！
　　……
　　风印带着一群小家伙，暂时以猫谷驻地，住了下来。
　　在得知风印和董笑颜已经正式定亲之后，猫皇等人尽都表达了欣喜之意，都送上了一份厚礼为贺。
　　然后根据风印要求，给风印单独分配了一个幽静的小山谷。
　　风印倒也没有大兴土木，仅止于在这小山谷之内，将小家伙们都放了出来。
　　得益于风印的点化之功，灵智大开的一众小家伙们倒也没甚分歧，一开始相处得还不错，颇为融洽。
　　只是，猫族皇宫的大厨们，却骤然间增加了十倍以上的工作量！
　　这帮小家伙，平常倒也罢了，不过寻常幼崽的饭量。
　　但每次点化之后，因为突飞猛进而形成的能量补充，兑换成食量的话，简直就是恐怖！
　　而今甚在猫族，有那么多大厨在旁，自然要省下自己的事情。
　　所幸猫皇睿智，见到这一众小家伙的第一时间就知道了各族态度，早有调配。
　　这些小家伙，只有吃得很过瘾得份。
　　本来肃静的幽幽山谷，此际满目尽是小毛球四处乱蹦乱跳，啾啾啾啾的声音，更是此起彼伏。
　　风影和董笑颜哪里还忍得住，开始滚球球玩。
　　一推之下……
　　地上登时一片球球乱滚。
　　一大一小，玩得不亦乐乎。
　　中间倒也非是纯然的一团和气一帆风顺，甚至还发生过几次群架的事情，例如鹰族的小家伙和鹏族小家伙干了两场，又有这个族和那个族打成一团。
　　而孔雀族最是妖多势众，自然逮住其他族群欺负了一遍又一遍，颇有风影当年的大姐头气象。
　　风印为此弹压了好几次，却是效果不佳。
　　诸小见到他亲则亲矣，却没有谁谁怕他的，而风印到底下不了手教训，不得已让风影负责管理，于是乎，风影大姐头再现尘寰，带领着幽魂蛇还有六条小蛇，将所有小家伙一个不落的尽皆教训了一顿。
　　嗯，也就是挨个揍了一顿。
　　再之后，自然是万马齐喑，全都乖乖的了。
　　满目都是岁月静好，寂然无声。
　　如是十天过去，这其间来自深渊的冲击，就只得一次，被实力尽复的鹏万里很轻松就给压了回去。
　　风印在照料诸小之余，大部分的时间都在围着深渊转圈。
　　尤其是靠近悬崖的那些大树，最是他的观察对象，仔细观察了一遍又一遍。
　　其中好几棵入了风印法眼的大树，被他点化了好几遍，树冠虽然并没有什么明显变化，但树根都深深的扎了下去。
　　随着时间持续，风印恍如不知疲倦的来回转圈，一圈又一圈，再一圈、再一圈。
　　通过十天时间，他将周遭地界转了整整六圈，每一棵可以点化的大树，自然也就被点化了六遍。
　　这般操作，自然是风印在默默的准备，他已经在设想，若然深渊真正爆发的那一日，周边这些个大树，也可以作为一支奇兵为用，便如小松树那般。
　　到那时候，这可是两边都不知道的奇兵了，一旦有用，就可能是大作用！
　　这点毋庸置疑，已经有岳州城那一战为前车之鉴，实证不虚。
　　基于这个理念，风印的圈树动作进行很认真，一丝不苟。
　　而到了第十一天的时候……
　　猫皇正在沿着深渊巡逻，查看确认猫族和狐族的守护深渊的力量，突然接到报告。
　　“妖君大人来访。”
　　“咦？”
　　猫皇心下不禁惊讶，妖君大人怎么会突然降临，来到这里？
　　这似乎有点意味深长啊。
　　猫皇并无犹疑，即时迎了出去。
　　妖君此行却也不是一个人前来，而是协同熊虎狮豹等强力主战种族的妖皇们一起来的。
　　“据说凌大师现在就在猫族？”
　　妖君大人含笑问道。
　　……
　　……【稍少。
　　】


第521章 棉裤腰【二合一】
　　猫皇直接就愣在了原地。
　　妖君怎么知道凌大师就在这里？
　　这不应该，也没道理啊！
　　要知这段时间以来，猫族上下全身心的投入戒严深渊之事，早成只进不出之格，根本就没有猫外出，甚至还在不断召回在外的本族高修，全力备战深渊。
　　怎么会传出消息呢？
　　“敢问妖君大人怎么会知道这件事的？”
　　猫皇并不含糊，直接开口问道。
　　妖君淡淡一笑，道：“我嘛，其实早就知道的，只不过当初我就没想过来而已。”
　　这位主宰妖族的妖君大人，此刻脸上的笑容，真真是苦涩到了极点。
　　“那这……”猫皇愈发不解起来。
　　猫皇虽然号称妖族智者，其中大半还是因为妖族强者习惯玩肌肉的远胜玩脑子的，少有战力跟头脑并重的妖皇，猫皇方能独占鳌头，而如眼前这般充满细枝末节的曲折变奏，非是猫皇所长。
　　妖君心下满是无奈，深深的叹口气才道：“若不是这几个家伙找到我了，直言不能解决，便要掀起内战……
　　眼见事情难以善了，实在没办法了，这才过来照面。
　　这几个乃是心最急的一批，后面还有不少，稍后便会陆续到来。”
　　“还有其他妖皇要来？”
　　猫皇心下惊讶更甚。
　　“自然还有。”
　　一个充满了怨气的声音传来。
　　随即，孔雀妖皇从天而降。
　　而跟在她后面的，则是鹰皇鹏皇……
　　一众很有点气势汹汹的妖皇，大家上位者妖皇雍容气度存在，但却个顶个都有几分气急败坏的意味。
　　怎么回事儿呢？
　　这才几天啊就暴露了？
　　美梦都来没来得及做圆满几个呢！
　　居然就……
　　这样了！
　　更有甚者，这事直接就闹到了妖君那里，岂不就直接通了天啊！
　　身材魁梧的虎皇额头上天然的王字纹，上前一步，高声大嗓的吼道：“废什么话，你这娘们就直接说有没有这档子事儿就完了！”
　　孔雀妖皇怒道：“放你量的辟，你这黄毛对谁说话呢？
　　难不成是要打架吗？
　　老娘这辈子怕的事不少，就偏偏不怕打架，怕的人也有，可偏偏就不包括伱虎皇在内！”
　　虎皇怒道：“打就打，你不怕我，难道我会怕你个老娘们吗？
　　现在是你们想着吃独食，独占好处，还有许多不虞人得知的黑心野望，这等大事，岂是打一架能了的事情？
　　！”
　　此言一出，旁边的豹皇狮皇也纷纷瞪起了眼睛，同仇敌忾之意昭然。
　　新晋熊皇雄霸天虽然资历最浅，但此际气势却也是一点不虚，越众而出、踏前一步：“这种好事，怎能一家独吞？
　　不怕被噎死、撑破肚皮吗？”
　　孔雀妖皇气了个倒仰，却也知自己几妖犯了众怒，勉力忍住脾气，黑着脸说道：“这件事情，纵然是有，也是和妖君大人报备过的。
　　怎么就独吞？
　　你们一个个的会不会说话？
　　！”
　　“呵呵……”虎皇一声冷笑，正要说话。
　　蓦地，原本的蔚蓝色晴朗天空中骤显黑暗，却是许多妖皇，纷沓而来，蔽日遮天。
　　不过百多息时间之余，妖族各族皇者，几乎齐集此地，就在猫谷门口，足足聚集了不下百位的妖皇！
　　孔雀妖皇眼见这一幕，直接就迷了，心下更虚。
　　“这……
　　这怎么回事？
　　消息怎么会传得这么快？
　　谁能给我解解惑？”
　　孔雀妖皇的声音里，隐隐然间一种几乎不可遏制的暴怒，随时可能喷发而出。
　　鹰皇，鹏皇，鹤皇、雕皇齐齐异口同声：“不是我说的！”
　　稍稍一顿，狮鹫皇才跟着道：“我也没说！”
　　其他几个人的怀疑目光登时就聚集在了狮鹫皇身上。
　　但是现在这种时刻，却明显不是内讧的好时机。
　　狮鹫皇尤自在极力证明自己的清白：“我真没说，不信你问他们，这秘密不是我泄露出去的。”
　　孔雀妖皇径自走到妖君面前，总算没有直言质问，而是传音问道：“大人，这到底是怎么回事？”
　　妖君方正的脸上露出来至极的郁闷：“你问我？
　　我还要问你呢？
　　你当日跟我说这件事的时候，不是信誓旦旦说没有别人知道？”
　　孔雀妖皇脸都黑了：“我真的可以保证……”“那现在是怎么一回事？
　　你这保证真可以啊？”
　　妖君指着现场乌央乌央的妖皇们，怒道：“那我问你，他们都是怎么知道的？”
　　孔雀妖皇看着越来越多的妖皇，额头青筋不断跳动，她实实在在也很想问这么一句：他们怎么知道的？
　　妖君叹口气，道：“孔雀，你看……
　　这整个妖族的诸族皇者还漏了谁？
　　你能给我找出来不？”
　　孔雀妖皇一头黑线。
　　真正的太齐全了，一眼看去，基本找不出没来的。
　　换句话说，所有妖族的妖皇，全都在这里集合了！
　　“我明白的告诉你，孔雀。
　　在你信誓旦旦守口如瓶的情况下……
　　现在到这里来的妖皇，比我召开大会来的都齐全！
　　一个没漏啊！”
　　妖君恶狠狠道：“孔雀，你这保密工作做得太他么的好了吧？
　　！”
　　“你看到没？
　　连鼠皇和臭鼬皇这俩家伙都来了！
　　看到那边了么？
　　那是狈皇，那可是号称不动如山的狈皇啊，我就想问问你，你啥时候见到狈皇出现过？
　　他的屁股，比大山都沉的家伙啊！”
　　妖君气愤愤的道：“别说你了！
　　就算本君，也是平生第一次见到这么多的妖皇齐集一堂！”
　　“然后你告诉我说，你保密了！
　　万无一失！”
　　妖君明显是一肚子气：“孔雀，有你这么干事儿的吗？
　　你这分明就是在坑我么？”
　　孔雀妖皇有苦说不出：“这……
　　真不是我干的……”妖君脸上抽抽着：“我信了你的邪，到这会你就知道跟我说不是你干的？
　　虎皇等去找我的时候，我还在为你打掩护，说，没这事儿，结果……
　　就现在这样了……”妖君哀怨的道：“我再不陪着他们来，他们就要造我的反了，就算本妖君不得妖望，也不至于这么众叛亲离，全都是站对立面吧……
　　孔雀，你这坑给我挖的真是……”“这事儿我一定会彻查的，一定给您一个交代！”
　　“得得得……”妖君明显是不信任孔雀妖皇了：“您还是消停会吧，我现在就希望这事赶紧完结，您只要将这事儿给摆平了，咱们就既往不咎。
　　孔雀妹子，也不怕你不高兴，你现在说的话，我不是打折听，而是半句都不信了。
　　况且现在……
　　就算追出来责责又如何，有更多的意义吗？”
　　“摆平……”孔雀妖皇面色愈发凄惶起来：“这……
　　这怎么解决？
　　这事……
　　还得大人您……”妖君大怒：“孔雀，作妖也要有点良心吧……”可怜一代妖君，都被这事儿逼得良心两个字都出来了。
　　只因为这事儿实在是太大，大到通天的地步了。
　　这牵扯到各族未来，以及，各族在将来会不会被打压的关键性问题！
　　每一位妖皇对于这种事情，都是最敏感、牵扯族群未来的大事件啊！
　　若非如此，连一出来就被人人喊打的鼠皇、连身上惯性带着异味走到哪都被人厌恶从而导致闭门不出的臭鼬皇，都顶着‘丢人现眼被人耻笑’的名头出来了，甚至是向来都是神龙见首不见尾，从来没有在人前露过面的最最最神秘的狈皇，也出现在这里了！
　　事儿有多大，可想而知！
　　面对如斯态势，就算是妖君，妖族之尊，此刻也有点麻爪了。
　　偏偏妖君之前为了配合孔雀妖皇还说了‘绝无此事’这种话，更是引起了众妖族的不满。
　　换句话说，若是这事儿不解决好，首当其冲的妖君大人就真的可能被清算，被群起而攻之。
　　说不定……
　　妖族政权就能被颠覆掉……
　　无数妖皇兀自在争吵，声音越来越大。
　　有些脾气急躁的，已经开始撸胳臂挽袖子了，眼中凶光闪烁的，直属等闲事。
　　这眼看着就要干起来了。
　　便在这时候，众妖只感觉眼前一黑，似乎空中出现了什么东西遮挡了整个太阳，令到整片天地都暗了下来。
　　是的，如果说刚才众妖蜂拥而至，蔽日遮天，令天空暗淡，那么现在，就是某人的某个动作，令到整片天地，彻底的暗了下来！
　　随即，一个声音好似震撼天地一般的隆隆响起：“都喊什么？
　　！吵什么？
　　！都给我闭嘴！”
　　这一嗓子的音量大得惊人，有些修为稍低的妖族，竟被震得站立不稳。
　　便是妖君也是震惊的抬头看去。
　　只见空中，一只大鹏，赫然出现。
　　双翅展开，早已席卷了整个天地，猫谷群山，更是尽在大鹏的双翅笼罩之下。
　　妖君忍不住就是一惊，道：“这是？”
　　鹏皇却是不由自主的经欢呼了起来：“万里叔！
　　是万里叔！”
　　心里终于安定！
　　我万里叔还在！
　　看谁敢欺负我鹏族？
　　我鹏族万禽霸主，谁与争锋？
　　！“竟是鹏前辈当面？”
　　妖君闻言亦是吃了一惊。
　　在众妖注目之下，空中黑影消散，一道瘦削身影，从天而降，正是鹏万里。
　　他负手而立，从空中缓缓落下，眼神带着无限失望与不满，怒道：“你们……
　　这还都是妖皇？
　　什么时候我们妖族的妖皇，变成了尔等这般样子？
　　你们的涵养呢？
　　你们的风度呢？
　　你们身为一族皇者的该有气质呢？”
　　“怎么着！”
　　鹏万里一声大喝：“都不想好了吗！
　　？”
　　所有妖皇，整齐低头，噤若寒蝉。
　　安平大陆，向来奉强者为尊，妖族更是秉承拳头大就是道理大，豪强就是有道理的住世理念，就鹏万里乍然现身的威势，就足堪震慑住在场的一众妖族皇者，竟无一人稍有妄动！
　　鹏万里一出来，顿时就镇压住了场面。
　　普通妖众或许还敢说几句‘没点用，当年都没挡住九色至尊的师尊们，导致咱们妖族输了比斗迁移’这种话。
　　但是，位高权重的妖皇们谁敢说？
　　那种战斗，连战数人并且取胜，那是什么样的盖世修为啊！
　　普通妖众酸几句，鹏万里不会做什么。
　　但是他们若是敢酸几句，鹏万里估计就要上来干仗了。
　　那谁干得过？
　　打死都是白死！
　　那谁干？
　　不能惹啊。
　　而且看这情况鹏万里这是恢复了？
　　哪有什么重伤的样子？
　　鹏万里一步步从空中走下。
　　威严的看着下面众人。
　　脸上不满，怒意，失望之色，溢于言表。
　　对妖族的现状，似乎很是痛心。
　　气势全开，将下面一群全部震慑住了。
　　实则心里爽飞了。
　　太爽了！
　　修为全部复原，本源全部恢复，而且前路打开，又有了前进的希望！
　　这种装逼的快感，实在是太爽了。
　　威压全场的快感，已经许久没有享受过了。
　　“参见鹏前辈！”
　　包括妖君在内，都是低头行礼。
　　鹏万里淡淡点头，站在妖君面前，问道：“你爹呢？”
　　“他老人家与几位叔叔都在闭关。”
　　妖君回道。
　　他的修为，比起鹏万里未必就不如，甚至还有超出也未必。
　　但是辈分上小了一辈。
　　而且鹏万里又是为了整个妖族做出巨大贡献的前辈，所以这份尊敬，必须有。
　　其他妖皇都是脸色精彩。
　　之前只是听说前任妖君大人已经逝世；如今，妖君大人亲口说了：没死，只是闭关。
　　骤然就感觉多了几分底气。
　　妖君也是有些无奈。
　　问话的是鹏万里。
　　这位可是不能用谎言来敷衍的！
　　“还闭关！”
　　鹏万里怫然不悦：“再闭关就闭死在里面了，有什么用！
　　还不如趁着能打，赶紧出来为我妖族牺牲了算了。”
　　“……”妖君只有苦笑。
　　众位妖皇也是低下了头。
　　这种话，现在普天之下，只有鹏万里一个人敢说。
　　将所有老祖趁着还有口气全拉出来牺牲了……
　　这话真是……
　　随后鹏万里面向全场，淡淡道：“凌大师乃是应我邀请而来。
　　尔等如此吵吵嚷嚷，难道是要故意闹笑话，为我妖族丢人？”
　　众位妖皇齐声：“不敢。”
　　“大师既然在这里，那便是咱们自己人。”
　　鹏万里道：“之前鹰族鹤族，也不过是机缘巧合，做了第一波受益者，但是谁告诉你们，只有这一批的？”
　　众位妖皇讪讪不说话。
　　“一窝蜂的全冲上来，一家送来一群，大师就能调教好了？
　　荒谬！”
　　鹏万里神情萧索，道：“总要有先来后到，总要轮流着，才能做好事情！”
　　“几百个种族，一下子全涌上来，想干嘛？”
　　“扪心自问，让你们一下子教几万个学生，你们教的过来嘛？”
　　鹏万里厉声道：“简直是不懂事！”
　　妖皇们低着头，一声不敢吭。
　　“下一步轮到哪个种族，到底怎样安排，妖君大人就在这里，自然会安排妥当，怎么，都怕吃亏？”
　　鹏万里怒道：“再说，还有我在这里看着，你们害怕什么？”
　　“全凭鹏老和妖君大人做主！”
　　猫皇急忙喊了一声。
　　当做提醒。
　　顿时，所有妖皇整齐地：“全凭鹏老和妖君大人做主！”
　　事情解决了。
　　大家都是很高兴。
　　于是，进入猫谷，开始招待。
　　酒肉安排上。
　　“凌大师呢？”
　　众位妖皇问道。
　　“大师在幽居，调教鹰族鹤族鹏族的后裔……
　　不喜这等喧嚣，所以没有来。”
　　猫皇温婉笑着，道：“不怕诸位笑话，凌大师就在我猫谷，但我们猫族，却也还没有排上队呢，正等着鹏老安排。”
　　众位妖皇都顿时放心了。
　　连猫皇都没排上队呢。
　　急什么？
　　鹏万里嘴角轻微抽搐了一下：你们猫族还排什么队？
　　你们和凌大师直接就是亲戚。
　　而且没有任何种族比你们猫族排队更早了。
　　还想怎样？
　　你那小猫咪，还不到两岁，现在修为几乎快要赶上在场这些妖皇了，你还想怎么排队？
　　“大师真是敬业。”
　　众位妖皇口上称赞，心中在盘算。
　　既然来了这里，怎么也不能空手而归。
　　无论如何，也要见一见大师。
　　然后留个好印象，混个脸熟。
　　而孔雀妖皇等人也松了一口气，事情解决了。
　　然后六位妖皇凑在一起。
　　“查！”
　　“是谁泄露的消息！”
　　说话的时候，不管是孔雀妖皇还是鹰皇等，五双眼睛都是死死的盯着狮鹫皇。
　　狮鹫皇有点心虚，强行撑着道：“我真没说！”
　　“真没说？”
　　“没说！”
　　“确定？”
　　“……
　　确……
　　确定！”
　　“好！”
　　孔雀妖皇直接将虎皇抓了进来：“谁告诉你？
　　这件事？”
　　虎皇咳嗽一声：“狮皇告诉我的，还告诉我不要往外传……”于是狮皇来了：“是雀皇告诉我的，让我别外传……”雀皇：“是……”一个一个妖皇的进来，几乎异口同声：“某某皇告诉我的，专门嘱咐我不要外传……”在这个过程中，狮鹫皇屁股上就像是扎了钉子一样，屁股扭来扭去，坐立不安。
　　最终……
　　“凤姐！”
　　孔雀妖皇看着凤皇，道：“您告诉我，是谁告诉你的？”
　　凤皇美眸向着狮鹫皇转了转，咳嗽一声：“孔雀啊，这事儿其实也解决了……
　　就不用刨根究底了吧？”
　　“那不行，这坑的我们太惨了！”
　　孔雀妖皇不依不饶：“这家伙不找出来，我心里不安。”
　　凤皇美眸再次斜了狮鹫皇一眼，没有说话，沉吟着。
　　“大姐！”
　　狮鹫皇骤然站了起来，在孔雀妖皇面前一下子跪了下来：“大姐，大姐我真不是故意的……”所有人的脸都黑了下来。
　　“你不是说不是你？
　　！”
　　孔雀妖皇眼中喷火：“你个棉裤腰！”
　　“我我……
　　我只告诉了凤姐一个……”狮鹫皇欲哭无泪。
　　凤皇在一边，脸上也很尴尬：她也是只告诉了一个。
　　“咳咳……
　　孔雀，是我逼着他说的。”
　　凤皇看到狮鹫皇哀求的目光，再看看孔雀妖皇等一身的杀气。
　　想了想，还是出来求情。
　　“当日遇到他，这货一脸喜气，我就问他遇到啥好事了，这货支支吾吾不肯说，还被我打了一顿……”凤皇不好意思的道：“然后才说了。”
　　孔雀妖皇咬着牙，强行微笑：“原来如此，凤姐，您先请回，一会小妹去给您赔罪。”
　　站起来，将凤皇送了出去。
　　凤皇一边走一边不放心的道：“也不是啥大事……
　　要不，就算了吧。”
　　“嗯嗯嗯……”孔雀妖皇连声答应敷衍着，将凤皇送了出去。
　　然后立即回身。
　　砰的一声关门。
　　一脚就踹了过去：“棉裤腰！
　　你个棉裤腰！
　　早知道你这张嘴就是个棉裤腰！”
　　狮鹫皇一声哀嚎，滚在地上。
　　“给我打！”
　　孔雀妖皇一声怒吼。
　　鹰皇鹏皇雕皇……
　　一拥而上！
　　砰砰砰……
　　算了？
　　怎么可能算了！
　　这货差点将五个种族都坑死！
　　必须严惩！
　　轰隆隆的殴打声音，让整个猫谷地皮都有些震撼。
　　晚上吃饭的时候……
　　狮鹫皇是被抬出来的。
　　不能不出去见人！
　　必须要让大家看看，叛徒是个什么下场。
　　所有妖皇在看到狮鹫皇的时候，都是瞪大了眼睛。
　　根本认不出来。
　　这是……
　　谁？
　　身材居然……
　　如此魁梧！
　　连脑袋都比熊皇要魁梧三圈以上……
　　找了一圈看不到眼睛在哪里……
　　“我改了……
　　我以后再也不敢了……”狮鹫皇咧着嘴，呢喃着。
　　只感觉一辈子挨得揍，加起来都不如这次多！
　　妖君只看了一眼就转走了目光，很明智的没有提出来为狮鹫皇治疗一下的意见。
　　看着孔雀妖皇等余怒未消的样子，还是不去找这个不痛快了。
　　再说了。
　　这个棉裤腰差点将整个妖族都折腾得造了反，挨顿揍也不多。
　　更不亏。
　　等他恢复了本君再去揍一顿！
　　“经过商议，决定下一波让凌大师帮忙的种族，有以下七族。”
　　妖君大人开口，道：“当然这件事还要征求大师同意，一会本君和鹏老一去前去与大师商谈。”
　　“君上辛苦。”
　　“名额乃是鹏老，与本君，还有虎皇，狮皇，凤皇，孔雀皇，龙皇一起商定的，没有轮到这一波的大家不要着急！”
　　“我们会尽力促成下一波。
　　不过大师也不能白帮忙，所以，必须要的谢礼，也是要有的！”
　　“若是拿不出来，到时候就只能削减名额，这一点大家需要知悉。”
　　“是！”
　　所有妖皇振奋的答应。
　　纷纷盯住了妖君大人的嘴巴。
　　热切的期盼着，这一波，是不是有我们族？
　　能靠前一波，就能早日壮大一分啊。
　　妖君微笑着开始宣读：“这一波暂定为……”……
　　……【。
　　。】


第522章 帮忙找人【二合一】
　　在众位妖皇伸长了脖子的殷殷期盼、等待之下。
　　妖君终于宣布。
　　“龙族！”
　　下面一片叹息，只是叹息中犹有七分的理所当然。
　　龙族在妖族之中无论个体战力，还是综合战力都是排在前列，谁也比不了，有龙族乃是理所当然！
　　“凤族！”
　　又是一片叹息，却还是叹息中有七八分的理所当然，不出意料。
　　但认同度而言，凤族甚至比龙族还要更甚，公认的百禽之首，仅次于龙族，同样的情理中事。
　　“虎族！”
　　“蛟族！”
　　“牛族！”
　　“凰族！”
　　一个个族群名称被叫到，没被叫到名字的无数妖皇尽都在眼中闪过失望之色。
　　熊霸天上前一步，目光炯炯。
　　他此际自然不知道这位‘凌大师’就是自己的结拜兄弟，所以现心情一如没被选中的妖皇般迫切。
　　甚至犹有过之，他始终是新晋妖皇，有新官上任三把火急于表现的心理。
　　“豹族！”
　　第七个名额终于确定，却非是向来就以战力超卓，敢打敢拼的熊族。
　　若是再加上前面鹰鹏鹤狮鹫孔雀雕蛇等七族的话，那么熊族至少要排到了十四名之外！
　　这个结果一出，熊霸天的脸面登时感到挂不住了。
　　老子才刚当上熊皇没几天，就被排挤出了第一梯队！
　　知道的是情势如此，非战之罪，不知道的岂不要怀疑老子能力不足，远逊色于前皇？
　　！“妖君大人，为何没有我熊族？
　　！”
　　熊皇义愤填膺，脑袋一热的脱口问道，语气满是质疑愤闷。
　　还没待妖君回应，一个阴阳怪气的声音先一步来到：“没有你熊族又怎地，我狼族岂不也是没有！”
　　说话的正是狼皇！
　　“嗯，既然狼皇也有质疑，那你来说吧！”
　　熊霸天咳嗽一声，神情转为讪讪，退后一步，将这发难的机会让给狼皇。
　　非只是战力有所不及，而是狼族这段时间里给予新任熊皇帮助很大，几与两族隐性结盟无异。
　　而狼皇这奇峰突起的一句话并非是在压熊霸天，而就是要自己站出来硬扛妖君。
　　狼族。
　　虽然个体战力比不上前面的任何一族，但说到集体战力却是妖族之冠，妥妥的排名第一，无与争锋！
　　俗话说得好，猛虎也怕一群狼。
　　其实不止猛虎，在不是普通狼群而是妖狼的情况下，即便是龙凤，个体强大如斯，轮到大规模战争，同样也是害怕狼众的。
　　因为狼族的族群个性很古怪，你招惹一个，就等于招惹了一群，还是不死不休的那种。
　　可以前一刻和伱谈笑风生，但只要下一刻你和他族人干起来，他就能毫不犹豫跟着干你！
　　只记族人，不记故人，遑论新人？
　　！换言之，狼群最可怕的不是群殴，而是团结！
　　狼皇上前一步，昂然问道：“妖君大人，为何第一梯队没有我狼族？
　　论到集团战，谁能跟吾狼族相抗？
　　道理何在？
　　因由何故？”
　　面对狼皇的质疑，妖君很是头痛：“狼皇，这是大家商量之后的结果。”
　　狼皇淡淡道：“我不管，这大名单之中一定要有我狼族！”
　　妖君怒道：“你也说了你们狼族最擅长集团战，便是你们狼族再多二十个天才又如何？
　　打架还不是一哄而上？”
　　狼皇道；“妖君大人，你现在的着眼点不对哦，本皇着重的不是区区几个天才的问题，而是地位问题！”
　　“大名单中没有我狼族，就意味着我狼族被挤出了第一梯队！
　　这才是我狼族表示不服的理由，为证狼族尊严，我要向前面七个种族挑战！”
　　“胜者为先，败者自然逊位！”
　　狼皇桀骜不驯的话，令到龙凤虎豹等几位妖皇脸色都是极为难看。
　　因为他们很清楚，轮到集团战，他们真不是狼族的个！
　　可是……
　　特么的，你们狼族不就仗着狼多势众？
　　不就是因为能生吗？
　　若是我们的种族也像你们狼族这么能生，谁还怕你们啊？
　　噗！
　　鹏万里跳出来，一巴掌将狼皇打了个跟头。
　　“鹏叔！”
　　狼皇捂着脑袋，却没再敢叫嚣。
　　“你嚣张个什么劲！”
　　鹏万里又一巴掌抽上去：“你个狼崽子竟然敢这么拽，难不成你还想要造反吗！”
　　跟着又是一巴掌，这接连三巴掌，将嚣张跋扈的狼皇生生打落尘埃直抽抽。
　　霎时间，全场寂静！
　　“完事！”
　　鹏万里拍拍手。
　　本来跃跃欲试，准备等狼皇发难之后自己接着冲一波的熊皇见状也顿时缩了头，低下头，不敢吭声了。
　　惹不起啊……
　　揍了白揍！
　　妖君嘴角抽搐。
　　这特么……
　　这活儿真不是一般人能干的。
　　没有至高无上的地位，搭配至高无上的实力，尤其是倚老卖老的资格，是断断干不出这等勾当的。
　　“都听鹏前辈的，此事就这么定了！”
　　妖君急忙宣布，就坡下驴。
　　鹏万里瞥了一眼妖君，忍不住心里叹气。
　　这位现任妖君的个性怎么这么软呢，实在是不如上代。
　　上代起码还敢嘚瑟呢……
　　……晚上，妖君和鹏万里等，面见凌大师。
　　一番谈笑后，顺势提出要求。
　　凌大师在了解了外面的内讧隐忧之后，沉思了片刻，便即说道：“第一批已经可以带走了，让下一批过来吧，现在兵凶战危，危机四伏，内部团结乃是第一位的。”
　　“好，多谢大师成全。”
　　妖君闻言登时精神一振，随同的龙皇自是第一时间出去通知。
　　然后孔雀妖皇等又摁住狮鹫皇打了一顿。
　　这次打得更狠：原本可以让大师多调教几天的，就是这货泄露了秘密，结果导致提前结业了。
　　简直就是王八蛋，某娘养的！
　　这次狮鹫皇连一声都没敢吭。
　　随即，足足二十位妖皇，伴随妖君、鹏老来到了风印的小山谷。
　　显然是打算要验收一下调教成果。
　　而龙皇凤皇等，也有心要看看，经过凌大师调教之后，这帮小家伙的实力底蕴到底如何，能够被深造到什么地步，是否有传说中的那么玄奇。
　　孔雀妖皇等妖皇的心情自然更是紧张。
　　可自己的一众幼崽才由凌大师调教几天，能有效果么？
　　之前光是听说凌大师调教妖族幼崽手段神妙之极，又有蛇族四百幼崽的实证，可就算凌大师的手段如何神奇，这几天时间，能济什么事？
　　但反过来说，若是当真行之有效立竿见影？
　　这等难得机缘竟要分润甚至凭空让给其他妖，岂不意难平？
　　一想到这里，几大禽属妖皇又想要转身将那狮鹫皇再揍一顿！
　　这个该死的棉裤腰这次可是害死妖了。
　　每一位妖皇手里都抓着一把血脉环，显然是打算要亲身测试一下。
　　眼见都未必为实，必须亲手操作，才能定论。
　　随着一声唿哨，首先冲出来的是二十只小孔雀，个顶个的身上羽毛斑斓瑰丽，这群小小家伙目测也就如同山鸡大小，但在众位妖皇面前，径自昂首阔步，丝毫不惧。
　　“小家伙们精气神都不错，尤其是胆魄，实在是难得啊。”
　　妖君由衷的夸奖一声，随即就亮出了手上的血脉环。
　　此刻又以孔雀妖皇表现的最为紧张。
　　若是能够与那帮小蛇一样就可以满足了！
　　但这预期未免太高……
　　这栽培调教的时间实在太短了，自己实在是太过异想天开，痴人说梦了。
　　而就在下一刻，孔雀妖皇和妖君齐齐上手，几乎在同一时刻各自套住一只小孔雀。
　　测试就此开始——只见，那被套中的两个小家伙凶相毕露，用小尖嘴啄两大妖皇的手，噗噗噗……
　　嗯，那肯定是啄不动的，便是表皮也是万万啄不动的。
　　眼见啄击无果，两小齐齐一声尖叫。
　　但见其尾羽陡然张开，两道光芒闪烁，红白两芒同时涌动。
　　一道火光冲向孔雀妖皇的同时，另一道白冰寒凛凛的糊了妖君一脸。
　　“我去，小家伙好凶。”
　　妖君抹了一把脸，居然生出一股子刺骨的凉意。
　　由衷赞叹一声之余，跟着就呆住了，愣在了原地。
　　因为血脉环正自涌动异样光彩，一种金碧辉煌骤然升腾，皇级顶级资质已是确凿无疑，可跟着又涌现出来的大片玉色，与金皇融为一体，愈显美轮美奂，显示其资质竟不止皇级顶级。
　　而一共测试的两个，随意的两只小孔雀，所呈现的竟然都是相同的光圈，差相仿佛，几无二致！
　　这不啻说明，若然不是巧合或者有人作手的话，眼前的二十只小孔雀，全都是一般的资质禀赋还有底蕴！
　　不，就算是巧合甚至有人作手，就这两只小孔雀，已经足堪骇世惊俗，得天独厚了！
　　“哇！”
　　凤皇眼见这一幕，竟自忍不住脱口而出，一副惊讶至极的表情，眼中更是闪烁起至极羡慕的光彩！
　　这这这……
　　这就是大师调教的结果？
　　一下子两位皇级之上？
　　而且，其余的小孔雀，很可能也有同等或者相近的资质，毕竟谁都能看出来，妖君跟孔雀妖皇，就只是随意选择了两只小孔雀，绝非有的放矢，刻意挑选。
　　孔雀妖皇这是激动的满脸通红，不知道该说点什么好了。
　　这两道光代表着什么，别人或者不知，她可是清清楚楚。
　　这是孔雀一族的五色毫光！
　　无论冰火，尽皆是攻伐利器！
　　一般的觉醒神通，修为上了轨道，天赋五色才会展现任一道，以为自身杀招底牌！
　　当年自己展现第一道光，乃是三岁，却已经是近万年以来，最快最早领悟五色毫光的大天才了。
　　亦因为于此，整个孔雀族因而大摆宴席，上下庆祝了一天，笃定孔雀妖皇乃是本族的不世出大天才，虽不敢说空前绝后，但傲视当代足矣。
　　可是眼前这俩……
　　是真正才刚出生没几天，而且来之前，孔雀妖皇有亲手测试过它们的固有资质，那有这般天赋！
　　换言之，这五色毫光，就是送到凌大师手里的十天，生生出现的两道！
　　这……
　　绝对是强爹胜祖了！
　　不，或者……
　　也许……
　　没准……
　　大概不止两道呢？
　　她哆嗦着手，放下手中的，又随手抓起来一个，再次测试，结果竟还是差不多。
　　一连测试了七八只，都这样。
　　越测越兴奋，越测越上瘾，越测越是头晕目眩，竟至停不下来。
　　无论是头脑、身心还是手，全都告诉孔雀妖皇，不要停，继续下去，这是一场美梦，至极的美梦啊！
　　“姐姐，您歇会行吗！”
　　虎皇翻着白眼不满的道：“你这分明就是显摆，差不多得了吧？
　　难不成你还想一个个的全测一遍吗？”
　　几位妖皇看到这种情况，早已经心痒难耐。
　　恨不得立即将自己儿女送过来了，偏偏孔雀妖皇还在那里测来测去没完没了，心里的不舒服不禁更甚，以至说话口气都是酸溜溜的。
　　孔雀妖皇恋恋不舍的放下血脉环，将二十个小家伙聚在一起，尽皆拢入怀中，心中无限满足。
　　都是！
　　全是！
　　剩下的不用再测了。
　　而且她记得很清楚，自己送过来的乃是五十只，并不止眼前的二十只，换言之，还有三十只！
　　自己至少还有领先其他妖族三十只的优势！
　　她抬头，看着风印，风印也正在看来，两人目光相对，风印微笑的点了点头，一切尽在不言中。
　　佐证了心中所想的孔雀妖皇这一刻几乎要兴奋得跳起来！
　　全是！
　　五十个天才！
　　我的天啊……
　　我孔雀一族，要崛起了！
　　“太好了太好了……
　　感谢大师！”
　　孔雀妖皇语无论次，努力的克制着自己，连连提醒自己要镇定，不能露出破绽。
　　为求掩饰，慌不迭的掏出一个空间戒指，就往风印手里塞：“大师劳心劳力，劳苦功高，这点小小心意，聊表谢意，不成敬意，还请先生莫要嫌弃。”
　　风印急忙推拒：“陛下已经给了四千万的极品灵晶了，还有那许多的内丹灵魄珠天材地宝，怎么还……
　　不要了不要了，太多了，实在是太多了……”孔雀妖皇道：“那是栽培费用，这次是谢礼，纯属心意，并没有别的要求。”
　　“那就更不能要了……”“不行，大师您必须要收下！”
　　一番推拒之后，风印收入怀中，兀自一脸的不好意思。
　　这两个人精一推一拉，早已将很多消息暴露得清清楚楚明明白白，大是引人深思，启人疑窦。
　　虎皇等妖自然第一时间就传音询问孔雀妖皇，大师收费标准是啥的？
　　孔雀妖皇明确表示，当时好几个族群妖皇都在，所以是自己立的规矩，定下收费标准，一个幼崽二百万极品灵晶，还有啥啥等等等……
　　而自己现在给的，不过是心情激动，远超期望，送的谢礼云云……
　　、孔雀妖皇的一番解释之余，大家即时就心领神会了。
　　用最通俗的说法来说，就是一个妖皇懂了，也就是一群妖皇都懂了。
　　人以这些妖皇传递消息的神速程度，估计从这里出去后，整个妖族都得懂了——关于这一点，孔雀妖皇确信无疑，很相信他们的实力。
　　然后风印很自然的递过来一个袋子：“陛下，这是你的先天胎气袋。”
　　孔雀妖皇哈哈一笑，自然而然的接了过来，然后将二十只小孔雀收进里面，随后站在一边，一脸幸福的笑意。
　　孔雀一族的未来，有了。
　　如今，就在我手中！
　　五十只！
　　这可是五十只啊！
　　五十只至少妖皇，还大有希望更进一步的本族天才幼崽，彼时妖族天下，谁与争锋？
　　！孔雀妖皇几乎要兴奋的仰天长啸，但她勉力克制住了，这就是一族皇者的素质，确实与众不同！
　　接下来是鹏族。
　　这回鹏万里也来到左近，满眼尽是期待之色……
　　嗯，正是因为鹏万里的缘故，鹏族才能被提到前列。
　　二十只小鹏，一派傲慢的走了出来，仰起头，顾盼自豪。
　　这群小家伙，羽毛还没长满，居然已经表现一股睥睨天下的气势！
　　鹏皇见状大喜，邀请鹏万里一起上前查看。
　　鹏万里嫌弃的说道：“我就算了，它们这我基本一天都要过来看一趟，这会还看啥看，你赶紧收起来走妖是正经。”
　　鹏皇嘿嘿笑：“是，是。”
　　嘴上连连答应，去还是拿出血脉环一个个测试过去，不出意外，金碧辉煌玉色荡漾又是好一通的辉映，跟着又是一遍遍的辉映。
　　鹏皇咧着嘴，一如孔雀妖皇一般乐此不疲，挨个测试，到后来已经发出抑制不住的怪笑：“嘿嘿哈哈……
　　嗝……”鹏万里满脸尽是我不认识这货，他跟我没有关系的态势，而其他妖皇一个个尽都被气闷得不轻。
　　特么这么一群大人物在这里就是为了看你炫耀么？
　　你特么嘴巴快笑的裂开了知道不？
　　但不得不说心里酸溜溜的味道越来越浓重了，眼睛都快要喷火了。
　　这一测试就测试了十三个，而鹏皇还打算继续测下去，大有赶超孔雀妖皇的趋势，美得就差大鼻涕泡泡出来了。
　　终于被妖君忍无可忍的一脚踹飞：“有完没完，赶紧收起来，下一波还等着呢！
　　别他么的炫了！”
　　鹏皇嘿嘿乐着，捂着屁股：“这就完，这就完……”终于还是又测了一个。
　　这才被四周忍无可忍的目光逼视之下，将一众小鹏鹏都给收了起来，放自己身边，咧着嘴：“哈哈哈……
　　多谢大师，多谢大师……
　　大师辛苦了，小小心意……”于是风印又收一波谢礼……
　　嗯，心意，就是心意！
　　接下来鹰皇，鹤皇，雕皇……
　　每一位妖皇都是顶着巨大的压力，大大的炫了一波，尽皆心满意足，意气风发，炫得飞起。
　　在众位妖皇几乎羡慕的杀人的目光中，收起了各族幼崽，浑身骨头都感觉轻了好几两。
　　骨头当然没有真的轻了。
　　但是肩上的担子却是真的切切实实感觉轻松了不少。
　　有了这么多的天才在手，呵呵呵……
　　难道朕，还能让族群没落？
　　众位妖王轮过之后，终于轮到狮鹫皇了。
　　二十个狮鹫小家伙蹦蹦跳跳的出来了，却没有人接收！
　　风印都愣了：“狮鹫皇呢？”
　　孔雀妖皇等一脸的不相干。
　　不知道。
　　谁知道那货去哪了？
　　反正不关我事。
　　这时，妖群后传来一个微弱的声音：“妖君大人……
　　您帮我测一下……
　　测试得差不多了，收起来就好……”说话的自然便是狮鹫妖皇，只是这位嘴如棉裤腰的妖皇已经被打的奄奄一息，连眼睛都睁不开了。
　　偏偏对别人还信不过，万一在检测的时候给小家伙们下了阴手呢？
　　所以不得不求到了妖君头上。
　　妖君对其也很非常的不待见，口气都是气不打一处来的那种：“早知今日，何必当初！”
　　还是帮忙测了一下，测了三个一如之前的小家伙无异，便即住了手，恨恨道：“这等天才，竟沦落到你这厮手上，真是白瞎了！
　　我可跟你说，你要是把它们都养成了棉裤腰……
　　你看我们怎么收拾你！”
　　妖君此言一出，顿时引发哄堂大笑。
　　看来妖君大人也是明白的。
　　至此，检测妖族幼崽工作告一段落，圆满收场。
　　然后，然后自然是妖君大人出面跟风印商量下一波培育的事情。
　　风印脸上登时露出来难色，幽幽道：“不是我不帮忙，我这一趟来，就是打算帮忙的，为妖族尽一份力，为镇压深渊尽一份心，但没奈何我那边出了点事儿，必须要回去处理。”
　　妖君愣住：“敢问是什么事儿？”
　　风印道：“一直跟着我的两位人族长辈，貌似失踪了，我得回去找找！”
　　他叹了口气，道：“其实来之前已经找了一路，却没有任何消息。”
　　“人找不到了？
　　怎么会呢？”
　　妖皇们听到风印此说，顿时郁闷了。
　　你这回去寻找，寻找到什么时候才算是个头？
　　再说了，整个大陆找人，且无头绪，岂不是大海捞针？
　　三五个月是他，三五十年也是他啊。
　　那我们妖族的兴旺大事，岂不是泡汤了？
　　不，是我们这些还没轮到的部族兴旺大事泡汤了，此念一起，许多妖皇不禁着急了起来。
　　妖君也是皱起了眉头。
　　是，族群的前途自然重要，但是人家有事情，你总不能把人家扣在这里，不顾自己的事情吧？
　　这时。
　　鹏万里悠悠的说道：“说起找人嘛，你自己去找，要找到什么时候去？
　　我们妖族，倒是有不少找人找东西特别在行的种族呢……”说着意味深长的给妖君大人使了个眼色。
　　……
　　……【。
　　。】


第523章 万妖总动员【二合一】
　　妖君闻言顿时醒悟：“对对对，我们妖族找人寻物方面，正是个中好手，无数种族都有这样的天赋能力，而且一个比一个强！
　　不知凌大师欲寻之人为何？
　　可有其随身衣物什么的……
　　这事儿就包给我们妖族了，必然在最短时间里找到那两人，将之完好送到大师身边。”
　　风印犹豫了一下，道：“可你们连他们的长相都不知道，要如何寻起……”“术业有专攻，猫有猫道，鼠有鼠道，各部族都有其特长。”
　　妖君道：“只要有他们气息的物品，就可以寻觅。”
　　“当然，如果能有他们画像的话，就更好了，更多寻觅途径方向。”
　　风印愣了一下，道：“这倒是有不少，他们穿过的衣服什么的，用过的床铺等……”“拿出来，全都拿出来，此事就交给我们妖族，决计不会误了凌大师的事，您就放一百二十万颗心吧！”
　　妖君顿时来了精神。
　　拍着胸脯大包大揽。
　　鹏万里此际是愈发感觉这位妖君大人不上流，您可妖君啊，妖族之顶，怎么能用这等口气说话，也太没格调了，再怎么说也不用这么低三下四吧？
　　董笑颜则是在一边翻翻白眼，勉力忍住笑进到屋子里面去了。
　　这货早早就将那些东西随身携带着，此际用意已是昭然，分明就是立下让妖族给他打白工的打算。
　　要不然怎么能准备得这么齐全。
　　“都在这里。
　　衣服、床单被褥、桌椅板凳铁锅……”风印抖出来一大堆。
　　妖君拿到了东西，精神愈发振奋，提剑上手，刷刷刷的一顿操作，将那许多衣物斩得零零碎碎足足几万份。
　　“传令，飞蚁一族，鼠族，蝠族，鹰族，狗族，狼族，鸽族……
　　皇者来见！”
　　稍倾，在妖君一顿吩咐之余，每一个种族都分到了几块破布，如获至宝的飞奔出去下令。
　　“所有飞行妖族，也都领一点！
　　全大陆，全方位无差别无死角的搜寻！”
　　妖君下了死命令：“若是找不到，那么丢脸的便是整个妖族集体了！”
　　这句话的份量无疑很重，令到众多妖皇齐齐凛然，纷纷出去传令，端的令出如山，言出法随。
　　然后……
　　几乎就在顷刻之间！
　　数百……
　　亿或者……
　　很多亿的小妖，轰然而出，向着整个大陆范围内平铺了出去。
　　嗯，不对，不是平铺，是天上地下，连带地面之下，全方位立体式的大肆搜索了出去。
　　寻找庄巍然行动，正式启动！
　　为了庄巍然夫妇，出动了妖族超过八成以上的有生力量，这样子的规模，不但是空前的，很大机会也是绝后的，这份成就，亘古一人，哦不，是亘古一对！
　　“关于我们妖族与大师的合作，我们这边已经展现了诚意，您看您……”风印皱皱眉头，苦笑道：“妖君大人确实代表妖族展现了诚意，凌某感激至极，但相关培育幼崽之事，上次是跟孔雀妖皇陛下商定的，具体规则是这样子的……
　　非是凌某漫天要价，而是……
　　一份付出才有一份回报，妖君大人是明白人，个中轻重，自有抉择。”
　　说罢，又将前次订立的规则说了一遍。
　　“就这点？
　　不多不多，很便宜！”
　　妖君立即拍板：“那就按照这个规则来，你们一个个的没意见吧？
　　如果有意见的，可以不来，相信凌大师不会介意，本君也不会介意，其他妖皇应该也不会介意吧？”
　　众妖皇：“没意见！
　　不介意！
　　理所当然之事，介意什么？”
　　“你们几个就即时回去带幼崽来此！”
　　“是！”
　　其中几位妖皇瞬间转身就走，一副急不可待的款，显然是孔雀妖皇还有鹏皇的做作着实刺激到了他们。
　　而龙皇咳嗽一声，与凤皇对视一眼的，道：“我们族的幼崽，已经带过来了，就在身上。”
　　“我们也带来了……”刚刚冲到门口的几位妖皇脚下一个踉跄，回头悲愤的看来。
　　还说伱们没内幕！
　　你们连幼崽都带来了！
　　再说没有内幕，谁信？
　　！“还不快去等什么？
　　来晚了换妖！
　　磨磨蹭蹭的忒也不痛快！”
　　妖君一声厉喝。
　　刷……
　　几位妖皇哪里还来得及抱怨，瞬间就没了妖影。
　　事情就此敲定。
　　再接下来风印的动向就是留在妖族，培育幼崽，以及疯狂修炼，嗯，主要是培育幼崽，至少明面上是要这么说的。
　　而妖君在安排完事之后，第一时间就离开了。
　　那边的深渊还需要镇守，至关紧要，他能抽出来这么一两天的时间，就已经很不容易。
　　现在诸事论定，自然要赶紧赶回去坐镇。
　　接下来，风印自然是陷入了空前的忙碌氛围之下。
　　不断地点化，近乎不停的点化。
　　点化对象自然非止新来的诸族幼崽，还有猫族与狐族的高层大修。
　　连风影的父亲母亲姨娘……
　　风印也都用点化的方式封了药丸，每妖给予了几粒，猫族的小家伙，连带着其他各族送过来的小幼崽，开始一次次的点化……
　　若是尽于此的话，点化对象数量也不是很多，可风印的选择对象却远不止这些。
　　他的目标却是囊括了猫谷周边的山林，大树，尤其是靠近深渊位置的树植，更是重中之重的关照对象。
　　而这般频繁高密度的操作，实则也是对化灵经的点化能力的一种修炼。
　　以往亦是以这种方式，竟聚灵、点灵手法细致而微的逐步精到精确精准无误，而今晋升开灵境，点化效能大幅度激增的同时，若是能够同时兼顾精确，自是最佳。
　　基于这个理念，风印自然不会有丝毫懈怠，每天点化得超频密，重复之前身体被掏空的状态！
　　风影自然是因而连续不断的承受开灵，幽魂蛇也终于来到了可以承受开灵点化的程度，本着分甘同味的原则，也被给予一下，只是它的负荷能力瞬间去到了极限，直接睡了过去，一层层的开始蜕皮。
　　还有小蛇们也在不断的飞速进步。
　　时常坐镇此地，细心关注于周遭变化的鹏万里敏锐的察觉了太多不正常不对劲的地方：深渊附近的大树貌似一下子多了起来，而且还越来越是密集，树冠也越来越大的那种多。
　　目测就好像是在一点点的变成了一排排士兵一般，拱卫在深渊周围，又粗又大！
　　甚至这些大树，居然还有神识波动。
　　但鹏万里是什么人，尤其是他曾经见识过风印院子里以及岳州城那些大树的神识波动……
　　鹏万里自然而然的选择了闭嘴，压根就没有问。
　　惟其心中却是大喜。
　　这……
　　都是有生力量啊！
　　将来战斗深渊，更多了几分把握！
　　好事儿！
　　……
　　与此同时。
　　妖族的百亿大军，陆陆续续的强势地进入了大陆，尤其是人类区域。
　　蚁族和鼠族更是已经找到了庄巍然夫妇曾经经过的地方，然后一路寻找，方向都已经确定了。
　　目标直指燕国。
　　于是乎，越来越多、铺天盖地的妖族，向着燕国那边进发，偏偏沿途秋毫无犯。
　　这一进就来到了紫帝的道场所在。
　　燕国，紫宸山！
　　进发至此，所有妖族都停止了动作，传讯回去。
　　“凌大师所要找的朋友消息，最后的踪迹是燕国紫帝道场所在的紫宸山！”
　　“基本可以确定，人就是被紫帝掳掠至此的！”
　　“后续如何，是否要强攻，又或者是采用其他手段，请陛下指示。”
　　这个消息迅速传到了妖族，传到了各位妖皇手中。
　　然后，第一时间传到了妖君手中。
　　妖君表示很满意。
　　这个找人的速度极快。
　　很迅速的确定了方位。
　　妖君立即下令：“先确定，人现在的情况。”
　　这就用到了体型很小的妖族，以及可以钻地的妖族。
　　蚂蚁老鼠蜈蚣等，集体运动了起来。
　　半天时间。
　　紫宸山在无声无息中，就被开辟出了几十条细小的通道——几毫米宽窄那种。
　　蚁族的酸蚀液，贡献了无数。
　　坚硬的石头，被生生腐蚀出空洞，成为粉末，然后钻进去。
　　但在这期间，被紫帝发现了。
　　紫帝倒也不是发现了妖族的动作，而是感觉，这山上的小动物怎么怎么活跃，满山都在活动。
　　春天到了，这些小动物都在躁动？
　　紫帝感觉很烦。
　　于是神功一震。
　　瞬间死伤无数。
　　“报！
　　我蚁族一战牺牲两千万！”
　　“我蜈蚣族一战牺牲二十七万！”
　　“我穿山甲族一战牺牲……”“……”妖君头大如斗，挥挥手：“继续打探……
　　什么一战牺牲，不要说这种话。
　　人家都没动手，精神震慑了一下你们就扑街了……
　　说啥牺牲说的这么漂亮。”
　　终于，紫帝在闭关中的时候。
　　通道被细细的打通。
　　深入地底的囚牢，在不起眼的角落处，一块小小的土屑掉了下来。
　　没有任何声音。
　　没有引起任何注意。
　　一只小小的蚂蚁从里面露出头来。
　　小心翼翼，谨慎到了极点。
　　贴着石壁，缓慢下来……
　　这是最最低级的妖蚁，妖气并不明显，几乎与普通蚂蚁一样；但就是这种才能混进来，因为不起眼。
　　那些稍稍有点修为的，还真进不来。
　　……
　　庄巍然神情委顿，瘫在地上，浑身都已经被拆散。
　　胡冷月在强行撑着身体，在照顾他。
　　夫妻二人，都已经奄奄一息。
　　两人都是万念俱灰。
　　他们自己都没有想到，刚出来没有几天，就遇到了大燕紫帝。
　　也不知道怎么回事，紫帝就直接将两人抓了回来。
　　然后拷问与神医是什么关系。
　　庄巍然到现在也没想清楚是什么地方露了马脚。
　　竟然遭遇了紫帝这种存在的亲手抓捕。
　　这可是紫帝啊。
　　夫妻二人坚决不认。
　　而紫帝居然开始了大搜魂！
　　庄巍然修为提高了，神魂在风印点化之下，也凝固了许多，居然撑住了三次大搜魂。
　　到后来，已经只知道说‘不知道’三个字。
　　但整个人被折磨的几乎如同白痴！
　　但是夫妻二人却是死死的撑着。
　　只有一个信念：决不能出卖恩人！
　　虽然风印将夫妻二人当做长辈，但是庄巍然夫妇却是自己心里明白。
　　这一切，都是因为风印才得到的！
　　无论如何！
　　哪怕粉身碎骨，神魂俱碎。
　　也不能出卖恩人！
　　尤其对手还是大燕紫帝，以风郎中那种小身板小实力，如何能经得起？
　　只要泄露消息，岂不就等于夫妻二人忘恩负义，害死了风小子？
　　宁死也不能做这种事！
　　夫妇两人不约而同的打定主意。
　　夫妻二人每次承受严刑，搜魂，被送回囚牢后，彼此之间对于各自承受，以及被问了什么，都是闭口不谈！
　　因为必有监听。
　　所以，一个字都不说。
　　相互之间几乎是两个哑巴。
　　除了彼此照料之外，甚至连眼神交融，也没有几次。
　　紫帝面对这种情况，也是没办法。
　　因为两人的神魂承受力已经到了极限。
　　若是强行再次搜魂，那么恐怕就将两人神智彻底摧毁了。
　　而到那个时候，还是没有任何收获的话，这两人也就等于废了！
　　一旦变成了两个白痴。
　　请问给白痴搜魂能得到什么？
　　紫帝心里也是很郁闷的。
　　因为他完全没有想到，区区两个天级的神魂，居然如此稳固！
　　甚至神魂稳固程度到了云端境界。
　　他施展搜魂本以为是手到擒来，但是发现不对劲的时候，已经晚了。
　　接下来搜魂，有两个结果，第一种，两人当场死亡；第二种，两人当场变成白痴；第三种，会得到自己想要的消息。
　　但是紫帝没丝毫把握。
　　这两人，太坚决了。
　　那是一种‘生死看淡、爱咋咋地、就是不说’的那种坚决。
　　紫帝本身重伤未愈，也只能先囚禁着。
　　他在等一个人。
　　白虹。
　　或许这件事，必须两人一起做了。
　　神医那边的力量，已经太庞大了。
　　等白虹到了，就将消息放出去：庄巍然夫妇在我手里。
　　然后看神医的反应吧。
　　只要一有动作，就能立即锁定。
　　天剑云宫保护又能怎样？
　　……
　　小小的妖蚁露出头来。
　　两个触角轻轻抖动。
　　庄巍然夫妇毫无所觉。
　　随即，一只一只的妖蚁爬出来，触角在不断的挥舞。
　　在确认。
　　“是这两个人类吧？”
　　“气息没有错。”
　　“确定一下。”
　　“我确定了。”
　　“我也确定了。”
　　于是小妖蚁们纷纷回撤。
　　然后另一个角落，几只小蜈蚣冒了出来。
　　纷纷再次确认。
　　中间出现一个小洞口。
　　一个小老鼠机灵的眼睛在骨碌碌的转。
　　“确定了。
　　重伤……
　　虚弱……
　　回报。”
　　“回报。”
　　……
　　消息迅速的回去，甚至有神魂微弱的还借助种族特性传回去了看到的画面。
　　消息传到了各妖皇这里。
　　然后百川汇海，再次到了妖君这里。
　　“确定！
　　被囚禁！
　　重伤！”
　　妖君立即召集妖皇们商议。
　　“凌大师要找的人，已经确定就在紫宸山。
　　被囚禁，而且现在虚弱的很，重伤。”
　　“具体要怎么做，咱们商议一下。”
　　龙皇道：“这件事要不要通知凌大师？”
　　这句话一出来。
　　顿时所有妖皇都用一种看傻逼的眼神看着他。
　　硬生生将这位龙族皇者看的满脸通红，忍不住发作了：“都这么看着我干什么？”
　　“看你是不是一个傻缺！”
　　虎皇鄙夷的说道。
　　“怎么说？”
　　“呵呵，大师现在在帮我们培育后代……
　　你懂吧？
　　这消息告诉他，然后他肯定放心不下要亲自去，这一来一回，最短一个月时间，甚至还未必处理完毕。”
　　“就不说任何意外凶险之类的事情，就完全按照事情顺利来说，也要一个月。”
　　“这一个月的时间，会耽误咱们三批子孙成长，三批啊，一批一百四十个，就是耽误将近五百个未来妖皇的成长……”虎皇用鼻子出气：“你耽误的起，那是因为现在咱们这第一批的子孙已经接近培训完了……
　　所以你不着急。
　　但是你信不信你耽误这一个月，剩下的数百种族的妖皇能急疯了？”
　　“万一大师出去了不回来了怎么办？”
　　“那咱们几个种族虽然强大，但必然会被整个妖族所有种族攻击……
　　撑得住？”
　　虎皇鄙夷道：“傻缺！
　　你这是自己给自己找麻烦！”
　　这一番话，引起了在场所有高层的赞同。
　　的确是这么回事！
　　龙皇果然是个傻缺！
　　怪不得当年没竞争上妖君之位！
　　看来他头上除了俩角之外，基本是一点脑筋都木有啊。
　　“不告诉大师的话，怎么办？”
　　龙皇不服气。
　　凤皇都看不下去了，叹口气道：“你长点脑子……
　　大师要的不过是救出来那两个故人而已；哪怕告诉他了，目标也是这样子！
　　懂了么？”
　　龙皇憨憨道：“没懂！”
　　孔雀妖皇翻着白眼：“傻缺！
　　凤姐的意思是，就算是大师知道了，那么真正动手去救人的不还是我们？
　　难道你想要让大师亲自去动手？
　　他是紫帝的对手嘛？”
　　龙皇终于恍然大悟：“大师指定不是紫帝对手。”
　　随即大怒：“你骂谁傻缺？”
　　孔雀妖皇翻着白眼。
　　“那就这么定了！”
　　不等孔雀妖皇和虎皇吵起来，妖君已经做出了决定。
　　道：“那么这件事，就不用通知大师了！
　　咱们直接出动高手，把人救出来，送到大师这里，就是等于这件事情圆满完成！”
　　“同意！”
　　这次，所有妖皇集体赞成。
　　其实每一个心里都是这么想的；还非要开个会讨论，也就是妖君想要给大家一种‘凡事不独裁’这样的感觉而已。
　　鹏万里在上面坐着，全程闭着眼睛打瞌睡。
　　心里不断叹气。
　　现在这个妖君，做事是真的不爽利。
　　这种事还需要商量？
　　那不是直接下命令就好了么？
　　没魄力啊。
　　“既然大家众口一词，那么就做出决定……
　　谁想要去做这件事？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我我我！”
　　“……”顿时所有妖皇都站了起来。
　　这可是个立功的机会！
　　更是一个绝佳的交好凌大师的表现机会！
　　妖君咳嗽一声，道：“那就发出征召令，所有愿意参与的，都可以参与这一次行动……
　　大燕紫帝可不好惹，去的太少了反而会吃亏……”“这样吧，龙凤孔雀鹰鹏雕鹤虎豹熊狼……
　　等，都出去转转吧。
　　带足了力量，别给咱们妖族丢了脸！”
　　妖君随口安排。
　　“遵令！”
　　一众妖皇，瞬间意气风发，立即离开。
　　妖君呵呵一笑，对鹏万里道：“鹏叔您看，咱俩要不要去看看热闹？
　　压压阵？”
　　鹏万里翻了个白眼，无限诧异的反问道：“这还用看？
　　这还用压阵！
　　？”
　　“你这一道命令下去，除了镇守深渊的走不开之外，基本整个妖族大平原就空了……
　　还需要咱俩去压阵？
　　那只是燕国紫帝一个……
　　就算是九色至尊全在那边，也扛不住啊妖君大人！”
　　“你这多没有自信啊！”
　　鹏万里叹息。
　　妖君讪讪的：“从小习惯了……”“哎……”……
　　刹那间，万妖平原上空风云涌动！
　　无数妖皇腾空而起，一边狂飞，一边下令：“全族动员！
　　高层尽数赶赴紫宸山！
　　大事！
　　巨大的事！”
　　“本族上下集体听令：出发！”
　　无数的飞行妖族为了赶路方便，甚至都露出了本体，直接飞行而去。
　　唯恐落后一步。
　　刹那间万妖冲天，遮天蔽日！
　　只是在一个时辰之内。
　　超过千万的大妖，在妖皇率领下，从万妖平原上空飞过！
　　黑压压……
　　呼啸啸……
　　冲向燕国！
　　冲向燕国帝都附近的紫宸山！
　　后续，还有无数妖族，在疯狂赶路。
　　数以万计的虎妖御风奔驰。
　　万计熊妖大步流星！
　　无数豹族涌动。
　　大地上出现了一道银白的巨浪涌动。
　　那是狼族出动了。
　　千万狼族大军，御风而起，摇头摆尾，直冲紫宸山！
　　狼皇站在上空大声咆哮：“这一次狼族没有进入第一梯队，但这一战，一定要打出来我们狼族的威风！”
　　轰轰隆隆……
　　风雷震动！
　　全妖总动员！
　　不得不说，这种现象，在整个安平大陆亿万年历史中，乃是从所未见！
　　从所未有！
　　场面，极其壮观！
　　而这样一次堪称前无古人的巨大规模行动，只是为了营救两个天级！
　　而且最离谱的是，发动这样的巨大场面重要元素——某大师，还毫不知情！
　　真正的旷古绝今了……
　　………
　　…【、、】


第524章 大师很不满【二合一】
　　就在这一日。
　　无数的燕国军民，目睹了此生只见一次的奇景！
　　大燕边境。
　　三边城。
　　无数燕国军民正在忙碌着各自的活计，一如平日，可就在恍惚间竟感觉自己好像突然就喘不过气来了。
　　那是一种巨大的恐怖，骤然到来，影响了生死的巨大压迫。
　　大抵是死亡压迫太过强烈真实，即便是最最迟钝的人，也都是在瞬间就感受到了死亡的威胁，分明感觉自己在这一刻，生命去到了尽头，前途无亮。
　　那是一种吞天噬地，排山倒海的强猛气势，无可抗衡，难以抵敌！
　　那是……
　　强者之气！
　　如斯气势，疯狂往来，瞬间便突破了数百里，而且还在持续前冲，向着燕国边境三边城这边冲过来。
　　就在一众军民不知所措，茫然失据的当口，更恐怖的景象陆续有来。
　　下一刻，眼前乍然一暗，整片天空，突然就暗了下来，黑了下来。
　　咦？
　　刚才分明还是阳光普照，万里无云，怎么突然暗了黑了？
　　这什么情况？
　　！“呖！”
　　随着一声清脆的长鸣，响彻长空，却又好似是自人心灵深处响动。
　　一时间，千山万水，浩荡红尘，都在回荡这一声长鸣。
　　清澈，嘹亮，悠扬。
　　所有人都同时醉了，沉浸在哪一声长鸣之中，千万人心魂俱醉。
　　就在众人震撼的目光投注之中，一只翼展目测不下有数千丈的凤鸟，在空中飞速掠过，迎风而动。
　　浑身翎羽，在阳光下反射出万紫千红的瑰丽光彩，耀人心弦。
　　刹那间空中如同多出来千万道彩虹。
　　而在这一头凤鸟之后，还有铺天盖地的众多凤鸟，直接压了过来。
　　遮蔽了任何一处天空。
　　无数凤鸟轰然飞过，浩浩荡荡，所过之处，飓风自然升起，顿时令到地下千山万水，飞沙走石。
　　所有人的心跳都几乎在这一刻停止，呼吸再也不畅！
　　这是怎么一回事？
　　这等强大的妖气，几乎令到将所有人的思想都被震慑成了空白。
　　为什么会有这么多大妖来到了燕国？
　　难道之前岳州城妖潮之事竟要在三边城重演吗？
　　！这种思想才刚刚萌生，无数凤鸟众已经好似飓风般的从上空飞过去。
　　原来只是路过吗？
　　幸亏只是路过啊！
　　只是，这么多的大妖却又要去往哪里，是哪里将要承受这些大妖的侵袭呢？
　　高耸的城楼在飓风下轰然倒塌，但是大家都不在意，反而都松了口气。
　　只要不是作战就行。
　　路过就路过吧。
　　这些念头才刚刚涌动，众军民甚至都还没来得及多喘口气。
　　又见另一股异常强大的妖气疯狂来到，如同大海浪潮，在飓风中激荡得越来越见汹涌，越来越见波浪滔天，不可一世。
　　在无数凤鸟之后的，乃是一群翼展超过数千丈的鹏鸟，呼啸而来，呼啸而临。
　　愈趋激荡的气势，将整片青天冲刷得干干净净，再不见半丝云彩留存！
　　唯一值得庆幸的事，数万大鹏来得快，去得也快，亦如凤鸟一般。
　　只是咻咻咻……
　　几声就是呼啸而过。
　　紧跟着是鹰，鹤，狮鹫，雕……
　　一波一波又一波。
　　而更令上下军民胆寒的事，蔽日遮天的飞行妖族还没过完，已经遥遥看到有一群起码数百丈长的大老虎在天空中飞过！
　　张牙舞爪，摇头摆尾，在空中御风奔驰！
　　在虎群后面的乃是一片狼群，无数巨狼，在空中奔跑飞驰，起码数以千万计！
　　接踵摩肩的程度，如同一直能够连接到天地尽头一般！
　　待到虎群狼群过去后，还有熊，豹，狮……
　　无数的妖族，整整齐齐一波一波的过去了。
　　无论军民，所有人终其一生，不，便是三生三世，永生永世，都难道见到过这么多种类的妖精。
　　没想到今天全见到了，而且还在自己脑袋上面飞了过去。
　　“这是怎么了？”
　　无数人心里纳闷到了极点，反而不再那么的恐惧了。
　　因为这么庞大的妖兽集团，早已判定命运，怕，已经没有意义了，反而好奇心大作！
　　正应了那句话，生活就好像是被强……
　　那啥啥，既然无法反抗，那就享……
　　那啥啥呗！
　　“可是……
　　到底是出了什么大事了？”
　　难道，世界末日来临了？
　　所有人都是心中惴惴不安，脸色苍白，隐隐感觉这一定是出了什么大事。
　　否则，绝不止于如此。
　　跟眼前的群妖动向相比，岳州城的妖潮又算什么，空中滔滔洪流一般的大妖，足足过了五个时辰！
　　最保守估计，也得数以亿万计的大妖，前呼后拥滔滔不绝，疾驰而去！
　　直到妖众远去良久，无数人这才一屁股坐在地上，大口喘气，心里兀自砰砰跳，脸色煞白。
　　劫后余生的侥幸尔！
　　同时都在好奇：这么多大妖，他们的目的地究竟是何方？
　　反正有一点是肯定的：若不是出了大事，绝不会如此！
　　……
　　燕国京城。
　　紫气城！
　　无数修者，高手，强者聚集之地，自然更快更详细的得知这一波的山雨欲来，尘嚣弥天。
　　同理，正因为强者云集，也就更能体会此次妖众来袭的力度，尤其是威胁程度！
　　群妖未至，这边已经万众窒息！
　　“快，快去请紫帝老祖坐镇国都！”
　　燕国国主首先感觉到的乃是，燕国国运之气正在迅速削减，玉玺中的帝王之气，国家气运，在极短时间里降落到了冰点，而且还有持续下降的趋势，不由心中大骇，哪里还顾得上什么形象！
　　但燕国国主这会是真正的慌了，作为一国之君，执掌大燕国运的帝王，他是真正清晰的感觉到。
　　燕国，要完，当然要将希望寄托在燕国的靠山身上！
　　镇国老祖！
　　唯一的希望！
　　殊不知紫帝现在也自自顾不暇。
　　妖气冲天而起，极速弥漫过来的时候，紫帝早已经站在了紫宸山顶。
　　他一开始并没有意识到，这些大妖其实是冲着自己来的。
　　他更多的是在好奇，这是发生了什么事情？
　　至于这么兴师动众吗？
　　但随着时间持续，庞大妖氛已经呈现出肆虐了大半个燕国的气相。
　　从入境之地，一直到大燕经常，数万里国土，都在妖气肆虐之中。
　　甚至，这还只是一个开始——蓦地，空中好似一扇屏障骤然被打碎，不寻常的景象乍现！
　　一声大喝，青天都出现了无数道波纹。
　　“紫帝何在！
　　？”
　　紫帝瞳孔陡然一缩。
　　无数妖皇，率领本族高手，赫然出现在紫宸山的上空！
　　龙皇，凤皇，虎皇，狼皇……
　　几乎所有妖族的皇者，不管是常见的还是不常见的，一个不少，齐齐莅临！
　　而居于中间的赫然是几个白衣女子。
　　其中有孔雀妖皇，凤皇，狐皇……
　　还有……
　　猫皇！
　　紫帝的瞳孔极速收缩，缩成了针尖一般。
　　猫皇？
　　这眼前种种不会是这娘们搞出来的吧？
　　这是纠众上门寻仇？
　　这阵容，这阵仗，会不会太看得起我了呢？
　　只是，就算猫皇妖缘甚好，更有妖族第一智者之称，但要当真说动整个妖族为助，也不可能吧？
　　！绝对不可能！
　　此刻，正处在众位皇者中间的猫皇，有意无意的瞄了紫帝一眼，淡淡一笑才道：“紫帝，别来无恙啊？”
　　紫帝眼见在场唯一跟自己有大仇的猫皇，率先开口说话，心下反而一松，若然当真是猫皇前来报仇的话，那反而好办了，左右猫皇夫妇乃至狐皇谁也没有当真陨落，自己便因此付出一些代价，也无所谓。
　　但他们无论如何也不敢就当真的打杀了自己。
　　这气势汹汹而来，不过是想藉着威势就压倒我？
　　猫皇妄称妖族第一智者，一次性动用这么多的妖脉，却难有实质性的收获，这盛名之下并无虚士，其名难符啊！
　　“猫皇陛下，风采如昔。”
　　紫帝淡淡道：“不知道妖族此番这般的兴师动众，诸皇云集驾临我紫宸山，有何贵干？”
　　他眼睛眯了起来，道：“莫非，只是为了当初那一桩私人恩怨？”
　　这句话就有些阴险了。
　　这分明就是在指摘猫皇为了一己之私，挑起来人族与妖族之间种族大战，心怀不轨。
　　若是被他得逞的话，这个罪名可就大了去了。
　　猫皇满眼尽是讥诮之色的笑了笑，道：“紫帝且放宽心，咱们之间的账自有清算之日，就是不知道你能不能过得了眼前这一关，这一次来找你麻烦的，可不是我。”
　　“哦？”
　　紫帝心中陡然一沉。
　　他现在万二分的希冀找自己麻烦的源头就是猫皇，甚至猫皇狐皇联手操作也无妨，人，最忌惮的就是未知恐惧，而眼下空中妖皇越聚越多，更有无数大妖化作人形，在空中如同整齐的军队一般。
　　看似巍然不动，实则不过是在等待一个号令。
　　一个个看着自己的眼神，都是蠢蠢欲动。
　　摩拳擦掌的。
　　紫帝越斟酌心下越是不停的打鼓，道：“龙皇陛下，敢问贵族这般兴师动众而来，却是为何？
　　这似乎跟两族往昔签订的和平协议颇有出入，还是说妖族要撕毁和平协议，再兴兵戈？”
　　回话的却是孔雀妖皇，不耐烦的道：“两族开战？
　　再兴兵戈？
　　凭你紫帝一人还不配！
　　伱也莫要再聒噪、老老实实等着，稍倾自有分说！”
　　紫帝深深吸了口气，眼中冷光闪烁，道：“孔雀你这句话说的，本座可是不爱听了！”
　　他傲然道：“本座乃是至尊九色之一，大燕紫帝，无论身份地位都在这摆着，足堪代表人族发声质询，岂是你们妖族想欺负就能欺负的人，本座奉劝你们一句，往昔巅峰绝战尤在眼前，彼此还是尊敬些为好！”
　　凤皇冷笑一声：“你不爱听，却又怎地了？
　　咱们还不愿意说呢！
　　若不是为了大家聚齐，谁耐烦跟你说这些劳什子废话！”
　　“聚齐？
　　什么聚齐？”
　　紫帝愈发的感觉不妙了。
　　妖族部众越聚越多，到后来空中都挤不开了，就只能错开高度，密密麻麻一批一批的站着，等着那几个个体移动速度最慢的妖皇。
　　……
　　另一边，白虹在接到紫帝通知后，立即启程动身，赶往紫寰山。
　　虽然他现在也是重伤之躯，甚至比当初紫帝的伤势还要沉重。
　　血帝这帮人可不会有任何的手下留情，既然打定主意、付诸行动抢了白虹的东西，只要有可能，当然要把白虹往死里打，难道还留着白虹回复过来报复不成吗？
　　是故那一役，当真是拼了命的死斗。
　　正因为于此，真真将白虹一条命十停中干掉了七成以上。
　　所以现在的白虹，正处于虚弱至极的此生低谷，正需要一个盟友相助的时刻。
　　此刻接到紫帝邀请正可谓是正中下怀，一刻也没犹豫的直接启程，更是一路竭尽全力赶路，终于赶到了紫宸山。
　　只见半空中一道经天白虹，向着这边飞驰射来！
　　然而白虹是什么人，自然远远就感觉这边的气势冲天，惊世骇俗，惊心动魄。
　　他心中还在赞叹，紫帝这边实力果然雄厚，居然能役动这么多的妖族大能前来助阵？
　　不错不错，非常不错。
　　基于这份心思，愈发长驱直入，转眼已经来到气势汇聚处的上空位置。
　　正待落下的当口，白虹才如梦方醒的察觉到，下面的形势貌似不对啊！
　　这特么……
　　咋回事？
　　这他么分明是紫帝被围攻，发邀请通知我前来，其实是拉一个垫背的！
　　？我草！
　　紫帝你太不是人了！
　　白虹一念及此，生生刹住了趋势，急疾停住，想要转身。
　　但是，他察觉的太晚了，彼此间距已经太近了，还不超过百里。
　　尤其是招牌的经天白虹，已经自紫宸山上空显现，分外耀眼。
　　“下来！”
　　龙皇一声爆喝。
　　无数大妖整齐一声大喝：“下来！”
　　“误会误会，我只是路过……”白虹识得厉害，哪里敢下来，直接一个掉头，咻的一下子就已经无影无踪了。
　　“白兄……”紫帝眼看到强援到来，心中方才高兴之际，可刚刚喊了一嗓子。
　　却看到白虹已经没了，不禁目瞪口呆，瞠目结舌，良久无语。
　　紫帝心中狂骂。
　　只感觉自己简直是日了狗。
　　白虹，你他玛的好意思自称是九色至尊么，居然这么的不讲义气，连场面话都不交代一句，就这么直接转身跑了，忒也不当人子了吧？
　　就在紫帝满心腹诽之时，几位妖皇气喘吁吁的赶到了。
　　来得正是以速度慢著称的牛皇等。
　　这几位妖皇都很清楚自己速度慢，所以提前央求了：一定要等到我们到了再动手，跑得了和尚跑不了庙，不判僧面看佛面，给点面子啊！
　　一定要让我们尽尽心。
　　基于这份拜托，大家都在等。
　　如今，妖族的主战种族都已经到来了，堪称万妖齐集，场面之宏大，古今罕见。
　　身在下面的紫帝愈发感到惴惴不安了。
　　看这阵势，肯定是要发生大事的，自己人族九色至尊的身份，貌似都未必顶用了！
　　可是，到底是为了什么啊？
　　水有源树有根，有因才有果，总得因为点什么，才寻上我麻烦吧？
　　可紫帝思前想后，怎么也没想到自己到底招惹了那位尊神，竟惹来这般麻烦！
　　紫帝还在思索着。
　　突然听见为首的龙皇一声大喝：“动手！
　　今日踏平紫宸山！”
　　是的，就是踏平紫宸山。
　　大师如此在意的人被抓了，若是仅止于将人救出来人，怎么能谈到解气？
　　怎么能显现妖族上下的诚意？
　　既然要显示诚意，那当然就要最大程度报复，最极端的报复！
　　万妖齐集，大势在我，这等生生碾压九色至尊的机会，就在眼前，怎么珍惜，怎不付诸行动？
　　！紫帝闻言大怒：“几个意思？
　　龙皇，你需要给我个说法！”
　　“说法很简单啊……”龙皇淡淡的笑了笑：“你招惹了不该惹的人！
　　福祸无门，唯人自招，你自寻烦劳，与人何尤？”
　　“我惹了不该惹的人？”
　　“谁？”
　　紫帝越想越是百思不得其解。
　　可是上空聚集的数以亿万妖族高手，又岂会等他想明白，更加不会回答。
　　同时出手，目标直指紫寰山！
　　“干他！
　　！”
　　“吼吼！”
　　“上哇！”
　　随着轰隆一声爆响，登时天崩地裂！
　　……
　　此一战，史称：紫宸湖之战。
　　亦是此后大陆统一的关键转折点所在。
　　但当真说到当时的开战原因，却让所有人都难有定论：根本就不知道是为什么，人族九色至尊之一的大燕紫帝，突然间被妖族给围攻了！
　　一直到许多年后，这个谜底才被解开：原来，紫帝因为一己私欲，抓了神医的朋友，然后神医当时正在以另一个御兽大师的身份相助妖族。
　　大抵是御兽大师给予妖族的好处太大，太过显著，令到妖族上下起了投桃报李之心，进而引动了妖族的大举出动。
　　这才让大家完全明白了事情的始末原由，一个个的感慨万千。
　　原来当时竟是这么回事……
　　后来有一位牛逼文人特意为此作了一首诗，来形容此战：紫帝一念犯人间，强掳庄氏紫宸山；亿万妖神齐出动，冲冠一怒搏笑颜。
　　嗯，笑颜。
　　就是妖族为了博取凌大师的笑颜，引动此战。
　　万众齐呼好诗，于是千古流传。
　　而那一战的最直接后果，莫过于触动了大燕国运根基；万妖围攻紫寰山，原本就伤势未愈的紫帝何能抵敌，陷入极端劣势，燕国国君无奈之下，出动精锐军队支援紫帝。
　　此一战之后，非但大燕精锐丧失殆尽，紫帝亦告伤上加伤，重伤垂死，还是多亏了几名弟子的舍命自爆掩护之下，才得以冲出重围，仅以身免。
　　曾经名震天下震慑各国的大燕飞翼经此一战，亦是瓦解冰消，死伤殆尽。
　　曾经巍峨的紫宸山，人族九色至尊道场，在那一战之后，连同半个燕国京城，一并化作了一个无边无际的大湖，不知其宽，不知其深！
　　那一战之后，燕帝大呼‘天亡我也’之余，狂喷鲜血，悲愤交加，一病不起。
　　临终前传位燕太子书丹，令三太子书墨辅佐。
　　后燕时代由此开启。
　　只是燕国实力，一落千丈，直降谷底，几乎没有了可战之兵。
　　而煊赫一时之大燕飞翼，宣告消失在人间之余，另一个密谍组织，一文堂，乘时而起。
　　由曾经黑翼军师白一文为首脑，苦苦支撑大燕早已经千疮百孔的情报组织……
　　直至灭国。
　　其时，白一文下身残疾，只能坐在轮椅指挥，运筹帷幄，于各国倾轧的狭缝中斡旋求存。
　　大抵也是从这个时间点为启始，大陆真正结束了七国争霸时代。
　　大燕国力战力实力锐灭，没落已成定局，跌出争霸行列，彻底丧失逐鹿资格。
　　……
　　“可惜，还是让紫帝跑了！”
　　无数妖皇很是惋惜。
　　“九色至尊哪里是没那么好杀的。”
　　妖皇们彼此讨论纷纷，对此结果却也不算多意外。
　　“人救出来了么？”
　　“早就救出来了，毕竟这才是此行的主要目的所在。
　　其实在刚开战的时候，就已经由鼠皇蚁皇和蜈蚣皇三位妖皇潜入，将人救出。
　　否则怎么可能打得这么干脆。”
　　“说的也是。”
　　“紫帝一边作战突围一边悲愤的问为什么……
　　哈哈哈，可真真是笑死朕了。”
　　“那到最后紫帝知道了没？”
　　“知道了……”“靠，谁跟他说的？”
　　“你不觉得让他知道他会更郁闷嘛？”
　　“你，说的也是。”
　　“我记得当时是猫皇说的，你有脾气？”
　　“没脾气，具体情况是怎么一回事，跟咱们说说，让咱们也乐呵乐呵……”“猫皇说，紫帝你千不该万不该抓了两个不该抓的人。”
　　“哈哈哈……
　　然后呢？”
　　“紫帝在听了这句话后直接愣在了当场。
　　就是那一愣，那一恍神，差点没让周围的几个家伙把他当场打死。”
　　“哈哈哈……
　　换我我也愣住！
　　谁能想到不过是抓了两个天级蝼蚁，居然能惹出来这么的后患？”
　　“蝼蚁？
　　就算是蝼蚁，人家背后通着天呢，岂不闻一人得道鸡犬升天，放在这说正合适！”
　　“我就是一时嘴快……
　　估计那紫帝肯定是郁闷坏了……”“管他呢！
　　他是罪有应得！
　　没有昔日因，哪来今日果？”
　　“不错不错……
　　貌似缴获了很多东西……”“哎，那跟咱们有啥关系，那些个破玩意自然是拿给凌大师的。”
　　“当然当然，就是该给凌大师。”
　　……
　　……庄巍然夫妇在救出来的第一时间就得到了救援，但两人已陷入昏迷不醒，神魂严重受损的地步。
　　这等伤势，却又岂是等闲医者所能救治的于是，速度最快的鹰皇即时脱离战圈，化作本体，连续施展独步寰宇的苍鹰九闪，平稳安全且快速的将夫妻二人送回了猫谷。
　　风印看到两人惨状，不禁冲冲大怒。
　　“谁干的？”
　　“紫帝！”
　　“以后定要报复！”
　　“咱们已经替大师报复过了，紫帝道场紫寰山，已经不复人世了……”“紫帝死了没？”
　　“据说突围而去了……”“紫帝都没死，算什么报复！”
　　风印恨恨道。
　　就是这一句话，九个字，‘紫帝都没死，算什么报复’，分外清晰明白的表达了大师的不满。
　　风印迄今为止仍旧不知道整个妖族都已经为了这件事出动了，也不知道这件事搞出来了多大的影响。
　　他只知道一件事：紫帝没死！
　　那此仇此恨，便是不死不休！
　　紫帝没死，便是仇怨还在，报复得就还不够！
　　鹰皇回去之后，与各位妖皇禀报的时候是这么说的——“大师对于咱们的行动效果，非常不满！”
　　……
　　……【昨晚放了个烟花被警告了。
　　悲催……
　　】


第525章 跨越【三合一】
　　“什么？
　　大师很不满？”
　　众妖皇懵逼了。
　　“是的，非常不满，异常不满！”
　　鹰皇煞有介事，郑重点头。
　　“啊？
　　大师怎么说的？
　　你仔细讲讲，快点说快点说……”众位妖皇基本都惊惊了，都这样了还不满？
　　那紫帝道场紫宸山直接被打成了大湖了，几乎就是一个陆沉啊！
　　都这样了，居然……
　　不满！
　　？您到底想咋样啊？
　　但是大师不满就是不满，就是大事！
　　“大师问紫帝死了没，我说没死，被他突围了。
　　然后大师很是不满的说：人都没死，算什么报复！”
　　鹰皇诚实转述，一字未改，一丝不苟。
　　闻言之余的众位妖皇齐齐默然。
　　纷纷感觉，这句话，实在是太有道理了！
　　大家仔细一想，深觉凌大师的想法才是正确的：跟我有仇的是紫帝，就算你们拆了紫宸山有啥用？
　　紫帝不还是没死？
　　即便你们灭掉了整个燕国，但跟我有仇的是紫帝啊！
　　只要紫帝不死，其他的那些个细枝末节有什么更多意义，甚至就只能说是无用功吧？
　　！紫帝失去了道场紫寰山，还赔上了燕国，但于他个人实力无损，一旦他恢复过来，私下里找我凌某人寻仇，结果不还是一样吗？
　　所谓人同此心心同此理，妖也一样，尽都想到此处的众位妖皇不觉满脸讪讪。
　　“是啊，这件事搞得……
　　着实不漂亮。”
　　“何止是办得不漂亮，简直就是不地道，遗祸深远，后患无穷。”
　　“那怎么办？”
　　“当然是继续追杀紫帝！
　　不死不休，至死方休！”
　　“对，趁他病要他命！”
　　“那就这么办！”
　　“对，就这么愉快的决定了！”
　　众位妖皇当场拍板，即时下达命令，分批次撤走，通令整个大陆的妖族，全面追杀紫帝！
　　然后，异常荒诞的一幕就此上演：名震天下的九色至尊之一，大燕紫帝就此沦为了全大陆的通缉犯。
　　而且跨种族，还跨了不止一个种族的全面追杀！
　　在这样上天入地无孔不入的追杀之下，紫帝今后的处境，可想而知。
　　……
　　而另一边。
　　令到万妖束手的庄巍然夫妇沉重伤势，对于风印来说，却不是什么大问题。
　　虽然这般伤势，放在安平大陆任何一位知名医者的手里，夫妻二人最好的结果也就是白痴一世，绝无侥幸。
　　但他们的伤损，在风印手上，却真心不是什么问题。
　　神魂、肉体以及生命元气的伤损缺失，岂不正是风印的专门科？
　　先是化灵经功体的一通清洗经脉，然后再一个聚灵点化点下去，登时令到两人神魂聚拢，之前溃散的迹象就此恢复。
　　庄巍然夫妇当前的修为不过天级，以风印今时今日的修为实力，化灵经造诣，做到这一步不过等闲。
　　便是已经溢散的那部分神魂也有法可循，有大佬幻蚕在侧，它可是最擅长收聚神魂元魄的，往已成废墟的紫寰山一行之后，很是轻易的将两夫妇逸散的神魂尽数重聚。
　　再然后，自然是点灵点化安排上，令到神魂重新凝聚，并将两人进入到了正常的深度睡眠之中，休养生息。
　　确认两夫妇神魂已经大好之余，风印再开化灵经功法，游走两人全身，灌注异常庞大的生命灵能，将两人身上的伤患，一一治愈。
　　到了这等地步，就只需等两人缓缓恢复就可以了。
　　但风印想到两人为了自己付出良多，修为却还不过天级层次，实在是太弱了点。
　　干脆直接一记开灵点化，点上去。
　　嗯，伱两人，就全身心的睡上几天吧。
　　等你们醒过来的时候，便是全新的人生了。
　　嗯，全新的道途，更长久的大道之路！
　　……
　　三天后，庄巍然夫妇还没有醒来，董笑颜却先一步突破了，晋升到了云端八品。
　　这个修境层次，距离云端极境已经不远，以董笑颜的年纪论，堪称难能可贵，能人所不能。
　　而风印则是转为克制压抑自己的修为实力，在等待，在沉淀。
　　因为接下来的将是修炼途径中，最最至关紧要的一步！
　　而这一步，风印决定带着董笑颜一起进行。
　　冲破极境！
　　达到化虹！
　　真真正正迈入，此世极峰强者的行列。
　　又七天后，妖族大军返回，虽说还留下了许多高层巨妖去追杀紫帝的，但该说不说，紫帝这种层次，却是真正不好杀的，尤其是在对方单人独行，没有牵挂的前提下。
　　不，事实上，如果不是紫帝目前身负重创，一身实力十不存一，更兼燕国国运大衰，他所仰赖的九色至尊裨益之力锐灭，对他展开追杀，根本就是一个笑话！
　　而今当然是另外一回事，就紫帝当前的状态，任何一个云端修者都能造成威胁！
　　但是锁定他的方位，却是第一难题。
　　这等级别的强者想要藏匿，神鬼不觉。
　　随着妖族大军归来的，还有更换第三批幼崽前来。
　　嗯，这中间还发生了一个大笑话。
　　熊皇在看到风印的时候，陡然一个恍神，一屁股坐在地上，瞪着偌大的眼睛，差点都要说不出话来了。
　　“你你你……”风印急忙将他扶起来，微笑道：“这位便是新晋熊皇陛下吗？
　　果然是一表人才，出类拔萃，与众不同！”
　　“嗯啊嘿哈嘎吼吼嗦我。”
　　熊皇发出一阵自己都不明白什么意思的笑声，便是最后的两个字‘是我’仍旧错了调。
　　“这些就是熊族的后代么？
　　还真是个顶个的强壮，天生的修行种子。”
　　风印连连夸奖，跟着才道：“都带进去吧。”
　　熊皇一直到了晚上，回到自己住的地方，脑袋仍旧是麻木，嗡嗡响的。
　　熊皇后看了奇怪：“你咋地了？”
　　“你知道这位凌大师……
　　是谁么？”
　　熊皇魂不守舍。
　　“是谁？”
　　“是咱家老二……
　　唔唔唔……”刚说了几个字，就被反应过来的熊皇后直接捂住了嘴巴，差点没被捂得闭过气去。
　　“你这夯货，难道现在才猜到吗？
　　我可早就有所猜测了，就是不敢确定而已。”
　　熊皇后传音道：“你这个夯货，注意点不要暴露了！”
　　“啥？
　　你猜到的？
　　你咋猜到的？”
　　“你个二货凡事就看表面，咋就不往深处想想呢，凌大师调教出来的那些个妖族幼崽，固然个顶个的天赋惊人，底蕴更厚，闪瞎了整个妖族，所有妖皇的眼睛，可落在咱们眼中呢？
　　虽然不敢说是不过如此，但别人不说，你想想小一百六，他的资质底蕴又如何，比那些被调教过幼崽逊色吗？
　　因由何在？
　　再想想当初二弟在四界山，训练的几个娃……
　　不管是资质还是战力还是禀赋，岂不都要比寻常幼崽强得多？
　　比起其他妖皇的后代更强的多？
　　我早就在怀疑……”熊皇后沉吟着，严肃的告诫自己丈夫：“千万千万，千千万万不能漏了这件事！”
　　“是是是……”熊皇连声答应，然后又虚心请教道：“为啥不能漏？
　　漏了岂不是咱们地位更高？”
　　“咱们立足未稳，保留足够的底蕴与底牌为宜……
　　贸然露了这层关系，别的种族自然会有顾忌，或者会选择跟咱们交好，但其中的绝大多数只会升起嫉恨之心。
　　我估计，没准连妖君都会感觉有威胁……”熊皇后骂道：“笨蛋，你听我的就是，该露的时候，再露，那可是咱家老二，能随便露的吗？
　　！”
　　“嗯嗯，我听媳妇的，咱家老二，不露。”
　　第十一天。
　　庄巍然夫妇苏醒了。
　　这甫一醒来，只感觉浑身轻松。
　　夫妻二人面面相觑：“这怎么回事？”
　　“这是在哪？”
　　现在两人的所在，赫然已经不是被囚禁的山洞之中了，置身之处换成了柔软的床铺，触目所及，尽是干净明亮的房间。
　　这是肿么回事？
　　浑身的伤……
　　怎么没了？
　　还有，源自神魂的伤痛，怎么也都没了？
　　差点破碎的神识……
　　也好了？
　　这真正不是在做梦吗？
　　还有比以往更加的神完气足，周身舒畅……
　　这……
　　两人禁锢不在，更清晰感知到彼此的身份，当下不假思索的一骨碌坐起来，彼此对视，更觉安心之余，却兀自惊疑不定：“这是怎么回事？”
　　两人确认自身自由，干脆站起来尝试活动了几下。
　　周身举动莫不自如，灵动得很，再运转功体，吐纳灵气，亦是流畅至极。
　　而随着持续吐纳，两人惊讶的发现，自身境界，貌似跟平日里很不同呢……
　　这是……
　　提升了一个阶位，甚至还不止？
　　！难不成还能是紫帝帮我们修炼了？
　　可是岂有此理，他怎么可能有这么好的心眼呢？
　　但眼前种种却又要怎么解释呢？
　　夫妻二人的思绪，俱都还停留在紫帝一脸残酷淡然的伸出手，按住自己脑袋搜魂的那一刻。
　　自然搞不清楚明白眼前种种是怎么一回事了！
　　吱呀，门开，一个久违的身影走了进来。
　　夫妻二人同时转头看去，然后同时惊呼一声，欢喜之意，骤然充满胸臆。
　　风印！
　　“你你小子……
　　你怎么在这里？”
　　胡冷月一下子跳了起来。
　　就好像看到了自己久别重逢的儿子，欢喜得眼圈都红了，声音都有些发颤：“你不是……
　　呀，这是你把我们救了出来吧。”
　　庄巍然表现得倒是更洒脱些，声音微微发颤，道：“风小子，你这是想要让我们夫妻欠你的这辈子都还不完啊！”
　　风印哈哈一笑：“哪来就还得完还不完的？
　　还不完，才是一家人。
　　还完了，什么都计算得清楚了，那还是一家人吗？”
　　这句话，倒是让庄巍然两人愣了一下。
　　随即，胡冷月有些感慨，道：“不错……
　　还不完，才是一家人啊。”
　　她将‘一家人’三个字，说得格外重，眼中泪光晶莹。
　　缓缓上前，仔细地整理了一下风印的衣襟，满眼慈爱道：“是啊……
　　一家人啊……”蓦然感觉，彼此的关系更加亲近起来。
　　“这是哪里？”
　　“猫谷。”
　　风印将相关事情的始末由来向两人解释一下，庄巍然夫妇这才彻底明白。
　　“竟然是妖族发动了大军……
　　这，这人情可是欠的大了。”
　　“没事没事，慢慢还就是，没什么大不了的。”
　　风印淡淡的笑了笑。
　　他这句话是出自真心，深渊隐患在前，提升妖族整体战力乃是最佳的解危手段，作为提升妖族整体战力的直接当事人，自己惠而不费，还能收获大把大把的资源供给自身修行，实在是现成便宜从天而降，何乐而不为！
　　至于更长远角度，等到那些个妖族新生代天才成长起来，对人族形成莫大威胁……
　　他们将来会听谁的，貌似很不好说来着，但很非常相当大的可能是……
　　不会听他们家大人的，只要我风印还在！
　　“猫皇在这里？”
　　“自然。”
　　胡冷月顿时涌动几许兴奋之意。
　　当初在岳州的时候，猫皇与她相处可是很愉快的，如今故友重逢在即，自然心中喜悦。
　　“您别欢喜的太早，猫皇现在重任在肩，大部分的时间都在镇守深渊，不过您也不用太失望，因为咱们接下来估计还要在这边住一段时间，自有再见之时。”
　　风印在介绍完毕之后，说起培育妖兽的事情，道：“说起来这可是你们的老本行了，少不得二老相助，为我分忧啊。”
　　庄巍然哈哈大笑：“正愁着没事儿干。”
　　于是事情就此解决过渡，而多了庄巍然夫妇相助，接下来风印更形轻松。
　　在这猫谷地盘，不间断的有各位妖皇来来回回，探视幼崽。
　　得凌大师相约切磋一二，自然是无有不应的，风印等人自是半点也不缺对手滴。
　　修为精进，实战不间断，还有大把大把优质资源供给，风印等人的修为几乎是一日千里。
　　而其中修为增长最快的却还要数到董笑颜，然后才是庄巍然夫妇。
　　尤其庄巍然现在浑身轻松，充满了干劲。
　　因为风印在有天晚上专门约了他喝酒，告诉他一件事，一件很重要的事情。
　　“庄叔……
　　你现在身体非但恢复旧观了，而且还是恢复到了年轻时候的状态，换言之，现在您和庄婶的身体，也就相当于三十来岁的成年人……
　　咳咳，你明白我的意思吧？”
　　“明白！
　　明白！
　　我明白啊！”
　　庄巍然激动的嘴都瓢了。
　　大家都是老江湖了，所谓闻弦音而知雅意，这还有啥不懂的？
　　而且，那是夫妻二人多年来的愿望，亦是此世最大的遗憾所在。
　　这莫大遗憾竟然有弥补的机会，实在是太好了。
　　从那天开始，庄巍然就单独要了个房间，还隔了个小院子，然后每天晚上都要布置隔音结界，好像能弄出多大动静，怕被人听到一般。
　　随着修为增长，实力增加，大道之路有余未尽，尽是光明坦途，而今还能有子孙之念。
　　庄巍然感觉自己人生竟然一下子圆满了。
　　可这段时间以来，猫皇对风影的状态渐渐生出担心来。
　　随着鹏万里的伤势痊愈，又有各族战力应承抽调战力加入深渊镇守，猫皇肩头重责一下子轻松了不少。
　　而在有瑕静心之余，猫皇闲着没事儿，自然就是天天带着风影玩。
　　这一专一相对，她对于风影身上那种超乎常理的进步幅度，自然是有所察觉发现的。
　　对于风影进步神速，这个她自以为是可以理解的，毕竟有许多妖族各族幼崽作为例证，几乎一出生就跟在风印身边的风影，在其悉心栽培做育之下，无论天赋资质底蕴任何一方面都强爹胜祖那都是理所当然的事情。
　　但即便于此，待到猫皇真正了解到风影当前程度的时候，仍旧是大为震惊的。
　　原因很简单，风影现在的资质，非但已经超越了七窍灵猫一脉的任何祖先，更是达到了一个连猫皇现在都无法理解的高度！
　　就猫皇想当然的理解来说，这等天资禀赋，根本就在这世界上从未出现过的，如果说被风印培育过的妖族幼崽是未经雕琢的极品美玉，风影起码也得是梦幻级别的无暇灵玉，甚至是两者没有相提并论的资格！
　　更进一步的推测：现在的风影，就不要说什么超越祖宗啥啥的了，只说是现在的任何猫族，若是能咬风影一口，吞一块肉，都足以完成一次进阶！
　　风影，就是足以促进整个猫族大大跨前一步的糖猫肉？
　　！虽然比喻未必很恰当，但就是这样的恐怖！
　　若是从风影父亲那边算，也就按照九尾灵狐一族的修行进度来评说的话，同样的无法理解：风影现在已经臻至九尾灵狐祖宗记载都从未有过的十尾境界，当然是完完全全的没有任何认知！
　　而更加无法理解认知的还在于……
　　一般情况下来说，七窍灵猫在正常成长到统领级别，就可以化形了。
　　用人类的修为阶位类比则是地级水准，甚至是比较优秀的人级高阶，就可以化形！
　　但是风影现在……
　　明明都已经达到妖皇级数了，却还没有化形！
　　这就很耐人寻味，更兼恐怖了！
　　猫皇刻意招来族中长老们，陪着风影切磋了几次。
　　结果很是简单明了……
　　长老们完败！
　　甚至请出太上长老，一番对战之余，竟也落到了下风。
　　之后胡千阳亲自出手和女儿切磋，被风影这个漏风的小棉袄非常不孝的在屁股上抓了一爪子，那叫一个鲜血淋漓。
　　任谁都没有想到，竟然连胡千阳都败下阵来了。
　　这败阵其中固然不乏有胡千阳放不开手脚，大招杀招一招没出的缘故，但同样的道理，风影又何曾当真和自己父亲生死搏杀？
　　自然也多有留手的。
　　以此论断，风影的战力是当真已经达到妖皇级数，板上钉钉，确凿无疑，毋庸置疑！
　　最后的最后，猫皇见猎心喜，亲自下场，与风影打了一场，藉此确认风影的真实实力层次。
　　此战的结果，母女平分秋色。
　　“影儿竟当真已经拥有妖皇实力了？
　　！不，影儿的实力，即便是在妖族妖皇行列之中，也是可以往前排的！”
　　猫皇说这句话的时候，除了不可思议之外，还有发自内心的狂喜！
　　风影才多大，满打满算，两岁半还不到吧！
　　当然，猫族的年龄不能这么算。
　　再有就是，猫皇为了女儿资质超群，怀孕的时候就曾用了猫族秘法从根本上栽培风影。
　　一般妖猫怀胎，采天地灵气日月精华，通常三年时间也就差不多了。
　　到了统领之上，基本要花十年左右的时间。
　　再之上的妖王级别则是至少六十年。
　　而更上的妖皇级别，繁衍子嗣更加困难，最低的也要孕育两百年的时光。
　　而猫皇的孕育，为了女儿更出众，光是孕育就耗用了六百年时光。
　　但猫皇很清楚，这点根基底蕴绝对不足以让风影呈现出现在这般禀赋！
　　因为不少级别足够的大妖都会这么做，甚至比这底蕴更充沛者不在少数！
　　但谁见过两岁半的妖猫，就拥有妖皇中阶以上的实力，而且还没有化形！
　　？这已经超出理解认知，根本无法解释的事情。
　　猫皇将女儿揪到房间里问话，问题核心自然就是相关修炼这般神速，以及本身化形的相关问题。
　　“咋回事儿？
　　怎么没有化形？”
　　猫皇很是诧异。
　　“……”风影扭着头不答，一种很别扭很不像说的氛围不断滋生。
　　“一直没有化形的感觉？”
　　猫皇问。
　　“……
　　有。”
　　风影嫩嫩的回答。
　　“那怎么……”“不想化形。”
　　“为什么不想化形？”
　　猫皇更奇怪了。
　　“曾经有过那种感觉……”风影很是纠结的说道。
　　“但是我用天道规则，还有娘亲留下的脱胎查看法看了一下……”风影抱着俩雪白的小爪子，一脸忧郁。
　　“化形出来居然只是一个小孩子的模样……”风影惆怅的低头：“才七八岁的样子。”
　　猫皇诧异了：“七八岁怎么了？
　　化形总比不化形要好啊，这其中的差别可是极大的，攸关道途。”
　　风影摇着头：“可七八岁的样子……
　　怎么嫁人？”
　　“什……
　　什么？”
　　猫皇彻底震惊了，这一刻甚至以为自己的精神错乱了。
　　我听到了什么？
　　难道我真的老了，老糊涂了，竟然出现幻听了么？
　　“嫁……
　　嫁人？”
　　猫皇声音都变得结结巴巴的。
　　“是啊，就是嫁人啊！”
　　风影天真的抬头：“女孩子长大了，不都是要嫁人的嘛？
　　就像娘亲嫁给爹爹。”
　　“你等等……”猫皇踉跄的坐在床上：“……
　　等我捋捋。”
　　猫皇一时间感觉脑袋要爆炸一般，被乍然而来的信息量挤压得欲仙欲死，亟欲晕眩。
　　“为什么要嫁人呢？”
　　“只有嫁了人才能永远在一起啊，就像娘亲跟爹爹那样。”
　　“那你要嫁谁？”
　　“……
　　不告诉你。”
　　风影故作要保持神秘的模样，小耳朵扑棱扑棱，还有点害羞款。
　　猫皇捂着额头的躺在了床上。
　　还不告诉我！
　　？傻子都知道了！
　　“化形之后，长大了也是可以嫁人的。”
　　猫皇继续努力，循循善诱。
　　“那不行！”
　　风影很坚决。
　　“为啥？”
　　“我看了好多书，尤其是一些奶爸文，书里都说，那样就只能当女儿，当着当着就当真了……”风影道。
　　“我去，你看的都是什么书啊？”
　　风影很干脆的罗列出来一堆书名。
　　猫皇听得摇摇欲坠：“到底谁给你看的这些个乱七八糟的杂书？”
　　“……
　　我自己找的啊……”“……
　　那你说，你打算啥时候化形吧？”
　　“等我化形可以成为董姐姐那样美丽女子的时候，不，比她更美的时候！”
　　风影奶声奶气，声音很是坚决，显得决心极大，坚定不移。
　　“那不行！”
　　“化形这事儿，我自己说了算，我说行就行。”
　　风影一句话，登时令到猫皇倒在床上，浑身无力，再也起不来了。
　　是的，别的什么的都可以勉强。
　　但是啥时候化形这回事，却是真的只有风影自己说了算的！
　　哪怕你有通天的本事，也不可能以外力强制她化形！
　　猫皇苦口婆心劝了一晚上，结果将风影劝睡着了。
　　不听不听，任你千条妙计，万般规劝，反正就是不听！
　　至此，号称睿智无双的猫皇也告束手无策，徒叹奈何！
　　虽说……
　　猫族少女普遍来说成熟都比较早吧，但是……
　　也不至于能这么早吧？
　　再怎么着也要到十二三岁吧？
　　难道是被风印那小子给影响到了？
　　但无论猫皇把人想得多么坏，却也明白，风印无论如何也不可能对自己养大的猫咪从小就灌输这样的思想！
　　那就不可能是人能够干出来的事情！
　　所以这件事，肯定就是风影自己的主意。
　　这就有点难受了。
　　猫皇恨不得自己打自己几个耳光子：当初和风印重逢之后，自己为了所谓的架子，强行以‘阿姨’自居。
　　以‘前辈’自尊。
　　现在可倒好，连唯一可以置喙的辈分问题都么有了。
　　这不是自己给自己找难受？
　　当初就应该直接喊一声‘贤弟’，将“养父”之流的称谓身份定死才对！
　　失策了失策了。
　　……
　　自从那晚之后，猫皇再看到风印，神情就变得有些微妙复杂起来了。
　　咋整？
　　恨？
　　谈不上！
　　打骂？
　　更不行了。
　　上赶着平辈论交不行不行！
　　？不妥不妥，哪哪也说不通啊！
　　继续当长辈？
　　那就真成了丈母娘看女婿？
　　再说了……
　　这事儿人家风印恐怕还不知道呢，再怎么着也怪不着人家啊！
　　一番头脑风暴之余，猫皇彻底的把自己搞抑郁了。
　　风影的父亲胡千阳敏锐地察觉了妻子的异样，这娘们怎么整晚整晚睡不着觉了？
　　犹豫再三还是忍不住开口问道：“你怎么了？”
　　“我……”猫皇欲言又止。
　　这事儿，可咋说啊，不好说更不好听。
　　第一次知道，在这世上，作为一个女人，居然有些事情是连自己丈夫都没法说的！
　　这真是……
　　家门不幸……
　　“没事，你别管了。”
　　猫皇闷闷道。
　　胡千阳挠挠头，感觉事情不太对劲，但是他习惯了不发表意见，也就算了。
　　妻子自然会什么事儿都安排的极好。
　　自己不用操心。
　　“闺女妖皇了还不化形呢。”
　　猫皇喃喃道，看着天花板，双眼无神。
　　“这你就别管那么多了，闺女那是实打实的妖皇实力，现在就已经跟你平级对等，再过几天肯定就在咱俩之上了，必然有分寸，肯定有她自己的主意的，你再管那么多，岂不是惹人烦。”
　　胡千阳劝慰道。
　　“再大也是我生的！
　　再大也是我女儿！”
　　猫皇顿时炸毛了。
　　“好的好的……
　　一切都是你说了算！”
　　胡千阳道。
　　本来这句话是没啥问题的。
　　但是问题就在于，这件事，猫皇心里知道，自己还就真的说了不算！
　　所以一听这话，不禁勃然大怒更甚：“你……
　　你压到我头发了！”
　　砰！
　　一脚！
　　实在不确定自己是否有真的压到猫皇头发的胡千阳从被窝中飞出来，结结实实摔在了地上。
　　一脸茫然。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　我怎地了？
　　我也没说什么啊，怎么就……
　　胡千阳一肚子不解，外加一脑门子的黑线。
　　但妻子正在气头上，不要说胡千阳，只要还是个做丈夫的，哪怕是再迟钝，也不可能这时候再去理论啥。
　　默默的缩着身子在床角小心翼翼躺下，尽量屏住呼吸……
　　睡觉。
　　惹不起惹不起！
　　……
　　风印在猫谷足足住了五个月。
　　妖族的各族太子爷们，有一个算一个，全都被他调教了一遍。
　　而董笑颜，也再度来到了瓶颈。
　　深渊这边，妖族的防备越来越显森严：因为现在有了天才后代，为了辉煌璀璨的未来，无论如何，也要给它们成长的时间和空间！
　　所以大家都是发自心底的提高了警惕。
　　风影也兴奋了起来，迄今为止，她已经承受了九次开灵。
　　而且那种化形的感觉，又再度来到了一回。
　　由于风印化灵经的缘故，现在风影已经可以自主控制化形的收发，说不化型，就不化形。
　　之所能能够做到这一步，按照化灵经的阶位来说的话，下一步的塑灵阶段，才是真正意义上属于妖族的化形期，那才是没有任何后顾之忧的化形期。
　　幽魂蛇在这段时间的进步幅度，大到了让风影都吃惊地地步：单只是蜕下来的蛇皮，就装满了一箩筐，浑身上下都呈现出一种非金非玉的质感，稍稍催动，就能隐匿无形。
　　头顶上的那个小小黑点，悄然突起，化作了一根短短的尖角。
　　只看脑袋不看身子的话，风印都想起了传说中的神兽貔貅。
　　最关键的是，那根尖角直接就是几乎无坚不摧的存在。
　　幽魂蛇的毒性，也愈发霸道凶恶，按照它自己说法，就算妖皇中招，一个对时那也要非死不可。
　　至于蛇族的六条小蛇。
　　因为下一步计划的原因，风印让蛇皇来偷偷的带了回去。
　　反正现在妖族已是全面备战，再启内战的可能性微乎其微。
　　只要蛇皇谨慎一些，藏住自己六个天才儿女，还是轻而易举的。
　　蛇皇两口子千恩万谢。
　　几个小家伙恋恋不舍，根本不愿意走，四处乱窜逃避。
　　但毕竟太弱小。
　　在里应外合之下，很快都被抓起来，幽怨的被带走了。
　　风印本身修为亦是大有进展，下一步压制境界，巩固修为，却是需要面临修行的最大关口。
　　化凡！
　　风印的化凡，却又与安平大陆九色至尊之流的修行颇有差异。
　　风印的化凡乃是化灵经的下一步境界；而走这一步，乃是真正的红尘炼心，蜕凡之必须。
　　本着自己人的原则，风印已经将相关心法告知了董笑颜。
　　董笑颜天资本就聪颖，在经过这么多次点化之后，早已明了修行前路，大道所向。
　　与风印一起化凡，也没有什么问题。
　　但仍需要安排好相关的一应事宜。
　　化凡的场所，风印并没有打算选择别处，直接定在了岳州。
　　这一日。
　　风印带着风影，董笑颜，小蛇，庄巍然夫妇，向妖族众妖辞行。
　　离别晚宴，搞的很是隆重。
　　猫皇一门心思想要将风影留下来，跟着风印，有点不放心了。
　　但现在风影的战力比起猫皇已经丝毫不弱。
　　手下还有幽魂蛇这等小弟，猫皇根本留不下她。
　　忍不住生出一种‘女儿大了，管不了了’这种无奈叹息。
　　但是，不得不承认，风影跟着风印，才是最佳出路。
　　跟着自己，或许，成就也就到现在为止了。
　　虽然现在已经是旷古绝今，但是，哪一个母亲会嫌自己的儿女前程太过于远大呢？
　　所以猫皇虽然心里不舍，担心，却也并没有阻止。
　　只是看着风印的眼神，有些复杂。
　　风印很是有点不明所以，猫皇这段时间的眼神，怎么有点不一样？
　　连续承受好多次这种眼神之后，风印终于忍不住。
　　“陛下何以这种眼神？
　　有什么话可以直说的。”
　　风印很坦荡。
　　他感觉，自己和猫皇一家人的关系，应该是……
　　极为融洽的。
　　可以说是无话不谈，不需要什么避忌才对。
　　猫皇拉了拉嘴角，勉强一笑，叹口气：“没事。”
　　“？
　　？？”
　　风印不解。
　　没事你叹什么气？
　　大师离去，妖皇们纷纷前来送行。
　　鹏万里也出现了。
　　“此番回去，应该是修为到了瓶颈吧？”
　　鹏万里看得很清楚：“应该是回去就要入寂红尘，复归本我，将心化虹，突破这一步了吧？”
　　风印微笑了一下，道：“是，接下来，大家应该是会有好久的时间都看不到我们了，也不会有我们的任何消息在江湖上流传了。”
　　这句话出来，所有妖皇都是震惊了。
　　虽然大家都知道以两人的天才，迟早会走到这一步。
　　但是却绝对没有想到，会这么快就到了安平大陆的巅峰。
　　他们才多大？
　　鹏万里笑了笑，有些羡慕的说道：“你们两个人一起走这条路，真好。”
　　风印笑了笑。
　　看了一眼手里拉着的董笑颜的手，笑道：“生生世世，所有人，不都是这么走过么。”
　　鹏万里大笑。
　　声音中却有些苍凉。
　　“大都是独行！
　　独行啊……”无数强者，都是低下了头。
　　心中被这几个字，刺的酸涩不已、独行啊。
　　走上大道之路的强者，有几个是一家子齐齐整整的？
　　仅有的几对，或许就是天剑云宫，绝刀魔宫这两家。
　　但是整个江湖有多少人？
　　能够做到这样幸福的有几家？
　　独行。
　　最后不知身死何处。
　　不管走得多高。
　　死的时候，都是孤零零一个。
　　如今看到风印董笑颜即将携手大道。
　　大家都是心情复杂。
　　“祝福二位……
　　此生携手！
　　永不分离！”
　　对于江湖人来说，这便是最好最好的祝福了。
　　风印哈哈一笑：“多谢诸位，我们将来，必有相见之日。”
　　“对，必有相见之日！”
　　“干了！”
　　……
　　临别之际。
　　站在猫谷山口。
　　风印看着鹏万里，猫皇夫妇，想到几人对自己的亲切，一路的帮扶，忍不住有些感慨。
　　道：“鹏前辈，临别之际，有一句话相赠。”
　　“请说。”
　　风印沉吟了一下，认真的说道：“你们所认知的入寂红尘，复归本我，将心化虹，只是这一步的半步，或者说，只是走出这一步，还不够。”
　　“不够？”
　　鹏万里疑惑。
　　这是大陆公认的至高法则。
　　怎么会不够？
　　“有一句话叫做，返璞归真。”
　　风印道：“所谓入寂红尘，复归本我，将心化虹……
　　只不过是做到了前面两个字。
　　返璞。”
　　“后面的归真，才是真正大道的起源。”
　　“修行之路，没有终点。
　　复归本我，只是真正的开始！”
　　风印恳切的道：“但这一步，需要诸位自己去悟。
　　每一个人都有每一个人的本我，而每一个人也都有每一个人的归真大道。”
　　鹏万里等人几乎感觉到，头顶上猛然出现了一个晴天霹雳。
　　这句话，震撼到失神。
　　风印抱着风影，挽着董笑颜，退后两步。
　　温文尔雅的道：“告辞了。
　　下次相见，不出意外的话，应该是许多年之后了。
　　诸位保重！”
　　携了董笑颜，飘然而去。
　　身后，鹏万里等一脸沉思。
　　静静站着。
　　夕阳下，身影拉的老长。
　　“归真？
　　归真……”……
　　……【。
　　。】


第526章 洞房花烛【。】
　　离开猫谷。
　　风印和董笑颜先去了天剑云宫。
　　毕竟要把人家闺女拐着历练寂灭，怎么能不和老丈人说一声？
　　……
　　董沧澜夫妇现在正沉浸在惊喜中。
　　因为他俩发现，经脉资质禀赋居然再次出现了逆生长，重回年轻时候那种无限可能的情况。
　　大道在望。
　　前途扩宽。
　　只要继续修炼，就能继续往前走。
　　达到九色至尊之上的位阶！
　　两人喜出望外，这段时间里一直拼命修炼。
　　连宫中事务，也不怎么管了。
　　然后接到女儿回来的消息，还有些不大情愿出来。
　　毕竟这种勇猛精进的感觉，实在是太爽了。
　　结果出来一看。
　　两口子差点被震得七荤八素！
　　咋……
　　咋回事？
　　闺女的修为，已经赶上自己了？
　　两口子差点把眼珠子瞪出来。
　　“几……
　　几个意思？”
　　董沧澜都结巴了。
　　“现在就要历练红尘寂灭？”
　　不得不说，在这大陆上，人族和妖族以及各门派的强者，对于这个层次的经历，叫法各不相同。
　　但是说的却是同一件事。
　　这也是肯定的。
　　“是。”
　　夫妻无言。
　　我们领先了这么多，最近又进步了这么多。
　　然后才开始着手准备红尘寂灭。
　　估计怎么也要三年后开始。
　　但是自己的女儿，居然已经开始了。
　　找谁说理去？
　　夫妻二人追问一会，才接受了这个现实。
　　忍不住面面相觑。
　　但对于两人的计划，却提出了反对。
　　“无论如何也要先成亲才成吧。”
　　董沧澜很不满，目光很不善的看着风印，道：“我家大姑娘清清白白的，就这么跟着你过日子去了？
　　这不得有个仪式？”
　　风印只好苦笑。
　　但董沧澜随即也是皱眉：“不宜兴师动众，因为即将入寂，万一知道的人多了，变数太大，太过凶险。”
　　“那就简单些。”
　　董笑颜提议：“一家人吃个饭，就把这事儿定了。”
　　董沧澜肚皮几乎气的胀破：“你得有多么迫不及待的嫁出去！”
　　董笑颜理直气壮：“在这个家，你们说了算！
　　在我自己家，我说了算！
　　这怎么能不急？”
　　董夫人捂住额头将女儿拉了过去。
　　实在是很无语：“伱就不能矜持些……
　　这还没嫁过去呢，当心人家退货！”
　　董笑颜顿时乐起来：“妈您放心，您女儿温柔贤淑，贤妻良母。”
　　“……”董沧澜心累的叹口气：“那就这几天吧，在咱们云宫，内部摆摆宴席，将这丫头赶紧送出去吧。”
　　“哎，女大不中留，留来留去留成仇啊……”夫妻二人长叹一声。
　　……
　　三天后。
　　一场秘密但是丝毫也不简陋的婚礼，在天剑云宫举行。
　　除了天剑云宫众人和新郎新娘以及庄巍然等之外。
　　参加婚礼的就只有三个人。
　　青冥大尊，青狼大尊。
　　大秦皇帝，赢正！
　　作为男方家人出席。
　　喜庆，热闹。
　　拜堂的时候，风影赖在董笑颜怀里不下来。
　　于是也带着小家伙一起拜了堂。
　　秦皇与董沧澜等等看着董笑颜肩头上，一个雪白可爱的小猫咪，居然也人模人样的作揖磕头，都是乐不可支。
　　认为是多了一桩乐趣。
　　只有青冥大尊身边的青狼大尊眉眼中，闪出来一丝意味深长。
　　有趣有趣！
　　仪式完毕，酒宴开始。
　　风印以光速喝醉了。
　　一杯酒下肚。
　　一头栽在桌上。
　　人事不知的喝醉了。
　　任凭董铁松等掐大腿捏人中都不醒来。
　　反正就是醉了。
　　众人开始言语刺激。
　　什么迫不及待啊，什么百年处男啊，什么没有义气……
　　统统置若罔闻。
　　今天是老子一生一次的洞房花烛夜。
　　让我陪着你们一帮大老爷们拼酒？
　　咋想的！
　　到后来，秦皇哈哈大笑：“新郎官既然醉了，那就赶紧送入洞房吧。
　　今天，朕陪各位高人，大喝一顿。”
　　看到这位一国之尊将风印护住。
　　众人也没办法。
　　只好转移目标，开始吆五喝六，灌起董沧澜来。
　　女儿出嫁。
　　董沧澜创造了一个奇迹——他代替女婿，被灌醉了。
　　正式成为老丈人之中的一个传说。
　　……
　　风印被送入洞房，顿时眼神清明。
　　床沿边。
　　董笑颜蒙着红盖头，在撸猫。
　　“娘子~~~”风印贱声贱气的叫了一声。
　　“啊呀……”董笑颜吓了一跳：“你这声音真是猥琐……”“嘿嘿……
　　娘子~~”风印缓缓挑开红盖头，不由看直了眼睛。
　　今晚的董笑颜，格外美。
　　眼波如烟如梦如秋水。
　　“相公……
　　哎呀呀……”董笑颜嗲声嗲气叫了一声，结果把自己瘆出来一身鸡皮疙瘩。
　　忙不迭的伸手去挠。
　　董笑颜又笑又叫：“艾叶你别这么肉麻……
　　哦嚯嚯嚯……”这憨憨带着凤冠霞帔，就要在床上笑的打滚。
　　“嘟！”
　　风印急忙喊停：“娘子，喝了这杯酒，咱们就是一家人了。”
　　到了这一刻。
　　憨憨居然立即正经起来。
　　坐直了身子，认认真真的与风印交杯共饮，红夫妇的小脸上，充满了一种圣洁的庄重。
　　一饮而尽。
　　“这酒……
　　还真不错。”
　　董笑颜眼睛有些迷离，脸也红了。
　　小舌头舔舔嘴唇。
　　风印眼珠一转，道：“要不，咱们俩封住修为，好好喝一顿？”
　　董笑颜有些意动：“这不好吧？”
　　“这有啥不好的。”
　　风印道：“这是新婚之夜，除了咱俩，谁也不会进来的。”
　　眨眨眼，道：“我戒指里还有菜。”
　　“我戒指里也有。”
　　董笑颜来了劲。
　　于是，新婚之夜小两口对坐。
　　放了一桌子菜。
　　开始痛饮。
　　风印将董笑颜修为封住，封了个结结实实。
　　但是董笑颜给他封住之后，这货立即用化灵经冲开了。
　　嗯，装着被封住的样子。
　　开始和新婚小娇妻喝酒。
　　这货直接将自己的新娘灌了个八成醉！
　　不至于昏睡。
　　不至于吐。
　　但却又正好迷迷糊糊，神智懵懵懂懂，说啥就是啥，无比听话的时候……
　　风郎中拿捏火候拿捏的炉火纯青。
　　恰到好处。
　　等到将憨憨喝成了一滩香泥。
　　风郎中开始行动。
　　“憨憨？”
　　“嗯？”
　　董笑颜迷蒙着眼睛，惺忪着。
　　“该睡了。”
　　“嗯啊。”
　　“我帮你宽衣。”
　　“……
　　唔，好，怎么这么晕……”“没事我扶着你……”“嗯嗯……”扶到床上，董笑颜一动不动一躺，嘴角挂着傻笑，脑袋还在晕，只感觉床铺都在转……
　　任凭风印给自己宽衣解带，大脑迟钝了一般啥也想不起来。
　　只感觉很幸福很满足。
　　只感觉身上一凉，贴身小衣离体而去。
　　憨憨茫然的翻个身，喃喃道：“坏东西……
　　坏东西……
　　你是故意把我灌醉的吧……”“哪能呢？
　　你也把我灌醉了……”“真的？”
　　“再说，醉了好啊，今天是个大日子，人生如梦如醉，这才是最高境界嘛。”
　　“嗯嗯……”“再说，你醉了才好玩嘛。”
　　“好……
　　好玩？”
　　“是啊，你这样才会听话嘛。”
　　“嗯……
　　啊……”“你听不听话？”
　　“听……”“听我的吧？”
　　“……
　　是啊。”
　　“让你干啥就干啥吧？”
　　“……
　　哼哼……
　　都听你的。”
　　“乖。”
　　风印将自己也解除武装，正要上床。
　　突然想起来什么。
　　抓住在一边自己捂住眼睛的风影，拎到门口扔了出去。
　　“明天再接你进来！”
　　风影大怒。
　　第一次被如此粗鲁对待！
　　俩小爪子很是气愤的在房门狂抓了几下。
　　终于耳朵一耷拉。
　　叹口气。
　　眼珠转了转，去了隔壁房间竖起了耳朵……
　　风印的隔音结界，被风影用一根尾巴为代价破除，然后毛茸茸尾巴进入了隔音结界。
　　随即布置自己的隔音结界。
　　然后将一个猫耳朵伸进去听……
　　刚刚得手，就被风印直接连猫带耳朵，都控制，封在了墙壁里。
　　“咿唔……”风影直接被治住。
　　连自己的叫声都听不见了。
　　想挣扎还挣扎不了。
　　一时间小家伙气的肺都炸了！
　　谁来救救我……
　　但是这档口大家都在前院喝酒，谁注意这边？
　　风影度过了猫生中最悲惨的一个夜晚：整整一夜，一动不能动，啥也听不见，啥也看不见。
　　委屈的几乎哭了。
　　房间里，新郎官风郎中一脸得意。
　　他早就防着风影这小家伙这一手。
　　如今成功整治。
　　让那小家伙自投罗网，正是精心策划的结果。
　　如今果然如此。
　　搓着手，将身上最后的屏障一把拉下来。
　　“娘子我来了……”【之下省略十三万字。
　　】这一夜。
　　风印尽展雄风。
　　而且由于董笑颜喝醉了，几乎是予取予求的状态，风印怎么说就怎么顺从。
　　风郎中前世精心研读的老师们的著作，真正派上用场了不少。
　　要知道他曾经为了这个，在没有云存储的时候就存满了好几台电脑导致运行缓慢，半小时开不了机……
　　单纯这方面来说，在这安平大陆绝对是创世神一般的高级别。
　　如今终于可以学以致用，进入实践阶段。
　　自然越来越是娴熟。
　　后果就是，董笑颜早晨直接没起来。
　　甚至累到了直接没醒的地步。
　　昨晚可是遭了罪了。
　　风印自己意气风发的出去，将风影放出来。
　　风影不断的发脾气，不断的气鼓鼓。
　　别扭着脑袋不理风印。
　　风印来不及安慰小家伙，先办正事儿。
　　先去拜见丈人丈母娘。
　　“颜颜呢？”
　　“咳……
　　还没起。”
　　“这丫头太过分了！”
　　董沧澜怒道：“怎能这么没规矩！
　　贤婿你不要太惯着她，以后该教训就教训。
　　如此下去怎么得了？”
　　“咳咳，没事……”风印摸摸鼻子：“再说我家也没啥人，睡吧。
　　以后她最大。”
　　“那不行！”
　　董沧澜开始对女婿面授机宜：“以后不能那啥那啥……
　　要管住自己媳妇……”等等等，传授了一大堆经验。
　　董夫人在一边翻着白眼看着丈夫。
　　眼神奇怪，如看傻逼。
　　……
　　………
　　…【好难写这章……
　　】


第527章 入寂红尘
　　一直持续到了下午。
　　董笑颜才刚睡醒，却连平日里的半分精神饱满也无，只感觉浑身如同被攻城锤撞击了一夜一般，直接散了架。
　　艰难的睁开眼睛，两眼无神加散光地看着天花板，良久良久之后，眼神才重新开始聚焦。
　　刚才好半响，竟是有眼如盲，视而不见。
　　满天星辰依然在转动。
　　再过片刻，董笑颜艰难的将手抬了起来，放到自己眼前，旋即又叉开十指，试探的活动了几下。
　　“奥哟我活了……”然后才似乎是想到了什么，挠挠头，喃喃道：“怎么回事呢……
　　怎么这么痛……
　　到底发生了什么？”
　　可怜的憨憨酒醉后被收拾一夜，现在仍旧是疲累得脑筋不清醒，一时间竟是啥也没想起来。
　　稍倾，有意无意的将手伸下去进入被窝，下意识的摸了摸。
　　然后立即就将手给抽了出来，脸蛋早已红得如同猴子屁股。
　　我……
　　我怎地……
　　一丝不挂呢？
　　！我的天啊……
　　再片刻的恍神之后才醒悟过来：“哦呀呀……
　　昨晚成亲了啊，昨晚是新婚之夜……”然后就整个人持续瘫软的陷入大床之内，但迷惘的思绪开始集中，开始回忆，回想能够回想起来的一点一滴。
　　“昨晚貌似在喝酒，喝了好多好多……
　　这坏东西……
　　啊啊啊……
　　羞死人了！”
　　董笑颜一瞬明悟，不禁在被窝里狂蹬腿，跟着又拉过被子将自己的整个脑袋盖住。
　　只感觉脸蛋烧的快要冒烟了，再也没脸见人了。
　　董笑颜现在何等修为，身体负荷强愈寻常人何止百倍千倍，自昏睡中醒来，身体已然自动自觉的自行流转功体，这片刻功夫，身体已经恢复了许多，神智愈发清明，而神智愈发清明所带来的后果自然是……
　　想起来了。
　　啥都想起来了。
　　那坏东西！
　　骗自己喝醉酒，然后各种折腾，天知道他怎么那么能折腾，那么多的花样啊……
　　可恨自己那个时候完全失去了意识，只知道听之任之的顺从了……
　　整整一晚上的翻来覆去，上上下下，左左右右……
　　“啊啊啊……
　　坏蛋啊啊啊……”董笑颜感觉自己就快要羞死了。
　　喝迷糊了，还有整整一晚上的半点都没休息啊！
　　现在自己浑身都疼，哪哪都不舒服！
　　从上到下，嘴疼，喉咙疼，胸疼，大腿疼，腰疼，膝盖疼，屁股疼……
　　还有……
　　反正都疼！
　　那么高的修为，怎么这会一点事都不顶呢？
　　！“这坏胚子怎么那么多的坏主意啊……”董笑颜整个人蒙在被子里，咬牙切齿，恨不得食其肉寝其皮。
　　但仔细想想，却又发觉貌似舍不得！
　　“不管了，等他回来，我肯定是要……
　　肯定是要好好收拾他的！
　　气死了……
　　我我我……
　　羞死了……”董笑颜突兀的坐起来，兀自用手拍着棉被，满脸尽是羞怒之色。
　　憨憨正在发狠之际，突闻吱呀一声——风印进来了。
　　董笑颜这会反应倒是快，呲溜一下子就滑进了被窝。
　　不反应快不行啊，她刚才突然坐起，胸前春光尽显，房间里没人还好，如今来人，就算来人是风印也不行啊！
　　缩进被子之余，自然是被子蒙头，呼吸细细，半晌不动……
　　在在昭显，我睡着了，莫要打扰我！
　　惟其小耳朵抖动，显然是在聆听这个坏家伙进来后的一举一动。
　　嗯，关上门了？
　　！然后来到了桌旁？
　　在倒了杯水？
　　喝水？
　　又站起来了，似乎是向着床边来了。
　　董笑颜死死的闭住了眼睛，心下莫名慌张，愈发的手足无措起来。
　　我还没穿衣服……
　　刚才醒了为什么不先穿衣服……
　　一念及此，不禁懊悔无地。
　　噗呲一声，貌似是风印在床边坐了下来。
　　“咦，颜颜怎地还没醒？”
　　风印自言自语道。
　　董笑颜继续被蒙头，继续闭着眼睛，不理不睬，不声不动，好似真的已经睡着了。
　　想不到的是，那坏蛋的一只手，居然毫无征兆地伸进了被窝里。
　　很灵活，而且很霸道。
　　更是一下子就占据了至高点，大肆搓弄了两把。
　　董笑颜只感浑身鲜血都冲上了头，差点就要尖叫出声了。
　　可是还没来得及发作，就听到风印喃喃自语道：“这都没醒，那我再多摸两把，这机会可难得。”
　　说罢两只手都进了被窝。
　　然后董笑颜刚要尖叫，嘴却早被堵住，随即一个火热的身子整个钻进了被窝……
　　这坏蛋居然不知道啥时候给脱光了，这速度，真心的没谁了。
　　“你下去……
　　晤唔……”“不行……
　　不行不行……
　　疼……”董笑颜哪里还顾得装睡，奋力反抗，原因无他，实在是受不了了。
　　这货是禽兽么？
　　整整一夜都不让睡觉，现在还要不消停……
　　反正我是受不了了。
　　董笑颜竭力反抗，风印一时间竟难以得手。
　　风印眼珠一转，故意低声道：“莫要作声……
　　被人听见了多不好意思……”董笑颜：“？
　　？？”
　　“你别乱动，我这是在帮你疗伤，伱忘了我是神医？”
　　风印说干就干，即时输入化灵经灵元，为憨憨恢复精力。
　　相信创建化灵经的那位前辈高人，穷尽毕生灵思，再加上做梦也想不到，风神医居然用这等绝世功法来做这种事。
　　董笑颜稍稍一顿，又再奋起挣扎。
　　只可惜她的道行实在浅薄，到底还是被某人给得逞了……
　　一声闷哼。
　　……
　　一直到吃晚饭……
　　小夫妻才穿上衣服去吃饭。
　　一路上，董笑颜走路走得磨磨蹭蹭，别别扭扭，她万二分的感觉自己现在走路非常不得劲，几乎都外八字了，稍不留意，那种浑身都要撕裂成了两半的感觉就要袭来……
　　每每这个时候，她就忍不住一把一把的在风印身上扭来扭去。
　　一边走，一边扭，在旁风印则是呲牙裂嘴。
　　转头传音道：“你扭我干什么？
　　人世间所有的夫妻都是这样的，我们现在的状态很正常，你怎么就接受不了？”
　　董笑颜怒道：“我不信别人也这样！”
　　“那你去问啊。”
　　“我能问谁？
　　！”
　　董笑颜差点暴走。
　　风印眼珠一转：“这可是在你家，你该去问谁我上哪知道去？”
　　“咦……”憨憨凝眉沉思。
　　及至吃晚饭的时候，董夫人自然为出嫁的女儿心疼，但一看到女儿那满脸幸福红晕，又替她高兴。
　　饭后。
　　董笑颜借故留了下来，将风印赶了回去。
　　显然是母女二人要说点悄悄话。
　　端着严父范的董沧澜也想留下听听，却还是被赶了出去。
　　“怎么样？”
　　看看已经没人。
　　董夫人问自己闺女。
　　“嗯……
　　啥怎么样？”
　　憨憨被问得不好意思了。
　　董夫人一瞪眼，怒道：“我是你妈，有啥不好意思的？
　　我是问你感觉怎么样？”
　　憨憨顿时羞答答的：“累，舒服。”
　　“……”董夫人登时无语，我是问你这个嘛？
　　“我是问你，……
　　算了，不问了。”
　　董夫人心累。
　　董笑颜嘿嘿一笑，凑过来道：“妈，我有事儿问你，您……”“啥？
　　我什么？”
　　董笑颜扭扭捏捏；“……
　　这，每对夫妻都是这样子嘛？”
　　董夫人顿时恍然，微笑：“傻丫头，都是这样子的！”
　　“哦哦……”董笑颜点头，若有所思：“那是我错怪他了。”
　　董夫人很奇怪，道：“怎么了？
　　在前几天，我不是教导过你很多么？
　　你还怪人家什么？”
　　董笑颜嘻嘻一笑，道：“没什么，既然是正常的，那就没事儿了。”
　　董夫人点点头，道：“每一对夫妻都是这么过来的，你之前不知道自然是正常的，但既然成亲了，有些事情慢慢摸索就好了，有不懂的来问我。”
　　“嗯。”
　　董笑颜乖巧点头。
　　“以后就是别人家的媳妇了，不是在娘家的大姑娘了，你要注意自己的脾气。”
　　“嗯嗯，我知道的。
　　风印说过，以后我就是当家主母了。
　　和你地位一样。”
　　董笑颜很快活的道。
　　“？
　　？？”
　　董夫人一头黑线。
　　“昨天……
　　疼不？”
　　董夫人尝试的问个问题。
　　“疼啊……”憨憨扭曲了脸：“浑身都疼。”
　　“浑身都疼？”
　　董夫人愣住。
　　“是啊。
　　从嘴巴到小腿肚子，哪哪都疼。
　　脖子，胸，膝盖，屁股……
　　哎……”憨憨一脸郁闷：“谁知道成亲后要经历这么多事，太难了……
　　我啥都不懂。
　　但您女婿多少知道点……
　　总算是……”董夫人：“？
　　？”
　　突然凑近：“你具体说说？”
　　“妈！”
　　董笑颜面红耳赤：“这是能具体说的么？
　　再说，每一对夫妻不都一样么？”
　　“我总要为你把把关啊。”
　　董夫人镇定道：“说说，没外人你怕什么？”
　　随手布置了一个隔音结界：“现在没人听到了。”
　　董笑颜红着脸，眼波流转：“其实……
　　也没啥……
　　就是感觉，有些……
　　有些姿势，很是羞耻……”“嗯？”
　　“比如说……”董笑颜红着脸，和母亲咬耳朵。
　　一番话后。
　　董夫人目瞪口呆。
　　呆呆怔怔。
　　只感觉自己数千年的人生完全被颠覆。
　　这……
　　还能这样？
　　还能……
　　那样？
　　还可以……
　　那么多花样？
　　这这这……
　　董笑颜红着脸，道：“妈，刚才您也说了，每一对夫妻都是这样过来的，我也不好说不行吧？
　　那样多不好……
　　而且也挺……
　　挺舒服的……
　　嘤……”董夫人抱着女儿。
　　两眼呆滞。
　　良久之后，才道：“难怪你说全身疼……”“其实也不要紧了……”董笑颜娇羞道：“您忘了您女婿可是神医嘛？
　　他可以一边那啥一边给我治疗的……
　　恢复体力……”董夫人只感觉脑袋上轰隆一声。
　　五雷轰顶。
　　我听到了什么？
　　这种事也可以这样的嘛？
　　我靠……
　　这这这……
　　今天真是长见识了。
　　直接刷新了我的三观啊。
　　“就是太累……
　　一折腾一晚上，白天晚上的连着，哎……”董笑颜惆怅：“真心的疲乏……
　　谁想到成亲会这么累的……
　　妈，您这么多年也是辛苦了。”
　　董夫人：“……”董笑颜道：“虽说夫妻之间，这都是正常的，不过……
　　哎，既然妈您也说正常的，我还能说啥，以后就顺着他呗，反正我也不懂。”
　　董夫人惊奇的看着自己家的傻丫头。
　　这丫头居然一副全盘接受的样子，而且将主动权全部交出去都啥也没想的样子？
　　正常情况下，你不是应该疑惑，或者追问为什么他可以懂得这么多的缘故么？
　　怎么这就……
　　全释然了？
　　我这傻闺女脑子里究竟是什么样的脑回路？
　　董笑颜叨叨唧唧的说了好一会，看到自己母亲有点心不在焉。
　　于是不满，撅起了嘴：“跟您说句话，看您一副不耐烦的样子……
　　哎，走了走了，我回去。”
　　“回去吧。”
　　董夫人分明有点魂不守舍。
　　“哼！”
　　董笑颜感觉自己被忽视了。
　　“果然，嫁出去了就不心疼了……
　　风印说的一点都没错。”
　　站起来蹬蹬蹬走了。
　　董夫人良久后才回过神来：啥？
　　啥叫嫁出去就不心疼了？
　　这个女婿在挑拨女儿和娘家的关系！
　　不当人子！
　　但是想起来女儿刚才说的那些……
　　忍不住面红耳赤。
　　喃喃道：“有好多，连书上都没……”……
　　董笑颜回去了。
　　月亮已过中天。
　　刚进房间，就看到风印沉着脸坐在桌前。
　　“这么晚才回来！”
　　风郎中很生气的样子。
　　董笑颜翻翻眼皮，道：“跟咱妈多说了会儿话……”风郎中很怒，不听解释：“回来太晚，过来受罚！”
　　“啊？”
　　董笑颜明眸一转，难道这货在和我演戏？
　　于是配合道：“是，下次不敢了。”
　　“过来趴下！”
　　“你干嘛？”
　　“干！”
　　“啪！”
　　董笑颜被惩罚了整整一晚上。
　　后来已经意识模糊，不断认错：“我错了……
　　我哪儿都错了……”“道歉有用的话，我要这铁棒有何用！”
　　风郎中不依不饶：“我有这变化又如何！
　　？”
　　“上来自己道歉！”
　　“……”……
　　新婚燕尔的时间，总是过得格外快。
　　转眼间，过去了一个月。
　　一个月之中，董笑颜完全变样了；比起之前，更美丽了不止一倍。
　　就像是一朵绽放的花朵，冻龄在了绽放的那一刻。
　　天下第一美女之称，当之无愧。
　　但是却多了一个下意识的后遗症：每次看到风印，都感觉小腿肚子发软。
　　小两口你侬我侬，蜜里调油。
　　恩恩爱爱，羡煞了所有看到的人。
　　郎才女貌，天作之合。
　　只有董沧澜有些郁闷。
　　因为这段时间里，被夫人收拾了好几顿，而且不给说明原因。
　　董宫主很是纳闷。
　　这是怎么了？
　　按说小棉袄出嫁，应该是我这个当爹的更难受才对，怎么……
　　把火都发到我头上来了?
　　但是天大地大老婆最大。
　　董宫主也只好逆来顺受。
　　甚至，冲淡了不少女儿出嫁的心里失落。
　　隐隐然对女婿有羡慕：这小子家庭地位怎么这么高？
　　颜颜在家全听他的？
　　完全就是千依百顺的样子。
　　这……
　　怎么做到的？
　　……
　　两个月之后。
　　董笑颜与风印也完成了所有的准备。
　　在这一日，辞行天剑云宫。
　　董夫人哭成了个泪人儿。
　　因为她知道。
　　女儿这一去，不仅仅是多少年不会回来的问题。
　　而是彻底消失在红尘中。
　　一直到……
　　涅槃归来才会有消息。
　　在那之前，甚至不知道，他们在哪里，他们什么样子，他们什么名字。
　　或者说。
　　连此刻的风印自己，也不知道，自己在离开这里之后，会是什么样子，什么名字。
　　一切，从这一刻。
　　真正的融入红尘。
　　一直到……
　　生命躯体，化作红尘的一部分。
　　真我才会回归。
　　结束这一个过程。
　　……
　　………
　　…【原定计划。
　　到这一章请假正好开始春节假期的，结果……
　　计划不如变化啊。
　　下一步我还没想好啊…】


第528章 乱世小夫妻【二合一】
　　时光荏苒。
　　五年时间转瞬而过。
　　在这五年时间里，整个安平大陆格局发生了巨大的变化，便说是龙蛇起陆，天翻地覆也不为过。
　　首先是五年前的妖潮肆虐紫宸山，直接令到大燕一蹶不振，实力锐灭，国力一下子退到了七国之末，朝不保夕，几乎是名存实亡。
　　如果不是秦国为大战略考量，瞬灭燕国不在话下。
　　而即便如此，燕国万里边疆，仍旧几乎整个变成了大秦的跑马场，覆灭似乎只是一个时间问题了。
　　在亡国边缘，燕国所有贵族，终于呈现出前所未有的抱团状态，摒弃所有以往恩怨，全心协力，为了国家兴亡而努力。
　　只可惜，他们醒悟的太晚了，大燕已经积弱难返！
　　根本原因还是紫宸山一战，军方与暗部所有高层、高手力量，皆在此役中损失殆尽。
　　内无守成之将，外无可用之兵。
　　便是再如何的摒弃内耗，全心协力，也要徒叹奈何。
　　三太子书墨在朝堂上悲愤怒吼。
　　“万众一心，那又如何？”
　　“燕国兴盛时，你们争权夺利，互相倾轧，内耗不断，国力日衰；如今亡国在即，便励精图治又有何用？
　　羊已尽去，徒然修补羊圈又能如何？”
　　“举国忠臣孝子态，做给谁看？
　　能济什么事？”
　　“早干嘛去了？”
　　“非要到国家将亡，才想起来维护国家？
　　说到底不过是惊恐皮之不存毛将焉附？”
　　一干燕国大臣，尽皆愧容满面。
　　现在的大燕委实到了穷途末路的地步，当真连守成、安于一隅都做不到了。
　　白一文中毒加重伤后，一直在家疗养，如今国家危难之秋，便是力有未逮，仍旧选择挺身而出，建立一文堂，撑持局面，更在苗森森支持下，尽力收拢原本大燕飞翼旧部。
　　但遗憾的是……
　　飞翼的所有高层，几乎都在紫宸山一战丧生了，百不存一。
　　这也就导致了一个无比悲凉的事实：所有生存下来，并且回来的飞翼高手，不要说什么云端高手，就算天级，也没有几人！
　　一文堂所属最高修为的两位，才不过是天级二品而已！
　　真心是想要做点什么都做不了。
　　白一文倒也有决断，传令固守之余，更建议发展外交策略，以唇亡齿寒为立论原则，各国游说，发动各国，群策群力，合力抗秦。
　　在白一文的游说之下，自居弟位，同时与楚，齐，三国联盟，休戚相关，通力协作。
　　而这般做的结果，成功借到齐楚之兵，以之护卫大燕边疆，虽然为此而付出租借大量城池土地乃至人口财帛，纵使饮鸩止渴，也要确保燕国能存。
　　而事实证明，燕国“宁予友邦，不予暴秦”的策略颇为行之有效，当真藉此稳住了燕国局势。
　　燕国在大局渐趋稳定之余，再联系赵韩两国，奉上缔约盟书，表示对方只要愿意共同伐秦，成功后，秦之土我们燕国分文不取，反而再附送燕国边疆土地三千里。
　　这一切皆在在昭显燕国在不惜一切代价的努力求生。
　　以上，皆是白一文和文书墨两人在商量之余所达成的共识。
　　这两个向来互相看不顺眼的人，在国家存亡之秋，终于展开了精诚合作。
　　两人都清楚的知道：现在燕国国力看似最弱，秦楚等任一国都能轻易覆灭燕国，但秦国绝不会坐视燕国覆灭，不但他自己不会出手，避免引起众怒的同时，还会杜绝其他国家借机吞并燕国。
　　所以燕国的弱，反而成了保护色。
　　但以赢弱之身，周旋诸国，家风求存，绝不是长久之计。
　　一旦等到其他各国也都被削弱，那么燕国势必会沦为秦国首灭之对象，旦夕覆灭。
　　为今之计，或者燕国当前唯一的成就自保方式，便是在这段时间里，彻底引动天下乱局。
　　而这一点，各国都清清楚楚。
　　相信诸国同样清楚的还有一点就是……
　　燕国不能被灭！
　　——不是不能被灭，绝不能以投降的方式覆灭！
　　燕国被打掉了亡国，无所谓。
　　但是，其他几国不配合的话，若是燕国看不到任何希望，当真横下一条心投降了秦国的话……
　　那才是真正的糟糕了。
　　所以虽然明知道燕国的作法，是唯恐天下不乱，甚至就旨在搅动风云，诸国仍旧只能先配合一下，左右在这个大战略的前提下，诸国其实还是获利的，何乐而不为。
　　——以上所言，尽皆阳谋。
　　于是乎，天下骤呈大乱之相。
　　齐楚赵韩魏齐齐动作，兵锋直指大秦。
　　同年，吴铁军，费心语，马前戈，兵分三路，迎战大齐，大战由此引爆。
　　而就在齐国渐渐抵挡不住，节节败退的时候，赵国出兵。
　　大赵铁骑，盛势对上了大秦费家军神。
　　是役，赵国两位无敌统帅，廉牧，李颇联袂出击，一个稳，一个诡，将秦国主力军团死死地压制。
　　甚至随着时间的持续，左右夹攻之下，费部渐呈不能抵挡的局面。
　　所幸马到成星夜驰援，率领大军对上廉牧，费部才得缓解。
　　随着楚国韩国魏国三国出兵，大秦边疆兵戈四起，四面八方都有战争纷呈。
　　诸国而战既起，整个天下，瞬时陷入了乱局。
　　而这场乱战的转折点，乃是吴铁军率领大军，奇迹也似地出现在楚国前线。
　　吴铁军大军兼程驰援，甫一现临的那一刻，自侧面好似神兵天降一般的冲入到楚军的军阵之中。
　　两边将将接触的一瞬，狰兽骤发一声怒吼。
　　而随着这一声怒吼，楚国比较靠前的铁骑，但凡听到的，无不惊慌失措，阵型瞬时大乱。
　　随着这点变奏的出现，由点而线，由线而面，楚军全面溃败。
　　而吴铁军部死死咬着楚国溃兵，衔尾追击，乘势一举冲破一线天！
　　由此正式宣告，楚国的最强防线被打破了，就此不存！
　　从此之后，楚国再也没有了天险屏障，一线天之后的万里沃土，尽都处于秦军铁蹄之下！
　　……
　　燕国式微，有心无力。
　　齐国也被打残。
　　楚国也被打开了边关大门。
　　地理位置较为偏远的韩国，秦国鞭长莫及，仍归对峙。
　　同样处于对峙状态的还有魏国与赵国。
　　然而天下形势，已经在悄然间发生了变化。
　　待到第二年，马前戈率军出西北，大败韩军于寒水侧。
　　同年，费心语专心抵敌廉牧部，得隙发挥毒舌特长，于一场骂战之余，气的老将军旧伤复发，军心动摇。
　　赵国高层迫不得已，派出新锐将军赵一扩接替指挥。
　　按说这赵一扩乃是赵国新生代将领，号称赵国三十年难得一出的兵法大家，更著有《兵说》一书，外界盛传其用兵如神，乃是赵国不二的未来统兵人选，此时接替老将军廉牧正是顺理成章，若于此刻统兵战胜大秦雄狮，将改写安平大陆兵家排行顺次。
　　只可惜这位赵大家，自视太高、目无余子，只知有己不知有人，盲目自信，自以为兵法无双，却遭秦军三位大帅布下连环陷阱。
　　更被费心语率领精锐，实施凿穿战术，令到战局急转直下。
　　是役。
　　大秦一万五千精锐凿穿楚军，最终生还者不过三千之数，不可谓不惨烈。
　　但这极端战法，却成为打开僵持战局的关键点，以及转折点。
　　马到成，费平江随之联袂出击，最后由被忽视已久的马到功中路突破。
　　遭遇四方围攻的赵一扩再也支持不住，麾下四十万大军全面溃败。
　　赵国的另一路军李颇方面自然打算救援，扭转战局，至少收拢败军，却被吴铁军依仗地形，死死地牵制住，不敢贸然动作。
　　等到李颇突破吴铁军封锁，绕山行军，终于赶到这边战场时，四十大军，已经近乎全军覆没。
　　李颇稳住阵脚，尽力收拢溃兵，徐徐退军。
　　秦军并未追赶，尝试扩大战果。
　　面对这位堪称是千古名帅的赵国李大将军，向来是无人敢小看的。
　　纵使秦国大军已经集结百万，对面李颇只有三十万兵马，仍旧不敢妄动。
　　一旦给对方抓住机会，便是百万大军，诺大优势，也要无济于事。
　　至此，诸国大战，再次陷入新一轮的对峙状态，各种对峙。
　　再一年，马前戈再启战事，于风雪夜发动攻击，战至中途，吴铁军再次故技重施，突然引奇兵突出，杀入敌阵。
　　狰兽发威，俨如无解极招。
　　大秦兵马占据主动，等秦大将白扶率伏兵强势入战，彻底奠定胜局。
　　一夜间，韩国六十万精锐，尽数化作云烟。
　　三位将军兵分三路，于十天时间连下韩国三十六城！
　　换防的费心语提兵入赵境，连战连败，一路退回，李颇不受其诱兵之计，以守为攻，令费心语无功而返。
　　齐国大军刚要动，却被马到成提兵压制，更顺势再度杀入齐境内。
　　到了这一年的下半年，就只得赵魏两国还能跟秦国保持对峙状态。
　　其他四国，尽皆半残，国力衰微。
　　转眼到了第三年年底，燕国国君派王弟并肩王书墨出使秦国，商议投降一事。
　　文书墨带着使者荆株，以图裹神兵，上大殿献图。
　　荆株骤然拔剑，刺杀秦皇。
　　然而一击不中，旋即被秦人格杀于大殿。
　　文书墨获罪，供认不讳。
　　“为天下……
　　则不杀你；为燕国，则必杀你。
　　无奈，我是燕人。”
　　文书墨坦然一笑。
　　秦皇冷漠，令击杀之。
　　文书墨狂笑当歌，临终吟诗一首。
　　“生在皇家非吾求，一箫一剑人间游；浪荡半生心无主，蹉跎一世不言愁；不图大位甘布衣，不恋荣华恋自由；歌舞升平磨壮志，山河倾颓一战休；悲歌昨夜才奏响，从容今朝赴九幽；一生一世两大憾，愧对佳人愧温柔。”
　　文书墨哈哈一笑，对秦皇道：“待到陛下一统天下时，可否派人烧一炷清香告知？”
　　秦皇淡淡道：“刺客已经伏诛，伱是燕国亲王，倒是不忙就死。”
　　文书墨大笑：“我自幼就没有什么大志，只想寄情山水，纵意人间。
　　奈何人生在世，不如意事十有八九，到了今年还是不得已扛起这个担子，奈何这担子太重……”“我早就不想扛了。”
　　文书墨从容一笑：“今日事今日了，就这样吧。
　　这个红尘人间，我来过，便有我之因果，我扛不起是一回事，便是一直逃避又如何，纵使逃避过半生，最终还是要面对，不过我这人懒散惯了，最终还是打算用逃避来终结。
　　哈哈哈……”“仇已销，恩未偿，此生因果到此寥寥，仍旧是逃避一生不可能担责。”
　　“没用啊。”
　　文书墨自嘲一笑，从容举剑自刎而死。
　　“保存遗体，送回大燕，传书斥责，勒令赔偿！”
　　秦皇叹了口气，仍旧冷然下令。
　　文书墨的死，仿佛一个信号，就此打开了全新时代的门户一般。
　　大秦统一天下的步伐，由此加快东征西讨的脚步，四方烽烟，紧锣密鼓。
　　诸国心下惊惧之余，同仇敌忾之心骤盛，纠结六国之余力，决战大秦。
　　六国虽然战况不利，国力亦衰，但六国合力，综合六国之底蕴，绝非等闲之力所能撼动然而大秦这么多年的准备在前，汲汲营营的大战略之后，目前已经到了水到渠成、水满而溢的地步，国库充足，银钱堆积如山。
　　其中更有岳州因为得了神医最后一次捐赠，据说其中还有蛇皇赔偿的天价财富，兼之地理位置殊异，由此成了主要输出地。
　　大军源源不断开拔，征伐六国！
　　秦人军民情绪高涨，一统天下这四个字，即便是对于寻常秦人百姓来说，也是异常强烈的自豪感。
　　即便是面对六国合力，局势仍旧在缓缓地向着秦人这边倾斜。
　　……
　　眼看已经势不可挡。
　　而在岳州城城郊某偏僻乡村。
　　似乎从很早之前，就有了这么一对小夫妻，悄然泯入人海，不见些微风浪。
　　男的叫蒙方，女的叫雨柔，都是再平凡不过的名字了。
　　这夫妻二人长相平平无奇，以农耕布织为业守着几亩薄田，日出而作，日落而息。
　　虽然没什么甜蜜可言，更无富贵可说，但平凡日子里却透着温馨。
　　在这等乱世之中，谨小慎微的过着自己的小日子，与世无争，丝毫也不引人注目。
　　两人俱是恬淡之人，平日里亦是沉默寡言，老实得很，便是遇到争执，也是低头擦墙角而过。
　　我不找麻烦，更愿那麻烦也莫要来找我。
　　可说是那种关上大门朝天过、最最朴素最最平淡的生存模式。
　　这样子的家宅，自然没什么大富大贵的野心，虽然平淡清贫，却是安贫乐道，祥乐其中。
　　男的没有什么惹人注意的地方，女的也不具备任何足以惹人觊觎的美色。
　　若是不出意外，这一对年轻夫妇，恐怕就会以这种毫无存在感的状态，安然度过这一生。
　　但意外总是无处不在的。
　　这一日，雨柔病了。
　　风寒、发烧不退。
　　这样子的病症，等闲农家向来不思求医问药，熬几天也就好了！
　　可雨柔这波高烧甚是犀利，接连数日不见好转。
　　蒙方不得不出门拿药，回来的时候意外发现隔壁废弃已经的破房子，不知何时多了一户人家。
　　一个年迈的孤寡老人。
　　但这点变故却也不算什么，他现在也没更多心情在意。
　　他没注意到，老头看着自己的背影的目光，充满了嫉妒。
　　“小柔，吃药了。”
　　蒙方端着药进房间。
　　雨柔勉力撑起身子，脸色倍显蜡黄，早已无复平日里的健康有光泽，咳嗽几声，慢慢的喝了药，道：“隔壁有劈柴的声音，是刚搬来人吧？”
　　“是，一个老头，看样子六七十岁的样子，身体倒还算壮实。”
　　“这个老头……
　　刚才一边劈柴一边咒骂，骂得好难听……
　　好像所有人都跟他有仇一般。”
　　雨柔担心的道：“感觉好凶的样子，只怕不好接触。”
　　蒙方道：“咱们也不招惹他，能有什么事。
　　大家各自过各自的日子就好。”
　　“但愿如此。”
　　雨柔叹了口气。
　　他们这样子的普通人，最是忌惮超出自身能力范围之外的变故以及……
　　陌生人。
　　话音刚落，变故骤来。
　　两人听见敲门声乍响，开门一看，发现正是那邻居老者站在门口：“今晚吃饭，家里无米，借点米行吗？”
　　蒙方愣了愣，道：“好的。”
　　于是去自家粮袋舀了半勺粗米。
　　老者道：“有油么？
　　也一并借点，来日奉还。”
　　“这个真不多了。”
　　蒙方歉然道：“要不先给您老匀一顿用的，应应急，如何？”
　　老者对于蒙方的推脱，似是有些不满，又道：“那，可有肉？”
　　蒙方愣住：“这个是真木有。”
　　老者撇撇嘴，冷然道：“穷逼。”
　　说罢便拿上米和油转身而去。
　　蒙方不禁气个倒仰：“什么人这是！”
　　回到房间兀自愤愤不平。
　　然而跟妻子说起这档子事的时候，雨柔的眉宇间却是隐显忧色。
　　她隐隐感觉，眼下的平静日子，只怕再难持续下去久了。
　　没过几日，就到了纳粮之日。
　　蒙方正在家中收拾，突听两个公人来到门前道：“例行检查。”
　　“检查？”
　　蒙方愣住。
　　“有人举报你私藏军械图谋不轨。”
　　公人道：“请你配合检查。”
　　“我私藏军械？”
　　蒙方大惊失色：“大人冤枉啊，小人乃是良民，这等不轨大事，小人哪里敢。”
　　“冤枉不冤枉，自有事实佐证。”
　　公人不由分说，进入家里，好一顿翻找之余，好真在柴草垛下面翻出来一张弓。
　　那弓虽然看似朽坏，但却仍旧能够张开，显然尚可用。
　　“这是什么？”
　　公人冷厉的问。
　　“大人，这不是我的，这是有人陷害我！”
　　蒙方目瞪口呆。
　　“私藏军械，触犯律法，带走！”
　　公人一挥手。
　　雨柔撑着病体，从房中扑出来：“大人容禀，我相公真的是被冤枉的，这不是我家的东西。”
　　“冤枉不冤枉，你说了不算，自有公堂老爷明断。”
　　两个公人全然不理会雨柔的辩驳，强行将蒙方带走了。
　　莫说雨柔高烧未退，衰弱异常，便是安健如常，却又如能抵这等如狼似虎的公人。
　　两日后，判决下来。
　　蒙方私藏军械有罪，但向来良善，不曾作奸犯科，判从军西陲，三日后随粮队启程。
　　换言之，蒙方就此征召入伍了。
　　而这个消息，对于苦撑着病体的雨柔来说，何异于晴天霹雳？
　　！当晚，蒙方被释回家收拾行李，与妻子抱头痛哭。
　　这一去，能不能活着回来还不知道。
　　极有可能，一走便是永别。
　　“可怜我们还没有孩子……”雨柔尤为难过。
　　“我一定会回来的。”
　　蒙方道：“大人直言，只因当前为战时，对于兵器管理较为严苛，若是平日，私下收藏弓矢都算不得有罪；便是如今，一个从军亦能抵消。
　　到了前线，若是能够立功的话，还有升迁之望。
　　或者彼时，我积功而封妻荫子，你就是将军夫人了呢。”
　　“我不要做将军夫人，我只要你活着，留在家陪着我。”
　　“……”蒙方无言。
　　他何尝不想在家安然。
　　但事情都已经到了眼下地步，断无可能再留下来。
　　只是他说什么也想不明白，到底是谁在陷害自己？
　　自己向来与人为善，从来都没有得罪什么人好吧。
　　突然，他脑海中灵光一闪。
　　“不会是隔壁老者所为吧？”
　　“但这怎么不能呢？
　　他来借了粮，借了油，该当记着我的好处，何至于接着就把我给陷害了呢？”
　　蒙方想不通，再怎么想也想不通。
　　接下来的三天时间里，蒙方没白没黑的将家里所有活计都干了一遍，将家里的大缸盛满水，将田地锄好，浇了水，还有菜地里也精心地整理一遍。
　　又劈了整整一个柴房的柴，还堆在院子角落一大堆。
　　将家里所有的散碎钱财，全都找出来交给妻子。
　　“等我回来！”
　　“不去便是不去，去了便要好好干，是要当将军的！”
　　“等我！”
　　隔壁。
　　老头阴毒的看着隔壁，嘴角露出来快意。
　　“老墨，你为何陷害他们？”
　　“你们也需要有人从军呀，将这个名额塞给了蒙方，你们自己的孩子岂不就不用去了？”
　　“说的也是，但老墨你为什么要这么做，我还是想不通。”
　　“老夫孤寡一生，至老孤苦伶仃，肃寥寂寞，凭什么这个傻子却能老婆孩子热炕头？”
　　老墨狠狠道：“不拆散他们，我难受。
　　更别说我们还是邻居，天天看着他们恩爱，我难受，看着就烦！”
　　“老墨，你可真不是个好东西！”
　　“彼此彼此。”
　　里正叹口气走了。
　　他之所作所为固然源自私心，但亲眼看到蒙方就这么从军，从此生死难料，心里也还是有些内疚的。
　　但对于这个据说是一家人都死在乱军中的老墨，心下更多几分忌惮。
　　这分明就是那种典型的‘见不得别人好’的人。
　　我和你无冤无仇，但是我孤苦伶仃，你美满幸福；那么你的美满幸福就是对我的伤害，那我就要想方设法的拆散，不达目的不罢休。
　　别人家我可能惹不起。
　　但是你家，我惹得起。
　　谁让你们平常胆小来着？
　　……
　　……【回家过小年了。
　　】


第529章 蒙帅从军记一【二合一】
　　在隔壁说话的时候，蒙方正在自己房间里，为妻子加固墙壁，加固房顶。
　　而就在正要整修西墙的时候，无巧不巧的听到了彼端有人在说话。
　　虽然听得并不很清楚，但似乎……
　　似乎与自己有关？
　　蒙方忍不住好奇心起，本能的贴上耳朵仔细聆听。
　　然后就听到了：你们也需要有人从军呀，这个名额给了蒙方，这样你们自己的孩子不就不用去了？
　　……
　　老夫孤寡一生，至老孤苦伶仃、肃寥寂寞，凭什么这个傻子却能老婆孩子热炕头？
　　不拆散他们，我难受。
　　更别说还是邻居，天天看着他们恩爱，我难受，看着就烦！
　　……
　　听罢这番密谋的蒙方身子如同冰冻了一般，整个人都僵硬在那里。
　　他虽然曾经对老墨生出过怀疑，但本着为人向善的想法，还是打消了疑虑。
　　不想当真就是这个老东西在算计自己！
　　借粮，我借了，要油，我给了！
　　然后你不感激不得止，还要翻手陷害我！
　　让我和妻子分别，从此踏上生死难料的道路。
　　这一夜，蒙方靠在山墙根，抬头看着天空的星星，半宿没睡。
　　脑海中，只有几句话，来回回荡！
　　“谁让他胆小来着？
　　不欺负他，欺负谁？”
　　“谁让他弱来着？
　　谁让他善良来着？”
　　“大家都难！
　　凭什么他就老婆孩子热炕头！
　　还这么年轻？
　　凭什么？
　　！”
　　蒙方的心中脑海，尽都被这几句话充斥，来回激荡。
　　他的一颗心几乎停止跳动，惟其眼中神色，却越来越显狰狞。
　　蓦然，他狠狠的抽了自己一个耳光。
　　“让伱平常懦弱胆小！”
　　“让你弱！”
　　“让你幸福！”
　　啪啪啪……
　　蒙方连续抽了自己十几个耳光，眼中却就只剩下了平静，还有冰冷。
　　“蒙方，你有罪！
　　你有大罪！”
　　“要改啊！”
　　……
　　这一日清晨。
　　蒙方全无异状，照旧随军出征，更与妻子洒泪而别。
　　然而到了晚上，这位平生与人为善的山村后生，在同伴都睡熟了的情况下。
　　狂奔七十里，潜回家中！
　　嗯，并非是回到自己家，而是去了隔壁。
　　隔壁老墨正因为算计得逞而心情逾越，就着一碟小咸菜自斟自饮。
　　突然，房门开，冷风随之涌入，油灯瞬时熄灭。
　　“谁？”
　　老头战战兢兢的道。
　　他虽然不知就里，却仍是想到这突来变故乃是人为。
　　然而有所判断，并不会接下来的状况有所缓解。
　　一道壮硕的黑影自后面现身，一把掐住了他的脖子，更将一把雪亮的镰刀，压到了他的脖子上。
　　“壮士……
　　壮士饶命……
　　老夫……”老墨魂飞魄散的求饶：“壮士，你我无冤无仇……”但身后的黑影没有说半句话，就好像一块冷硬的石头，无命无活。
　　惟其五根手指头持续发力，生生地捂住了老墨的嘴。
　　老墨呜呜挣扎：“壮士……
　　请让我……
　　请让我死个明……”嗤！
　　一道鲜血喷出，老墨的喉管已然被锋利镰刀全然割断。
　　从头至尾，一句话没说。
　　老墨瞪着眼睛，身子缓缓软倒。
　　生命的最后时刻，摔在地上的时候，他终于扭过头来，用最后一瞥余光，看清楚了那张冷漠的面孔。
　　杀自己的人是……
　　邻居……
　　蒙方？
　　！那冷硬的脸，那木无表情的眼神，正直直的看着自己。
　　错非面容如昔，整个人的气质竟与平日里判若两人！
　　老墨最后一点思绪，唯有后悔，至极的后悔，身子却自缓缓抽搐。
　　他一声怕人有，笑人无，坏人事，嫉人能，妒人幸福，经常给人搞破坏，每每损人不利己，但他招惹的都是普通人，即便东窗事发，顶多也就是被人骂一顿打一顿，在当地混不下去搬个家而已。
　　他从未想到刚搬到了这里，才不过小试牛刀，便会有人因此而杀了他！
　　若是早知如此，他绝不会陷害蒙方。
　　只可惜，晚了。
　　他始终也不知道，被逼到极限的老实人，才是最最可怕的！
　　老墨躺在了地上，身子一点点的僵直，生息不存。
　　蒙方确定了他已经没有了呼吸心跳，连身体都渐渐的失去了温度，这才放心。
　　喃喃道：“就只你因为嫉妒我的幸福，就栽赃我，让我踏上难归路。”
　　“那我因为你栽赃我，杀了你，送你走不归路。”
　　“唯有如此，才是真正的公平公道。”
　　“这就是公平，这就是公道！”
　　这是蒙方有生以来第一次杀人，但因为强烈愤恨的加持，从动手到当下，他竟然没有多少的恐惧。
　　他并无犹疑，将老墨身上的钱财搜刮了一下，随后将之装进一个小小的布袋，跟着便来到院子里，用一根长树枝，将小布袋挑着，轻轻放在了自己家的房檐上，又拨动了一下瓦片，将那小布袋微微盖住。
　　这是他之前瞒着媳妇藏私房的地方，媳妇向来不舍得花钱，但是身子孱弱，所以他经常偷偷藏一文两文的，以备不时之需，便是没有不时之需，攒多了也能给媳妇买点好吃的补补身体。
　　如今，却意外派上了其他用场。
　　“虽然没有几个钱，扔了到底可惜。”
　　“若是直接给娘子，这边刚死了人，一经调查之下，娘子经不住事，只怕会露出破绽，不仅得不下钱，反而成为惹祸根苗，害了娘子。”
　　“藏在这里，只等瓦片松动一些，自有因应……
　　再过几天就是秋冬季节，北风一起，只要风势稍大，就会将那边茅草吹动，只要带动这一瓦片掉落，钱自然就会落到娘子的眼前。”
　　“那时候早已是时过境迁，就算被人发现，也只会以为是我藏的私房钱，再怎么也与这老王八无关。”
　　他站在院子里，深情的看着隔壁。
　　他此刻心底尽是很想过去，抱一抱妻子的冲动，告诉她，我回来了。
　　但是不能。
　　留给自己的时间不多了，需要赶紧回去。
　　更重要的事，现在过去，事发之后妻子说不准就会露出破绽的，她是那么的单纯胆小，经不起事。
　　蒙方稍稍整理了一下自己的衣服。
　　他这次动作，是经过深思熟虑的，衣服上愣是一点血都没染上。
　　只因杀人的时候，他位于死者的身后，血却是往前喷的，自然衣不染血。
　　这虽然是他第一次杀人，但直到此刻，他仍旧没有感觉到诸如害怕紧张的情绪。
　　我这是报仇，因果循环，报应不爽！
　　他毁了我的幸福，我当然要报复。
　　我这更是为了保护我的妻子。
　　我不在家的时候，她一定很难熬。
　　有这个老东西做邻居，柔儿一定不会好过。
　　那么……
　　绝户计安排上！
　　我不紧张，不害怕，更加不会内疚，不会痛苦。
　　他提着带着血的镰刀，快步走出老墨的院子。
　　依照早已谋定的盘算进行，只是绕了几步，便是用力一甩，将那口带血的镰刀，刷的一下子丢进了里正的院子。
　　笃！
　　只得一声轻响，貌似不知插在了什么上面。
　　他不禁松下了一口气。
　　成了，连最后一点响动都没有，这是连天都在帮我。
　　——我被陷害，国家律法判我从军，我不能违抗，纵使明知冤枉，却也只能成行，因为，胳膊扭不过大腿。
　　但我还是要让你们明白，至少也要让你们顾忌。
　　莫要欺负我！
　　莫要欺负我家！
　　我会杀人的！
　　我真的会杀人的！
　　虽然你们不知道是我，但里正必然疑神疑鬼，因为他是参与者，实际获利者！
　　我一日没有传回死讯，他就一日不敢做什么！
　　若我妻子有事，回来我必杀你全家！
　　能够杀死老墨，就不在意多杀你里正全家，你道我敢是不敢，你是信是不信？
　　！……
　　暗夜中，急行出村，再一次开始了将自己跑断气的奔跑归程，尽速赶回宿营地。
　　一路暗夜沉沉，星月无光。
　　一个青年，在暗夜中，一个人独行，拼命的奔跑。
　　他的眼睛里，唯有平静，再无其他。
　　……
　　第二日一早。
　　里正一家起床的时候，一眼就看到了插在房门前地上的带血镰刀。
　　鲜血淋淋，寒光闪闪。
　　里正吓得一声惊叫，差点没坐倒在地上，连滚带爬的躲过一边，浑身颤抖：“这……
　　这是怎么回事？”
　　一家人俱都好像惊弓之鸟一般的抖抖索索，好半晌没有动静才敢上前查看。
　　但地上是除了这一把镰刀之外，什么都没有。
　　没有字迹，没有留言，更加没有诸如警告、恐吓、劝诫之类的信息。
　　就只有一把血淋淋的刀！
　　里正的一颗心几乎跳出喉咙，足足半个时辰才终于有所平静。
　　“这是……
　　怎么一回事？”
　　查来查去，始终没有见到任何异常，如果不是镰刀染血，几乎都算不得什么异常了。
　　里正惊惧之心，心头疑窦却忍不住大涨，这是怎么回事？
　　时间一眨眼来了中午时分。
　　老墨家自然是没开门的。
　　地理位置偏僻的小村落，一如往日一般的安静，谁也想不到太多，大家各自过自己的小日子就好，谁也不在意这个老光棍。
　　再说这老东西的平日所为就让很人讨厌，看不到他正好。
　　但到了晚上还关着门，也没有生火做饭的迹象，这就有点奇怪了。
　　看大家是真正习惯了平静，仍旧没人感觉异样。
　　说起来，平日里关注这些事情的其实是里正，毕竟里正才是左近的最高职能官员。
　　只不过现在的里正大人正在自己家里疑惑不解心神不定六神无主呢。
　　如是三天之后，老墨在这三天里面始终没有开过门，也没有出过声露过面。
　　最最关键的事，他家里隐隐有的古怪味道传出来，那是让人很不舒服的味道……
　　左近的邻里将这不寻常的状态给到里正这边，带人过来查看，尝试着推门的时候才发现大门根本没插住，哐的一声弹回来，差点没将里正打个跟头。
　　及至一行人进去一看，顿时齐齐目瞪口呆，先是有人一转身，疯狂呕吐起来，跟着几乎所有人都一起呕吐起来。
　　……
　　凶杀案，衙门肯定是要来人的。
　　公人验尸后，给出结论——“被人所杀，凶器应该是一把镰刀。”
　　“人最少已经死了三天了。”
　　里正的脸愈发惨白，刚才面无血色的话，现在就是惨白如纸：“被人所杀？
　　镰刀？”
　　他本能的想起了三天前，落在自己门前的那一把镰刀。
　　“老墨才搬过来不久，他在本村能有什么仇家？”
　　“仇家？”
　　里正心里闪过一个人，但旋即便又想到门口的带血镰刀。
　　同时心里闪过一个念头：现在的蒙方，现在至少也应该在七八百里之外了吧？
　　便是现在派快马去追，起码也要三天后才能有结果，而那时候，行军起码也得出去两千里开外，再往前走几步，可就是前线了。
　　要知蒙方现在已经正规的从军人士，到了那种地方，军方将领们哪怕是让他战死在沙场也不可能放回来处理他事的。
　　尤其此事到底是不是他干的，还颇值得商榷。
　　更有甚者，若老墨当真是被蒙方所杀，有水源树有根，仇杀因由何在，最终会否会牵扯到自己身上呢？
　　一番思量之余，径自说道：“这个家伙乃是个老绝户，能有什么仇家？”
　　公人淡漠的点头，道：“那就按照江湖仇杀处置了吧。
　　里正你随便找个地方埋了，这种案子早一刻解决便早一刻解决。”
　　“是。”
　　谁也不愿意接这种无头案件，一旦当真掰扯起来，手尾麻烦毋庸置疑，关键寻觅真凶非是旦夕能完更是肯定的，还是趁早结案最好。
　　于是，在里正和公人商量下，老墨成了一个隐姓埋名江洋大盗，被仇家追杀找到，钱财洗劫一空，更被当场杀死，由于独身居住，数天后才被发现等等……
　　此案结住，一切看来都是那么顺理成章，恰如其分。
　　“嗯，现在正值兵荒马乱的当，多一事不如少一事啊。”
　　公人亲切的拍拍里正肩头：“晚上在你家喝点，去去晦气。”
　　“是，是，那是我的荣幸。”
　　公人挤眉弄眼：“据说邻家的那小娘子男人从军去了？
　　你说那男人还回得来吗？”
　　里正心中一突，不由自主的想起房门前的带血镰刀。
　　急忙低声道：“大人有所不知，这小娘子身染恶疾，患有天花，时常发作，极易过人……”公人顿时一个哆嗦：“擦，不早说……”“请……
　　请，请光临寒舍一叙。”
　　这个不大不小的风波，就这么过去了。
　　……
　　某深山中。
　　身体端坐在洞窟中，一点气息都没有，恍如死尸一般的紫帝，骤然张开眼睛，随即哇的一声吐出一口鲜血。
　　跟着又接连不断的吐出来好几口血，就此颓然倒落尘埃。
　　“谁……
　　是谁把我的红尘历劫身给干掉了？”
　　紫帝恨得吐血，是真正的吐血，非止描述而已。
　　他这一次受伤实在是太重，更兼燕国国运日趋衰败，单凭他的功体根本就无法恢复。
　　紫宸山一役之后，久未动作的钧天鉴榜单适时更新了他的当前状态，多了这一层恍如天意般的监察，自己作为目标愈发的难以隐藏起来。
　　紫帝百般无计之余，一咬牙一跺脚一横心，干脆来了个红尘历劫。
　　本身假死，意念轮回。
　　偏偏紫帝却又不想长时间的转世轮回，毕竟燕国未必能支撑多久，一旦亡国，哪怕只是投降，他这个拥大燕国运而就的九色至尊就要被打回原形，所以来了个夺舍历劫。
　　找那种刚死的人，意念注入为灵，只需历劫十二年就可完成。
　　十二年，乃是轮回周转的最小周期。
　　而以紫帝的修为，只要顺利回归，便可藉着两世轮回之力，恢复大半伤势。
　　但这般夺舍历劫也有缺点：其间所有的记忆，都不会保留。
　　当真就是以被夺舍之人的性格特点，渡过余生。
　　嗯，渡过十二年。
　　但是紫帝感觉，附身在寻常村民身上，躲在偏僻乡村活个十二年，还是很容易很简单的事情。
　　更别说他特意找的还是个孤寡老头，没有任何亲人在世，想必更方便处世。
　　但他万万没有想到，他这次历劫附身才不过五年多，就被干掉了！
　　这般不满十二年的历劫，可是没有丝毫回馈，没有轮回之力谈何红尘历劫！
　　这也就是说，紫帝现在的状态，仍旧是五年前那个濒死的样子。
　　随便来个云端高手，就能轻易干掉他。
　　紫帝仍旧需要躲避钧天鉴杀手的追杀。
　　换句话说，仍旧需要真身归寂，继续意念轮回。
　　但这一次却要重新开始，重新历劫十二年，至少！
　　紫帝感觉自己又要吐血了！
　　白白浪费了五年不说，反而让伤势加重了？
　　这到底怎么回事？
　　这等普通村民，怎么还能遭遇横死？
　　没办法，他已经没有多少时间考虑。
　　紫帝忙不迭的再次进入假死状态……
　　意识飘出……
　　这一次，可不能再横死了啊。
　　……
　　蒙方此际已经到了前线，被分配到费心语大将军麾下，成为了一名品阶最低的运粮兵。
　　统一发放武器。
　　蒙方领到一把长矛。
　　他几乎是吃饭睡觉，都和自己的长矛在一起。
　　一有时间，就在练习。
　　他要活着回去。
　　柔儿还在等我！
　　活着回去靠什么？
　　靠的不是运气。
　　而是手中长矛！
　　运粮兵属于三级冰种，甚至还不如预备军，因为这样的队伍，极少打仗。
　　很多老兵都是懒懒散散，每天混日子。
　　如蒙方这样天天操练，没命练习的，整支队伍，居然只有他自己。
　　很多老兵指指点点：“这孩子疯了！”
　　“受命运粮，还想要博出位？”
　　“脑子有病。”
　　对所有人的指指点点，蒙方并没有往心里去，他本就是一个孤僻的人。
　　他生命中唯一在乎的，就只有妻子雨柔。
　　对于别的一切，荣辱胜负，他都不在乎。
　　别人的生命，他更加不在乎。
　　自己的生命，稍微在乎一些。
　　在乎的是，柔儿不能失去丈夫。
　　她太单纯，太善良。
　　没有丈夫她会被人欺负的！
　　所以我要活着。
　　封王封侯，不过是说说而已，活着回去过日子，就是最大愿望。
　　第三趟运粮，就出事了。
　　遭遇赵军劫粮。
　　蒙方一杆长矛，杀死了三个赵兵！
　　粮草被烧毁一半。
　　费心语布置的伏兵出击，一番混战，对方丢下一千多尸体跑路。
　　运粮队死伤狼藉。
　　无数的粮车被焚烧。
　　只有三辆车毫发无伤。
　　这是蒙方的职责范围。
　　——我不能丢，丢了就会被问责——问责就会被处罚；——处罚就要挨打——挨打就容易受伤——受伤在下一次战斗时就有可能会死——死了就回不去了——媳妇会被人欺负！
　　所以，这个逻辑没毛病。
　　车旁倒着三个赵军尸体。
　　一个将军骑马过来，看到持枪而立的蒙方。
　　看到枪上血迹。
　　看到尸体的伤口。
　　脸色变了：“你杀的？”
　　“是。”
　　“好小子。”
　　“长官夸奖。”
　　“前后车为何不一起护住？”
　　“那不是我的职责。
　　我的任务，是这三辆车！”
　　“嗯？”
　　“还有，护不过来。
　　一旦过去，这三辆也保不住。”
　　“嗯！”
　　这位将军很赞赏的看着他：“你叫什么名字？”
　　“蒙方。”
　　“好！
　　传令蒙方，进二线预备营集训。”
　　这小子还算是能打，那当然要培养。
　　于是蒙方进入了二线营。
　　还得到了一本基础修炼法门。
　　得到了兵器演练基本方法。
　　他更拼命了。
　　半月后一战，主力设下陷阱，放赵军长驱而入，二线预备营顶上，缠住敌人，然后主力杀回，将对方包了个饺子。
　　蒙方所在队正阵亡，副队正阵亡。
　　蒙方杀敌二人，斩首之，累计军功五点，提升副队正。
　　七天后一战。
　　队正阵亡，蒙方率领弟兄一战杀死十三赵军，人人受伤。
　　蒙方本人杀敌一人。
　　崭露头角。
　　提升什长。
　　手下九人。
　　进入军队半年后，蒙方一路攀升，成为二线军队五百主！
　　麾下五百人，在普通士卒中，已经成了高不可攀的所在。
　　获得的修为功法与武器战法，越来越高级。
　　他的性格依然沉默。
　　但眼神却越发锐利。
　　这一夜，他写下一封信。
　　这是给妻子雨柔的第六封信。
　　“柔儿吾妻，见字如面。
　　我在军营很好，连续杀敌建功，今日擢升五百主……
　　上官赏识，兄弟用心，吃穿一起，同袍义气深重，一切安好。
　　……
　　特随信寄回军饷三万钱，吾妻勿要节省，养好身体，等我回来。
　　另：据说战争就快要结束了。”
　　现在蒙方寄信，与之前已经不同了。
　　一开始的几封信，甚至丢在了不知道什么地方。
　　但是现在作为五百主的他，若是信和钱丢了，五百兄弟就能冲到信使所闹翻天！
　　所以这封信，也平安到了柔儿手里。
　　钱，一分没少。
　　军功到，整个山村沸腾。
　　所有人都知道蒙方在军中混出来了。
　　里正率先来慰问，连县衙都来了人，慰问家眷。
　　雨柔抱着信，两眼含泪，嘴角含笑，充满了期待。
　　就在信到雨柔手中的时候，蒙方所在军营遭遇敌人袭击，数千敌军承夜杀入。
　　蒙方率领五百兵马，左冲右突，卫护大营，直至敌人退去，大营不失。
　　战后论功行赏，蒙方杀敌十五人，军功赫赫。
　　擢升千人将副手。
　　又一次战后，千人将战死，蒙方顺利擢升。
　　但他的表现，已经引起主线军队注意许久。
　　没几日，调入一线战军，任职屯长。
　　掌管五十人。
　　权限变小，但却是一线主战军团。
　　要知道，一线的什长，去了二线营，都可以指着二线千人将的鼻子骂的。
　　所以地位算是提升了。
　　虽然官职降了，但是……
　　能力有，战力有，但是需要一个过度官职，屯长正好。
　　就在蒙方走马上任半月后，一场大战爆发。
　　蒙方率领五十人，在万马军中随同冲杀。
　　斩首三十，血染征袍。
　　五十同袍，战死七人，战力保持完整，同样陷军冲杀的所有屯，战绩第一，战力第一，军功第一。
　　于是立即提升为百人将。
　　接下来刚刚理顺，再次立功，成为五百主。
　　到了年底，已经是位高权重千人将。
　　再次爬回千人将这个位置，但是与之前却已经是天壤之别。
　　写信回家，县蔚亲自到家慰问，赠送东西，同时免除赋税，更列为一等军户。
　　每月县衙发钱，以作家用。
　　家里生活变好了。
　　雨柔的信到了军中的时候，蒙方刚打完一仗，同级军功，擢升曲军侯。
　　从此便是‘蒙军侯’。
　　到了蒙方离家的周年那一天，蒙方军功显赫，踩着累累尸骨，上位校尉！
　　手下三曲部。
　　若是军力完整，各部充足的话，校尉之下，有一万兵马。
　　已经是中级之上的军官了。
　　从此，在秦军中，算是一号人物。
　　蒙校尉起于卒伍，战功累积，一年从判从军而至校尉，成为秦军典范。
　　甚至受到了费心语大帅接见。
　　费大帅看到蒙校尉的时候，有一段对话。
　　“你就是蒙方。”
　　“是。”
　　“经历如此传奇？
　　一路杀上来的？”
　　“是。”
　　“修为到什么地步了？”
　　“……”说了一段话后，蒙方沉默寡言的性格，让费大帅很是不爽。
　　想骂人，但是老虎吃天无处下口。
　　人家话这么少，一个字一个字往外蹦，你怎么骂人家？
　　最终，费大帅拍着蒙校尉的肩膀，夸奖道：“真是特奶奶的好小子，妈了个逼的硬是要得；若是那狗日的犟比看到你定然会非常喜欢，继续努力吧，在老子帐下，只要你特娘有本事，就特奶奶埋没不了你！”
　　“是。”
　　“特奶奶滴……
　　走了！”
　　费大帅走后。
　　一干将军偏将，如同看珍稀动物一般将这个小校尉围了起来。
　　啧啧称奇。
　　“牛逼啊！”
　　“这是我见到的第一个让费帅骂不出来的人物！”
　　“神仙啊！”
　　……
　　……【年关将近，媳妇怕我心神不定，居然将我锁在家里码字……
　　突然感觉自己就像一头在牛棚里面被栓住的牛】


第530章 蒙帅从军记二【二合一】
　　蒙方沉默，脸色平静，无悲无喜，竟是丝毫也无升官的喜悦。
　　大家夸得自己都尴尬了——被夸奖对象都毫无反应，那我夸的还有啥意思？
　　这货的性格也真是牛逼。
　　这么多长官都在夸你，你一个当下属的居然一声不吭，难道飘了？
　　但军营是一个特殊的存在，就算心里有所不满，但人家的战绩乃是实打实的，并无半点花假。
　　只要这点无人质疑，那就足够。
　　“走！”
　　其他人都走了。
　　“校尉大人，刚刚您为何不客套两句？
　　多攀攀交情，岂不是好？”
　　“客套两句，能让我提早解甲归田回家过日子嘛？”
　　“……”众位麾下听闻此说，齐齐无语，良久无声。
　　这货还真是个死脑筋疙瘩，怎么就一门心思回家过日子呢？
　　……
　　连续三战后，蒙方手下兵马大换血，足足轮换了超过四千人。
　　隶属将军开始安排蒙方单独出任务，率领麾下独立成军，单独作战。
　　这落在明眼人的眼中自有判断：这分明是在培养蒙方为将的能力，有的放矢。
　　而蒙方也真不辜负栽培，下半年就率领麾下兵马奇袭白水城，愣是将大赵李颇将军的铁壁防守生生撕开一个口子。
　　这可是多少大秦良将都做不到，建立不了的功业！
　　而白水城之内，就已经是在大赵铁壁之内，突破此防线，前方尽是光明坦途，再无阻滞。
　　更有甚者，打开这一缺口之后，白水城之后的后方粮草必经线路，也随之袒露眼前。
　　只要将之截断，大赵兵马将危险至极，动辄就是全军覆没的风险。
　　眼见如斯惊变，素来以稳著称的大赵军方第一人李颇，首显及早，策动数万赵军，俨如疯了一般的包围了白水城，展开强攻猛打，誓要夺回这一要害枢纽。
　　而秦国费心语乘隙出兵，摆开决战阵势。
　　随着大秦主力的大军压境，赵军腹背受敌。
　　李颇当机立断，迅速收拢兵力后撤，仍旧保持围困白水城的态势，将原本展开庞大范围的兵力阵容，缩小一半范畴。
　　外侧摆开刺猬阵，时刻防守费心语的突袭。
　　而另一边，虽然看似放弃攻打白水城，实则白水城仍旧置于重重包围之下，倍受打压。
　　仍旧是稳扎稳打，仍旧是丝毫不乱。
　　即便是放弃国土版图，也要保持兵力完整战力完全，当真不亏大赵军方第一人美誉，果然是稳得很，稳得住！
　　如是一场鏖战下来，便是整整一天一夜的激战。
　　费心语疯了也似的豁命狂攻，数次展开凿穿尝试，却都被李颇不惜代价的击退。
　　而就在战局陷入胶着的时候，变故陡生。
　　却是被重重围困的蒙方率领手下所有仅余的六千兵马，自白水城逆势杀出。
　　这下子却等于是开了一个孙悟空借芭蕉扇——在铁扇公主肚子里闹了起来。
　　外围的费心语部猛攻，综合蒙方部的核心反挫之力，内外夹攻之势已立。
　　李颇纵使是当世有数军神，稳健如他却也被蒙方这完全不要命的自杀式反扑搞得手忙脚乱，军心动摇。
　　虽然赵军队伍就只骚乱了片刻，却已经注定了胜负结局。
　　费心语抓住机会，一声怒吼：“全线压上！”
　　“决战！”
　　赵军由此大败！
　　这亦是李颇自统兵以来的平生第一次败仗。
　　但李颇就是李颇，凭着无敌的威望，硬生生拉住队伍，败而不乱，更以壮士断腕的方式舍弃十五万大军，将大半兵力安全带回白水之后！
　　战后。
　　李颇专门派人来问：“奇袭白水城、决死冲万军的将领是谁？”
　　不管是李颇还是费心语，还有协助的马到成，都非常明白这其中的关窍。
　　此役，决定胜负最大的功臣，或者说唯一功成，当真就只有一个——蒙方！
　　若不是他奇袭白水城打破布局，以李颇的能力，守住赵国门户，不敢说一定能长久恒定的守下去，但支撑个三年五载，绝非难事！
　　大秦兵势虽强，但当真被一国一地封堵数年，不光国力士气大大折损，更给其他诸国休养生息的空间，遗祸深远！
　　同样的，若不是在胶着的时候，蒙方率军决死冲出，这一战，仍旧是大赵一边占优。
　　以蒙方不过六千众残兵，被重重围困，已成疥癣之患，至多数日间就得覆灭！
　　这么盘算下来，不管敌我，所有人都清楚一件事，那就是，在蒙方当时那种情况下，做出来冲出白水城的决定，虽然正确，却又是多么的艰难。
　　在那之前，蒙方率领一万兵马，固然成功奇袭白水城，但损失已是不少。
　　而接下来承受了赵军狂攻，以不足万数的兵马生生守住刚被攻打下来的城池更是难能。
　　那可是承受了数倍敌军的疯狂进攻。
　　这其中艰辛，所有为将者都知道个中难度。
　　但他守住了，而且还足足坚守了一个白天。
　　这般两场大战之后，消耗如何能小？
　　但最后，他仍旧在费心语发动总攻的时候，鏖战最酣的时候，抓住这个时机，冲出白水城作战。
　　虽然他的动作，只是令到几十万赵军，创造出那么一点点骚乱。
　　而那点骚乱，便大有可能付出他们所有人的性命！
　　同时，这点骚乱，如想要发挥作用，那么费心语必须要抓住这个机会，发动决战，一战定胜负才行。
　　但在战前，他们可是没有任何沟通。
　　换言之，蒙方冲出来就是在赌，用他们所有人的性命在赌，赌费心语能抓住这个机会。
　　而最终，他赌赢了！
　　一场以生命为赌注的压注，缔造了大赵军方第一人李颇的毕生首败！
　　终成功，虽然大获全胜了。
　　。。
　　但这其中的凶险，却只要是个明眼人都能看得到。
　　每一步都是过刀山，每一刻都是蹈火海！
　　奇兵突出，翻绝壁，奇袭白水城，本已经是九死一生的冒险。
　　只为了创造一个战争契机：他成功了。
　　敌人重兵包围下，生生守城一日，拖延时间让大军反应。
　　绝无可能的坚守，他再次做到了。
　　鏖战中的决死冲出，创造一线胜机，是他，还是他，就是他，做到了！
　　这样的谋略、胆略、气魄、以及个人魅力，每一项都是当世一流，实至名归的！
　　可能很多人不明白怎么还会有个人魅力的说法，但为将者都明白：唯有主帅个人魅力强到一定地步，麾下将士才会在绝境中用命、拼命！
　　但凡弱一点，都不行！
　　士气这玩意，行就行，不行就是不行，绝无可能不行也行，反之，行也不会不行！
　　就是因为这一个人，缔造了一连串的气机，终于将李颇的大军逼回白水之西。
　　这是秦军此次兵临六国的最重大战略胜利，没有之一。
　　要知白水这边便是寒谷，正是大赵的天险重地，同样是没有之一的要地！
　　这地界，两侧高山峻岭，易守难攻，有白水为屏障，端的是一处战略重地，如同一道门户，钳制了秦军牧马赵境。
　　这样的要地，险地，更得大赵军方第一人，以稳著称的李颇大将军亲自驻守，怎么可能丢失？
　　如今，李颇大军退去，这道屏障，成大秦的了！
　　纵使这次鏖战赵军兵力并没有损失太多，但天险的易手，亦是大战略的惨败。
　　而这一切，都只是因为一个人！
　　所以赵国统帅李颇专门来问：那人是谁？
　　可是大秦隐匿已久的名将种子吗？
　　不问个明白，李颇心有不甘，将心比心，李颇自问自己或许有这样的判断能力，但这份判断力决断力，需要累积，需要自己经历了无数年军旅生涯的锤炼之后才做得到的。
　　在听说蒙方只是从军一年半，之前不过是一乡野村夫之后，在此之前，完全没有兵戈的经验。
　　李颇半晌无言，良久后归于一声长长的叹息。
　　这世上，当真有无师自通的天才！
　　……
　　随即传令坚壁清野，将边关民众悉数回迁，更将隔断两军的山林，统统一把火烧光！
　　这些山林，落在在赵人手里，乃是天然屏障，可当百万大军。
　　但如今到了秦军手里，那看就变成心腹之患了，绝不能便宜了对方。
　　李颇一声令下，这场山火狂烧了两个月，也因此为赵军争取到了整整两个月的修整时间。
　　“真狠哪！”
　　费心语瞒着冲天燃起的大火，也自忍不住暗暗道了声佩服。
　　李颇可是连半点犹豫都没有就下了这一道命令。
　　这等决断力和行动力，岂是常人能有的，当真就是恐怖。
　　“蒙方在哪里？”
　　费心语回营第一句话就是找蒙方。
　　“哈哈哈哈……
　　他奶奶滴好小子，真是好小子！”
　　“特么牛了个上天比！
　　老子要好好嘉奖，传令全军嘉奖！
　　太特么牛逼了！”
　　“蒙校尉重伤，此际还在昏迷。”
　　费心语大惊：“重伤？
　　那怎么行！
　　快点带我去，我这边还有神医的药！
　　任谁死了，此子也不能死！”
　　话音未落，火急火燎的狂奔出去。
　　这样的人才若是死了，哪将是整个大秦帝国的损失。
　　自蒙方这一战之余，费心语几乎看到了另一个吴铁军。
　　不，如果算上资历、出身等个人优势来比较的话，蒙方还要超过吴铁军，甚至是完爆吴铁军这个无敌名帅！
　　毕竟，吴铁军是将门之后，从小就得军门熏陶，自身修为亦复不弱，跟蒙方相比，相差何异天壤。
　　但是蒙方呢？
　　就是一乡野村夫，真正的乡野村夫，此前没有受过任何训练，连修为、连行气都是不曾有过的白丁！
　　所以更显得蒙方可贵。
　　正因为，费心语在心底道出了跟李颇一样的赞叹：这世上，当真有无师自通的天才！
　　来到蒙方军营。
　　看到的是两千一百名残兵。
　　人人重伤。
　　以及，旁边摆的整齐的将士遗物。
　　有些是尸体，有些是残缺的肢体，还有头颅，还有一些干脆什么都没了，就只有代表身份的铭牌。
　　一万精锐将士。
　　就只剩下两千一百重伤。
　　费心语鼻头一酸。
　　赶紧入内，只见蒙方在床上躺着，面如金纸，牙关紧咬，昏迷不醒。
　　浑身上下伤口，有百处之多。
　　“费帅！”
　　几个亲兵噗的跪下：“救救我们校尉！”
　　“你们校尉死不了！”
　　费心语没有多说废话，立即取出一个玉瓶。
　　亲兵们眼中立即冒出了光。
　　丹药。
　　这就是传说中，费帅手上可以起死回生的神丹。
　　据说当初风神医所赠！
　　如今，风神医销声匿迹，已经六年多了！
　　这些神丹，用一颗少一颗了。
　　费心语亲自取水，将丹药给蒙方服下。
　　这种救命丹药，真的不放心交给别人手里；万一亲兵一口吞了，那就是杀了他也没用。
　　费心语不愿意怀疑自己弟兄，但是却要以防万一。
　　神药果然是神药。
　　服下之后，不过是片刻时间，蒙方就悠悠醒转。
　　浑身伤口，居然开始迅速恢复。
　　连断掉的肢体，居然也开始接续。
　　神智也恢复了清醒。
　　睁开眼睛。
　　声音嘶哑的问道：“兄弟们何在？”
　　“校尉！
　　兄弟们都在，都在！”
　　一边亲兵哽咽的说道。
　　蒙方吸一口气，尝试的动了一下，就坐了起来，道：“多谢大帅。”
　　随即就踉跄的走出来，看到外面一地的铭牌，泪水夺眶而出。
　　但他随即忍住。
　　声音低沉道：“费帅，我的兄弟抚恤如何？”
　　“全额！”
　　费心语肃容道。
　　蒙方缓缓摇头：“不够！”
　　“军有军规！”
　　费心语叹了口气。
　　从她自己内心，也想多给。
　　毕竟这是真正的功臣！
　　但是这个口子没法开！
　　一旦开了，无法服众。
　　蒙方一字字道：“这一战，我不要军功！
　　请大帅换成赏赐！”
　　他抬起头，看着费心语：“我要钱！
　　请大帅成全！”
　　费心语突然喉咙一阵哽咽。
　　噎住了。
　　只感觉自己说不出话来。
　　“老子……
　　本帅给伱保证，军功会有，赏赐会有，钱，也会有！”
　　费心语郑重承诺，咬牙道：“麻痹要是不给，老子就去军部掀桌子！”
　　“将军这么说，卑职这么听，等下卑职就整理报功表。”
　　“那我就回去了！”
　　“大帅且慢，卑职尚有一事相求。”
　　“什么事？”
　　“卑职有几位兄弟伤势沉重，还请大帅多赐下几枚丹药，让兄弟们能继续立功报国！”
　　“……”费心语叹口气：“你知道这种药，一共才有多少？
　　你知道我现在手里，现在还有多少？”
　　“不知。”
　　“这些药……
　　随着风神医的不履尘寰，就只剩下当初给予的那么点，先后经历了将近五百场万人规模的大战，其中有十七战，乃是百万人大混战。”
　　费心语重重道：“我且问你，得有多少药够这么折腾？”
　　蒙方怅然。
　　“跟你说句最到家的话……
　　若非你今日立下奇功，凭你的品阶，区区校尉何来资格服用这等神药？”
　　“非是吾罔顾手下兄弟的性命，实在僧多米少，只能有选择的给予。”
　　费心语拍拍他的肩膀：“所以，知足吧……
　　若有可能，本帅也想给每人一颗的往下发，但是……
　　真不行！”
　　蒙方黯然低下头。
　　“那请大帅另赏赐一些天材地宝，补血补身体滋补元气的那种就好。”
　　蒙方提要求。
　　“这个好办，这些乃是军中常备药物，等下吾就派人送过来。”
　　费心语满口答应。
　　果然在回去之后就派人送来了大批疗伤滋养的药材。
　　蒙方独处一室，全力展开军方燃血心法，将许多天材地宝，一株一株的都吃了下去。
　　一时间，浑身气血，沸腾如虎。
　　随即下令道：“将垂危的兄弟们全都接过来。”
　　说话间，很快就有二十余位将士被抬过来。
　　蒙方突起一刀划开了自己的手腕，登时就有大量鲜血喷射，霎时满目殷红。
　　却是将倾泻喷溅而出的鲜血，转注到了早就准备好的小盆里。
　　“每人一小杯！
　　喝！”
　　“校尉！”
　　“大人！”
　　所有将士都是大吃一惊。
　　“看什么看，我血里有药，尚有残余的灵丹药效！
　　听闻至少将领级别的长官才有资格用这种灵药救命，眼下只救我一人之命，却是浪费了……”蒙方冷静的看着鲜血流入小盆，道：“快些！
　　别婆婆妈妈的，一人一小杯赶紧喝了，我还撑得住。
　　快点，难道让我血白流？
　　过一会药性可就真的没了！
　　真正的鸡飞蛋打，徒劳无功了！”
　　众位将士流着泪，将鲜血一小杯一小杯的灌入已经失去意识等待死亡的同袍嘴里。
　　但凡意识还清醒的，都坚决闭紧了嘴唇，拼了命也似摇头不喝。
　　惟那些所有昏迷的都每人喝了一杯，还真有效，呼吸眼见着平稳了下来。
　　蒙方眼瞅着盆里还有些，便即开始着手止血。
　　跟着又亲手一杯杯端过去，让剩下几个伤势沉重却又不肯喝的人道：“你们可想清楚，现在不喝，等明天你们昏迷了，我还要割一次，难道你们非要我再来一刀？
　　那时候可能就不止一刀，因为那时候我的血还能剩下多少药效，真正的不好说。
　　说不定光流血都能流死我。
　　你们硬挺着不喝，不是想害死我吧？
　　你们要是想害死我，那就硬挺着别喝！”
　　所有人都为之动容，那几个之前硬挺着不喝的，流着泪喝了下去。
　　“剩下的药，熬汤，全营喝！
　　所有人，现在还喘气的，全都要给我活下来，活下来听到没有？”
　　“是，大人！”
　　所有将士，集体跪倒，恭声听令、面对这样一位校尉，每人都是热血沸腾。
　　如此上官，敢不用命！
　　……
　　………
　　…【写到蒙方献血，有点混乱。
　　写了三千多，终于还是删了。
　　】


第531章 蒙帅从军记三【二合一】
　　最后那几个重伤员的伤情亦有好转，蒙方强撑的一口气不禁泻了，再也支持不住，栽倒在地。
　　蒙方虽得灵药之助，身体好了大半，可他跟着就以“燃血心法”强摧气血，更放出大量鲜血后，百上加斤，状况反而不如那些得到鲜血滋养的重伤员，足足在床上躺了七天，奄奄一息。
　　其麾下将士们伤势稍轻的，都豁出命一般为他输送灵力疗伤，各种补血的药物，红着眼睛出去借。
　　“等我们大人好了，要多少有多少！”
　　费心语等报功表不来，于是派人来看，这才知道蒙方放血救人之事。
　　看着那些已经脱离危险的几个重伤员，费心语重重的叹了口气。
　　此役存活下来的两千一百人，最终就只死了三人，剩下的，都在恢复痊愈中。
　　包括那十几个手脚残疾的，恢复之后也不会什么大碍。
　　而这样的恢复幅度，堪称恐怖。
　　可是再看到奄奄一息的蒙方，费心语心里气不打一处来，却又骂不出口。
　　因为他的心里更多的，乃是钦佩。
　　生逢乱世，世上将军多了，可又有几个肯这样做的？
　　刚从鬼门关爬出来，就豁出命，自行割断大动脉放血救弟兄的。
　　要知道，他并不确定有没有用，却还是这么做了。
　　对这样的人，费心语纵有满肚子的脏话也是骂不出口的。
　　因为，在战场上，你将命交给这样的人去护卫，唯有一百二十万个放心！
　　“你呀你呀……”费心语叹口气，黑着脸出去。
　　悄悄吩咐亲兵：“将我压箱底的那几株血参送两株过来。”
　　“大帅，这……”“废什么话，还不快去拿！”
　　看着亲兵前去。
　　费心语独自站在军营门口，看着远山，看着那仍旧浓烟滚滚的战场交界处。
　　忍不住叹口气：“狗日的！
　　真特么狠！
　　真特么是条汉子！
　　比老子还狠！
　　老子这辈子没服过几个人，这小子，算一个，老子给伱道一个服字！”
　　……
　　战后论功行赏。
　　蒙方为手下将领报上功劳，对自己，愣是一字没提。
　　“换钱！”
　　“求赏赐！”
　　费心语当场暴跳如雷，再也忍不住的下来拳打脚踢，但蒙方仍旧坚决坚持的秉持己见。
　　到了到了，他的官位只擢升一级，为偏将军，赏赐黄金五千两，白银十万两，布匹偌干。
　　所有战死将士，家中免赋税，一等军户；看各地情况，赏田产赡养家中老人。
　　同时悄悄告诉蒙方：“你们的缴获，上交的时候有点数，老子给你安排好了，睁只眼闭只眼明白不？”
　　意思可以自己留点。
　　按说费心语这作法乃是军中惯例，无可厚非，甚至这么指点，其实就是怕蒙方不知道个中关窍。
　　谁成想蒙方上交缴获的时候，一堆堆的军旗战甲兵器，堆积如山。
　　可是银钱方面，竟是连一两银子都欠奉。
　　费心语气个倒仰，让你少交点，但你不能这么实在吧？
　　一两都不交？
　　却还不能说，毕竟他亲自授命的，只气得满肚子的大便。
　　回营之后。
　　蒙方将所有赏赐和缴获，分成一大一小两份。
　　少的一份，给幸存的兄弟们分了，多的一份，则是给战死兄弟的家中送过去。
　　唯有他自己，一两银子都没有落袋。
　　其他的兄弟们纷纷效仿。
　　却被蒙方制止：“你们也要过日子，我虽然把这些都分了，但我如今已经积功晋升偏将军，光是俸禄军饷就比你们要多好些，相信我以后的发财机会也比你们多。”
　　“所以，无需有负担。”
　　蒙方军中的事情，让整个军营所有将士，都是眼热，羡慕。
　　对于这位为了下属连命和脸都不要的偏将军，愈发的心服口服。
　　哪怕是没见过面的，提起蒙方将军，也不敢有半点不敬。
　　军中多刺头，但再怎么刺头，在蒙方面前，却也是恭恭敬敬、执礼甚恭。
　　偏将军。
　　这个职位相比较于蒙方此次所立的功劳，貌似不值一提，却仍旧是军营中相当高的级别了。
　　光至可以进入帅账议事的资格，就已经令人侧目！
　　而且，按照军方的规定，偏将军还拥有一千到两千名独立亲卫营的权限。
　　当然，三万兵马统辖权，加上辎重，运输，炊事，中军等，足足四万人的高级将领权限，才这个职位最引人注目的换言之，这种级别，已经是在常人眼中的高高在上，高不可攀……
　　还有，位高权重！
　　手下更是有了生杀之权，但凡确认违抗军令者，不需上报便可直接斩首，号令全军。
　　蒙将军开始给家里写信。
　　但因为手头上的钱财军饷，全都已经资助了战死兄弟们，囊中羞涩的蒙将军这次就只是寄了一封信。
　　可蒙方当前的军衔已经足够炫目，当地接信之后，光是一个扉页台头，就令到当地的地方官员组织人手，敲锣打鼓，配备相当的物资，连信一起送过来。
　　大秦最重军功，以蒙方原本一乡野村夫的身份，竟能在短短时日晋升至偏将军，岂止是一日三迁，那就是一步登天，平步青云！
　　为蒙将军家里添置了家具，改造了庭院，扩大了住所，立上了威门，这些都是该然之事，应有之仪。
　　府衙还特意送了两个侍女，伺候在家的雨柔，也就是新晋的蒙夫人。
　　在看到家庭拮据的光景之余，府衙二话不说，直接拨款白银一万两送来家里。
　　“有功之臣，自当礼遇。”
　　过了几天，来自秦都仙阳的嘉奖也到了县衙，于是又一次兴师动众，浩浩荡荡。
　　秦皇明旨册封蒙将军为公乘爵位，赏赐偌干，并赐配剑一把，送往军中。
　　然后各位大将军，各路大帅，也纷纷遣人前来贺喜，并送上礼物。
　　明眼人都知道，蒙方，已经成为秦国军方正冉冉升起的一颗新星。
　　前途不可限量。
　　而随着一次次战争的打响，蒙方与其麾下的军队，愈发展现出来精锐特质。
　　将能奋勇，兵不惜身，自然攻必取，战必胜，所向披靡。
　　端的无坚不摧，无牢不破！
　　于年底，蒙方率军十万与李颇对峙，战得有攻有守，不落下风，战绩不可为不辉煌。
　　年后，秦皇圣旨，册封蒙方为‘威将军’！
　　亦是从此，蒙方正式成为名号将军。
　　军中战旗，可以拥有自己的‘威’字旗号。
　　再也不是杂牌将军，而是……
　　大秦公认的军方天团之一！
　　威将军仍旧隶属于费帅心语麾下，帅账序列：第五。
　　有独立统兵权，独立行军权。
　　一旦独立行军，就可以得到将军们梦寐以求的‘将在外君令有所不受！’
　　的超级特权。
　　而这，才是真正意义上、够了档次层次才有资格说的一句话。
　　将在外君令有所不受——绝不是一般的杂牌将领可以拥有的。
　　不听令？
　　斩首！
　　这句话，不但是军法，也是阶级的彰显体现。
　　翌年三月。
　　赵军连番鏖战之余，虽然力保不失，但前两轮大战所造成的损耗，以及战力持续耗损严重，渐渐力不从心，无奈求援于齐。
　　本着唇亡齿寒的理念，齐军大举出动，遂成两国夹击之势。
　　蒙方威将军晋大将，授虎符金批，提兵二十万，踏入大齐境内，剑指齐都，一路势如破竹，竟无抗手。
　　大齐上下尽皆震动。
　　要知与这位新晋蒙大将对阵之初，齐军不乏认定蒙方就是一幸运儿，凭着一时运气才走到今时今日的乡野村夫，何曾想到人家是真有料，跟赵国的那谁谁，口口相传出来的兵法大家完全两回事。
　　而另一路急行军的吴铁军则是正面迎击齐国大军，再次展现无敌威名。
　　但齐军到底是牵制了吴铁军一路兵马，即便战事不顺，仍旧有完成增援赵国的战略目的。
　　自然将守为攻，稳扎稳打。
　　另一边的蒙方虽然深入齐地，但齐国另遣重兵据雄关而守，高度重视之下，便蒙方如何勇悍，将士如何用命，也难以在短时间内攻克险关，再如何，齐国不至于有亡国之险。
　　对于这个认知，齐军大将心中笃定得很，确定自己只需要全力应付吴铁军便可。
　　按照齐国军方高层早已制定的大战略，蒙方那边，还在不断的攻打齐国城池，实在是太贪了！
　　“蒙方到底年轻，带兵经验难免不足，纵使是天生的战阵英才，仍旧难免躁进，误判局势。
　　他们哪里知道，楚国水军已经悄悄顺流而下，只要顺利抵达既定地点，就能即时形成四方合围之势。”
　　“届时，不管是吃吴铁军，还是吃掉蒙方这一路，都是易如反掌。”
　　“而吴铁军现在被我们牵制在这里，不但攻赵鞭长莫及，甚至都不能离开，因为还要策应蒙方，若他当真抽身，蒙方部将沦为孤军，任吾等瓮中捉鳖。”
　　“这一次，将是吾诸国联军翻盘的时候，秦国这些年，也嚣张得久了，要给他们一个狠狠得教训！”
　　“什么无敌铁将，什么后起之秀，全都殒命在这一役之中吧！”
　　“是。”
　　齐军将领人人都是面带微笑，一派胸有成竹。
　　这一波，稳了！
　　然而就在与吴铁军对峙中的某天晚上，竟在齐军身后出现秦军，为首者赫然便是蒙方，率领兵马，气势袭杀！
　　这一杀不要紧，竟是从齐军菊花开始干，强行挤了进去、突了进去。
　　而吴铁军也一反常态，就此发动总攻。
　　“蒙方杀进来了？
　　他不是在临城么？
　　他是怎么跑到这边来的？
　　难道是长了翅膀？
　　可就算他一人长了翅膀，难道他麾下所有人都长了翅膀吗？”
　　齐军将领丈二和尚摸不到头脑，却也只能仓促应战。
　　蒙方行军剑指齐都自然是真，一路势如破竹亦是真，要不如何瞒过别人？
　　在临城作战也是真，唯一的不真实其实是……
　　临城外的山林间的秦军营帐，全是空的。
　　在那边看似做好攻城，看似一波一波的无数兵马，实则不过五万。
　　只是麾下将军打的旗号比较多而已。
　　本就意外蔽人耳目，旗号当然是越多越好！
　　而真正的蒙方主战力部队，早在蒙方命令下，经由一路被打下来的地盘，飞速急行军来到了与吴铁军对峙的齐军大部队之后。
　　这一场早有预谋的袭击，瞄准时机，即时发动，过程中几乎没有丝毫停顿。
　　这一战，蒙方打的极狠。
　　腹背受敌的六十万齐军，兵败如山倒，全军溃逃。
　　可在齐军溃败的必经之路上，蒙方早早就已经布好了陷阱，干枯山林，遍布火油，无数的滚木礌石，从悬崖峡谷上方滚落。
　　这一场埋伏战打下来，齐军全军覆没，连统兵元帅大将，都葬身于火海中。
　　战后，吴铁军巡视战场，竟也忍不住倒抽一口冷气。
　　“蒙方，你这法子可是太狠了，有伤天和啊！”
　　“我只嫌不够狠，唯有足够狠，我的兄弟们才不会死。”
　　蒙方板着脸，道：“兄弟们的命，值得我伤天和一次，十次，一百次！”
　　“此战，你是头功。”
　　吴铁军叹口气：“打扫战场吧。”
　　“是，吴帅。”
　　此一役，蒙方之名再度震动天下，更被称为屠夫，两手血腥，杀人无算。
　　而齐国经过此战，亦是步了燕国后尘，一蹶不振！
　　一役损兵六十万之巨，齐国上下几乎再无可用之兵，覆灭就在一念之间尔。
　　但秦国依然没有选择开启覆灭战。
　　吴铁军与蒙方合兵一处，雄兵立呈洪流之势，强势涌入秦赵战场。
　　无敌军帅吴铁军，鬼将军费心语，威将军蒙方，老帅马到成，军神费平江，五路大军，合共一百二十万兵力，五面包抄，全力围剿李颇。
　　李颇在兵力方面，落到了绝对劣势，却仍是左右格挡，丝毫不乱，竟始终稳得住，力保不失。
　　五路大军围攻，重重围困，非但切断李颇梁道，断绝后勤供应，形成铁壁合围，双方胜负之势已经明朗，可李颇还是能步步为营，任大秦兵势如龙如虎，始终无能当真全胜。
　　然而战况如斯，任谁都不信李颇能够抗得住五路大军的重重围困，逃出生天，自然而然的生出信息：李颇降秦了！
　　这个消息被秦人大肆渲染。
　　更买通赵国高层，将这件事砸实。
　　赵国国君接报大怒，不由分说，直接将李颇全家三族满门处斩。
　　而事实再度超出此世所有人的认知，一个月后，李颇居然当真率军杀出重围，撤回赵国翠屏山地界，令大赵军神的传奇，再谱新篇。
　　这绝对是一个奇迹，无论是吴铁军费心语亦或者是大秦各位名帅，没有任何一人敢说能做到李颇这般！
　　然而传奇写尽，辉煌尽处，却是终章！
　　李颇还未来得及修整兵马，就得到了自己家人被赵王全部处死的消息。
　　这位一代名将终于崩溃了，他没有崩溃于秦国一百二十万雄兵的铁壁合围，却崩溃于自身家国的迫害。
　　但他仍旧没有选择回赵国复仇——“我之故国，何忍兵戈！”
　　却也没有向秦国投降——“罪魁祸首，岂能降之！”
　　最终，他选择带着亲兵五万，离开战场，一路往北，深入大漠，扬威异域，扫荡草原。
　　这是安平大陆一代军神于七国大战的最后音讯，其人从此在中原销声匿迹。
　　李颇既去，廉牧病亡，赵国军方支柱彻底失去。
　　蒙方挥军长驱直入，以雷霆手段，血腥杀法，强势打掉赵国残余力量。
　　至此，赵燕齐三国尽皆名存实亡。
　　亦因此，蒙方官拜上将军，爵晋大庶长，更得赏赐仙阳占地百亩将军府一座。
　　摇身再变，成为真正意义上的炙手可热大人物，大秦官场新贵。
　　而秦国的连年征战，却有于此来到了可以松一口气的时候。
　　再厚的底子，仍旧需要休养生息，大秦进入了新一波的修整期。
　　而大家都知道，当当兵戈再起之时，便是真正的统一天下之战，也是……
　　各国的灭国之战！
　　蒙方经允准，回家探亲，衣锦还乡。
　　此刻的蒙上将军，早已经归心似箭。
　　但上将军回乡，岂能没有相当的排场？
　　首先便是麾下将士纷纷出谋划策，谋士们一个个凝神思索。
　　数日后，蒙上将军带着三千亲兵，踏上回乡之路。
　　所过之处，红旗招展，鲜花铺地，人山人海。
　　极尽荣宠！
　　此番回老家，或许便是最后一次。
　　因为这次后，就要接着妻子，去仙阳了！
　　蒙方骑在马上，神思不属。
　　一时间，有一种做梦的感觉。
　　三年！
　　只是区区三年。
　　自己就已经到了这种高位。
　　而且，真真正正的身经百战！
　　从一个有一点点粗浅武功底子的山村青年，变成了秦国上将军，列名秦国军方十大擎天柱之一。
　　威将军！
　　大秦上将军！
　　大庶长。
　　用一个大家都明白的词说便是：相当于丞相职位。
　　全是从战场上一刀一枪拼杀出来！
　　其势头，甚至盖过了马前戈。
　　这让马到成很是光火，逮住马前戈狂揍了一顿，指着鼻子大骂没出息！
　　铁面屠夫！
　　这是六国给蒙方的外号。
　　永远是面无表情。
　　永远是沉默寡言。
　　永远是残忍狠辣。
　　每战必先。
　　一秒钟就可以在复杂局势中做出决定。
　　而且九成无错！
　　每战不留俘，凶名昭著。
　　六国之屠夫，大秦之英雄。
　　前面山道拐弯，便是故乡之路。
　　距离家乡，已经不足二十里。
　　拐弯处，当地父母官率领全县官员，已经在静静等候迎接。
　　“参见大将军！”
　　“嗯，起来吧。
　　诸位父母官辛苦了。”
　　“不敢当不敢当。”
　　“前面带路吧。”
　　“是，请大将军上马。”
　　……
　　村口。
　　雨柔一身盛装，泪光盈盈，一脸期盼的看着远方。
　　激动得满脸通红，一颗心，噗噗乱跳。
　　夫君要回来了！
　　整条路净土铺街，鲜花载道，路两侧红旗飘扬。
　　一片喜庆中。
　　远远地有战马奔驰而来。
　　越来越近。
　　在能看清人脸的时候，雨柔终于忍不住，小跑着，流着泪，模糊着视线，向前冲去。
　　两手张开，哭泣的发出一声大叫：“方方！”
　　蒙方从战马上一跃而下，张开手臂狂冲向前：“柔柔！”
　　身后。
　　三千亲兵面面相觑，人人都是浑身一股恶寒。
　　只感觉浑身的鸡皮疙瘩起了一层。
　　哪想到咱们向来不苟言笑的大将军，战场上的铁面屠夫，居然还有这一面？
　　蒙方张开手臂。
　　激动的两眼都模糊了。
　　只见到妻子狂喜的，又哭又笑的冲来，一个飞跃……
　　怀中一阵温柔软。
　　抱了个结结实实。
　　甚至还抱着妻子，转了十几圈。
　　“柔儿，我回来了！
　　我回来了！”
　　蒙方哈哈大笑，雨柔也是笑了。
　　但是夫妻二人在欢笑的同时，却都是泪水滚滚而下。
　　我征战千里，我身经百战，我出生入死，我刀山火海……
　　为的就是这一刻，与你相拥。
　　别人看我升官晋爵，八面威风。
　　却又有谁知道，所谓高官厚禄，将军爵位，我都没放在心上。
　　我所求，不过是早日结束战争，回来与你过日子！
　　众目睽睽下。
　　夫妻二人紧紧相拥，旁若无人。
　　一种久别重逢的幸福，袭击了两个有情人。
　　这一刻，两人都不愿意放手，贪婪的嗅着对方身上的味道。
　　喜悦溢满了胸臆。
　　亲兵围成好几圈。
　　将夫妻二人保护在里面。
　　后面。
　　无数的官宦人家小姐，千娇百媚，身材窈窕，面目美丽。
　　有些嫉妒的看着正在和大将军紧紧相拥的那个民妇。
　　也不算多么美丽。
　　也不是多么有风度气质。
　　她凭什么啊？
　　与大将军现在紧紧相拥的，应该是我这样的角色红颜才对！
　　这个民妇，够资格么？
　　一个个银牙紧咬。
　　只感觉命运之不公平，到了极处。
　　自己千娇百媚，人间绝色，但却不如这个民妇？
　　她有哪里好？
　　良久，蒙方将妻子放下，自然的抬起手，帮她擦去眼角泪珠，道：“柔儿，我不在家这几年，可有人欺负咱们？
　　你过得怎么样？”
　　这句话出来。
　　顿时不少官员都是心中一突。
　　而里正更是脸色苍白，浑身都发起抖来。
　　他又想起来了当年，插在自己家门前的，那一把带血的镰刀。
　　……
　　……【。
　　】


第532章 蒙帅从军记四【二合一】
　　蒙方在说这句话的时候，鹰隼也似的眸子，微微的斜了里正一眼。
　　真的就只是斜斜的瞥了一眼，仅此而已。
　　但在里正的感知里，却瞬时间置身于尸山血海中徜徉，更好似被一柄天意长刀抵在脖颈，寒意森森。
　　里正只感觉遍体寒凉，巨寒而栗。
　　这一刻，他差点就要吓尿了。
　　骤然间下身前后俱急。
　　当年不过一个普通村民的蒙方，尤能杀死老墨如杀鸡。
　　如今乃是位高权重的威将军，想要杀死自己的话，绝不会比碾死一个臭虫费力多少！
　　不，今时今日，哪里还用他自己动手，只需要一个眼神。
　　那如狼似虎的几千亲卫就能在瞬间将自己撕碎，而且还不必担心有任何后患。
　　但凡想追究的，只会以极短时间殒命在这位大秦新贵刚刚搭建的关系网里，不会有任何的意外！
　　雨柔摇摇头，道：“我在家挺好的，乡亲们也都挺好，挺照顾咱们家的，还有县衙大人们，也经常过来帮衬，衣食无忧。”
　　她顿了顿，道：“里正大叔尤其好的，对咱们家帮助最多。”
　　蒙方若有所思的看了妻子一眼，心中竟生出些许惊讶之感。
　　从妻子说出这一句话来看，这丫头并非什么都不懂啊。
　　当年，或者就只得自己是一介平民，乡野村夫而已。
　　“哈哈哈……
　　回家！”
　　蒙方将雨柔抱上马，满脸笑容，透露着从里到外的满足与幸福，径自往家里走去。
　　左近的亲兵们面面相觑，怔然半晌。
　　原来一切都是误会，原来还真有“误会”这档子事？
　　！原来，咱们将军竟然不是那种完全不会笑的人。
　　只不过是不会对咱们笑。
　　更不会对敌人笑而已。
　　看看，都看看，刚才大将军看到了嫂子笑得多开心多温暖，太有居家男人味了。
　　真正前所未见哪！
　　……
　　威上将军回家，在极短时间内令到小山村成了盛地，满目尽是喧哗，尽是热热闹闹。
　　上将军大摆宴席，流水席办足了七天，大宴乡亲。
　　当晚酒宴上的时候，蒙方已经了解透了这几年的所有事情。
　　走到里正桌前，专门敬酒一杯，道：“里正，如此，账我就不和你清算了。
　　这杯酒，喝了吧。”
　　里正激动的站起身，颤巍巍，一饮而尽，喝的太急，竟然呛咳了起来。
　　跟着便受宠若惊、感激涕零的跪倒在地：“多谢大将军宽宏大量，多谢大将军不计前嫌。”
　　“坐下吧。”
　　蒙方点点头，主动落坐了回去。
　　里正一颗心也终于放回肚子里，一家人的命，终于保住了。
　　有亲兵头领过来问：“大人，这里正？”
　　“没事，都是乡里乡亲的，往昔的一点小争扰，何必为难人家，是我彼时的眼界小了。”
　　蒙方轻轻的叹口气。
　　他确实是放下了。
　　这种事情，详细分析实在平常不过。
　　下来名额了，需要出丁当兵；而在这种战乱时代，去当兵几乎就是送死的代名词。
　　家里但凡富裕些的，却又有谁愿意让自己儿女去送死？
　　捐钱捐物抵偿。
　　家里不富裕，没有余财的，就只能硬挺着冒险呗。
　　里正受派这任务，也不是他所想，更多的还是老墨的蛊惑。
　　归根到底……
　　还是趋利避害的人之常情。
　　蒙方最恨的或者说该恨的还是那个老墨！
　　若不是那个老东西，搬来第一天就开始搞事情，自己也不会那么冲动的一镰刀宰了他！
　　虽然来回赶路把自己累得半死不活，但对于杀了那个人，蒙方到现在都没有任何后悔。
　　甚至每每思及，都会有一种异乎寻常的畅快感，胆气大壮，意气陡生。
　　这一想起老墨，蒙方手里转着酒杯，问道：“我记得原本还有个邻居老头，叫啥来着？”
　　“老墨！”
　　里正急忙站起来，笑道：“那老墨原来是江洋大盗，后来在大将军走后不久，就被仇家找上门杀了。”
　　“原来如此。”
　　蒙方叹口气道：“老来不得善终，在江湖上打滚厮混，终究报应不爽。
　　做人呐，还是善良一些好啊。”
　　“大将军教诲的是。”
　　雨柔弯了弯眼睛，道：“在你走后，我才发现，你这家伙居然瞒着我还存了私房钱呢。”
　　蒙方故作吃惊：“哪有？”
　　“哼，有次刮风，瓦片被吹落一块，掉下来一个钱袋子，里面还不少钱呢。”
　　雨柔噘着嘴道。
　　蒙方讪讪的摸着头道：“是那个……
　　唉，临走时竟忘了取下来给伱，当时走的太着急了……”众人闻言，齐齐哄堂大笑。
　　想不到大将军居然还有这等做法。
　　真是……
　　和我辈一样啊。
　　七天后。
　　小山村这边的陋室成为了蒙方夫妇的故居遗址，被当地好好保护。
　　蒙大将军则带着娇妻，踏上入京之路。
　　当地官府一直送到两百里之外，方才郑重道别。
　　嗯，这期间还发生了一件趣事。
　　有不少人这样那样的试探，尝试问大将军要不要纳妾的问题……
　　大将军非常坚决的表示拒绝了。
　　连丝毫的考虑都没有。
　　其中又以太守家独生爱女对将军得最为钦慕至极，一派相思入骨，发誓非将军不嫁。
　　被拒绝后，小姐悲痛异常，竟自骑快马追上将军问道：“可是妾相貌丑陋配不得将军？”
　　将军曰非也。
　　小姐问：将军宁守民妇，而不娶大家闺秀，何也？
　　将军答：“贫贱之妻，一生之守，不可弃也。”
　　小姐不甘心，意欲再问。
　　将军皱眉曰：“世上本无将军时，民妇送夫上战场，日夜盼郎归。
　　百战沙场生死不知时，民妇一等三年又三年。
　　世上有了将军后，民妇依旧在。”
　　“如此深恩，终生不相负也！”
　　小姐道：“大丈夫三妻四妾，等闲事也。”
　　将军曰：“能得一心人，终生不二色是也。”
　　小姐感佩而去，曰：“妾不可污将军清名，就此辞也，若将军来日有心，须知故土尚有红颜在也。”
　　将军淡淡曰：“此生不能也！”
　　小姐眼睛一亮：“君许来世否？”
　　“来世亦不能也！”
　　将军拨马而去，唯余一红妆，长亭古道，泪眼相望，望眼欲穿。
　　……
　　将军尚未入京，这段‘贫贱之妻，终生不负’的故事，已经流传京城街头，更摆上了秦皇御书房的桌案。
　　“能得一心人，终生不二色！”
　　“今生能相守，三世亦不弃。”
　　秦皇叹息，赞道：“蒙大将军，当真性情中人，为吾大秦楷模。”
　　于是下旨，册封蒙方将军之妻雨柔，为一品诰命夫人！
　　大丈夫马上博功名，当封妻荫子，公侯万代。
　　这个目标，除了还没有儿子之外，大将军已经俱都完成了。
　　及至消息传出来，费心语、吴铁军、马前戈三个单身狗纷纷表示难受，羡慕嫉妒恨不已。
　　只因为各自都被家里长辈狂骂：“看人家蒙方！
　　比你们小！
　　资历比你们浅！
　　但是人家媳妇都有了！
　　都成家立户了！
　　你们居然还在啃老！
　　要不要脸？
　　还要不要脸了？”
　　“你自己说，还能不能要点脸了！”
　　“一个个这么多年全都活到了狗身上了，单身狗就是说得你们懂不懂？”
　　“还是风神医的故智名言，一语道破，单身狗，实在是太过形象，真知灼见哪！”
　　“连个媳妇都找不到，你等还有何用？
　　说你们是狗，那都是糟践人家狗狗！”
　　尤其吴铁军和马前戈，挨骂得尤其狠：“费心语找不到媳妇，那是应该的！
　　那货的名声早就臭了，被男人啃过嘴，找不到媳妇是理所当然……
　　可你俩是怎么回事？
　　也被男人碰过？
　　没听说啊？
　　难不成竟是你们碰过男人？
　　真正的不让人省心啊！”
　　三位大将军一个个咬牙切齿，我们怎么就碰过男人了，这都是谁造的谣？
　　！纷纷准备啥时候见到蒙方，一定要打他！
　　这货找媳妇找那么早干嘛？
　　这不是给我们添堵嘛？
　　及至马前戈回京述职，吴铁军和费心语还在各自前线。
　　两人纷纷发万里火急文书，要求马前戈一定要给兄弟们出气！
　　他莱莱的，老子受不了这个委屈！
　　从来只有老子欺负人，何曾这般被人欺？
　　……
　　蒙方一行人行至黑山，天色已晚，而率军夤夜进京，向来是大忌讳。
　　蒙大将军大手一挥，在京城外三百里扎营，另遣信使星夜入京报备，不遗纰漏。
　　当夜。
　　夤夜时分。
　　无星无月。
　　重重鬼影，骤然在营地附近出现，悄然摸了进来！
　　刺客刺杀！
　　而且是一波凶险至极的刺杀。
　　为了确保这次刺杀的成功，对手出动了十几位天级战力，还全部都是死士！
　　不杀蒙方誓不罢休。
　　可蒙方麾下高手亦是不少，尤其是这次回京，还有大内高手沿路护送，就是要确保蒙方安然返京。
　　才一察觉有敌来袭，亲兵们第一时间结成战阵，形成最内侧的防护，他们才是蒙方的亲信，最不会背刺蒙方的存在！
　　大内高手则在较外侧护卫，发动外围抵抗。
　　蒙方全然没有趋避的意思，巍然站在高处，指挥围困，意态淡然，古井不波。
　　一时间喊杀声震天。
　　“这不是杀手！
　　大将军快躲起来！”
　　对战稍倾，亲卫首领有所确认，不禁心急如焚。
　　来袭者不是杀手，是死士，更是刺客！
　　对抗杀手跟刺客的策略截然不同，杀手讲究一击不中，远遁千里，将机会留给下一次，同时也是将生机留给彼此，而刺客只在亡命一击，为求目的不择手段，尤其是死士，便是自身性命也可作为刺杀成功的一部分，在所不惜！
　　眼前可是十多名天级高手，十多名刺客死士，只为一人，不惜一切！
　　“无妨！”
　　蒙方站在旗斗上，脸色如铁：“本将军身经百战，什么时候退缩过！
　　区区刺客，能奈我何？”
　　蒙方心里很清楚，大内高手倚靠的乃是自身的战力。
　　而军队一旦失去了自己的指挥，将再没有与对方抗衡的战力。
　　尤其是这帮家伙太在乎自己，若自己不站出来亲自指挥，他们各自为战，便是豁命搏杀，便尽力拼命，也只会自乱阵脚，自促其败。
　　正是认识到这一点，无论如何，他都不能退，为了兄弟们，也是为了自己，皆不能退。
　　喊杀声震天，一个接一个刺客倒下。
　　弓手得到了统一指挥，只要发现有接近旗斗的，就第一时间箭矢齐发。
　　没有能对将军造成威胁的，就只开动千钧神臂弓，点杀刺客。
　　“蒙贼！”
　　一声凄厉的大呼，一个刺客突兀的飞身而起疾冲旗斗。
　　此人乃是刺客的首领，已经受了重伤。
　　但他眼见刺杀无望，居意豁出残命殊死一搏！
　　飞蝗也似的箭矢在空中纵横交错成一张箭网，但这人显然已经不顾生命，手中剑左右格挡，构建绵密剑网之余，竟然凌空虚渡直上三十余丈，生生的冲到了旗杆之下。
　　蓦地，黑气陡然弥漫，一道人影鬼魅也似的突兀显现，一只手噗的一声拍在刺客头颅，顿时令到对方脑浆迸裂。
　　“大总管！”
　　大内高手们见状纷纷欢呼，所谓见微知著，光是这一招，便可确认是大内总管史宏针亲自来了。
　　有他在，残存的刺客战力，被迅速扫荡得一干二净。
　　蒙方自从旗斗处下来，微微躬身施礼道：“多谢史公公了。”
　　“大将军无恙便好。”
　　史公公松了一口气，随即脸上露出来惊疑不定的神色，道：“蒙大将军这是第一次入皇京吧？”
　　“不错。”
　　史公公心下陡然一震，道：“难怪陛下专门派我前来迎接。”
　　但他想要说的，却分明不是这句话。
　　蒙方虽然听了出来，却还是道：“多谢陛下挂念。”
　　只感觉史公公看着自己的眼神，甚是奇特。
　　心下不禁捉摸不定，狐疑丛生。
　　蒙方却也并不如何在乎，道：“兄弟们伤亡如何？”
　　“战死三百二十七人。”
　　亲兵首领浑身浴血的走来，身上七八条深可入骨的伤痕。
　　“这么多！
　　怎会这么多？”
　　蒙方只感觉心中猛地一跳，脸色都发白了。
　　左近的这些个亲信，每一个都是跟随他多年的兄弟。
　　如今进京觐见，却也不乏他想要为这些兄弟谋取一个出身的私心。
　　但万万没有想到，在大秦腹地，京畿之侧，居然遭遇刺杀，丢了这许多的性命！
　　这个结果让蒙方心中怒火升腾无边，更兼心痛至极。
　　“刺客是哪一方的人？”
　　蒙方声音阴冷。
　　“正在查。”
　　亲军首领迟疑一下，道：“似是韩国人，还未证实。
　　需要查看尸体。
　　一般到了这般修为的，不可能全部都是无名之辈。
　　既然有尸体在手，自有线索可循。”
　　“彻查！”
　　蒙方冷哼一声，紧紧的咬着牙，腮帮子都鼓起来一道棱。
　　脚步沉重，前往战场，亲自一个个收拾兄弟们遗容。
　　只感觉心头澎湃，几乎不能自已。
　　“百战军阵，没有折损了你们，想不到在大秦京城，你们却……”蒙方深深吸气：“不报此仇，蒙方，誓不为人！”
　　天色稍亮。
　　终于有了确切线报上来。
　　“刺客一共八十六名，其中有十一人，可以清晰认得出来，乃是韩国寒水堂的人。”
　　“韩国！”
　　蒙方重重道，眼中流露出来无边杀机，森然彻骨。
　　“明日上朝，我奏请君上，派我出征韩国！
　　为大秦，开疆辟土，为兄弟，报仇雪恨！”
　　“韩人必须要为之付出代价！”
　　蒙方重重道。
　　“是，大将军。
　　我等誓死追随！”
　　一众亲卫俱都热血沸腾，因为蒙方此刻的感受，他们最是感同身受，莫不感动莫名。
　　要知蒙方此刻已经是功成名就，只要给出意愿，便是大秦重臣，高官厚禄，灵雎骏马，不在话下，却甘愿为往昔同袍，问罪一国，这等情谊，岂不让人动容！
　　雨柔从帐篷里出来，虽然是第一次见到这种阵仗，但却强自镇定，声音却终究难免有些发颤道：“方，你没事吧？”
　　“没事没事。”
　　蒙方将妻子抱在怀里，紧紧的抱了一下，道：“娘子，你给阵亡的兄弟们行个礼吧。
　　若是没有他们的舍命护持，咱们夫妇，或者早已经生死相隔不知道多少年了。”
　　“嗯。”
　　雨柔走到阵亡将士们身边，盈盈下拜：“感谢诸位兄弟护持之情，你们放心，嫂子会将你们的家眷都照顾好的。
　　你们的儿女们，便是嫂子跟你们蒙大哥的儿女，也尽都托付给嫂子。”
　　“复仇雪恨的事情，交给你们大将军去做。”
　　“其他的事情，都由我来。”
　　此时此刻此地，她本不知道说什么，唯一知道的，这些好汉都是为了自己丈夫而死。
　　她感觉自己能做到的，就是照顾这些弟兄们的家眷儿女。
　　心里这么想，口中也就这么说了。
　　她想要抚慰一下这些袍泽兄弟们的在天之灵，语出至诚，绝无虚妄。
　　而这一席话听在周围将士的耳中，却是齐齐动容，纷纷转头去看蒙方。
　　蒙方郑重道：“你们嫂子的承诺，便是我的承诺！
　　生死不弃！
　　至死不渝！”
　　将士们激动至极，同时半跪在地：“多谢嫂子大义！
　　多谢大将军成全！”
　　一个个激动的两眼发红。
　　或者雨柔自己并没有想到她这番话，份量有多重。
　　但在这些沙场余生的将士听来，这却是最重最诚挚的承诺！
　　征战一生，早将生死置之度外，唯一考量的就是老婆孩子，尤其是后人。
　　谁不想后人有出息！
　　但是孩子在自己家里受教导，与被大将军府教育，却是截然不同的两回事。
　　便如得到风印培育的妖族幼兽与依照寻常方式成长起来的幼崽，个中差距，何止天壤？
　　！将军夫人并大将军做出这样的承诺，以大将军今时今日的地位来说，孩子们何异是多了一条登天之路！
　　这一刻，身负重伤的那些，都是恨不得当场战死才好。
　　一条命，换儿子一生飞黄腾达，实在是太值了！
　　雨柔自己也想不到，就今日发自内心的一句话，竟是收尽了三军之心。
　　从此之后，蒙方麾下三军将士，无不对这位嫂子敬若神明！
　　也是今日这番话，彻底绝了他人登堂入室，觊觎蒙大将军的机会！
　　当然，这是意外收获，后话，后话而已。
　　……
　　进入仙阳，踏入将军府。
　　方才搭眼一瞬，雨柔便被将军府的豪华给惊住了，惊呆了！
　　这……
　　这是我的家？
　　岂止雨柔，便是蒙方也惊住了，惊呆了。
　　虽然他位高权重，但说到亲眼所见这么大的府邸，而且还是属于自己的，同样是第一次！
　　从某些方面来说，雨柔固然还是当年的乡野村妇，蒙方蒙大将军却也还是往昔的乡野村夫！
　　这是我家？
　　两口子齐齐涌动出一种我在做梦、做美梦的微妙感觉。
　　蒙方还在勉力矜持，但是雨柔已经忍不住了，充满了兴奋的四处查看自己的新家，就像一个快乐的小兔子，蹦蹦跳跳起来，脸上带着激动的幸福的红晕。
　　却又好似翩翩蝴蝶一般，在将军府里飞来飞去，时不时的还要飞回来，拉着蒙方去看。
　　这里这里那里那里……
　　蒙方怀中拥着妻子，脸上也消失了那由来已久的铁面，尽是欢颜的的陪着妻子走来走去，乐此不疲。
　　心中什么都没想。
　　离开家，我是大将军。
　　但是在家的时候，我就只是一个丈夫。
　　行军打仗等事情，那是大将军的事情。
　　离开家再说！
　　妻子盼郎归久矣，而今盼得郎归，自然要夫妇共乐，鸾凤和鸣！
　　……
　　另一边，差不多的时间里，史宏针大总管已经进入了皇宫，见到了皇帝。
　　“这位蒙大将军，如何？”
　　秦皇微笑着问道。
　　“不好说。”
　　史宏针道。
　　“不好说？”
　　秦皇笑了：“虽然是平民子弟，乡野村夫，出身有些低了；此前也未见到，但朕对这位大将军观感极佳。
　　人品还算过硬的。”
　　史宏针笑道：“老奴也有同感，蒙大将军这人品，的确是一等一。
　　但老奴的灵觉却生出某种异样的感应，大是与众不同。”
　　“哦？
　　是什么与众不同？”
　　“或者该说是一种很奇怪的感觉吧。”
　　史宏针大总管皱紧了眉头，道：“大将军身上气运，与我大秦国运契合如一，全无瑕疵，这是可以察觉到的，毋庸置疑；但让老奴感到异样的却是……
　　大将军身上，似乎具备皇家气运……”秦皇猛然皱起了眉头：“皇家气运？
　　我大秦皇家气运？”
　　“是。
　　虽然非常的不明显，但是老奴的灵觉，就或多或少的感应到了一点。”
　　史公公恭敬的说道。
　　“这可是奇了。”
　　秦皇皱起眉头：“他断然不具备我皇家血脉，此前从未进入过皇城，谈何皇家气运在身？”
　　史公公道：“这正是老奴百思不得其解的地方，莫非是陛下之前赏赐过气运之器或者兵刃？”
　　“不曾有！”
　　秦皇摇头：“这一节，朕记得很清楚。”
　　“那老奴就不知是何原因了。”
　　史公公道。
　　秦皇也是开始踱步：“能够让史公公生出异样感觉……
　　我对这位蒙大将军可是愈发的感兴趣了。
　　他是明日早朝觐见吧？”
　　“是。”
　　史公公低头回答。
　　“那，朕真的要好好看一看了。”
　　秦皇喃喃自语，眼中好奇之色一闪而过。
　　皇族气运，并不是皇家血脉。
　　这并不是什么坏事，恰恰相反，将领若是身负皇族气运，只是说明了帝王器重，将士忠诚，而且，有帝王御赐的气运之宝！
　　简单来说：只有真正意义上的铁杆，才会拥有与君王完全一致的皇族起运！
　　而这也是秦皇最大的不解：从未见过蒙方，他怎么会有？
　　而且，只要是拥有了皇族气运，那么在史公公眼中，应该是无所遁形才是，为何史公公居然努力察觉才能察觉的到？
　　但秦皇也并未怀疑史公公感觉有错。
　　因为，一个接近九色至尊的绝顶高手，在这方面的感应，是绝对不会错误的！
　　……
　　……【腊月二十七啦】


第533章 蒙帅从军记五【三合一】
　　第二日一大早蒙方就起来了，急忙忙的赶去上朝。
　　嗯，其实昨晚他就没怎么睡，一直被宫中派来的礼仪官折腾了，折腾了一晚上。
　　被摆弄学各种姿势，各种的挑毛病，这也不对，那也不对，几乎就没有对的地方！
　　乡野村夫出身的蒙方是真心没想过，进殿参见君王，居然能有那么多的讲究。
　　所幸他现在亦有相当的修为在身，一夜不休息也算不得什么。
　　此刻已然置身在大殿前，悄然等待。
　　只是在他之前，早有许多武将更在他之前就已经在这里等候了。
　　“可是蒙方上将军？”
　　“正是某家。
　　敢问……”“某家白扶！”
　　“某家王坚！”
　　“某家秦越！”
　　“某家费神！”
　　“某家马天！”
　　“某家吴云！”
　　“……”蒙方一个个的逐一见礼招呼。
　　但当他听到‘费神’的名字的时候，终于是忍不住脸上神色怪异了一下。
　　由此及彼，听来这位就应该是费家家主大人了。
　　只是……
　　既然是费家的家主，取这么个名字，实在是……
　　太应该了！
　　守着那样的一家子人，一个个都是只要张嘴就是口吐芬芳的家伙，就算想要不费点神，貌似都不行的说！
　　“末学后进蒙方，见过诸位老大人！”
　　蒙方发动了自己所有的聪明才智，努力记住眼前人名相貌。
　　这些人就没有一位一般的，若然下次照面认错了人，那可就是大大的得罪人了！
　　只不过这些将军们每一位对蒙方都很亲热。
　　这个来拍拍肩膀，那个来一拳锤在胸口，言谈举止就丝毫没有把他当做外人的意思。
　　大抵都是军旅历练过的袍泽中人，只是很短的时间里就混熟了，氛围异常谐和。
　　费神老将军上前一步，拍了拍蒙方的肩膀：“小伙子精气神不错，就是修为武功弱了些，之后得下些功夫啊！”
　　蒙方苦笑：“是。”
　　能不弱么，乡野村夫如他，起步太迟，几乎就是零基础，即便经历三年时间的鏖战，在生死间打转磨砺到现在，也不过就是先天巅峰修为，距离人级，还差了一步之遥。
　　更别说更往上的地级天级更高了……
　　而面前的这帮老家伙，却是个顶个的高级修为，几乎吹口气就能吹死自己，一点都不带打折扣的。
　　“你起步委实有点迟了。”
　　王坚有些感慨，道：“不过不要紧，为将帅者，本就不该靠着好勇斗狠，指挥军队，才是第一要素。”
　　“老将军说的是。”
　　“详细论起来，你还是心语的老部下，往昔肯定受了他不少气吧？”
　　费神笑眯眯的问道。
　　“哪有，费帅平常对小将还是挺和善的。”
　　“和善？”
　　几个老家伙哈哈大笑：“你这小子就算是照顾老上司的颜面，也不该说这等违心之言，咱们可是很知道那小子德行的。”
　　蒙方愣了愣，道：“费帅平时对其他人或许粗鲁了一些，但对小将的确是并未……
　　并未太过的。
　　日常交流，便是连粗口也是几乎没有的，小将窃以为费帅毒舌脏口云云，不过以讹传讹。”
　　“？
　　？？”
　　听罢蒙方此说，众位老将登时面面相觑，疑窦丛生。
　　费心语是什么人，费家毒舌的嫡脉传承，更无师自通，兼得脏口绝技，寰宇无二，并世无双。
　　堪称人所共知的特性，除了对他亲老子，还有一众将门老爷子不敢放肆之外，与其交流对话之人，就没有不被他脏口关照多的，老子莱莱的直如家常便饭，常挂嘴边，怎么到了这小子的嘴里，就直如寻常军旅粗汉一般。
　　可这小子语出至诚，说的不像是假的啊？
　　可是……
　　这有可能吗？
　　就费心语那等粪坑……
　　居然也会不骂人？
　　不见脏口？
　　太阳从西边出来了？
　　不可能，这绝对不可能！
　　便在这时，一个粗壮的身影自人群中一步踏出，看着蒙方拧着脖子满脸尽是狞笑：“伱特么可算是来了……
　　你这个王八蛋，就是因为你，让老子受了多少委屈，挨了多少骂。
　　这次回到仙阳，岂能轻饶了你这个王八蛋！”
　　说话的不是别人，正是马前戈！
　　他此刻看想蒙方的眼神，当真是充满了怨念，嗯……
　　甚至还有几分幽怨！
　　就因为这小子有了老婆，马前戈和吴铁军还有费心语这段时间所遭受的这帮老家伙轮番炮轰，端的惨不忍睹，闻着流泪，听着伤心！
　　此刻见到罪魁祸首，岂能不一肚皮火？
　　蒙方自然是认识马前戈的，闻言不禁满脸诧异：“马大哥这是何意？
　　小弟自问可没得罪你。”
　　“你没得罪我？
　　你还敢说没得罪我？”
　　马前戈怒发冲冠：“举世之间就是你小子得罪我得罪得最狠！
　　小子，我告诉你，老子和你不共戴天！”
　　蒙方愈发的丈二和尚摸不到头脑，才待分说之际，却见那马前戈已经冲上来一把揪住他衣襟，怒道：“不陪我醉足了一百场，老子说什么也不认你这个兄弟！”
　　蒙方嘴唇抽搐：“马大哥，小弟……
　　小弟酒量实在有限，怕是不能奉陪……”“不行！
　　必须一醉方休，否则咱俩的恩怨难以化消，你小子掂量着办！”
　　马前戈一派不依不饶的款，但所提出的条件……
　　却实在不为难。
　　马天怒道：“成何体统！
　　成何体统？”
　　话音未落，已是上前一步，一个大逼兜打在马前戈后脑勺，大怒道：“且不说蒙方人家是上将军，你小子凭啥对人家吆五喝六的，仗着谁的势？
　　就只说你特娘连个媳妇都找不上，怎么好意思怪罪人家蒙方将军！
　　脸呢？
　　你爷爷的脸都被你丢光了！”
　　马前戈委屈的道：“爷爷，当着这么多人，孙儿我也是要脸的……”“你还有个屁脸！”
　　马天吹胡子瞪眼睛：“不孝有三，无后为大！
　　你说你现在连个母鸡都没找到，谈何下蛋的问题？
　　贻羞祖宗，贻笑大方，还不赶紧给我滚蛋！”
　　马前戈落荒而走，迅速消失在人群中，竟然没来得及与跟蒙方再说句场面话。
　　蒙方则是一脸懵逼，他是真正没搞清楚怎么回事，就听见一声呼喝：“陛下上朝！”
　　大朝会开始了。
　　蒙方跟着众位老将军进入大殿。
　　前面有人带，倒也不愁不知道站在哪里。
　　嗯，貌似自己就排在马前戈身后，按照武将序列，这是……
　　第十二个位置？
　　在自己身后，还有二十来位武将。
　　其中有些人对自己友好含笑，而另一些则是一副不服不忿的表情了……
　　至于对面的文官序列……
　　蒙方干脆就没看了。
　　因为那边看着自己的眼神，罕有几道怀是善意的。
　　不过蒙方对此是真心的不在意，学着几位老将闭上眼睛养神。
　　可是这态度就更让对面的文官集团不满了——那些老杀才闭目养神已经是很让人看不顺眼了，如今你一个小辈，居然也……
　　开始闭目养神？
　　想要早早的养老吗？
　　这……
　　这成何体统？
　　！英姿俊伟的秦皇龙行虎步，踏上皇位，帝皇风范满溢，震慑群臣。
　　众位大臣见礼。
　　秦皇令平身。
　　于是大家纷纷落座。
　　秦国金銮殿上的礼仪其实并没有多么繁琐，甚至朝廷大殿之上，比较有身份的都是有座位的。
　　上来照例询问军国大事，民生，与官员任免等等……
　　各种事情流水般处理一遍后。
　　终于到了单独觐见的时间。
　　秦皇微笑着说道：“据说，今日我们大秦的传奇将军，军方新秀，无敌统帅，蒙方上将军第一次进京？
　　蒙将军可在？
　　让朕瞧瞧朕的军神！”
　　费神抖手一巴掌，一道不轻不重的掌力遥遥扇在蒙方屁股上，意思再明显不过：陛下叫你呢。
　　可是那啪的一声脆响，也是再明白不过。
　　蒙方捂着屁股一脸懵逼的站起来。
　　本来我就在留心陛下的召唤，一门心思都在这上面，是做足了准备的。
　　可是您老这一巴掌拍屁股，把我给扇紧张了……
　　“小将蒙方，参见陛下！”
　　秦皇满脸尽是满意的看着蒙方，道：“蒙将军果然是雄姿英发！
　　朕没想到你竟如此年轻。”
　　“陛下夸奖，小将惶恐，小将数年前不过乡野村夫，得陛下隆恩，得大秦国运庇护，还有袍泽相助，方才建功立业，侥幸至极。”
　　秦皇微笑，看着蒙方的眼神，越发的欣赏，悠悠道：“蒙方将军，你三年前初初进入军旅之时，不过一小卒。
　　而且还是三级运粮卒，然而在之后的三年半时间里，前后身经二百七十五战！”
　　秦皇加重口气说道：“每战皆胜，战无不胜！”
　　群臣闻言不禁哗然。
　　这样的战绩，还真是第一次听说。
　　“首战即杀敌二人。
　　接下来，每战必前，每战必功。
　　从一介三级粮卒，到如今上将军，蒙方将军将大秦所有军职，全部任命一遍！
　　无任何职位疏漏！
　　战功战果战绩无丝毫纰漏，官至上将军非但实至名归，甚至晋升都略有些迟了缓了！”
　　听秦皇话说到这里，大殿里那些本身还有些不服的武将，也不禁露出来敬重的神色。
　　因为这样的履历，没法子作假，就只有一个可能，那就是：每一战都要立功，然后每一战斗凭着军功升迁！
　　当真就是如此一步一步的走上来，在任何一个职位上，都有功勋建立！
　　这几乎就是一部大秦军方活着的职位履历表！
　　而这样的功勋经历，甚至连吴铁军和费心语，都没有拥有过，都要为之心折。
　　可真正要做到这一步有多难，所有军人都是清清楚楚。
　　王坚老将军咳嗽一声道：“蒙方将军，自从从军以来，直至今日，在三年半的时间里，身负创伤一千七百三十五处！”
　　王老将军此言一出，整个大殿突然就陷入了鸦雀无声的氛围之中。
　　一千七百三十五处伤痕？
　　！虽然在这战乱年代受伤很平常，但身上着落了……
　　一千七百多处伤痕什么概念？
　　？简直就是活生生的遍体鳞伤啊！
　　就算是凌迟，才多少刀？
　　而造成这些个伤痕的时间，一共才三年半上下的时间啊！
　　等闲人谁能承受得住？
　　尤其是一些个文官，想到自己平常破一点油皮都疼半天、保养好几天的情况，不觉更加的汗颜。
　　再想到人家在战场上受伤一千七百多次……
　　那可是时时刻刻的生死搏杀啊！
　　“不得不说，蒙上将军，乃是我大秦的传说！
　　活着的传奇！”
　　秦皇哈哈大笑，眼中是毫不掩饰的激赏。
　　“诚为我大秦兵马之表率！”
　　几位老将军一脸叹息。
　　费神道：“陛下说到蒙方乃是一个活着的传奇，老臣深有同感。”
　　他哈哈一笑，道：“按说老臣也是战场厮杀一生，经历大小战役一千三百余次。
　　但老夫经历的这一千三百余次战役，前后总耗时超过了两百年的时间。”
　　“若是平均计算下来，这一生战斗经历虽然丰富，但是论受伤只怕还比不上蒙将军的零头！
　　实在是惭愧。”
　　“而更传奇的地方在于……”“蒙将军以血肉之躯承受这一千七百余处伤损，愣是没死！
　　而且还活蹦乱跳的一路升官，直至今日官拜上将军，这根本就是作弊！
　　若不是亲眼所见，数次亲自查验，便是打死老夫也不会相信！”
　　作弊这俩字简直说到了将军们的心里。
　　顿时大家都想说话。
　　委实是这样的经历，除了作弊没法形容了。
　　马天哈哈大笑，道：“你们都知道，老夫在军中掌管战功申报的，这三年多时间里，每一次看到蒙方这小子的战绩，老夫都特意的仔细查一遍，看看有没有猫腻。
　　无他，只因为老夫不大相信，天底下有这等天生的军旅人材。
　　但每次查，每次都是真的！”
　　众位老将军哈哈大笑，马老此刻无疑道是说出了众人的心声。
　　若非亲眼所见，若非真正查验，还是难以相信。
　　但事实就是如此。
　　蒙方这小子，真的就好像是老天爷的私生子一般，无数次重伤垂死，却总能在极短的时间里恢复过来，再登战场。
　　光这一点，几个老家伙就早已经感叹过无数次：这小子，绝对是老天爷的私生子！
　　要不然怎么会如此？
　　“你们若不说此事，朕还真没想到这一点……”秦皇哈哈大笑，道：“蒙上将军，可否让朕一观身上之伤。”
　　王坚乃是军部第一人，闻声立即喝道：“蒙方，除衣！”
　　蒙方两手拉着衣襟，有些局促：“要脱光嘛？”
　　“哈哈哈哈……”蒙方此言一出，令到原本乍然陷入沉寂氛围的大殿，变成了天翻地覆的大笑哄堂。
　　几个老家伙笑的眼泪都出来了，哆嗦着说道：“不用脱光，不用脱光，让你保留一条亵裤。
　　哈哈哈活活活……”蒙方干咳一声，更无犹疑怠慢，便如遵行军令一般。
　　其实军旅中人在军中脱衣服光膀子什么的早就习惯了，当下两手一用力，哗啦一声就光了膀子，露出前胸后背。
　　“好了。”
　　王坚长吸一口气，急忙制止。
　　脱到这，就已经很足够了——只见蒙方从脖颈往下，一直到腰部，前胸后背，两侧肩膀……
　　密密麻麻的伤痕，一道又一道，一条有一条，许多伤痕都是摞着的、交错在一起的。
　　放眼看去，几乎就没有多少好肉，满目尽是血肉翻卷。
　　众人再仔细端详他的脸，依稀可以看得出来，那种无数的伤口愈合后痕迹。
　　“其实我现在身上伤痕没原先那么多了……”蒙方挠挠头，笑了笑：“小将在校尉职位上，曾蒙费心语大帅赠予神医夺命灵丹一颗，伤痕消掉了不少，若是那时候看，几乎都没有伤痕留存。”
　　大殿再度陷入沉默。
　　消掉了不少……
　　还是这样密密麻麻！
　　数都数不清！
　　若是不曾消掉一次，又会如何？
　　简直无法想象！
　　大家都知道风神医灵丹的效能，以蒙方身为校尉时的浅薄修为，服食灵丹，足够令其脱胎换骨，伤痕尽愈，现在尤能这般，个中伤损累积，可想而知。
　　秦皇慨然叹息：“蒙卿为国所留之血，我大秦，不可忘也！”
　　他解下身上玄黑貂绒披风，走下宝座，亲手给蒙方披在身上，有些动情道：“让朕为蒙卿，遮一遮寒。”
　　“多谢陛下！”
　　蒙方急忙道：“微臣不敢。”
　　皇帝的衣服，纵然赐给你，你也不能接着就穿，必须要有推辞之举才成。
　　“卿尽管收下！”
　　秦皇按住他的手，深深道：“蒙方，你值得！”
　　“多谢陛下赏赐！”
　　蒙方两手一扣，已经将脱下地衣服又重新穿回身上，这才将秦皇赐的衣服仔细折叠，抱在怀里。
　　“朕许你战场搏杀时，穿着朕的袍子厮杀，就以这领袍子为底，给将军做件战袍！”
　　秦皇一字字道：“若有损伤，无罪有功！”
　　帝王赐衣袍，向来是极高的荣耀，但说到允许将士穿着自己衣袍去厮杀，更是前所未有！
　　损坏了，无罪有功，堪称是莫大殊荣！
　　旁边一众文官，都是眼睛都发蓝了，羡慕嫉妒恨。
　　在秦皇为蒙方披上衣袍的那一刻，秦皇的手在握着国运玉玺。
　　龙气悄然催动。
　　气机交融瞬间，竟自感觉到与面前这个蒙上将军，生出了丝丝缕缕的联系。
　　那种联系，有种不真实却又的确存在，仿佛一种生生世世的羁绊……
　　更有甚者，在这般尝试联系上之后，秦皇分明又感觉到，国运玉玺之中的气运，正在迅速地增长！
　　这种增长，甚至能感觉到！
　　很清晰，很明显！
　　秦皇心头陡然一跳！
　　这个蒙方……
　　居然能令到国运有所增长，而且还是这般的明显？
　　！几乎是立竿见影，那么他，究竟是什么人？
　　！秦皇眼神深邃的看着蒙方，心中在细细的思索。
　　到底是怎么回事。
　　他心里甚至有一种荒诞的想法：是不是历代祖先哪一位转世来了？
　　但感觉这种想法，实在是太无稽。
　　于是立即打消。
　　但正因为这气运相连，让秦皇产生了信任感。
　　因为这种感觉，这种气运相连，在别的将军身上，是没有的。
　　包括王坚这位大秦军方第一人，以及其他大将军。
　　都没有这种气运相连的感觉。
　　这让秦皇在潜意识里面，就将蒙方当做了自己的心腹。
　　所以在封赏上，也就更加不会吝啬了。
　　“传旨。
　　册封蒙方，为镇国大将军，赐半龙符，三军剑，赏金……”一顿封赏，让文武百官都是为之侧目震惊。
　　但更吃惊的事情在后面。
　　蒙方竟然推辞了。
　　“恳请陛下封赏有功将士，肯定陛下厚恤阵亡将士。
　　小将功劳微薄，全靠众兄弟豁命拼杀，才有此微薄功劳……”话里话外，都是在为属下将士请功。
　　秦皇沉下脸，道：“你宁可自己功劳不要，也要分润给众位将士？”
　　“是！”
　　蒙方没有半点迟疑：“请陛下成全。”
　　秦皇哈哈大笑。
　　王坚老将军笑得胡子一抖一抖的，道：“傻小子！
　　册封将士，乃是咱们军部的事情，不在这里议。
　　能上朝堂大殿的，历来就只有主将一人。”
　　“不过你放心，亏待不了你那些兄弟们的！”
　　众人一起大笑。
　　蒙方才知道自己闹了乌龙，道：“那，小将请陛下允准，陛下赏赐之物，可以分润属下。”
　　这点是必须要请示的。
　　如果擅自将皇帝赏赐的东西转赠他人，乃是要被问罪的。
　　平日里倒也无妨，但是一旦出了什么事情，这种事情就会被拿出来说，当做大罪一条。
　　但是皇帝提前答应了，那就没事了。
　　“朕准了！”
　　秦皇心中越发欣赏。
　　“小将还有一事相求。”
　　“讲！”
　　“何日进攻韩国，蒙方请为前锋！”
　　秦皇有些意味深长的笑了笑，道：“据说在京城之外刺杀你的那帮人，乃是韩人？
　　你要报仇？”
　　王坚拼命地使眼色。
　　意思千万别说实话。
　　一个大将军，若是报复心过重，是会遭到忌惮的。
　　但蒙方已经直通通说了出来，道：“我带兄弟们入朝受封，一路上人人都在幻想封妻荫子，人生幸福。
　　却在京城之外，一战葬送三百功臣！”
　　“他们就算是在万马军中，也未见得战死；却在自家大门，遭遇小人刺杀。
　　这口气，臣咽不下去！”
　　秦皇眯起了眼睛。
　　缓缓问道：“咽不下去，又如何？”
　　声音中已经有了压迫之气。
　　蒙方却是昂然大声说道：“为大秦江山计！
　　为陛下宏图伟业计！
　　为战死兄弟计！
　　……
　　臣……
　　蒙方！”
　　他声音铿锵：“愿为陛下，先灭一国！”
　　大殿登时哗然！
　　秦皇微微抬手，制止了众人议论。
　　他两眼看着蒙方的脸，淡然道：“金殿之上，出言须得慎重。”
　　“臣愿立下军令状！”
　　“好！”
　　秦皇一声大笑：“朕，允了！”
　　允了！
　　这两个字，让整个朝堂为之震动。
　　这等于是秦皇在对着天下宣布：我，要开始统一了！
　　灭国之战，正式打响！
　　朝会之后。
　　赏赐物品，早已经被内侍先送往上将军府。
　　王坚留下了蒙方：“你对于军部拟定的抚恤不满足？”
　　“是！
　　太少！”
　　蒙方直通通的一句话，将秦国第一上将军差点撅的翻白眼。
　　“拟定官职也不满意？”
　　“对于还在的诸位兄弟官职，卑职是满意的。
　　但对于亡故的各位兄弟的追封，卑职不敢苟同！”
　　蒙方直爽道：“太低！”
　　王坚气歪了鼻子：“你可知道多少人在盯着这个追封？
　　你觉得给你的属下加封，合适嘛？”
　　“合适！”
　　“……”王坚无语之后就是暴怒：“要不老夫这张椅子，你来做？”
　　“也行！”
　　“滚出去！”
　　王坚老将军勃然大怒，直接将这位新晋上将军打出了军部大门。
　　在军部门口闲聊的马前戈等几个家伙，亲眼看着蒙方被老将军扔出大门，最后还在蒙方屁股上恶狠狠踹了一脚。
　　哐当一声，军部大门居然直接关闭了。
　　轰隆一声巨响。
　　蒙方撞到路边大树上又弹回来。
　　狼狈到了极点的摔在马前戈面前。
　　马前戈嘴角抽搐，想笑又忍住。
　　“你到底怎么得罪老大人了？
　　发这么大火？”
　　蒙方一脸郁闷：“我为战死的兄弟们讨追封，老将军让我坐他的位置，我答应了……
　　然后我就被揍了出来。”
　　挠挠头，不确定的道：“应该是怕我抢了位置？”
　　“神特么怕你抢了位置！”
　　马前戈服了。
　　没文化真好。
　　可以肆意撒泼。
　　“行吧，喝酒去。”
　　马前戈叹口气，忍不住想起了自己那帮战死的兄弟们。
　　可以肯定的是，经过蒙方这一摔，他的战死的兄弟们，追封都会加一级。
　　因为，堂堂上将军，被颜面扫地的赶出军部，还被踹飞。
　　这是蒙方的脸面。
　　换句话说，蒙方用他自己的脸面，换了一次追封的增加！
　　而这一点，蒙方本人还不知道。
　　马前戈忍不住在想：若是我当初，也能撒泼呢？
　　为什么大秦这么多将军，可以为属下争取来最大好处的，永远只有费心语和吴铁军？
　　因为这俩人一个不要脸，一个犟种。
　　你不给，我就将不要脸和犟种的本质发挥到极致！
　　虽然在朝廷上名声很臭，但是，问问所有秦军将领，谁不愿意跟着这俩人干？
　　几乎没有不愿意的！
　　我的脸你可以放地上踩！
　　但我的兄弟们的好处，你一点也不能少！
　　而现在，能这么做的，又多了一个蒙方！
　　马前戈清楚的知道，这一摔之后，蒙方的地位，彻底凌驾于自己之上了！
　　想想自己，马前戈还是叹了口气。
　　我不行。
　　在外面虽然威风八面，但是在这几个老家伙面前，被他们一瞪眼话都说不清楚。
　　被从小揍怕了……
　　在他们面前撒泼，那是连想都不敢想的。
　　“我羡慕你。”
　　马前戈拍拍蒙方肩膀。
　　“啊？”
　　蒙方不解。
　　“不说了，喝酒去！”
　　“我还要回家陪媳妇……”“你能不提媳妇么？”
　　马前戈郁闷了。
　　为了你媳妇，我这段时间挨了多少揍？
　　多少骂！
　　如今你还提？
　　蒙方道：“喝酒啥时候都能喝，但是陪媳妇的时间不多。
　　马上又要回战场，还是回家陪媳妇吧。”
　　马前戈彻底无语：“京城这么多同袍都在等你，你这么不给面子？”
　　“给面子……
　　你们能陪我过日子嘛？”
　　一句话将马前戈彻底击溃。
　　“你大爷的！”
　　“早就听说你口口声声过日子过日子，今天一见还真是这样！”
　　“难道你不过日子么？”
　　蒙方好奇问。
　　马前戈一脸无语：“蒙方，你也是上将军了，好歹也是咱军方排名前几的人物了，难道你出生入死，一统天下，就只是为了和老婆过日子嘛？”
　　蒙方道：“是啊。”
　　如此干脆。
　　看着理直气壮，毫不犹豫的蒙方，马前戈被彻底打败了。
　　旁边，一个将军道：“要不咱们去蒙将军府上喝？”
　　“哎……
　　这也行啊，蒙方，你不跟我们去喝，我跟你去喝行了吧？”
　　马前戈道。
　　蒙方一脸无奈：“……
　　这个……
　　我先提前回去和夫人商量商量……”在他印象里，回家喝酒，老婆是要做菜的。
　　柔儿愿意不愿意劳动一下？
　　这个是要问问的。
　　马前戈吐血：“这也要问？”
　　“不管了不管了，反正是跟着你喝酒去了。”
　　蒙方无奈，只好在前面带路。
　　一脸叹息：“各回各家找老婆多好……”“滚你大爷的，再提老婆这俩字我跟你急！”
　　马前戈不干了。
　　“有老婆谁跟你玩！”
　　马前戈感觉自己受了内伤。
　　蒙方顿时一脸惊奇：“你……
　　你连老婆都没？
　　？”
　　那眼神，就像看到了新大陆。
　　看到了珍惜动物！
　　马前戈一脸煞气。
　　其他几位将军，也顿时一身的凶狠。
　　眼神都变了！
　　特么没这么扎心的！
　　今天要是不把这个蒙方喝死在酒桌上，老子出不了这口气！
　　……
　　秦皇回到宫中。
　　越想还是越觉得，蒙方身上这个气运的事情，有些奇怪。
　　因为这，根本不可能发生的事情。
　　于是派了史宏针大总管，去向老祖汇报。
　　青冥大尊一听，也是立即否决：“这不可能！”
　　史宏针苦笑：“老奴感觉过了……
　　而且，陛下也用国运玉玺尝试过，的确是如此！”
　　“嗯？”
　　青冥大尊顿时来了兴趣。
　　“竟有此事？”
　　“千真万确！”
　　青冥大尊沉吟一下，道：“那，明天让他来暗部，就说我要见见他。”
　　“好。”
　　史宏针顿时放心，道：“有大尊出面那真是太好了，无论什么也不可能瞒得过您老人家的法眼去。”
　　青冥大尊道：“就算没有此事，也要见见的，毕竟这小子修为实在太低，在军中太容易被人咔嚓掉了。
　　怎么也要为他提升提升。
　　否则，大秦之军帅，若是这么弱……
　　岂不让人笑话。”
　　“老祖说的是。”
　　史宏针道：“那就这么定了，明日一早，老奴陪同蒙方前来？
　　还是……
　　老祖感觉，陛下来否？”
　　……
　　……【请假啦。
　　】


第534章 蒙帅从军记六【祝大家快乐】
　　青冥大尊淡淡道：“皇帝陛下要忙活军国大事，烦他做甚？”
　　“是，还是大尊考量得周到。”
　　……
　　第二日。
　　蒙方吃过午饭，跟着史宏针前往暗部，这还是蒙方首次得见布长空这位暗部之首。
　　这也证明了，蒙方彻底在秦国高层，挂上了号。
　　布长空亦是兵家出身之人，对蒙方自然印象极佳，正好藉此次会面观测一下蒙方的神魂强度，嗯，还有为蒙方在暗部备案，同时将蒙方的相关信息，发布整个暗部与彩虹天衣。
　　从此之后，蒙方便将得到暗部与彩虹天衣的全力协助以及任何情况下的帮助。
　　是的，就是任何情况！
　　即便是为之牺牲，也是甘之如饴，前仆后继的那种！
　　只因为目前蒙方的地位，已经到了这等地步。
　　然而在布长空再三观测蒙方的神魂之余，更启动了暗部多年不用的天魂境，仍旧并没有发现有半分异样。
　　综合蒙方的浅薄修为，得出了一个结论——蒙方绝非大秦先人转世，嗯，或者该说非是任何人的转世，更不是强者历练红尘的身外化身。
　　布长空给出最终判断：“不是。”
　　听到这个结论，就史宏针本心而言是有些失望的。
　　因为，在来之前，秦皇曾经说过：若是说以一己之力增强国运，与皇家气运相连的，还有另外一人。
　　那就是当年的神医风印。
　　也就是八年前的天下第一杀手温柔。
　　他身上至今仍留有一块‘如朕亲临’的牌子，自然与大秦国运息息相关，休戚与共。
　　换言之，神医无论做什么事情，都等同于皇帝在做，而神医泽被苍生无量，缔善缘无数，此世生灵，不说人人心向往之，至少嘴上罕有人说风神医不好的，如此人望，自然而然的大大增加大秦底蕴。
　　而神医已经寂灭红尘经年，听青冥大尊言道风神医修为进境神速，一日万里，已臻此世顶峰之列。
　　秦皇不禁怀疑，这个蒙方会否是神医的历劫之身呢？
　　对于这个猜测，秦皇可是非常期待的，打心里往外的期盼是真。
　　虽然年龄对不上的差异再明显不过，但风神医来历神秘，师承更是神秘，万一师门有什么一体化双魂的手段，一魂为风神医，另一魂为蒙方，一直蛰伏不动，红尘俗世磨砺呢？
　　按照时间线来推断，岂不就是风神医寂灭红尘之后，蒙方才异军突起，崭露头角的吗？
　　如今，布长空否认了这种可能性，深谙帝心的史宏针很可以想象陛下的失望与失落。
　　“大尊在里面。”
　　布长空心下也满是失望，因为他与秦皇有同样的盼望。
　　而今这份期盼落空了。
　　蒙方虽然难得，亦为百世难得一见的隽才之选，但毕竟不能跟风神医相比，两者若是一体，自然好上加好，而今确认两者并无因缘，期盼成空，失落亦是自然。
　　对此，有所察觉的蒙方很奇怪，这位暗卫老大怎么看到自己的时候很热情甚至还有几分尊敬的样子，但是现在怎么就显得意兴阑珊，热情不复了呢……
　　但蒙方生性豁达，赤子之心尤在，还真就没往心里去。
　　“高人嘛，都是有怪癖的，我修为见识浅薄，乡野村夫出身，两边难以很好的交流沟通，情理中事。”
　　理解。
　　……
　　青冥大尊看着面前的蒙方，眼神中光芒闪烁，流露出来一种很有趣很耐人寻味的感觉。
　　“蒙上将军真是年轻有为，还不到而立之龄吧？”
　　“大尊过奖了，蒙方确实不到三十。”
　　“敢问蒙大将军心头大志何往？”
　　蒙方沉吟了一下，道：“好好过日子吧。”
　　青冥大尊愣了愣：“过日子？”
　　“是啊，只求一人心，白首不相离；平安顺利，不求大富大贵，只愿相守一生，无病无灾，淡泊度日，已是人生美事，梦寐以求。”
　　蒙方回答得很认真，一字一句，一丝不苟。
　　青冥大尊直接就愣在了原地：“就这？”
　　对于他这种修行经年，住世时间以千年万年为计算单位的老人家而言，蒙方对于生活，或者说存在的意义与愿景，实在是太……
　　浅薄了？
　　“就这，活在当下，把握当下。”
　　“那你攻城拔寨建功无数，位至上将军……”青冥大尊是真心没想到，自己的随口一问，就问出来一个奇葩。
　　“这都是从心之说，亦是……
　　无奈之举。”
　　蒙方叹口气，道：“末将出身偏僻野村，不过乡野村夫，甚至入伍因由乃为人陷害，若有选择，岂会踏上从军这条不归路。
　　只是到了战场之上，不杀人便被人杀，末将为了求生求存，祈求与妻小有重聚之日，也就只能竭尽全力，打赢每一仗。
　　然而打赢仗所带来不但是存活，还有积功而升迁，而升迁后下一战往往更加危险，不得不更加努力……
　　这一步步走来，竟至上将军高位，每每思几，恍如大梦一场。”
　　青冥大尊与在一边听着的史宏针大总管都愣住了。
　　这说法……
　　是不是太过奇葩了，亦或者说是太过平实，你还能说得更朴素一点吗？
　　“若然现在陛下允许你放弃一切官职，解甲归田，安稳度日呢！
　　？”
　　“这于末将而言乃是好事，立即回家种地。”
　　蒙方竟生神往之色：“所谓不在其位不谋其政，不掌生杀之权，亦无重担在肩，若陛下金口一言，末将此生绝不再出。
　　尽速找个偏僻所在，最好是无人找得到的那种，没有邻居，免得被人陷害。
　　男耕女织，与世无争，清粥小菜，安度余生。”
　　“……”一时间，青冥大尊面如沉水，史宏针大总管却是满脸无语。
　　“其实以伱而今身处高位，想要种地，岂不随时随地都可以，”蒙方认真的道：“大尊容禀，末将到底是军旅中人，便是位列上将军，究其根本，还是军人，还是一个兵，若是私自离队回乡种田，以我大秦律例，还是会被当作逃兵处理的，上将军触犯了律法，亦要问罪。”
　　青冥大尊终于忍不住黑着脸吐槽一句：“看不出你还挺懂法。”
　　蒙方不好意思的笑笑：“不瞒大尊说，当初末将从军之时，没少动过想要当逃兵的念头，只是不想留下隐患，几次三番钻研了军法律条以及朝廷法度，却没能找到可循之方……
　　若是当真能随意脱身而去，小将恐怕现在早就……
　　咳咳咳……”蒙方停住了嘴，脸上尽是尴尬之色。
　　他不了解自己怎么到了这里就管不住自己的嘴，全是说的心里话，这是怎么回事？
　　青冥大尊愈发心累的收起了惑心大法。
　　他这会是真的心累，他本想听一番大秦新晋上将军的雄心壮志，宏图大愿，却又不想听转弯抹角的层层递进，干脆使用了惑心大法，就是要听眼前人的真心话，以及直抒胸臆。
　　万没想到却是听到了这么一番论调。
　　青冥大尊可以保证，这货此刻说的全都是心里话，真的不能再真了。
　　但正因为太真，青冥大尊才觉更加的心累。
　　啥玩意这是？
　　这也太没出息了吧？
　　明明对这货的第一印象极好，一看就投缘，一见就上心的那种印象好，现在再感觉，虽然感觉仍就好，可怎么就烂泥扶不上墙呢？
　　！“你小子且随我来。”
　　懒得跟他再说话，径自引这货带到自己的座位之前，才又开口道：“坐下吧。”
　　跟着又递过来一枚丹药：“吃了。”
　　蒙方迷迷糊糊照办。
　　然后，然后就是青冥大尊一巴掌拍在他脑袋上，蒙方“嗝儿”一声晕了过去。
　　再然后，再然后就是青冥大尊开始为其灌顶传功。
　　再怎么说，堂堂秦国的上将军，修为这么低像什么话？
　　就蒙方这么点修为，几乎就跟普通人没什么两样，怎么拿得出手？
　　所以，尽管青冥大尊心里已经绝了某种猜测，却还是选择灌顶传功。
　　以青冥大尊的修为层次，他的一分半分功力元气，就能令蒙方此生获益无穷，受用不尽。
　　适时，灵力好似潮水般涌入蒙方身体，此际乃青冥大尊亲身施为，以青冥大尊的道行，给蒙方这等小虾米传功，实在是大大的大材小用，但也正因为于此，更加的得心应手，杜绝一切意外！
　　可是意外这种事，又岂能当真全面杜绝？
　　！“咦？”
　　青冥大尊愣住了。
　　“怎么了？”
　　史宏针在一边本能的发问，但才刚出身问出来他自己也明白了，不由惊叫一声：“怎么会这样？
　　这是……”但见蒙方周身上下的毛孔，便如是一个个的针眼相仿，竟然将青冥大尊的灌顶灵气，错落有序，井然有致的漏了出来。
　　那场面，满眼的嗤嗤嗤……
　　真正意义上的浑身冒气。
　　“这小子居然是武道绝缘体？
　　天生漏体？
　　传说中，天上地下最极品的废物体质？”
　　青冥大尊感觉自己一辈子的呆愣都耗在今天了。
　　如此极品的废物体质，是真正意义上的传说，绝逼比绝顶天才还罕见。
　　纵观安平大陆修行史，古往今来也没出一个，如今居然就在自己面前一个，而且，还是新晋的秦国上将军！
　　军方数得着、排的上号的大人物！
　　“这……”看出端倪的史宏针大总管也愣住了，这变化，委实是出乎预料，太他么的意外了！
　　“难怪这货修炼到后天极致就停止了，原来是顶级废物，再没有进步空间了！”
　　青冥大尊有些失笑：“更进一步，后天而先天的功劲灵气，在他体内根本就存不住。”
　　以史宏针的修为实力，如何不知道这其中关窍，下意识的张了张嘴，却又不知道说什么好，沉吟了片刻才道：“大尊智深若渊，通达三界，可知有什么办法转圜？”
　　青冥大尊淡淡道：“重新投胎转世一回就好，天生漏体就只随身一世。
　　恩，简单来说，就是让他娘再生他一回。”
　　史宏针哑然当场。
　　这就是压根没办法了呗，但您说得这么文雅这么通俗易懂真的好吗？
　　相比较于史公公的呆立当场，青冥大尊却是明显来了兴趣，摸着下巴，凝目看了看昏迷的蒙方，皱起眉头，似乎在想什么。
　　大总管看到青冥大尊在思考，却不着急让蒙方醒来，稍稍有些奇怪，道：“大尊可是另有什么疑惑之处？”
　　青冥大尊淡淡道：“宏针，你可知道这种顶级废物资质是什么意思？”
　　“不外就是完全没有大道前行的希望吧？
　　连举步维艰都说不上，直接没的走步。”
　　大总管迷惑道。
　　这岂不是人人都知道的事情吗？
　　还要问？
　　“这只是其中一点，亦或者说是……
　　表相。”
　　青冥大尊斟酌的说道：“这么说吧，你之前可见过这种资质？”
　　“并无。”
　　“这等禀赋，便是老夫也是第一次得见。”
　　青冥大尊淡淡道。
　　史宏针再度震惊当场。
　　他修为虽亦深湛，但一世人九成九的岁月都在皇城大内，见过的人都是有数的。
　　可您青冥大尊住世万年纪，经多见广，竟然也是第一次见到？
　　这个就有点意思了，比较骇人听闻啊！
　　“入道修行，从来只有能修道与不能修道之别，普通百姓固然无缘武道，但也不至于有这等天生漏体，能够入道修行，却止步于先天门前，触手可及，就是无缘踏入。”
　　青冥大尊道：“这等天生漏体资质，当真是理论来说的存在，就只能存在于传说之中的特殊禀赋。
　　举凡修行有成者，都能轻易辨识这等状况，也知道可能许会有这种极品，但事实上……
　　却从没有任何人当真见过。”
　　“换句话说，蒙方这小子的体质，乃是自古到今这么多年都没有过、前所未有的体质！
　　这么说你懂么？”
　　“那岂不是说这位蒙上将军的体质，乃为别开天地，旷世仅有？”
　　大总管震惊了。
　　废物到了别开天地的地步，旷世仅有的地步，岂止是第一次听说，合该空前绝后，再会无期。
　　“或者应该说，这是人间不应该存在的资质。”
　　青冥大尊缓缓道。
　　“大尊，您能把话说得更明白一点么，老奴是越听越糊涂。”
　　“呵，你不明白最好。”
　　大总管有些内伤的闭嘴了。
　　啥叫我不明白最好啊？
　　青冥大尊这会是真心没心情应付史公公的疑问，他眼神中的疑惑之色愈发浓烈。
　　以他累积了无数岁月的见闻与智慧，这世上能够让他看不明白想不清楚的事情实在太少了，太稀罕了。
　　灌顶传功注定无果，青冥大尊坐在原地，皱眉冥思苦想，思量可能出现这种状况的根由。
　　世事有因才有果，如蒙方这般体质，绝无可能是突然冒出来的。
　　而说到这世上最离奇的人事物，眼前的蒙方自然算一个，而另一个，则是风神医，那么他们之间，同为离奇之人，同为影响此世走势之人，会否有什么因果羁绊呢？
　　风神医已经寂灭红尘了，但一共才几年呢，绝不可能到蒙方这种二十多岁的地步啊。
　　可蒙方这种情况太诡异、太稀罕了，自己能够想到的仅有可能反向，就只有风神医这另一离奇之人而已。
　　漏体。
　　彻底的绝了道途，自然也绝了住世长生的可能性。
　　而这样子的特质，就不由得青冥大尊不多想一层了。
　　“大尊，世事造化玄奇，蒙方的体质固然前无古人，未必不能是造化偶然，您到底是想到了什么问题？”
　　史宏针有些不理解青冥大尊为什么沉默了这么久。
　　“问题？
　　说得好，就是很大的问题。”
　　青冥大尊沉沉道：“上天为万物之主，固然不乏造化偶然的奇迹，但他对于人的生命，最是宽容。
　　无论哪一条生命，都会留有一个后门，便是……
　　长生之门。”
　　“纵使是资质最差的寻常百姓，无法踏入修行之路，仍旧有办法可以长生，最简单的方式，诸如可以益寿延年的天材地宝，或者是高人传功灌顶，都可以达到延长寿命的目的结果。”
　　“而这，实则就是苍天大道给人类留的长生之机。”
　　“人生百岁，无确定死亡期，也没有固定的寿命限制，根源便是为此。”
　　“所以，如蒙方这等天漏体质，根本就不应该存在的，与天公地道相违背，岂不是大问题？”
　　青冥大尊一边说，一边在理顺自己的思绪，道：“你明白了么？”
　　史宏针大总管点点头：“我明白了，所以说蒙将军的状况当真是罕见罕闻，旷世仅有。”
　　“呵呵……”青冥大尊看了史宏针一眼，淡淡道：“你这理解能力，超出正常人思维范畴，让本尊今天又再开了一次眼界。”
　　史宏针赔笑：“是，是。”
　　史公公亦是通透之辈，本感觉已经了解得差不多了，但之后要向皇帝陛下面呈今日的一应相关始末，还是多问了一句道：“若然蒙将军的体质这般殊异，那么在寿数方面，岂不是……”青冥大尊皱眉道：“他的寿数……
　　该当能享常人之寿，也就是不会超过百岁，便要寿终正寝了。
　　当然，若是受伤折损元气的话……
　　还是有提前的可能，嗯，是提前很多的那种。”
　　史宏针担心的道：“蒙将军身经百战，身上伤痕早已经是数不胜数。”
　　青冥大尊道：“本尊也曾经经历战场厮杀，哪能面面俱到，如他这般一日三迁，实打实的积功晋升的将军，身经百战乃是常态，伤痕累累亦是寻常。”
　　史宏针答应一声，道：“既如此，老奴这便要回去向陛下复命了，不知道老祖宗可还有什么话要奴婢带着么？”
　　青冥大尊道：“你去吧，让这小子在我这里再待一会。
　　皇帝那边……
　　你就跟他说，让他莫想那么多有的没的。”
　　“是，是。”
　　史宏针行礼：“老奴告退。”
　　“等下。”
　　青冥大尊沉吟了一下，缓缓道：“转告皇帝陛下，此子可以放心任用。”
　　史宏针似乎猛地愣了一下，才回过神来，道：“是。”
　　……
　　史宏针走了。
　　青冥大尊仍旧坐在椅子上，眉头紧皱，只是看向蒙方的眼神，虽然仍旧有迷惑，却更多了一分肯定。
　　“到底是怎么一回事呢？”
　　青冥大尊喃喃自语：“按道理来说，真灵不昧才合乎情理，难道他其实不是？”
　　“但若是的话，这种情况却又要如何解释？”
　　“这和修行大道的基本法准相违背，绝无此理啊！”
　　青冥大尊又想了半天，仍旧是拿不定主意，更难以得出结论。
　　“蒙方这小子止步于先天，已属必然，而这具肉身受损太过，寿元势必锐减。
　　但若是由我来为他调理的话；让他得享常人寿数，活个九十岁一百岁，仍旧非是难题。”
　　“但若然当真就是他呢？”
　　“我助其调理之后，会否反而打乱了他自身的布置呢？”
　　青冥大尊抓抓头皮，以他的悠久生命岁月经历，仍旧是首次遇到这种事情。
　　犹豫了再三之后，终于决定放弃。
　　“还是顺其自然吧，既然是天绝漏体，或者当真就是造化偶然，我就权当没看到罢了。”
　　……
　　蒙方悠悠醒来，只看到青冥大尊就在自己面前坐着，且以一种复杂的目光看着自己。
　　“大尊恕罪，末将竟然一不小心睡了过去。”
　　“无妨。”
　　青冥大尊亲切的笑了笑，道：“蒙上将军为了大秦出生入死，劳苦功高，小小困倦，哪里就算得上罪过了。”
　　“大尊有事情尽管吩咐，若是无事，末将就要拜辞了。”
　　“不忙。”
　　青冥大尊亲切道：“蒙将军若是没甚要紧事的话，不妨陪老夫喝喝茶。
　　聊聊天。”
　　青冥大尊这话说得客气，满是和蔼，可整个大秦帝国自秦皇陛下以降，又有谁在得到了他老人家的邀约之后，敢说有事离开……
　　这一天，蒙方在青冥大尊这里喝了整整两个时辰的茶，喝得肚子发胀，满脸苦色，这才被放回家。
　　蒙方心下犹有无数问题困扰。
　　为何布长空对自己先是尊敬热情，跟着就突然转为冷淡了呢？
　　还有青冥大尊一开始对自己明显并不如何在意，可后来却又异常热情呢？
　　这两种态度，尽都表现得颇为明显。
　　蒙方可是有分外清晰的感觉到呢。
　　更有甚者，青冥大尊之后还叫了一个青衣女子作陪，更专门介绍，这便是青狼大尊。
　　这不介绍还好，一介绍反而结结实实的吓了蒙方一跳。
　　就算是传闻中的青狼大尊，仍旧是狼啊！
　　而且还是一头变成人样的母狼，也就是俗话说的妖怪！
　　就算明知道这头母狼不会拿我怎么样，更不会吃了我，但出于乡野之人的普遍认知，还是很害怕的说！
　　所幸这青狼化作的青衣美女对自己也很是热情，让人倍觉如沐春风，竟没那么怕了。
　　可这状况，反而让蒙方更惊讶了。
　　这是咋回事儿呢，怎么就对我这般的另眼相看呢？
　　会不会太看得起我了？
　　！而让蒙方无论如何都想不到的是，青冥大尊在临别之际还专门邀请道：“蒙上将军以后若是有闲暇，尽管来找老夫喝茶。
　　你什么时候来，老夫什么时候有空。”
　　对这话，蒙方想当然的当做了一句客套话。
　　啥时候来啥时候有空？
　　想啥呢？
　　真把这句话当真，才是真的傻子。
　　对面的人是谁啊，那是真正意义上的秦国擎天柱，图腾一般的人物！
　　不对，他老人家就是秦国的图腾，不二的图腾！
　　我一个小兵，真乡野村夫，随时找他老人家喝茶？
　　怕是下次门都找不到在哪里。
　　所以蒙方对这个邀请，就只当做青冥大尊对自己的礼遇，又或者是放了一个屁。
　　但走出来之后，却见到所有人看自己的目光都那么的与众不同呢？
　　！这个蒙方上将军，可是在青冥大尊的密室中，足足待了三个时辰！
　　这可是比半天还要多的时间啊！
　　更有甚者，青冥大尊与青狼大尊还招待他喝茶了。
　　这待遇，便是秦皇亲临，也未必有啊！
　　于是乎，首当其冲就是布长空的态度再度发生改变了，不但亲自送出门来，更殷勤的邀请再三：“有空就来做客。”
　　蒙方带着一头雾水，离开了暗卫总部，一路回家。
　　他并没有感觉到，他回程的一路上有不下数十名暗卫高手在随行保护——以他的浅薄修为，当然是什么都察觉不到的。
　　而且从这一天开始，蒙方的军中之路，以及官场之路，都异乎寻常的顺遂起来。
　　原本那些嫉妒自己的，眼红自己的，看不上自己的……
　　似乎在一夜之间，通通都消失了，转而一种高山仰止，高不可攀的眼神。
　　甚至连皇帝陛下，对自己也是另眼相看，虽然原本也另眼相看，却断断到不了当前这等……
　　毫无保留的信任。
　　或者应该这样说：在整个大秦所有文武官员中，若是论及皇帝陛下的第一心腹，就一定、必然、必须是自己，绝无争议，众人公论无疑！
　　可是对这一切，蒙方家里外边的不理解，还有就是郁闷：这样一来，我还怎么过平静日子？
　　原本还打算一统天下后就带着老婆辞官归隐，两口子快快乐乐过小日子去呢。
　　现在这情况……
　　这种打算彻底的不用想了。
　　头一个就是皇帝陛下，肯定是不会允许滴！
　　……
　　半月之后，秦皇召集文武开会，大秦高层齐聚一堂。
　　“即日起，正式开始统一之路！
　　为大秦，奠定万世之基！”
　　跟着就下令——“蒙方上将军听令！”
　　“末将在！”
　　“着你领兵百万，从韩国开始攻略！
　　一应行动，皆由你自行决定，令行禁止，言出法随，便是与王命向悖，也以你之号令为先。”
　　秦皇一字字道：“你要记得，朕的圣旨不入军，入亦是假！”
　　此话一出，群臣无不骇然，呆愣当场。
　　圣旨不入军！
　　便是与王命向悖，也以你之号令为先！
　　这是何等殊荣！
　　何等权限？
　　！就连为大秦征战一生，战功赫赫的王坚将军，也在此际忍不住猛地瞪大了眼睛。
　　这是要将军权，全数托付给蒙方？
　　要知道，当年就算号称是‘全军私军’的吴铁军，权限其实也还是有上限：时刻皆有密探跟在吴铁军军中，随时汇报。
　　但如今，圣旨不入军、统兵百万！
　　还有那什么与王命向悖，也以你之号令为先？
　　！这已经大大超出了上将军的权利范畴，在此之前，能得皇帝亲口说出‘可统兵百万’的军方大将，有且只有王坚一人！
　　只可惜蒙方对此并无太大波动，仅止于躬身受命道：“末将遵令！”
　　秦皇大声道：“待卿凯旋归来，朕应你一事。”
　　他端坐在龙椅上，沉沉的道：“朕金口一诺，绝无花假，可以是……
　　任何事！”
　　随着这句话出口，整个金殿再度震动了一下，力度比之之前更甚三分。
　　这等恩宠，未必后无来者，但前无古人却是肯定的。
　　好多跟随秦皇多年的老臣甚至怀疑，陛下今天不是疯了吧？
　　但不管他们怎么怀疑，在秦皇圣旨直接拟好了宣读的时候，无人敢异议。
　　兵贵神速，第二天一大早，蒙方便即誓师出征。
　　只是这次，有雨柔儿盛装送行，为夫婿壮行。
　　大军出征后，雨柔儿独居上将军府，内外打理，井然有序，便如无数普通的妻子一样，在打理好家庭的同时，翘首期盼良人归来。
　　其实说到丈夫出征在外，留守家中妻子的担心、祝福还有期盼，不管是大将军的夫人还是普通士兵的妻子，心情都是一样的，一样的牵肠挂肚，一样的午夜梦回，一样的泪湿衣襟。
　　同一天里。
　　费心语，吴铁军兵压赵国。
　　马到成马到功挥军燕国。
　　费家大军亦提兵齐国。
　　白扶、马前戈提兵三十万，强势镇压齐国边疆。
　　许久未动的老将王坚则是动身镇压楚国，陈兵一线天，锁死楚国外出的通道。
　　还有吴云大将军也回到了自己征战一生的老战场，直面魏国大军，严阵以待。
　　统一之战，正式打响。
　　……
　　……《假期结束了，好不舍。
　　》　连续狠狠治疗十天，滴酒未沾。
　　手腕角质层被破坏得干干净净。
　　勉强算是有点点效果。
　　而且不敢继续治疗了，再抹药，就是直接抹在肉上，而不是肉皮上了。
　　没啥可说的，现在膏药都不能贴了。
　　先养养皮。
　　进度汇报如上。
　　再次抱歉。
　　十天假，委屈大家了。
　　感谢大家理解。


第535章 蒙帅从军记七【四合一】
　　蒙方率领大军一路急行，全速赶赴前线，更于路上就制定下诸多布置。
　　终于，星夜兼程之下，蒙方赶到前线。
　　第一时间接掌军权。
　　就在韩人以为蒙方最少还需要三天时间才能调整完毕尝试进军的时候，这位大秦上将军竟然在抵达的当天夜里就发动了。
　　而且是一发动进攻，就是全军出动。
　　这是……
　　决战之势！
　　要知道蒙方的大军长途跋涉远道而来，就算锐气正盛，难免人困马乏，更关键的是，既然是急行军，粮草辎重断断难以同步到达，至多就只能有一小部分随军来到，其他的大部分都在路上。
　　这是行军惯例，更是任何将帅都无法突破的限制。
　　正是因为这一思维盲点，导致了谁也没想到这位上将军居然如此不要命。
　　直接就发动了攻势。
　　一夜之间，被突袭的韩国全无防备，措手不及，边防直接告破。
　　突破边防的百万秦军仍未止步，分成十七路进军，扇面合围，强势突入韩方内陆。
　　这一战之所以会形成一面倒之势，蒙上将军的敢人之不敢其实只是一方面，更重要的一个点却在于韩军还错估了一件事：秦军的兵力。
　　众所周知，所谓的“百万大军”向来都是‘号称’的。
　　实际兵力绝不会有这么多。
　　通常是连后勤辎重等等全部加上去，这才能很勉强的凑够‘百万’或者接近这个数字。
　　所以历史上，经常有不过三十万兵力就号称百万大军的！
　　但这次……
　　秦军的这支‘百万大军’却是实打实的百万兵力，光是战斗部队就有足足一百万！
　　这一点，不但超出韩国的尝试认知，更是超出了整个大陆所有人的常识认知！
　　蒙方这货难不成竟是秦皇的私生子吗？
　　竟然这么信任他？
　　直接给足足一百万战斗兵马？
　　万一蒙方生出异心，当真可以动摇国本、改天换日，一点都不虚妄，现实得很哩！
　　两军对垒中，这等错误不需要多，一次就足够，更遑论是双重误判。
　　是役，韩人兵败如山倒。
　　蒙方更是传下军令：不收战俘！
　　“军人可以建功立业的最后的最大的机会！”
　　“本将军麾下，军功第一要紧！
　　但有贪墨军功者，杀无赦！”
　　“能否封妻荫子，开疆扩土，建功立业，这是最后的机会。”
　　“天下一统之后纵然再有用兵也只是平叛守土，不会再有扩土开疆之功！”
　　“凯旋之日，我将带着战功簿面见皇帝陛下！
　　我希望上面，有你们的名字！”
　　“战！”
　　按说蒙方的鼓动其实并不高明，甚至可以说是很朴实。
　　但正是因为他的朴实，却反而得到了将士们的最大信任！
　　以往的威望，早已铸就了他无私的美名。
　　秦军人人奋勇，个个用命，一路长驱直入，沿途所过，摧枯拉朽。
　　十天！
　　不过十天时间就拔掉韩国六十三城！
　　秦军如铁幕推进。
　　将韩国千万里河山，尽数化作了秦土！
　　韩国高层群起震动，尤其是蒙方高调不留战俘的狠辣决定，让韩国全国尽皆恐慌不已，愤恨不已。
　　韩王派出使者和谈。
　　蒙方不许、不谈。
　　使者最后问出一句话：“将军之前虽有屠夫之名，却未行过斩尽杀绝之事，此次为何？”
　　蒙方沉默回话。
　　“我三百余兄弟遭遇尔等死士刺杀身亡。”
　　“我是军人，不管任何地方的仇怨，就只能从战场上找回！”
　　“这是我兄弟的公道！”
　　“亦是我予兄弟们的公道！”
　　“……”韩人使者回去通报这个情况，韩国上下再度哗然。
　　竟然如此！
　　面对决死屠杀令，韩国上下死战。
　　但蒙方一战至此，所过之处，火光冲天，无数城池，尽数化作焦土废墟。
　　这般酷烈的手段，直接震惊了整个天下！
　　眼见蒙方所造之无边杀孽，非但韩国颤栗，其余五国亦是纷纷抗议。
　　这屠夫手段，实在是太毒辣，手段太残忍了！
　　眼前虽只韩国受戮，诸国亦是唇亡齿寒，感同身受，不禁纷纷传书大秦，抗议蒙方暴行。
　　动议秦皇召回这个屠夫，并且治罪，非此不足以谢天下，告慰无数亡魂。
　　更有无数流言传出，言蒙方坐拥百万雄兵，掌控韩国近半疆域，已然在外自立，不复秦土；当真回兵之日，便是倾覆秦国之时。
　　对于这些有的没的真的假的，秦皇一概置之不理，视若不见。
　　时至今时今日，对于六国合兵伐秦的威胁，秦皇早已经不放在心上。
　　今时不同往日，现在的情况是我们大秦在打你们六国好不好？
　　还等你们打我伐我，我已经开始打伱们、攻掠你们了。
　　朕对于蒙上将军，绝对信任，一应虚妄谣言，尽皆无视！
　　前后一个月的时间，蒙方麾下的百万大军在韩国境内宛如洪流，肆虐全境。
　　亦是至此，蒙方才做出进一步改变，传出命令：“大军所至，凡投降者，免于不死。
　　士卒打散归入民间。
　　反抗者，天威到处，玉石俱焚，连诛连坐！”
　　这道命令出来，已经被打胆寒的韩人在见到蒙方大旗后，纷纷望风投降，罕有抵抗的。
　　“蒙大将军可在？”
　　“大将军在。”
　　“我等愿意投降，但要大将军金口一诺。”
　　韩人怕了、胆寒了，已经到了得不到蒙方亲口许诺，连投降都不敢的程度了。
　　别人允诺的……
　　谁知道在蒙上将军那作数不作数！
　　蒙方这次倒是表现得从善如流，顺势表态：“同意投降。”
　　而得到了蒙上将军首肯的第一时间，韩军守城打开城门，解散军队后，秦军入城，果然秋毫无犯，再不起刀兵杀戮。
　　极端死亡威胁之下，更兼韩国戍边大军已经被彻底摧毁，各城守军力量，面对蒙方大军，本就不是对手，当真遭遇，之前唯有被强势屠戮的份，而今多了投降可以保命的选项，自然是投降者越来越多。
　　再二十天，蒙方提兵六十万围困韩都，不过三天鏖战，韩都城告破。
　　此役终了，亦宣告韩国彻底灭亡，一应韩国王室，尽皆被押往大秦仙阳。
　　再之后，蒙方并未停兵止战，而是率领大军扫荡韩国全境，剿灭韩国残余势力支脉，将韩国全境尽数化作秦军牧马之地。
　　这一场灭韩之役，从动身出兵十天，抵达战场，第一时间展开决战，再二十三天，覆灭一国！
　　蒙方上将军的威名，再度攀升，在整个天下都达到了全新高度，兵家将帅之顶点，再无能与之并肩者。
　　莫道无敌军帅吴铁军，便是秦国名将之首王坚老将军，在声威方面，也要稍让一步，略逊半筹！
　　而此役之后，各国也多少都了解了这位蒙上将军的脾气。
　　这个人，是真正的铁面无情，战场之上，他唯一在乎的，就只有他麾下将士的性命。
　　他不允许有任何一战失败，对敌人，更是没有半点怜悯之心。
　　认真，固执，聪敏，多变，对于战局的把握的敏锐，到了令人发指的地步。
　　将雷厉风行四字，做到了极处！
　　仅仅一句话的功夫，就能决定五十万大军的战斗方向，言出法随，令出如山。
　　其麾下之军纪严明，更是让人无语，百万大军在他手里，如臂使指，当真就是人人都对这位统帅心悦诚服，誓死拥护。
　　蒙方的所有经历，俨如清水一般的展现在所有人面前，没有任何捷径走过，都是一刀一枪生死搏杀出来。
　　偏偏军中就最服这种人，该谁的军功就是谁的军功，方显英雄本色。
　　对于战死的同袍，蒙方甚至可以自己不要功劳，也要给予最大限度的抚恤。
　　大抵就是因为于此，从军这么多年以来，除了极少数的封赏寄回家之外，其他的，基本都是军中将士们分掉或者抚恤战死将士的家眷了。
　　尤其是最后这条，最是令到百万大军人人都是发自内心的尊敬。
　　即便是再如何桀骜不驯的刺儿头，在蒙方面前，也不敢有半点炸刺！
　　说句不好听的，这也就是蒙方没有二心，兼之治军绝严，若是现在的蒙方登高一呼言说造反，那么麾下起码得有超过一半以上的将军跟着他举旗！
　　可怕的统帅！
　　在这一点上，便是吴铁军费心语乃至王坚，都不如他在军中威望来得高。
　　因为他，底层起步，战无不胜，爱兵如子，军法森严。
　　所有的一切，兵帅之关窍要害，他都做得很完美，而且还是那种真性情的尽善尽美，绝非惺惺作态，故作姿态。
　　蒙方，就是这么一个源自草根、纯然乡野村夫的传奇！
　　但要知道：大部分将士，都是草根出身，又有几人不是乡野村夫？
　　认同感，便已经是一大利器。
　　而吴铁军与费心语并不是说比蒙方弱了很多，但他们的确是欠缺了底层草根的源头经历。
　　军中男人在一起聊什么？
　　聊战功的时候反而很少，大多数军中糙汉在一起聊天都是聊小时候的事情，小时候怎么挨饿，怎么挨打，怎么苦，怎么吃草，怎么喂猪，我村里某个女子我摸了一下，偷看过谁谁谁洗澡，谁谁谁好看，这里哪里都好看云云……
　　等等等等吧……
　　这些才是真正有共同话题的，因为大家都经历过，亲身经历过的那种经历，加倍的感同身受。
　　富人有各自的精彩，穷人的遭遇基本千篇一律。
　　一个半月后。
　　蒙方将韩境彻底压服，大秦官员也陆续上任，就只留下少量兵马护卫，协助推行秦政，震慑宵小之徒，镇压余孽，蒙方回下的大兵百万，再化滔滔洪流，涌入魏国。
　　蒙方的这一步动作，甚至都没有与正在魏国前线对垒的吴云大将军沟通，就那么从另一面，强行突入战场。
　　形成夹击之势。
　　这已经非是奇兵突出，而是大军压境强行突破，以力破势，强行入战。
　　之前两军对垒，各有胜负，战况陷入僵持，局面大致平稳；可蒙方以这般蛮不讲理的方式率大军入战，胜负平衡，瞬间打破。
　　兵力处于绝对劣势的魏军几乎没能做出什么像样的抵抗，就呈现出溃败之势。
　　诸国名将之中，也就只有一个李颇大将军能够做到败而不乱，逆境犹存，而这样的名将，至少魏国没有！
　　眼见己方胜势已立，蒙方二度传令，中军精锐冲击突破凿穿，大军随后掩杀。
　　再没有任何奇谋诡决，百万大军，直接化作铁榔头砸落，纯然的以势压人，摆明了以多欺少！
　　吴云大帅眼见战机到来，即时相应，顷本部兵马全力加入决战，魏军就只坚持了半个时辰的时间，便即全线溃败！
　　边线既破，秦军两路兵马，顺势突入魏地，追在溃兵身后，一路攻城拔寨，锐不可当，接连斩获燃烧魏境。
　　面对如此恶劣局势，魏国举国上下心胆俱裂，更惊惧自家将步韩国后尘。
　　七十万大军被正面击溃后，以及随后的溃兵席卷，再上来的魏国兵马全都成了添油。
　　连战连败！
　　大抵是蒙方这铁面屠夫的名头，实在是太过好用，举凡一见到蒙方大军来到，许多魏国守将直接投降献城，不敢有丝毫抵抗。
　　唯恐稍稍抵抗，造成秦军伤亡巨大的话，这位爷会重举屠城辣手的！
　　屠夫的名字，此时此刻，俨然成了一大利器。
　　相形之下，另一路的吴云老将军则是一城一城艰难攻打，虽然也是连战连捷，但战果收获，远逊蒙方这路！
　　不过七天，蒙方军势如破竹，连克二十六城！
　　要知道，这二十六城彼此间距，便是快马疾驰，也得花上三五天的时间！
　　可蒙方军，就只花了七天时间，将这二十六城，尽数收入囊中！
　　“屠夫来了！”
　　这四个字，威力实在巨大！
　　许多不战而降的城池，在得到秦军秋毫无犯的待遇后，甚至放起了鞭炮。
　　还有无数城中的富商，富户，主动出人出力，开始犒军，嘘寒问暖，可说是竭尽全力的拍马屁，博欢心。
　　而等到秦军离开，每个人都松下一口气，笑容满面，倍觉人生美满：哇，没被屠，还活着真好啊，哇哈哈哈哈……
　　满足！
　　这是真正从鬼门关里走了一圈的切身感受啊！
　　如此美事，怎不呼朋唤友，庆祝一下，必须要醉几场啊！
　　蒙方势如劈竹，一路打到魏国第二大城阳州，才算是遭遇魏军王牌主力，鏖战再启。
　　大魏第一战神，皇家亲王魏无忌亲自统兵百万，坐镇阳州，与蒙方军展开对峙。
　　同样的百万兵力，同样的倾力一战，双方互有胜负，相持不下。
　　但这样一来，另一路的吴云大将军可以想见的压力大减，吴老倾尽军力，一路狂攻而来，驰援之意再明显不过。
　　蒙方虽拥百万军力，仍旧是孤军深入，可说是犯了兵家大忌，一旦锐气摧磨殆尽，之前一路急行军所造成的后遗症势必突显，但有吴云大军的即将来援，却完美的解决这个问题。
　　再不是孤军，反而是钳制而作，反而魏军将陷两路夹攻的颓势。
　　眼看吴云越逼越近，魏军军心开始不稳。
　　而就在吴云大军还有一百多里就能介入战场的时候，魏军一边的恐慌情绪渐渐攀升到了顶点。
　　亦是在这一晚上，吴云大军犹自未到的前夕，早已在关注魏军状态的蒙方悍然发动大军，单方面展开决战！
　　这是一个最最微妙的时间点：吴云未到，威压却立，两面夹攻，魏军何堪？
　　！而吴云大军来到的前一刻，正是魏人最恐慌的时刻。
　　若然到了第二天，吴云大军到了之后，魏军反而没这么恐慌了，反正就这样了，破罐子破摔了，左右己方亦有百万兵力，更兼雄关据守，输赢身败，未必就那么绝对！
　　蒙方正是预见到了这点，所以才选择在这个时间点发动决战，他要将此时此刻的魏人心理弱势，利用最大化，瞄准压力达到顶点的微妙时刻，发动进攻，数十万秦军全力进攻。
　　“魏无忌自己逃了！”
　　“秦国八路大军合围了！”
　　“必胜！”
　　“魏国注定完了！”
　　“……”呐喊声、呼啸声一如地狱咆哮，寒尽敌人胆。
　　而蒙方最重一击，放在左翼，将所有精锐尽数都压上去，旨在竭尽所能，先将魏军一路摧毁。
　　如此孤注一掷，不求别的，就只要求最大限度的制造魏军骚乱。
　　这边开始溃败，逐寸逐分的带动全军。
　　秦军开始追杀，开始散布谣言，令到魏军后军就只能听见前面厮杀响亮动静，满耳尽是秦军大喊建功立业，满眼尽是己方这边的许多军队乱哄哄的退下来，心里如何还能不慌不乱？
　　这正是战线太长的弊端了。
　　两边合计两百万的雄兵对垒，前面已经在大肆厮杀，可后面的却犹不知前面到底发生了什么事情！
　　及至魏国吊斗上的瞭望手被弓箭手集中点名，刺猬一样的从高处摔落之余，再闻东面一声霹雳大喝：“吴云将军大军驰援来到啦~~~兄弟们杀啊！
　　！”
　　这却是蒙方派遣了几位随军高手吼出来的巨大响动，纵使是在千军万马厮杀中，也是清清楚楚，震耳欲聋。
　　这些呐喊声，却是进一步打压魏国兵士士气信心的利器，毕竟，吴云大军的驰援，正是魏国军上下的最大心病，一旦引爆，如何不战心崩溃！
　　一如蒙方的判断，这边骚乱，那边喊叫，前面厮杀，后军惊疑不定，魏军士气斗心愈发低迷。
　　蓦然，随着轰的一声，远方山崖竟也在此刻崩塌了，天崩地裂的巨大响动，令到地面都为之颤动。
　　“冲啊杀啊……
　　兄弟们赶紧的了，这一战之后大仗机会可不多了，抓紧时间立功啊，建功立业，封妻荫子的机会就在今朝了……”秦军潮水也似的冲了上来，一浪高过一浪，前浪攻势未歇，后浪又以更猛烈的势头继续来袭。
　　魏无忌连连下令，尽力整军：“都是谣言！”
　　“这是蒙方诡计！”
　　“我军正在追杀蒙方！”
　　奈何魏军乱象已经显露无疑，处处火头，号令即便传达，却也没多少说服力了。
　　也不知道是谁说了一句：“蒙方可是出了名的不要活口，铁血屠夫啊……”“跑啊……”又是不知道谁的一声喊，登时就有人下意识的转头就跑。
　　军法官刀斧手冲上，干净利落斩首示众，可还有更多的人在转身，急疾奔跑……
　　军法官连斩数人，却已是杀不胜杀，再也无力镇压局面。
　　然后……
　　然后自然就形成了溃败，一泻千里。
　　后面的看到前面的转头冲来，不由惊慌失措：“怎地了怎地了？”
　　逃跑的人自然要给自己一个理由，再说胆子已经被吓破了：“败了败了……
　　蒙方杀来了，前方败了……”嗖！
　　一箭插入后心。
　　有人厉声大喝：“惑乱君心者，斩！”
　　但前方溃势已成，肉眼可见，后面的人下意识的开始了转头跑。
　　“完了完了，败了败了……”骚乱越来越是严重，转头就跑的越来越多，将领们拔剑乱砍，却哪里止得住。
　　这般溃败、溃散下来，在最后方的军队甚至都没有参战，就稀里糊涂的被溃军着挟裹着一起跑路了。
　　“败了败了……
　　屠夫来了，屠夫来了啊……”“跑啊……”“逃命啊……”蒙方端坐马上，遥望魏军后方，眼看着彼端隐约腾起的乱糟糟尘雾，眉头一皱，全无犹疑的持续下令；“突击！
　　凿进去！
　　全线突击！”
　　轰隆！
　　重甲铁骑山崩也似的轰然启动，俨如泥石流一般的由慢而快，轰然碾压了过去。
　　“全军！
　　压上去！”
　　蒙方拔出长剑：“此一战，定魏国！”
　　“此一战！
　　定魏国！”
　　身边众将如闻纶音，有样学样的大声呼喝，人人兴奋得满脸通红，心脏几乎激动得要爆裂了。
　　这一战，他们算是真正见识到了蒙方的指挥才能！
　　这真正是在没有机会的时候，强行制造出机会。
　　然后就是死死抓住任何一点点机会，逐渐扩大优势，一直到最终，抓住大胜的战机，一举将旗鼓相当的敌军击败，彻底击溃！
　　教科书也似的把握战机的能力！
　　如今，战况已然明朗，已经去到了可以一鼓而摧的地步，再无翻盘的可能了。
　　这一点，任谁都能看得出来，秦国兵将自然人人争先，个个恐后。
　　各部将领纷纷拼命：“快！
　　快！
　　活捉魏无忌！”
　　“头功是我的！”
　　“给老子压过去！
　　压过去！
　　压过去啊啊啊！
　　！”
　　至此，魏国大势尽去，军心涣散、军阵混乱，溃败已成定局，士气更是崩散至涓滴也无。
　　如此情况，这等时候，便是各国军神同时到来进入魏军，也要徒叹奈何，回天乏术。
　　失去了勇气失去了士气溃败中的一群老虎，战斗力也是不如一只鬣狗。
　　“大魏，完了。”
　　魏无忌闭上眼睛，仰天长叹，眼泪夺眶而出。
　　他心里很清楚，这一战输了，魏国，就将在不久之后不再复存了！
　　对于心念故国之辈，故国不存，就此无根浮萍，无主孤魂矣！
　　“大帅！
　　先撤吧，留住有用之身，以图后事。”
　　魏无忌凄怆而笑：“后事？
　　哪里还有什么后事。”
　　他转头看了看四周，轻声道：“输了就要认，你们撤吧！”
　　“大帅您……”魏无忌轻声道：“若是寻常战争，输了自然要图谋后续。
　　但这是灭国之战，国运之争！
　　大魏所有精锐，都在这里，尽付此役，这一战既然失利，大魏也就没有了。”
　　“本王……
　　便是此刻逃命回去，却又有何颜面对列祖列宗。”
　　“我魏无忌，一生卫国，百无禁忌，惟愿终此一生，不至眼睁睁看着魏国灭亡！”
　　“便是自欺欺人，也让我最后任性一次，掩耳盗铃一回！”
　　“诸君，来世再见！”
　　魏无忌一声大笑：“七国争雄的年代……
　　过去啦，哈哈哈……”话音未落，已是拔剑在手，干净利落往脖子里一抹。
　　鲜血飚射。
　　魏无忌身子晃了晃，一头栽落马下！
　　“大帅！”
　　“王爷！”
　　身边亲卫们惊叫出声。
　　任谁也没有想到魏无忌居然如此决绝，话没说完，就直接动手，魂走九泉，没有给人任何反应的机会。
　　左右数百亲卫眼见此幕，睚眦欲裂之余，归于一声厉吼，竟是不差先后的自尽而死，殉主同归，共赴幽冥。
　　“人间无大魏，我等追随王爷，去阴曹地府，再举战旗！”
　　一片骚乱痛哭。
　　稍顷，剩下将士们带着魏无忌和亲卫们的尸体，开始后撤，尽命杀出重围……
　　这一切，尽都着落在蒙方眼中。
　　以战事而论，这是彻底绞杀魏国有生的大好机会。
　　但是蒙方却始终没有下令，眼睁睁看着魏无忌的尸体被带走。
　　直到人影不见，这后才传令：“绝杀！”
　　“是！”
　　旁边，副将问道：“上将军，刚才为何……”“刚才机会是不错。”
　　蒙方淡淡道：“但那一拨人，乃是魏无忌军中最巅峰的高手战力！
　　所谓哀兵必胜，他们的战意，所能发挥出来战斗力，将远胜平日，远在其他兵马之上！
　　若是那时候与之交战，硬撼对方的哀兵之势，我军兄弟们损失，势必巨大。”
　　“莫如就让他们带走魏无忌的尸体，既遂了他们心愿，也令到战场上再无最强大的敌方战力，同时也可藉他们之口，坐实了魏无忌已然殒命的事实。”
　　“我想，下次即使再次对上，但他们彼时的战力断断不会如今天的拼命决死。”
　　“明白了吗？
　　刚才不是放弃机会。
　　而是在最大限度的利用魏无忌陨落这个事实！
　　魏无忌既死，……
　　魏国再无良将，兵力又都在这一役中损失殆尽，再无威胁可言，既然这样，索性卖个人情，让这一代名将……
　　从容入土为安。”
　　蒙方沉沉道：“无需惋惜，光是减少我方许多兄弟伤亡一项，因由已是足矣。”
　　“是，上将军。”
　　众将尽皆心悦诚服，刚才自己等人就只看到了机会，却没看到更深一步。
　　仔细想想，以魏无忌一国亲王的身份，贴身护持的高手岂能是易于之辈，又适逢其最悲痛的时候的，战力肯定远胜平日，若当真在那个时候冲上去抢夺魏无忌的尸体，恐怕战况一瞬间就会恐怖到骇人听闻的地步。
　　蒙将军果然为我等兵士着想，当真用心良苦，这等近在咫尺，唾手可得的大功劳也肯放弃，我辈怎不用命报效？
　　！阳州一战。
　　魏国七十万大军，灰飞烟灭，皇族亲王，大魏军神魏无忌亦于此役战死。
　　蒙方一战决定了魏国的消亡，等到吴云率领大军赶到的时候，看到的唯有蒙方大军正在打扫战场的画面。
　　满目尽是一片静谧，战场上，随处可见的袅袅青烟升起，大战之余的余韵依然在流动。
　　但大战的另外一方主角，大魏兵马，怎么都看不到了呢？
　　！吴云一脸懵逼：“这……
　　已经结束了？”
　　蒙方率人迎出来：“吴上将军安好。”
　　“蒙上将军，这……
　　这是怎么回事？”
　　吴云惊疑不定：“魏无忌呢？”
　　“死了！
　　魏军全线溃败，已经不足为虑。”
　　“……
　　……”吴云彻底无语，半晌不知道如何开口接话了。
　　昨夜急行军，满心都是蒙方这边可能有危险。
　　结果赶过来一看，连口汤都没喝到。
　　这变化也太大了吧？
　　“蒙上将军为何……
　　没有追击？”
　　吴云问道。
　　“吾等此前也是兼程急行军来此，终结此役之余，虽不至人困马乏，总要整顿一二，亦可稍候吴上将军到来。”
　　蒙方道：“整顿一日后，某便要率军赶赴彼端三界口，由此直入赵境。
　　至于魏地这边，就悉数交托给吴上将军处置了。”
　　吴云又是半晌无语，愣了半天才道：“这可是灭国之功，蒙方，此役大功九成为你所建，怎地定鼎的最后一成，你弃之不顾了？”
　　“某之所为，向来不为立功。
　　麾下将士，功勋也已足够。
　　再贪多下去，兄弟们日后在军中将会受排挤。”
　　蒙方平静的道：“我思量再三，这一次灭魏之功，我们不要了。”
　　蒙方说话，异常直白，厉害分析，平铺直叙。
　　却说得吴云脸上红一阵白一阵。
　　事实上，在看到蒙方兵马在打扫战场的时候，吴云麾下将军们，早已经是牢骚满腹，时不时的小声嘀咕不已。
　　“辛辛苦苦这么多年，不但头道汤被人喝了，大席被人吃了，连点汤汤水水咱们都没捞着……”“就是，白打了半辈子仗。”
　　“看来这蒙大帅在灭韩之后，又要灭魏了，功劳大大的！”
　　“胃口真大！
　　干脆把六国都灭了吧！
　　就显他一个人了？”
　　“眼馋有啥用，人家都打到现在了，难道还会放过剩下的一点点残羹剩饭？
　　人家实打实的功劳，凭啥分润给你啊？”
　　“只怪我等运气不佳……”“蒙方麾下这帮家伙，可是真过了瘾了，一个个冲天炮一样升官，特么的……
　　资历都那么浅……
　　老子就看不惯！”
　　“……”诸如此类的牢骚，吴云快将耳朵都听出来茧子了。
　　但关键是……
　　这事还真怪不得他们。
　　主将没本事，比不上人家主将，还不允许弟兄们说说怪话了？
　　当兵为什么？
　　打仗立功，建功立业，升官发财，封妻荫子啊！
　　可如今仗打了不少，实际的功绩却并没有多少。
　　简直是眼瞅着人家立功发财，自己等人却连拿军饷都要脸红心虚了……
　　什么？
　　你说你有本事？
　　切。
　　你和人家对峙了好几个月，一点进展都没有。
　　人家蒙方来了当天，就击败了魏军。
　　人家几天内连下二十多城，摧枯拉朽，望风而降。
　　而你这一路慢的像是乌龟爬。
　　人家对上魏无忌的大军血战，你还在一座一座城池的缓慢的打过去。
　　等你过来了，仗打完了……
　　你说，到哪说理去？
　　平心而论，吴老将军对于蒙方的战法是佩服的，但蒙方的战法实在太险，按照吴老将军的想法，魏国以魏无忌为帅，据雄关统百万大军，就算自己赶到，成两面夹击之势，兵力更是占优，也需攻打一段时日，斗智斗勇一番，方能谈到优胜劣汰。
　　可蒙方就瞄准了自己赶到的前夕，魏军士气滑落到谷底，即将触底反弹的最后时刻，锐势出击，一战功成，这已经不止是胆大包天，而且还有相当的运气成份，十位成名将帅，未必能有一人做此选择！
　　可蒙方就做了这样子的选择，而且还成功了，大获全胜了，你能奈何？
　　！而今，蒙方更是自动自觉的放弃灭国之功，让吴云这位老将军松了一口气的同时，更觉脸上发热，羞惭无地！
　　但他年纪大了，也的确要为麾下将士们谋一下前途。
　　此次出征，当真寸草不收，不但丢人丢面子，真正的哪哪都说不过去。
　　就算是蒙方不让，吴云也是厚着脸皮的要争一下。
　　但他没想到的是，蒙方这么识趣，却又这么直白，把所有话都说到了明面上！
　　“蒙上将军，这份人情，老夫记下了。”
　　吴云认真道。
　　“老将军客气了。”
　　蒙方点点头。
　　蒙方部修整一天，第二日一早，便即与吴云告别，率军直赴三界口，大军若洪流，涌入入赵之路。
　　“蒙方！
　　绝代将才！
　　吾不如也！”
　　吴云看着蒙方离去的方向，久久不动，半晌无声。
　　……
　　另一边。
　　副将终于鼓起勇气问蒙方：“上将军，为何……”其他几位将军也齐齐转头看来。
　　这可是灭国之功啊！
　　怎么可能就这么轻易放过？
　　“诸位，我们已经灭了韩国，这已经是泼天的功劳。”
　　蒙方冷静的道：“此番灭魏，吾辈固然立了大功，但若是一定要吃干抹净……
　　将来你们在军方的地位，就难免孤立了。”
　　“这还只是其一。”
　　“吾大秦此次一统诸国之势明显，天下一统之余，四海升平，战事将弭，而我志不在朝堂权势，最多保留军职，却一定不会把握兵权，这也就导致了我们注定难以成为派系，而你们没有我在上面遮风挡雨，那么……
　　现在就不能太贪，如此才便于将来，融入集体。”
　　蒙方叹口气。
　　“再者；咱们此番破魏，看似以一己之力打破魏军主力，但若不是吴云上将军拖了魏军这么长时间，更兼此役协助之结果，此役绝难轻了。
　　吴上将军与其部下功不可没。
　　若然我们当真把功劳全吃了，我们与吴上将军这一派，将成死敌，难有转圜余地！”
　　“还有就是，两边争功纷扰，势必会延迟我们进军赵国战场以及介入其他战场的脚步。”
　　“既然大功已经立下，日后自有公论，此次攻伐诸国，乃是国战，我们犹有余力，当然要尽速进入另一个战场，而能尽速进入另一个战场，便有立下更大功劳的机会。”
　　蒙方道：“我们的各方驰援，不但送上了人情，扩宽了未来人脉，还能建立更多更大功劳，岂不比于一处与己方战友袍泽争扰功劳得好。”
　　蒙方很罕见的展颜一笑，道：“大家兄弟一场，大家尽心助我成功，我自然要为你们，将未来前路，尽可能铺得平整一些。”
　　“大将军思虑周全，计较尤深，吾等拜服。”
　　众位将军无不佩服得五体投地。
　　诚然，灭国之功固然巨大。
　　但秦国此次发动的是一统之战，非止独灭一国，而是覆灭六个国家。
　　就战绩而言，蒙方的军队已经灭了俩。
　　其他人又要怎么分功劳？
　　而按照蒙方的作法，功劳依然是最大的，却分润给了别人一部分，正是两全其美，更兼给麾下众将攒下了许多的人情和人脉，可谓是最聪明最明智的的做法。
　　“将军为何……
　　说我们注定不能成为派系，难道将军您……”众将有些着急：“我等愿一生一世追随将军！”
　　“这种话，以后莫要乱说。”
　　蒙方淡淡道：“我已说过多次，志不在此，当真就是志不在此，此其一。
　　其二，你们现如今每个人修为都比我高，只要活到一统天下，都必然得享高寿。
　　而我资质一般，注定难以长久住世，就算我贪恋权势，也陪不得你们很久。”
　　他策马前行：“所以……
　　我不能影响你们太久。”
　　“只需要你们将来还记得今日情谊，彼此之间互相照顾一二，就好，与愿足矣。”
　　蒙方此言一出，众将齐齐默然不语，突然感觉心头沉甸甸的。
　　六天后，蒙方率军，进入赵境，适逢费心语吴铁军正展开总攻，战况炽烈。
　　蒙方适逢其会，即刻率军介入，此一战之后，赵国覆灭已成定局。
　　三日后，逃亡中的赵太子高，被蒙方兵马擒获，押赴到大帐之前。
　　“赵国太子？”
　　蒙方看着面前病弱的青年，颇有几分意外：“如何孤身逃亡？
　　随从侍卫何在？”
　　“俱已走散。”
　　“此去何为？”
　　“愿入大秦，听候秦皇陛下发落。”
　　“入大秦？”
　　蒙方本能感觉面前这位赵国太子有些问题，以亡国储君的身份，竟对于进入大秦，半点也不排斥。
　　于是派人找出资料查看。
　　一番调查之余才知道这位赵国太子体质虚弱，先天伴生不足之病，在住世的二十多年岁月之中，曾经有数次晕厥，奄奄一息，几可说是如风中残烛的存在。
　　而最近一次晕厥，乃是在……
　　数年前？
　　算算时间，好巧不巧正是自己离家从军的那个时候？
　　想到这里，蒙方本能的想起了此世第一个殒命在自己手里的那个老头，竟忍不住生出莫名烦躁之意，更有一股杀意油然涌动。
　　那赵国太子虽然年轻瘦弱，弱不禁风，但给自己的那种恶感，竟似与当初那个老头，一般无二，全无二致！
　　这什么情况？
　　蒙方心下蠢蠢欲动，只觉不杀眼前之人，日后再难安枕。
　　在场都是心腹，蒙方心中升起杀机，自有表现。
　　在场众人都清楚，大帅想杀眼前之人。
　　但可是，对方始终有赵国太子这一层身份背景，不可为不敏感。
　　虽然不知道大帅为何莫名其妙对这位赵国太子起了杀意，这家伙自照面以来，始终没啥逾距的表现，实在说不上罪咱们大帅啊？
　　那大帅为何要杀他？
　　但，这并不妨碍众将搭台配合——一名副将上前一步道：“此子身体孱弱，只怕难以从军远行返秦……
　　杀之何妨？”
　　“孱弱之身，难捱困苦，死于乱军之中，不过等闲事。”
　　“不错不错。”
　　蒙方眼中厉芒一闪，从善如流道：“既如此……”于是，蒙方已经许久未曾染血的手中长剑，又再染了一次血。
　　说来也怪，眼看着赵国太子高身首异处的尸体，蒙方莫名却切实的感觉到，自己心里舒服了不少。
　　“看来就是该杀！”
　　平心而论，蒙方是真正不明白自己为何突然想杀人，杀眼前这孱弱的赵国储君。
　　但就是有这样的感觉，而且还是两次。
　　一次是面对那可恶的老贼，另一个就是眼前这个太子高。
　　尤其是这一次，全然的没理由，就是想杀。
　　在此之前，纵然背负屠夫之名的自己，面对那么多的俘虏，却从未有一次这样的奇怪念头。
　　想了许久，蒙方仍旧想不明白为何会如此。
　　“算了不想了。”
　　蒙方叹口气，心下略略歉意的吩咐道：“将此人安葬了吧，礼遇一些，毕竟是一国储君。”
　　“是。”
　　随后，吴铁军遣人前来请蒙上将军过去喝酒，顺便讨论军功分配之事。
　　于是乎，蒙上将军很快就将此事给彻底遗忘。
　　毕竟，统兵百万的大将军，手下性命何止千万？
　　谁会在乎一个俘虏？
　　就算这个俘虏乃是什么太子……
　　但那个国，不是都已经灭了嘛？
　　既然国都没了，这太子何来？
　　谈何储君？
　　所以蒙方迅速忘怀了，毫无芥蒂的忘怀了。
　　……
　　又三天后。
　　吴铁军停留赵境，整顿兵马，收拾善后。
　　而费心语和蒙方则是兵分两路，穿越赵境，挺进燕国。
　　而此刻的燕国，已经被马到成马到功兄弟攻克。
　　于是两路兵马转为穿越燕国，犹自马不停蹄，突入大齐境内。
　　至此，大秦一统天下的伟业，已经完成一大半，韩魏燕赵已经成为历史烟云，再不复存。
　　争雄诸国，就只剩下一个风中残烛一般的齐国，还有一个困守一隅的楚国。
　　不客气的说，天下已经是大秦的囊中之物，一统触手可及。
　　……
　　山林中，紫帝一声闷哼，幽幽醒来，方才醒转，便是一口大鲜血狂喷而出。
　　“是谁！”
　　“谁又杀了我的历劫之身！”
　　……
　　………
　　…【有点事，提前更新。
　　顺便求明天的保底月票吧。
　　】


第536章 蒙帅从军记八【万字求月票】
　　紫帝大口大口的吐血。
　　他完全不敢置信自己的经历，怎么会这么背，怎么会这么的倒霉呢？
　　！这一次最可惜的是，都已经经历了四年半，红尘劫气，已经消磨大半。
　　眼瞅着就要功成。
　　非但修为尽复，甚至还有希望再进一步……
　　却因死劫而被硬生生的打断。
　　这次的红尘试炼明明很顺利的，怎会突然变故如斯？
　　要知这一次与前大有不同，本体残魂仍然活着，只是非常虚弱，才被自己压制。
　　只需要呆到五年期满，自己抽身而去，将残魂释放，重归本位，继续生命，如此就没有了夺舍之果报。
　　而且自己还能还给他一个健康的身体……
　　以后的生命轨迹，也和自己没有任何关系。
　　唯有自己，借助这五年时光，试炼了一遭红尘了。
　　明明五年时限将至，怎么就莫名其妙的倒霉被杀了呢？
　　“就只剩下两个月，就满五年了！”
　　“就差两个月啊！”
　　“啊啊啊啊！
　　！！”
　　紫帝愤怒怒吼。
　　虽然此次红尘试炼有缺，但修为和伤势仍旧藉此恢复了大半。
　　可是……
　　自己的修行前路却是彻底断绝了，再无更进一步的余地了！
　　这对于紫帝来说，才是结结实实的沉重打击。
　　更有甚者，此次历劫之余，再无再次历劫的机会。
　　实际上，若不是上一次实在太过凶险，伤势太过沉重，觊觎自己的敌人又实在太多的话，紫帝怎么也不会选择冒险立即进行第二次历劫！
　　如果说第一次历劫红尘，还可以很从容的话，那么第二次，便是九死一生。
　　极有可能迷失在红尘中，真灵无法回归。
　　现在如果再强行启动第三次历劫红尘，那么就是百分百的回不来，绝不会有第二种可能。
　　想要再启劫尘，至少要经过上千年红尘枯荣经验，实力攀升到最巅峰之后，神完气足的情况下，才能再做尝试。
　　如斯结果，这般代价，试问紫帝怎能不恨！
　　可是现实如此，紫帝愤恨之余，却也欣喜自身的伤势修为大大恢复，便是仍有敌人觊觎，也有周旋之力。
　　然而在仔细确认之余，紫帝愕然发现，自己身上的王朝气运，居然消失了，消失得涓滴无余，丝毫不剩。
　　可是一国气运，怎么会贸贸然的消失呢？
　　紫帝对此很是疑惑。
　　紫帝与其他九色至尊不同，对于国运异常重视，惊觉国运不复，不得不隐藏气息出山一看。
　　这一看不打紧，照眼一瞬便是巨吃一惊！
　　燕国呢？
　　由我坐镇的偌大一个燕国怎么没了？
　　震惊之余，紫帝差点没就此走火入魔。
　　燕国，自己守护了一生的国家，没了！
　　国家灭亡的时候，自己正处于啥也不知道的重伤昏迷状态之中，亦是红尘历劫的过程之中。
　　可是堂堂大燕，安平七国之一，坐拥无数良臣名将的大燕，怎么就覆灭了呢？
　　紫帝不敢置信之余，又觉之前欲除自己后快的无数妖众已然不再，决意隐藏自身气息，出外打听究竟。
　　始终是一生守护的故国覆灭，不打探一个清楚明白，心有不甘哪！
　　这一探听之下，很容易就得知了，燕国被秦国所灭，而且才刚覆灭不久。
　　而今，燕国皇族遗众，已经被集体押解入秦京，依照皇朝覆灭惯例，这些大燕皇室，都要往大秦领受封賜，得个安乐侯，祥乐伯之类的空头爵位。
　　紫帝仔细盘算时间，发现事发至今还不到一个月的时间，以押解犯人的脚程论，现在应该还在路上。
　　若是自己能够将大燕皇室后嗣救出几人，未必不能令到大燕复辟！
　　有关切身利益，紫帝立即动身，下山而往。
　　但也不知是不是倒霉起来，喝凉水都塞牙缝，紫帝这边才刚下山，就遇到了麻烦。
　　一只浑身雪白的小猫儿，施施然的出现在了山道之上，跟紫帝彼此视线接触之余，那小猫的眼睛陡然猛地一亮，四只小爪子直挺挺的抓着石头，骤然仰天长啸！
　　“咿~~~唔”~~~~语调虽然单一，气脉却是雄浑，颇有山呼海啸之势，声震四野，无远弗届。
　　下一刻，一条目测也就大拇指粗细、头上顶着漆黑角的小蛇，自稍远处现身，摇摇而来，盘踞在路中间。
　　一双冰冷蛇目，锁定紫帝，拒不让路之余，更显现一股子“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”的意思。
　　这条小蛇，通体漆黑，黑角尤显奇形怪状，更似隐隐不断的滋生黑烟一般。
　　单论身量，这一猫一蛇尽皆小小，便是常人一脚过去，也足以将之碾压。
　　但紫帝何等人物，何等眼力见识，实打实的九色至尊之一，大陆巅峰人物，如何看不出这一猫一蛇尽皆异种，无一是易于之辈。
　　但话说回头，堂堂紫帝，莫要说是两个还没化型的小家伙阻道，就算是化形妖皇来到两位，以他现在已经恢复了九成的修为，那也是丝毫不惧，从容应对。
　　紫帝一声狞笑，毫不在乎迈步上前，当真好似要足下碾压一般。
　　嗖的一声轻响，那条小黑蛇率先而动，凌空跃起，以快到了极点的速度，跨越空间，只一闪就来到了紫帝眼前，蛇嘴疾张，獠牙森森。
　　好快！
　　紫帝眼光一闪，心下略生警惕之意，手上已是蕴满了灵气，一掌劈落，其势悍然。
　　以眼前尚未化形的一猫一蛇，就算是异种，就算是天赋异禀，自己的这一掌，杀鸡牛刀，绰绰有余。
　　结果……
　　那小黑蛇嘴里嗤的一声，如同花洒喷壶一般喷出来一篷毒汁。
　　毒汁份量并不大，然而毒液却瞬化黑雾，且极速蔓延，弥漫开来。
　　紫帝见状大吃一惊。
　　因为这黑雾居然让他生出有一种致命危险的感觉。
　　紫帝久经大敌，笃信自己的灵觉感应，不待掌力落实，急疾飞身而退。
　　刷！
　　面前一道白影闪过，移动速度竟还在全速飞腿的紫帝之上。
　　紫帝一声闷哼，半边脸赫然已经被小白猫给抓了下来，血肉淋漓，狰狞满布。
　　“孽畜！”
　　紫帝勃然大怒。
　　他虽然没有将眼前的一猫一蛇如何在意，或者说有些大意，但是说实在话，环顾当今之世，实在没几个值得他真正全力应付的敌人，轻敌，只是平常态而已。
　　但万万没有想到，这个一点点的小猫咪，移动速度居然这么快，而且……
　　攻击力强得出乎意料，超乎想象，居然可以轻而易举的破开了自己的灵气防御，将自己半边脸都给抓了下来，还顺带打掉了两颗牙齿。
　　不，若不是自己及时的下沉身形，那一爪子的原本落点其实是自己的咽喉上？
　　！这是……
　　致死攻击？
　　！劲敌！
　　紫帝心头登时涌动明悟。
　　这小猫……
　　竟是不逊色于任何妖皇的强大敌人！
　　甚至连那条小蛇，也是相当级数的强者……
　　那种毒……
　　是可以毒死自己的级数！
　　紫帝一眼瞥及，那毒雾笼罩之处，渐次伸延，所过之处，连山石地面，都在不断地腐蚀，越来越深……
　　轰的一声。
　　紫帝与小猫硬对一记，实打实、毫无花假的硬拼！
　　而这一记硬撼的结果，是小猫凌空后退，落到了一棵小树上，退后大约十丈。
　　而紫帝则是立足不稳，连退七步！
　　这一掌对上，就结果而论，大致的平分秋色。
　　不，应该是小猫隐隐的占据了上风，紫帝脚踏实地，小猫凌空扑击，战果相当，却是脚踏实地的占了便宜。
　　实打实、毫无花假的硬撼，竟连紫帝这等此世顶峰都落了下风，这小猫又该是何等层次？
　　！总之就是骇人听闻，难以想象！
　　然而骇人听闻，难以想象的陆续有来——只见黑影闪烁，小蛇已然在黑雾中闪现。
　　刷的一声，尾巴一扫。
　　砰！
　　小蛇被震退。
　　紫帝一声闷哼，身子一晃，刹那间已经身在千百丈外！
　　逃！
　　这是紫帝生平第一次，在面对这么少敌人之时候、对战之初就开始逃命！
　　但此刻的紫帝，已经清晰的认识到，如果自己不逃，恐怕就只凭这一猫一蛇，就能将自己置于死地！
　　而且还是将自己融化了、神形俱灭的那种死地！
　　太可怕了。
　　他一边逃，一边想，这只小猫，是谁？
　　或者说，是谁的？
　　这份实力，只怕已经凌驾于猫皇猫一妙之上！
　　会否就是之前常伴在风神医身边的那只猫、猫皇生下来的那个小猫？
　　可是，那只猫才出生几年，还该当处于幼生期啊？
　　但是……
　　除了那只，有得天独厚的血脉根基，来历背景，其他哪里还有这种妖孽东西？
　　这一番逃命，紫帝直接动用了全力。
　　即便是当初，被数位九色至尊齐齐针对的时候，他都没有这么狼狈过！
　　紫帝全速疾驰，凌空虚渡，速度之快，即便是神速如小白猫，一时间也难以追及。
　　只是，紫帝到底是新伤初愈，嗯，或者该说痊愈九成、还不算全然的回复完全，平时状态风度都与完好之时无异，但这么连续的全力施为兼全速疾驰，就有些难以持久，需要略略回气了。
　　在越过一座山岭的时候，一棵大树赫然在山顶矗立，算是方圆数里内，最接近天际的地点了。
　　紫帝当机立断，疾掠而过，身子微微下沉，用一脚轻点在大树树顶的树枝，意欲借力腾跃，并略做回气。
　　如紫帝这等级数的强者，借力回气不过等闲事。
　　可谁能想到，就在他脚尖点上去的一瞬，变故骤来：那大树的树枝，在紫帝足尖主动接触的一瞬，居然迅速生长，层层包裹，竟然将他的一条腿整个兜缠，包裹住了！
　　“我曹！”
　　面对如斯变故，紫帝不禁毛骨悚然。
　　今天真特么是见鬼了，这种诡事都能让我遇到了。
　　紫帝应变神速，脚上灵力陡然爆发。
　　只闻轰的一声爆响，那棵大树的树冠整个爆炸开来，紫帝顺着这股爆炸反震之力腾身而起，可才刚刚飞起，就看到一头冰凰羽翼疾张，在空中发出一声长鸣——呼……
　　弹指霎那之余，已是千里冰封万里雪飘！
　　紫帝一瞬爆发，顺势借力腾飞，正自吐气开声，这一瞬变故骤来，自然难免被冰寒气息侵入口中，顿时连舌头似乎也被冻住了。
　　紫帝知道厉害，情知自己若是不能在第一时间脱困，将陷入无尽冰寒的层层封锁，只能勉力再爆灵力，又是轰的一声爆响，将无尽冰寒驱散，更将那冰凰击飞。
　　可是这两下耽搁，身后小猫已经追踪而到了。
　　“喵呀！”
　　小猫半点也不含糊，一爪子悍然抓来，可是擦的一声轻响，紫帝长剑出现，挡住猫爪，再度硬撼之际，竟然飞溅出来点点火星。
　　幸保不失的紫帝哪里不知自己已经陷入了敌人的合围之中，不敢恋战，亟欲脱身而去。
　　本来紫帝这般不世强者，一心想逃的话，即便是纠合了多位九色至尊级数的强者，或者数十位妖族妖皇联手，也是难能将之合围困杀的。
　　但今天这个定例，却似并不那么通用了——一来，紫帝伤势仍旧未全复，实力未回顶峰，二来，虽然他在第一时间驱散极度冰寒，但刚才的冰寒入侵，到底还是影响到了他，虽然不重，但就算是些微影响，在这等同级别强者的对决中，影响深远！
　　还有最重要的第三，小猫的实力……
　　尽管紫帝已经尽量高估小猫的实力，却仍旧是低估了！
　　但见小猫身子一转，竟现十条尾巴，瞬间遮天蔽地，天地无漏！
　　砰砰砰砰……
　　如同抽皮球一般，将紫帝身体连抽了十几下。
　　紫帝的身子皮球也似翻滚飞出。
　　“哇哇……”身在半空中的紫帝接连吐几口鲜血，原本没有痊愈的内伤暂时不用指望，已是伤上加伤。
　　可纵使伤上加伤，伤势重中又重，紫帝更震撼的却是——“十尾！”
　　紫帝彻底的惊了惧了怕了！
　　直接爆发潜力，不顾一切的化作青烟，疯狂逃窜。
　　这哪里钻出来的怪物？
　　我不过五六年没有在江湖行走，怎么会多出来这么多的变态？
　　这个世界，真的还是安平大陆么？
　　紫帝现在由衷感觉，安平大陆的安平这两个字，实在是没什么道理了。
　　这样的世道，哪里还能叫做安平？
　　特么的猫都十条尾巴了啊？
　　！紫帝在前面一骑绝尘亡命逃窜。
　　后面一道白影紧紧跟随，然后是冰凰，还有冰凰背上的小蛇。
　　小蛇一脸的不情不愿。
　　费这么大劲干嘛，为什么不让我干脆的毒死他？
　　刚才分明有机会的，可大姐大愣是不让。
　　为什么这么的大费周章？
　　紫帝疯狂逃窜，鼓尽毕生之力，可就是逃不出小猫的追踪。
　　紫帝心下愈来愈急，却又无力摆脱小猫的神速追踪，就在其狠下决心，要将小猫等引向人族聚集城镇的时候，突闻身后面传来小猫的长啸。
　　“哇咦！
　　咿唔……
　　妙哇！
　　！！”
　　这声音，听来奶声奶气，实则却是震动千山万水，方圆百里皆闻。
　　更有神魂震荡，远远传出。
　　然后，紫帝就惊恐地发现，四周四面八方天上地下，居然出现了无数的妖族！
　　黑压压一片鹰，黑压压一片鹤，黑压压一篇……
　　凤族？
　　我擦，那摇头摆尾的难道是龙族？
　　眼睛再往地下一看，又是我擦一声出口。
　　只见下面，无数的斑斓猛虎，雄壮狮子，矫健的豹子……
　　俨如洪流一般跟着自己奔驰。
　　紫帝再次提起心头元气，移动轨迹也变得莫测难以起来。
　　必须要摆脱这些个追兵。
　　否则……
　　这条好不容易恢复过来的小命就要葬送在这些畜生嘴里了！
　　紫帝何等眼力，那些围绕过来的妖族，每一头的实力都算不得顶尖，但却也达到了妖王以上的水准。
　　而更要命的还在于，这些家伙都会飞啊！
　　天赋本能。
　　如果数量少，自己倒是可以从容猎杀，并不费事儿，很容易就能驱退。
　　但现在……
　　这特么也太多了！
　　更遑论后面还有修为丝毫不逊色自己的猫儿，还有那条极毒之蛇……
　　嗯，最后现身的那头冰凰，修为层次貌似与自己的差距也不大了……
　　基本都达到了妖皇的级别。
　　这样子的阵容，只要自己稍微一停步，被围困，那就是妥妥的死路一条。
　　别的还都好说，就是那条蛇的毒实在是太可怕啊……
　　紫帝拼了命的跑路，后面跟着浩浩荡荡的大部分，乍一看就跟兽潮也似。
　　而这支队伍的最前面乃是一只猫。
　　这样的奇怪队伍，就在大地上纵横奔驰，逢山开路，遇水……
　　一跃而过。
　　无任悬崖峭壁，对于这帮家伙来说都是如履平地。
　　这场追逐战，从荒山野岭转入城镇附近，再转入战场，甚至是雄关大城，始终进入就立即冲出，绝无暂留，秋毫无犯……
　　无数人目睹了这一幕奇景，也有无数人都吓得浑身冰凉，屁滚尿流。
　　莫不以为是妖潮再启，世界末日来临了。
　　但这些妖族过境，当真就是秋毫无犯，人畜无害。
　　目标唯有前面逃逸的紫帝一个人。
　　嗖一声过去。
　　嗖一声回来。
　　嗖一声跑远了。
　　无数有眼力见的更加是震惊到了七荤八素的地步。
　　“那是……
　　大燕紫帝？”
　　“是……
　　没看错的话，应该是。”
　　“绝对是！”
　　“不会错的！”
　　“这是……
　　紫帝被一群妖族追杀？”
　　“貌似是……”“不对啊……”有人惊叫起来：“追杀紫帝的是温柔的猫？
　　！”
　　“我擦，你确定你看清楚了？”
　　“这怎么会看不清楚？
　　温柔班长乃是我的班长，当初我们参加钧天手集训，这只猫就在一边蹲着，可乖巧了，打死我也不会认错。”
　　“……
　　乖巧？
　　你认真的吗？”
　　听到这说词的人，每个人都是翻起了白眼。
　　伱管一只可以追杀大燕紫帝的猫，叫乖巧？
　　请问到底是多乖巧啊？
　　乖巧到了可以兜着屁股、追杀九色至尊的地步吗？
　　那可真的是太……
　　乖巧了。
　　亦或者我对“乖巧”这个词的理解认知从一开始，从根本上就是错误的？
　　“也许温柔班长的猫是那些妖族的领袖呢？
　　肯定得有几把刷子，要不怎么统御群妖？”
　　“看样子是。”
　　“肯定是，看什么样子？”
　　“你们不觉得，这太……
　　太不可思议了么？”
　　“也没啥不可思议，刚才你们说的这位的温柔班长，应该就是数年前的那位天下第一杀手温柔？”
　　“不是他还有谁？”
　　“这不就对了么，这位温柔大人，岂不就是传说中的风神医另一重身份，杀手温柔？”
　　“不是他还有谁配叫温柔？
　　肯定就是他了！”
　　“那不就对了么？
　　既然是风神医的猫，那能追杀紫帝，还有什么稀罕的？”
　　“不对，还是不对……
　　嗯，我的天啊，我都被你带沟里去了……
　　是风神医的猫在追杀紫帝？
　　！”
　　“是啊，说了这么半天你还在梦里？
　　多明显多透彻的事情啊！”
　　“天哪……
　　风神医的猫！
　　风神医？
　　！”
　　“啊啊，风神医有消息了。”
　　“太好了太好了，风神医再现尘寰，再渡红尘了！
　　！”
　　“你不要胡说啊，风神医哪里出现了？
　　哪里就再渡红尘了？”
　　“哎，你个笨蛋，见微知著，由此而彼知道吗？
　　风神医的猫都出现了，身为主人的风神医又岂能不出现？”
　　“你才是笨蛋，你那只眼睛看到风神医现身出手了。”
　　“说你傻你还不承认？
　　连风神医的猫都可以追杀九色至尊了，哪里还用得着风神医亲自出手？”
　　“啊啊啊……
　　你说的有道理！”
　　“神医威武啊！”
　　“温柔大人威武！”
　　“天下第一杀手果然名不虚传，盛名之下并无虚士，连他养的猫都能追杀九色至尊！
　　我服了我服了。”
　　“是啊，原本传出来温柔大人乃是天下第一杀手的时候，我还有些不信的说，如今看来，是我肤浅了，想当然了，惭愧啊！”
　　“真是人生难得一见的盛事啊……
　　神医的猫在追杀紫帝……
　　这种事，千古罕见哪！”
　　“罕见什么罕见，真正的问题不应该是……
　　如果这只猫当真杀了紫帝，那么在钧天鉴上的战绩，是算猫杀的还是温柔大人杀的？”
　　“当然是温柔大人杀的啊，你怎么傻了吧唧的，猫是温柔大人的啊，这从属关系可是不容辩驳的。”
　　“哎呀呀……
　　确实如此，牛逼啊！”
　　“牛逼！”
　　“……”有人提议：“这些妖兽的目标只在紫帝身上，要不咱们追上去看看，这等盛况，这辈子只怕难得再有第二回了。”
　　无数人的心下都有这个念头涌动，一时间人云亦云，都想跟着看看热闹。
　　便如那提议人所言，这等盛况，真正难得有第二回！
　　但是，一个逃一伙儿追的速度实在是太快了，尤其是寻常修者能够追及的。
　　真真是眨眨眼就没了影子，连追觅的尾巴都看不到。
　　作为被追击者的紫帝是真心的逃不掉，无论如何都摆脱不了追兵，就这么前呼后拥的围着整个大陆转圈圈。
　　而他不知道的是，还有无数的妖皇也在密切注视。
　　“正好，就让小影带着孩儿们练练兵，这次可是拿着紫帝这种人物练手，对于未来大有裨益！”
　　“不错不错！
　　机不可失时不再来！”
　　“不得不说，猫皇陛下这个小女儿还真的挺有领导才能的。”
　　“是啊，谁能想到，各族天才见到小影，居然这么的服服帖帖，听话听说的。”
　　“可不是么，你是不知道，我们家那些个小子，平日里那个皮，我恨不得一天抽他们八百遍，可是才跟小影照面，那服帖劲，我……
　　我都羡慕嫉妒了。”
　　“此事却也是好事。
　　小影才这点年岁，实力却已臻顶峰层次，本就是妖族未来掌舵人的最佳妖选，现在更得他们拥戴，我看，此刻就可以定下来了。”
　　“这话……
　　恩恩额…慎言。”
　　“慎言慎言。”
　　“慎言什么，现在不是一家两家，一族两族的后嗣对小影服膺，是所有小妖都对其拜服……”无数妖皇去给猫皇贺喜。
　　“猫皇陛下真真是好福气。”
　　“猫皇陛下教孩子出色啊。”
　　“小影好样的，得天独厚，唯妖独尊。”
　　猫皇陛下合不拢嘴“全仗兄弟们夸奖。”
　　“莫要惯坏了孩子。”
　　“小小成就不值一提。”
　　众位妖皇翻翻白眼。
　　显然是对猫皇的凡尔赛实在是真心的看不下去了。
　　小小成就？
　　我们就呵呵……
　　相比较于其他妖皇的关注，猫皇则是在旁亲身跟随。
　　实在没什么别的原因，就只因为猫皇也已经有五年多没有见过自己女儿了。
　　而且根本连半点消息都木有的不见面，你叫猫皇如何不急。
　　如今赫然出现，自然要跟着看看自己的丫头，看看现在啥样了？
　　变化大不大啊！
　　待到近距离看到风影威风凛凛，号令天下群妖的样子，又是高兴又是欣慰却还有些心酸。
　　这小家伙，再踏尘世，也不知道先回家看看亲娘！
　　哼……
　　这一场追杀，直接持续了半月，直到追杀至齐国境内。
　　此刻的紫帝早已经是遍体鳞伤，勉力支撑至此，奋力大吼，呼叫援手。
　　“白虹！
　　你特么还不出来，下一个就是你！”
　　“你以为他们能放过你？
　　！”
　　“你别做梦了！”
　　“白虹！”
　　“你以为我找不到你？”
　　“白虹！
　　还不赶紧快点出来帮我一把！”
　　……
　　而此时此刻的齐国京城之前，正值兵凶战危，两军对垒之时。
　　蒙方的大军，与费家大帅费平疆回合，准备与齐军展开决战。
　　但是齐国京城实在是难打，城高墙厚，精锐部队，再加上一心死守，即便合蒙方费平疆两大名帅之能，短时间内仍是难有作为，全无头绪。
　　但就在这个时候，紫帝带着妖族大军过来了。
　　让紫帝怎么都没有想到的是，自己都来到齐国国都了，白虹仍旧没有出现。
　　白虹你这个王八蛋，上次你明明都到了紫宸山却临阵脱逃，差点把我坑死在紫宸山的账，还没来得及清算呢，你现在还要跟我玩神隐？
　　现在我可是遭遇生死危机，时不可解，你特么又再第二次的跟我玩缩头乌龟？
　　！我都红口白牙的喊了你这么久，你他么不出来！
　　老子平生就没这么丢脸过！
　　好好好，既然你不出来，那我就把你逼出来。
　　生死存亡关头，紫帝几乎没什么考虑，径自冲进了严阵以待的齐国大军之中。
　　凭什么我们燕国都已经亡了，你们齐国还想保全？
　　咋不美死你呢！
　　既然你不帮我，那你就别想好过！
　　我失去了王国气运傍身，你也别想再拥有！
　　这就是紫帝的心思，简单淳朴。
　　而且还非常好理解。
　　“白虹！”
　　紫帝鬼魅也似的冲入齐国军阵之中，哈哈大笑之余，抖手一掌，直接将迎面的数百将士齐齐真得口喷鲜血人仰马翻，倒落尘埃一大片。
　　紫帝这出人意料的举动，以及一瞬间的轰然震动，登时令到齐国军阵大乱。
　　而这变故还只是开始，紫帝一掌撼阵为始，身剑合一，生生从军阵中，犁地也似的冲了个对穿。
　　所过之处，无数身体飞了起来，满目尽是筋断骨折，却又全无伤者……
　　开玩笑，九色至尊级数强者动杀，尽是殒命，皆是死难，何来伤者？
　　！区区寻常兵士，如何能抵挡九色至尊之紫帝？
　　眼见紫帝暴起，滥杀同袍，齐国将士愤怒至极的大吼连连：“紫帝！
　　你活该死！”
　　悲愤莫名！
　　因为紫帝的乱入，落点位置正是齐军主帅的中军，甫一出手，就是将齐军主帅连带数百亲兵一锅端了。
　　换言之，齐军主帅，殒命了！
　　这是此次大秦一统天下的所有战争过程中，所有各国的统帅之中，死得最憋屈的一个。
　　他甚至到死都不明白发生了什么事情，全部心神还都在蒙方费平疆的身上，就被紫帝冲进来杀了。
　　不但死的不明不白，更兼毫无意义。
　　齐军全部都疯了。
　　但紫帝全然不管，置之不理，径自狂笑着从大军之中以疯狂破坏的方式冲了过去。
　　沿途所过，无数齐国将士惨叫不绝，血路铸就，一道足足有十丈的大路就这么生生的开了出来。
　　紫帝不过片刻就消失在军阵后方：“白虹！
　　你躲得了嘛？”
　　“白虹！
　　你不帮我，这就是你齐国的下场！”
　　他狂笑着，竟是再启轰然重击，乍然，一声惊天动地的巨响之余，齐国都城的城墙，居然被他打塌了一个口子。
　　“白虹！
　　我看你还不出来阻止？
　　！”
　　紫帝心下笃定，把握十足。
　　只要白虹出来了，他就有把握让白虹站在自己这边，共同抵御妖族追杀。
　　他现在只需要逼白虹出来！
　　但情况这般急转直下，恶劣如斯，白虹仍旧没有出现，连点声音都没有。
　　紫帝也是奇了。
　　这货哪去了？
　　自己国家都快灭了，你一个守护神没影了？
　　齐军乱成一团，自家主帅就这么离奇而且迅速的殒命了。
　　这特么直接就是天塌了！
　　所有人都陷入到了空前的慌乱之中。
　　突然间，隆隆重响连连……
　　一只白猫矫健的从天而降，率领妖族大军，以无敌洪流之态，顺着紫帝离去的方向，悍然冲入齐国大军军阵之中，肆无忌惮的直穿而过，其身后的数千数万妖族亦是摇头摆尾的追随而过。
　　等到它们过去之后，齐军阵营彻底的没了样子。
　　唯余天空中乌云也似的茫茫羽翼，那无数的飞行妖族张扬的飞行而过。
　　嗯，这般长途跋涉的追逐下来，肯定是飞行妖族更为持久，数量也多上许多……
　　只是偌多妖族妖众，转瞬间就消失了影子。
　　从紫帝出现，乃至群妖过境。
　　整个过程不过三分钟。
　　但齐国大军不仅阵型大乱，甚至连最基本的战意都消失不见，谈何与敌对阵？
　　！其实又何止是齐国，对面，以蒙方为首的秦军也自吓得不轻，甚至是后怕。
　　如果方位互调，承受这一切的是秦国大军，秦军能可幸免吗？
　　这个答案，任谁也知道！
　　所幸，这个巨大变故并没有波及到秦军，就在大家惊魂未定的时候，就看到蒙方已经举起长刀：“全军进攻！
　　敌军心胆俱失去，灭齐就在今日！”
　　随着轰然响动连连，秦军大举出动，排山倒海也似压了过去。
　　对于蒙方来说，他才不管齐军为什么乱。
　　他只知道，现在，破敌的机会来了！
　　而他要做的，就是把握战机。
　　哪怕纵使是真的天崩地裂了，但只要被他看到了战机，就会出兵，就会破敌！
　　纯粹的军人，要的唯有胜利，只是胜利！
　　除此之外，什么都不管，什么都不重要！
　　紫帝捣乱？
　　与我何干！
　　齐军主帅意外殒命，那是天助我也！
　　另一边的费平疆愣了一下，几乎是蒙方军那边有了进一步动静之余，他才大吼出声：“出兵！”
　　秦军应变而动，乘势掩杀，对面群龙无首，乱成一团，惊恐之心情还未散去，敌军却已经杀了过来。
　　哪里还有半点对敌之心，只有痛哭的，喊撤退的，还有拔腿转身就跑的……
　　零星呼喝反击、防守的，顷刻间就被淹没在逆走的人海人流之中！
　　在秦军倾力进攻之下，齐国的这支百战精锐，最后雄师，几乎是一触即溃，瞬间兵败如山倒。
　　蒙方率领军队破敌顷刻之余，径自冲到城下，借着紫帝震塌的那个缺口，大吼一声：“攻城！
　　破齐就在今日！”
　　话音未落，如林云梯架架林立而起，撞城车飞一般的往前疾冲。
　　合抱的巨木前端被削尖，包上坚硬的星铁，尖端乃是寒铁，极尽疯狂的撞在城门上。
　　一连串的轰然巨响，令到城墙都在颤抖。
　　稍倾，由后赶至的秦军数万弓箭手齐齐开弓射箭，弥天箭雨强势覆盖了齐国都城城头，好似连目光也都隔绝。
　　无数秦军勇士背负巨盾，将撞城车拉回来，然后另一辆又再如怒龙一般的冲了过去。
　　在此期间，秦军弓箭不停，始终覆盖城头，最大限度的压制齐军，为攻城车争取时间。
　　投石机亦是始终不停，轰隆隆往城里砸石头。
　　两边云梯，秦军精锐在悍不畏死的攀登……
　　反观齐军精锐这边，直接就被打垮了，斗志斗心全无，战意荡然。
　　原本预计中最艰难的攻城战，居然成了一边倒之势。
　　随着有一声天崩地裂的撞击响动之余，城门被撞破一个大洞。
　　秦军高手奋勇上前，想要占据城门通道。
　　齐军随军高手自是不许，豁命阻道，力保不失，双方展开了最极端的殊死搏杀，然而齐军的这波殊死搏杀，只是最后绝唱。
　　随着秦军冲进来的越来越多，情势已然不可收拾。
　　“城破了！
　　！”
　　一声大吼响自城头，一名秦军高手冲上城头，扬天怒吼：“先登！
　　！”
　　随着这一声呼喝，刀如匹练，连连砍倒十几个冲上来的齐军，牢牢护住缺口，无数秦军蚂蚁也似的冲上城头，护住这点缺口，以此为据点与齐军展开激战。
　　而下面城门通道，也正式被突破，秦军帅旗疯狂前冲。
　　“破城！
　　破城！”
　　“嗷……”随着隆隆的响动不绝，秦军俨如潮水般的大举涌入。
　　城内虽然还有为数不少的齐军在抵抗，但是，大势已去，齐国灭亡已不可挽。
　　齐国都城，告破！
　　曾经七国争霸大陆之齐国，曾经一度成为大陆霸主的齐国，今日宣告破灭！
　　硝烟中，一杆秦国黑龙旗，在城头竖起。
　　迎风飘扬。
　　无数的齐国旗帜，尽皆被砍断，扔下城头。
　　这在在昭告着，这天下有数的坚城，今日换了主人。
　　蒙方的军团在攻破城门之后，就停止了前进之势，呈守护之势，分列两边，护持费平江军队进城。
　　老军神策马而来，走到蒙方面前，一脸怒容：“战局尚未定鼎，未必便无变数，你既已进城，为何不尽速了结此役？”
　　“已灭一国，不能再灭二国。
　　此次的灭齐功劳，是费老将军您的了。”
　　“放你娘的狗臭连环屁！”
　　老头冲冲大怒，污言秽语脏口不绝，竟似不在费心语之下：“老子用你让？
　　你个混账驴球球的！”
　　“不是让。”
　　蒙方平静的道：“是我不敢，请老将军体谅一二，接下这份重担。”
　　老头一下子愣住，有些惋惜：“你特娘为何能表现得这般豁达呢？
　　你让老子怎么办？
　　就这么受着了？”
　　“不是我豁达，每句话都是出自肺腑，老前辈明鉴。”
　　蒙方叹口气：“我限于自身资质，寿元不过常人，就算是我再如何的恋栈权位，不肯放手，能够坚持几年，十几年，几十年，待到几十年后，我那帮兄弟没了我，在大秦军方林立的派系碾压之下，如何过活？
　　！”
　　“自古人情债最是难还，希望老将军届时看在今日情分上，帮衬一下子我的那帮子兄弟。”
　　蒙方认真的道：“晚辈此举，纯然以人情买好，老将军，拜托了。”
　　老将军罕见的没有说脏口，而是沉默良久，才叹了口气，认真道：“好，老夫记下了。
　　今日，就当是老夫欠了你小子的！”
　　“多谢！”
　　蒙方愈发古井不波。
　　老将军挥挥手，策马进了城门，随即一声断喝：“灭齐！”
　　蒙方勒马站在城门口，始终面色平淡，直到良久之后，方才一挥手：“整军！
　　入楚！”
　　麾下将士人人默默无语，只感觉心头巨浪万丈，化作一声嘶吼：“整军！
　　入楚！”
　　蒙上将军为兄弟们所做的一切，大家都看在眼里，记在心里。
　　这一路征战天下，统一大陆下来。
　　军方所有的上将军，所有统帅，全都欠下了蒙方的人情，天大的人情。
　　而他的请求就只有：未来我若不在，照顾我的这些个兄弟们！
　　所有兄弟，心底唯有酸涩。
　　不管哪一战，老大都可以争竞全功的。
　　届时，纵观军方，真正正正的第一人，前无古人的成就，谁与争锋！
　　？这份横扫天下的功绩，足堪震古烁今，傲视所有人。
　　但就为了为兄弟们谋后路，将一切战功战绩战果，全都放弃了，全都卖了人情。
　　功劳，我的兄弟们都有了，就足了。
　　最大的主帅灭国功劳，我让给你们，做了人情，这份人情，彼时还给我的兄弟们就好！
　　一统天下之后，只剩一国，剩下的自然便是争权夺利，派系倾轧。
　　而蒙方，现在就给他那些兄弟，备好了后手。
　　跟着这样的老大，又有谁的心里会不舒服？
　　……
　　……【求一次月票吧。
　　春节期间陆陆续续写的都交出来了……
　　】


第537章 蒙帅从军记九【大章】
　　蒙方大军以沉默之态，箭矢也似横穿齐国，往赴楚国。
　　蒙方看似平静，实则心下很急，齐国既灭，就只剩最后的楚国了。
　　一统天下，眼瞅着即将完成。
　　现在秦国的各路军帅，都在各国扫荡，但能够作为机动力量的，就只有他一支兵马。
　　而且完全自主、想打哪就打哪的全然主动。
　　现在完全可以这样说：一旦蒙方受阻，那么这场一统战争就可能被迫中途叫停。
　　唯有等其他大军收拾完各国，才能针对仅剩的楚国，再次启动。
　　但那看就是另一次军事行动，耗日持久了。
　　所以，蒙方决意快刀斩乱麻，挥军而上。
　　迄今为止，他这次带兵出来，已经历时一整年，但说到战斗的时间，却并没有很久，一整年的时间，大半都消耗在赶路上。
　　真正意义上的沿途补给，以战养战，跨越了大半个大陆。
　　虽然只是在内圈行军，但是这一年行军总行程，超过了二十万里。
　　蒙方以个人魅力，拉出来一支铁军，公认的，天下无敌！
　　……
　　另一边。
　　费心语与吴铁军等，整在一起聊天。
　　“楚国之战，我们还参与么？”
　　“全都交托给蒙方吧。”
　　“也好。”
　　费心语想要骂几句，却又实在是骂不出口，只得叹了口气，幽幽道：“不得不说，这小子……
　　真特娘……
　　奶奶滴，让人佩服。”
　　吴铁军也是叹口气，默默点头。
　　“没办法，他的时间不多。”
　　“是。”
　　“按照我们的本身修为来说，我俩的层次都已经接近天级，只要不出什么问题，承受太严重的伤损，保持个一两千年的寿元是肯定有的，若是突破天级，还会更高，可以长命功夫长命做。”
　　“而蒙方，多半难以活过八十岁，来日无多。”
　　“这就是他现在这般拼命的原因。”
　　“他想要赶紧一统天下，赶紧回家过他的小日子。”
　　“但在此之前，他还想要将跟随他多年的兄弟们安置好，尽可能的让咱们都欠下他一份人情，用以照顾他的旧部。”
　　“他的部下，很多人都已经先天，人级，地级，甚至还有天级的。
　　随便一个的寿元都比他要长久，长久得得多的那种长久。”
　　“他自然要早做打算了。”
　　吴铁军叹口气，道：“我是真的想不明白，为何天妒英才，无情至此！”
　　费心语沉默，他在想言词找说法反驳吴铁军，更想要借机会骂吴铁军几句。
　　但费心语很心累的发现：只要谈到蒙方，自己基本就没机会骂人。
　　这货几乎没啥缺点，还哪哪都是闪光点，光是早早成家一项，就已经碾压了自己八条街。
　　想了半天，才终于悻悻道：“除了土鳖一点，这小子确实啥啥都好。”
　　想了想加了一句：“比你这个该杀千刀的犟种强多了。”
　　然后突然感觉打开了新世界大门，道：“你说老天爷为何不让你这混蛋天生废材？
　　欺负人家蒙方干什么？”
　　吴铁军面色如铁，手掌咔嚓一声，却是将茶杯捏成了两半。
　　“君子动口不动手！
　　谁动手谁就是王八蛋！”
　　费心语见状吓了一跳，也不知道从什么时候开始，费心语发现自己居然已经干不过吴铁军了。
　　每次对上都是被压着打！
　　伱说你占上风就占上风，可吴铁军每每占尽上风，总是向自己的屁股落手，声称肉厚打不坏，可以尽情关照，这如何得了，简直无法忍受。
　　我特么又不是你儿子！
　　为此费心语痛下苦功修炼了一段时间，结果却发现反而被拉得更远了，不得不放弃努力，躺平摆烂。
　　亦是从那之后，骂吴铁军的次数锐减许多。
　　毕竟一张嘴就挨揍，还是屁股被揍，当众打孩子一般。
　　这特么滋味不好受不能忍的说。
　　吴铁军狞笑：“你再口无遮拦，看到我这碗大的拳头了么？
　　你说是落到你喷粪的嘴上呢，还是另一处喷粪的地界呢？
　　！”
　　“擦，我可没骂你，你莫要无事寻衅！”
　　费心语道：“再说了，您吴大帅多么好啊，多么的让人羡慕啊，小媳妇马上就十八了，哎哟，那叫一朵花一般，不让蒙方那小子专美于前！
　　老子是真羡慕！
　　羡慕还不行吗？”
　　吴铁军顿时气往上冲：“你且放尊敬些。”
　　“呵呵呵……
　　你都老牛吃嫩草了，还不让我说？
　　呵呵呵，还记得人家当年叫你吴伯伯么？
　　嘿嘿嘿……
　　真是有节操啊，哎呀，吴铁军啊吴犟种，啧啧，有一手啊有一手，看不出你还有这本事，那么早就惦记上了吧？
　　啧啧啧，真正的口味不同啊……”费心语找到了新的攻击方式，那叫一个口舌便给，便是不说脏口，也将吴铁军损得面红耳赤。
　　原因无他。
　　吴铁军入道了。
　　当初在岳州，李青的女儿李朵儿，现在彩虹天衣白衣部部长孔高寒的高徒，长大了，成人了。
　　小丫头长大了之后，念念不忘当初在岳州将自己身体看光了的吴伯伯……
　　于是前来军营当了军医。
　　更凑巧的是，某次吴铁军受伤……
　　咳，反正就是差不多生米熟饭，小丫头哭哭啼啼，虽然没有寻死觅活，但肯定是要人负责任的！
　　“吴伯伯你当年就不负责，现在还不想负责……”孔高寒当然要为徒儿出头，强势请动了军部大佬和暗卫高人，当面锣对面鼓的要吴铁军给交代。
　　这事连皇帝陛下都知道，还特意下了圣旨赐婚，吴铁军也就因此有了个小媳妇儿。
　　打完仗就要奉旨成亲了。
　　而这，也成了费心语挂在嘴边的一生笑谈，动不动就拿出来刺激吴铁军。
　　吴铁军偏偏还真是受激，一听到就暴跳如雷。
　　“你懂个屁！”
　　吴铁军狂怒，口沫四溅：“我和朵儿两情相悦，再说，年龄算得了什么？
　　真正高人相差几千岁的都有……”费心语呵呵怪笑，捏着嗓子叫道：“吴伯伯……
　　你要对人家负责啊……”“吼~~~”吴铁军怪叫一声站起身来，费心语转头就跑。
　　一边捏着鼻子：“吴伯伯，我明天再来看你哦……
　　哈哈哈哈……”刚要出门。
　　突然门口一动，一个清脆的声音：“吴伯……
　　吴大哥，你今天怎么样？”
　　却是李朵儿来了。
　　费心语乘机逃之夭夭：“你吴伯伯在等你呢……
　　哇吼吼……”转瞬便已无影无踪。
　　李朵儿一张白皙的俏脸涨得通红，连连跺脚道：“费叔叔真是坏人！”
　　吴铁军顿时转怒为喜、满脸堆欢：“朵儿来了，今天累不累。”
　　那表情，瞬间就慈祥了起来。
　　李朵儿道：“你能不能不要用一副长辈的样子和我说话，你都没有罪恶感的吗？
　　吴伯伯？”
　　吴铁军：“……”李朵儿板着脸：“愣着干什么，还不赶紧脱衣服，我要看看你的身子。”
　　“……
　　脱衣服？
　　看身子？”
　　“废什么话？
　　脱！”
　　吴铁军一脸纠结。
　　但人家是医生，说的是正理，只好脱了上身衣服。
　　李朵儿也不犹豫，开始上药，轻手快脚，手法娴熟。
　　很快就上药完毕，语气异常轻快的道：“那个费心语天天跟你没大没小的打趣厮混，我满眼的看不惯他……
　　我，我想了个办法。”
　　“啥办法？
　　你能有啥办法？”
　　吴铁军一边穿衣服一边问。
　　“给他找个媳妇啊。”
　　李朵儿道。
　　吴铁军叹口气：“你这办法谁不知道，可粪坑的名声太臭，嘴更臭，哪里有姑娘愿意嫁给他。
　　更别说上次那俩暗卫回来后，大嘴巴说破费心语被男人咬了嘴之后，京城的大姑娘们更是直接将粪坑给屏蔽了。”
　　“放心放心，这次我有把握。”
　　李朵儿信心满满：“女方是我的小师妹。”
　　“你小师妹？”
　　吴铁军瞳孔放大：“王，王红儿？”
　　“嗯，就是她啊。”
　　“可她不是才十三岁么？”
　　“是啊。”
　　“那……
　　那会不会不太合适啊？
　　这岁数差得太远了吗？”
　　“我看费大帅也不急着成家，再等两年让她长长呗，你不是也等了我这么多年吗？”
　　李朵儿一派理所当然的说道。
　　吴铁军顿时面红脖子粗：“谁……
　　谁等你了？
　　我的名声可好的很……
　　我就是没时间找！”
　　“没找就是等我！”
　　李朵儿逻辑很清晰，道：“别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。”
　　“……”“我这段时间里可不轻松，天天在红儿面前说费心语的好话，出身好，修为高，家世好，虽然人有点粗鲁，但满身的男子汉气概；比那些油头粉面的小白脸好多了……”“还有，国家英雄，战功赫赫……
　　我还专门带着她去看了几个英俊小生上了战场被吓得尿裤子的孬样……”“战场上兵凶战危，跟敌军有点风声风雨算什么，而且有了这一层因果，注定一生一世一双人，这可是许多人盼都盼不来的缘法，这是好事来着……”“现在红儿对费大帅印象可好了，又是崇拜，又是喜欢。
　　还有点自卑，甚至还有点担心费心语看不上她了呢……”李朵儿道：“你放心，稳了，一生一世一双人，这可是境界，是优势，是得天独厚。”
　　吴铁军张大了嘴：“……”“可按照真实辈分来说，红儿说是我师妹，实则比我还低半辈，管费心语叫爷爷都是可以……
　　嗯，真有那一天，就换成你笑话他了！”
　　李朵儿道：“腊月账还得快，怎么也得将他笑话你这几年的仇都报复回来，还得算好利息，长命功夫长命还！”
　　“到时候，费心语就是朝孙女下手的下流胚子，能让你笑话他一辈子。”
　　吴铁军一脸呆滞，如看神仙。
　　李朵儿收拾药箱，站了起来，霸气的说道：“我李朵儿的男人，岂是他费心语欺负的嘛？
　　放心！
　　我帮你弄他！
　　让他此生铭记，永世难忘！”
　　直到李朵儿走了一段时间之后，吴铁军还未从呆滞之中醒过神来。
　　他此刻心里唯有一个念头：女人，竟然是这么太可怕的存在了。
　　平日里的李朵儿安安静静，什么都不说，谁能想到竟然偷偷摸摸的干下了这么大事。
　　“粪坑！
　　你惨了！”
　　吴铁军幸灾乐祸起来。
　　得罪我不要紧，但你还得罪了我的女人。
　　看来你这辈子都要被我老婆安排得明明白白的！
　　吴铁军幸灾乐祸一会，心思又转回蒙方身上来，却又忍不住叹口气。
　　“可惜，可惜。”
　　……
　　另一边，风影率领一众小弟，仍旧在疯狂的追杀紫帝中。
　　紫帝忙中失序，还以为是自己命大，遭受万妖围攻仍旧保住性命，大大的了不起，实则却是风影不想让紫帝死得太过痛快，又或者还有别的目的。
　　虽然追杀，虽然狂殴，下手却破有分寸，很伤很痛，却绝不致命。
　　在这等情况下，若紫帝还是被打死了，那就只能是他的运气太差了，喝口凉水都能被呛死的程度。
　　此时此刻，率领数千妖族太子公主，风影大姐大的气势，早已爆棚！
　　一路追杀，毫无顾忌，无视一切，谁与争锋？
　　！也确实不用顾忌，无须顾忌。
　　风影大姐大此刻率领的尽都是各妖族的宝贝疙瘩。
　　每一个的身背后都有至少一尊妖皇们牵肠挂肚，魂牵梦绕。
　　谁道都是天才，但目前为止，都还没有真正的成长起来，不足以独当一面。
　　紫帝此际虽然落魄，连镇压自身的国运都没有了，但一身实力仍旧高明，仍旧是九色至尊级数，万一狗急跳墙，来一个极限大招，即便不是团灭一波，弄死个十几二十只，各大妖族都得崩溃。
　　所以，不管到什么地方，实则都有几位高阶妖皇暗中护佑，时刻留心紫帝的动作，当真是豁出去自己，都不会让这群小崽受损。
　　一方面，练兵，历练，同时也要确保绝对不能出事。
　　欺负紫帝大家乐见其成，但本身受损，却又是万万不能有的。
　　一旦有什么不好的情况，就立即出手拦住紫帝。
　　而参与护卫的，有孔雀妖皇，凤族妖皇，龙族妖皇，鹏皇。
　　这四大妖皇，每一位都是巅峰妖皇，随便一个的修为实力，都要强过猫皇或者蛇皇。
　　最关键的，这四位还都是天赋就会飞的妖皇，更便于在天际隐匿身形与照看幼崽安全。
　　这一通不间断追杀下来，紫帝已经被追杀得有些服气了。
　　他到现在都没弄明白，这是为什么。
　　如果说那只猫追杀自己，是为了身世血仇的话，这还好理解，但是，其他的那些是咋回事？
　　自己这辈子固然有很长时间都在跟妖族敌对，但也不至于得罪过那么多的妖族。
　　不，这群追杀小妖的种族，或者比自己知道的还多还杂。
　　几乎就是自己能叫得出名字的妖族，基本都在，叫不出名字的同样也在！
　　就算自己捅了妖精窝，也不至于这么多种族一起招惹吧？
　　而更让紫帝忌惮的还在于，他隐约感觉到有几道强大的气息，始终在尾随，在窥伺，在伺机而动。
　　以紫帝的阅历见识，用屁股都能想到是那些因而未见的，必然是数位妖皇，而且还是一干巅峰妖皇。
　　这是打算看着这群幼崽玩死我？
　　！紫帝感到自己憋屈到了极点，愤怒同样去到了极点。
　　白虹到底哪里去了？
　　怎么就无论如何都不出来？
　　他可是不知道，现在的白虹，处境可不比他好得了多少。
　　……
　　此刻，白虹正被青冥大尊和青狼大尊追杀的上天无路，入地无门。
　　除了有两位暗卫副部长率领几位云端高手保护蒙方之外，其他的几位大秦将帅身边，也都有高手保护。
　　军中，更是有暗卫和彩虹天衣的高手严密布防。
　　而更高级别的战斗，自然由青冥大尊亲自出手，也唯有他，才能抵住同为九色至尊的那些人。
　　这次大秦钧天手分部，在这场统一之战中，可谓是发挥了巨大到了难以想象的作用。
　　为了大秦，为了统一天下。
　　钧天手杀手们配合所有的军事行动，做出自己所能所出来的所有事情，超越极限的极限。
　　大秦军方在攻城略地，巅峰高手却是在互相牵制厮杀。
　　秘密组织在隐秘战线战斗、钧天手杀手们在江湖上争斗。
　　总而言之，各条战线都在激烈厮杀，煞气氛围空前。
　　这一统天下之争，却又岂止是军队的事情？
　　“青冥！
　　一条生路，就这么难吗？”
　　白虹高呼酣战，疯狂出手，陪伴其一生的白虹剑幻化一条白光，威势抵挡青冥大尊与青狼大尊的联手进攻，虽然竭力抵抗，却已经落到完全的下风。
　　“我不求齐国继续争霸天下，雄踞一方，只要求保有一点皇家血脉，有一地方偏安就好，哪怕只是三五城池的荒芜之地，保留一点国运气数的弹丸小国就好！
　　难道我的要求还高了？
　　为何你连这点都不肯答应？”
　　白虹很悲愤，很憋屈。
　　在他看来，他之所求，仅止于保留皇家血脉繁衍，还有就是‘大齐’的两字名号，已经是承认了大秦的一统地位，独领风骚，唯秦独尊。
　　而这样一来，齐国的王朝气运并不会全然消失，能够残余一些，只要好好经营，或者千百年之后，齐国还有东山再起的机会。
　　但青冥大尊的作法却明显是要赶尽杀绝，连这点最后希望也要扼杀。
　　“白虹，大秦此次要的是一统天下！”
　　青冥大尊脸色冷酷：“你应该明白，人族气运唯有圆满，方能称得上一统，岂能容你们齐国安然在外，还保有一个小政权？
　　那是割裂！”
　　白虹勃然大怒：“可事实是你们秦国在侵略我们，这能怪我们主动割裂么？”
　　青冥大尊道：“所以没什么可商量，手下见真章就是。”
　　“因为这个即将到来的大一统天下，绝不能出现分割。”
　　青狼大尊柔声道：“白虹，你应该知道，这次大世之争，更深层次乃是为了人族，为了人道气运的完整，更为了人族能够出现一位真正号令天下的人皇！
　　此际局势明显，何必徒劳挣扎？”
　　白虹讥讽道：“人皇尊位又不是你青冥坐，你就这么甘心为你的孙子当狗？”
　　青冥大尊淡淡道：“所以说，你不懂我。”
　　他微笑了一下：“只要人族能出现人皇，获得人皇气运加诸族群，从此后便是此世主角、万劫不灭。
　　哪怕天塌地陷，沧海桑田，但因为人皇通天气运还在，人族无论如何也不至于灭亡……”“无论如何都会有种子留下来……”“就只为了这一个目标，我青冥为孙子当狗又如何？”
　　白虹讥诮道：“对对，你高尚，你伟大！
　　你牛逼！
　　说到底现在还不是秦国在一统天下，你能说得这么好听，如同圣人一般，根由其不在此？
　　！如果当下统一天下的是我齐国，你还会这么的深明大义吗？”
　　“不会！”
　　青冥大尊道：“但我会认清形式，仅止于保留几条血脉，遁入深山密林，从此避世不出。
　　这个世界上，也不会再有什么大秦。”
　　“战败了就是败了，败了就要认。
　　我青冥这点气量还是有的。”
　　“无关私仇。”
　　“此乃大势！”
　　“割裂人族气运之事，绝不可为，绝不能为！”
　　青狼大尊道：“白虹，你也是九色至尊，王朝气运掌控者，而今态势明朗，你为何就这么舍不得？”
　　“我舍不得？
　　我舍不得？”
　　白虹大尊长笑：“黄风，黑云，梦魂，暗刀等人，他们就都舍得了嘛？”
　　“黄风黑云梦魂，都舍得了，否则大秦一统之势，怎能如此快法？”
　　青冥大尊道。
　　“什么？”
　　白虹剑光散乱：“他们都舍得了？
　　不可能，绝对不可能！”
　　“为何不可能？
　　韩国首灭，我们出手阻住了黄风，待到韩国都城被破，黄风便即放弃所有，飘然而去。”
　　青冥大尊认真的说道：“黑云和暗刀，俱是如此。”
　　“梦魂在楚国备战，等到此役终了，我便要启程入楚，完结那最终之战。”
　　青冥大尊道：“之所以一战而了，不再纠缠，因为大家都清楚，此乃大势所趋，必然之事。”
　　“大势所趋、必然之势……”白虹失魂落魄，攻势锐灭。
　　“这岂非是情理中事。
　　安平大陆这么多万年以来，从未有如此群雄并起，英豪无数的时代，似乎古往今来的英雄，都聚集在了这个时代。
　　你明白这是为什么的。”
　　青狼大尊亦开口道：“你道妖族为何在这场人族统一战争中，始终没有任何动作，难道他们不知道人族一统之后，会对妖族产生更大的威胁？
　　可他们始终袖手旁观，静观这场大世之争完结，难道你还明白这是为什么。”
　　“只因为，各方面的因素，各种各样的立场，都在催动着这个时代，在催动着达成一个千百年来从来没有过的大一统盛世！”
　　“盛世安平，气数万全，才会产生人皇，才会产生人皇气运！”
　　“我们身为王朝气运守护者，承载者，我们比谁都清楚这一点。
　　我们都希望是自己的国家来统一天下，这才有了这么多年的征战。”
　　“但当秦国横扫天下已经成为定局的时候，别人都选择洒脱退出。
　　唯有你白虹，还在负隅顽抗，不肯放弃那一点气运加持。”
　　“你在恋栈什么？”
　　“你难道不知，你要一个偏安的小政权，对于整个天下来说，那就是等于还是之前的七国争霸态势，还是没有真正的统一！”
　　“你怎么会有这种想法！”
　　青冥大尊出手如风，压得白虹喘不过气来：“还要负隅顽抗！”
　　噗的一声。
　　白虹的肩膀被青狼大尊一手抓住，血肉飞溅。
　　“放我一条生路！”
　　白虹怒道。
　　“放你可以，陪我回去闭关。”
　　“青冥！”
　　白虹大尊愤怒的厉声大吼：“你竟然要囚禁我？”
　　“你什么心思，我又岂会不知！”
　　青冥大尊道：“我只禁你三千年！
　　三千年后，放你自由。”
　　“三千年？
　　哈哈哈，青冥，三千年？”
　　白虹哈哈大笑：“你且来试试！”
　　原本不复光彩长剑再度绽放光华，甚至更甚之前，这一刻的白虹，已经是动用了全身所有的力量。
　　白虹虽然一直都落在绝对下风，但自始至终，青冥大尊两人，从未有下过狠手。
　　此役，不在伤白虹的性命，如果白虹想要逃命的话，随时都可以。
　　到了他这等级数，单纯的想要逃命的话，非是难事。
　　白虹爆发全力，疯狂反击之下，登时撕开一道缺口，闪身而出，已是化作一道白光，疾驰而去。
　　“追！”
　　青冥大尊道。
　　“你心软了。”
　　青狼道。
　　“没办法的事。”
　　青冥大尊苦笑：“难道真的要将他灭杀在咱们手里？”
　　“但他这一走，后患无穷。”
　　“后患确实是有，但要说无穷倒也不至于。”
　　青冥大尊道：“齐国皇室血脉在手，气运重宝融入秦国玉玺之印；白虹孤身在外，终要徒叹奈何，无能为力。”
　　“但他随时会来救走齐国余孽……
　　此例若开，不怕别人如碗照搬吗？”
　　“不能逼人太甚，将之驱逐，也就罢了。”
　　青冥大尊叹了口气。
　　“那还要追杀么？”
　　“追杀还是要追杀的。
　　起码在一统期间，不能再让他出来作乱。”
　　青狼翻了个白眼，倍显娇俏。
　　但是很明显，她对于青冥大尊的妇人之仁，很是不爽。
　　这不是平添麻烦么？
　　但她也了解，青冥大尊与白虹感情虽然说不上多好的交情，但始终是同一时期的人物，齐驱并驾偌久，彼此更是共同存在于这个世界无数年长久岁月的。
　　当真说到将白虹给杀了。
　　几乎就是青冥大尊亲手抹掉了自己的一部分生命一般。
　　白虹可以死，但绝不能死在青冥大尊手里，就这么简单。
　　于是两人再次追杀白虹。
　　若是只是青冥大尊一人，白虹还好摆脱。
　　但现在又加上了青狼大尊，那就不是那么容易了。
　　青狼的天赋可是有追踪这一项的。
　　这一路追杀，旷日持久。
　　也不知是偶然，亦或者必然……
　　反正，神奇的事情发生了……
　　紫帝在疯狂逃窜，时而化作紫云，时而化作虹光，时而穿山越岭，时而直接跨越湖海……
　　但后面的小家伙们就是穷追不舍。
　　所有不善于飞行的，时不时就蹲在飞行妖兽背上休息，循环换着背着飞。
　　虽然队伍越拉越长，但是谁也不肯掉队。
　　只要一想到掉队，大姐大事后追究的那一顿收拾，可是谁也受不了的。
　　正在追杀之中……
　　紫帝突然看到前方一道白光，正自对面冲来，其势奇疾。
　　紫帝不觉眼睛一亮，一声大吼，脱口而出：“白虹！”
　　白虹循声看来，自然也发现了是紫帝当面，瞬间也是大喜过望：“紫帝！”
　　两人都是心中高兴。
　　我的天哪，可算是有援兵了！
　　白虹一直被青冥大尊两人纠缠，自然不知紫帝协助秦军将自己的大齐给灭了，这一照面一如既往的热情。
　　“紫帝！
　　帮我！”
　　巧的是，紫帝也在同一时间里喊出来了相同的话：“白虹！
　　助我一臂之力！”
　　两人同时张口，同时闭嘴，言说内容却几乎一般无二。
　　然后两位大尊齐齐愣住了。
　　这尼玛……
　　你也在被追杀？
　　……
　　………
　　…【特么的明天去桑拿蒸一下子，比热敷管用。
　　】　我曹求月票啊忘了


第538章 蒙帅从军记完【二合一】
　　紫帝白虹两位大尊故人久别重逢，一朝汇合，本是大喜过望之事，奈何双双都在被追杀。
　　这种相似到令人想死的情况，让白虹和紫帝齐齐无语，一时间竟不知道该有何动作。
　　而就在这说话都没说两句的当口，青冥大尊已经追了上来。
　　紫帝白虹相顾无言，并肩转向而走。
　　“追你的是青冥？”
　　“是啊。
　　错非是他跟青狼联手，本尊何至于这般狼狈，甚至无法脱身，嗯……
　　追你的又是谁？
　　难不成是绿影蓝丹？”
　　“不是，是妖族……
　　哎。”
　　“燕国可还在吗？”
　　“……
　　没了。”
　　“那我的齐国……”“应该也没了……
　　你自己都没感应？”
　　“就是感应到在消散，方才有此一问，青冥他们缠得我无瑕分心旁骛。”
　　“哦，现如今大势如此，齐国何能幸免，不过就是早晚的事。”
　　紫帝一瞬惊愕之余，旋即就放心了。
　　这货被青冥两口子追杀得紧了，还不知道齐国的早早覆灭，有相当部分都是我的原因。
　　不过这么一来就更好办了。
　　怪不得当初那么喊都没喊出来，原来这货在逃命，这就对了么，明白了，全都明白了！
　　紫帝心念电转，已有成数：“白兄，咱们这一次必须得精诚合作一把了。”
　　白虹也是狠狠点头：“是的，确实需要合作一把，全心尽力，不存花假。”
　　他现在也意识到了，只是凭着自己独自一人，根本就奈何不了青冥大尊跟青狼大尊的联手，而紫帝比自己还惨，毕竟现在燕国已经彻底没了，身上王朝气运更是涓滴也无。
　　反而而齐国，国运虽然在持续消散之中，但却还没全数消散干净。
　　如果转而由自己和紫帝两个人共同来承担齐国气运的话，那么……
　　或者还真有可能有翻盘之机。
　　只是想要做到这点，就需要紫帝多出点力了，首先就是要清空燕国残余气运念力愿力。
　　而这个，必须要由紫帝自己独立完成，无法假手于他人，也无法借助外力达成。
　　但，下一刻……
　　一头拥有十尾大白猫乍然而现，而甫一出现，便好似遮天蔽地，那十条尾巴，几乎将整个青天都完全遮……
　　这下变故大大出乎白虹的意料，一下子就慌了。
　　“这……
　　这特么是什么东西？”
　　“是猫……”紫帝一边跑一边咬牙切齿的分说道。
　　“猫……”白虹感觉脑子里闪有霎那空白，这是猫，如果这是猫，至少也得比猫皇猫一妙那娘们还厉害吧？
　　而且，这猫貌似还没化型？
　　紫帝从哪里找惹来的这么恐怖的……
　　咦？
　　后面，各种飞行妖族黑压压的蜂拥而来，直若噬世之潮，天地皆颓。
　　眼见这一意外一幕，白虹的腿都软了，鼓尽全力，仓惶逃走，尤自不忘大吼一声道：“伱到底招惹了什么！
　　怎么这么多的妖族？”
　　紫帝埋头狂奔，跑出去好久才转头：“咦，青冥呢？”
　　青冥大尊与青狼大尊，竟是踪影不见，没再继续追赶。
　　紫帝白虹自然不知道，青冥大尊两人识得风影，很知道他们之间恩怨，更知道风影目前的实力级数，再见到风影身后的那么多的妖族助力，甫一照面，就第一时间选择离开了。
　　现在有妖族接手，白虹紫帝两人，后续断断不会好受的。
　　既然如此，两人乐得腾出手来去做其他事情，始终是同列九色至尊之人，若是能保留最后一点情分，还是尽量保留的好。
　　至于被风影怎么蹂躏……
　　那就不管两人的事情了。
　　再转回头、另一边。
　　齐国王室已经悉数被押上囚车，处在押运返回秦都的途中了。
　　齐国气运玉玺更是被高手携带，星夜送往秦京。
　　而仍旧在持续追杀的风影协同各位妖族太子公主们，对于自己‘试炼之旅’增加了一位白虹大尊，并无太大反应。
　　本来紫帝跟白虹联手，战力已经不复之前那般倾衡，甚至说，情况有点反转的趋势了。
　　至少也有了反击之力，局面再非如前那般的一面倒了。
　　不过，这也就是导致了，或者说理所当然的，妖族众位妖皇坐不住了，将在旁的守护意外阵容，由原本的四位妖皇护道，直接增加到了十位妖皇护道。
　　面对九色至尊，可是不能有一点大意的。
　　两位妖皇，可以干平，三位妖皇，可以稳胜，但就算是五位妖皇，除非其中有速度占据绝对优势，否则也是无法干掉一位九色至尊。
　　就算眼前这两位都是重伤在身，实力锐灭，但当真说到杀死，仍旧是没那么容易的。
　　更遑论在旁的妖皇仅止于护道，非是直接入战动手，就更加困难了。
　　但这次历练，却是无论如何也要继续下去的，些许风险，也是必须的。
　　风影继续率领大军，满世界的追杀两大至尊。
　　该说不说的是，一众妖族太子公主们的实力，也确实在这个过程中，不断的提升，不断地有新的感悟。
　　光是这份进步，一众妖皇就倍觉值回票价，护道辛苦一点算得了什么？
　　！这批小子们的实力跃进，指日可待，肉眼可见，未来可期啊！
　　只要是在人烟稀少的荒野山间，只要有机会，风影就会以超高速拦住两人，大战一场。
　　而这般大战的，往往是以几位王子公主的受伤，让两人再次突围，而暂告一段落。
　　因为追杀仍旧在继续。
　　而那十多位护道妖皇的气息威压，基本都会在大战的时候，集体释放一回。
　　意思很是简单直白，就在警告。
　　咱们孩子们要跟你们试手，他们可以对你们下狠手，你们不可以！
　　要不然咱们就出手介入了！
　　你们可以试试，不怕死就试试！
　　深谙个中内涵的紫帝与白虹气炸了肺，却偏偏真的不敢下毒手。
　　现在形势比人强，不就范怎么滴？
　　如果对方是单一的种族还好说，就现在的情形，应该是整个妖族所有种族都在吧……
　　不，肯定是整个妖族所有种族都在啊！
　　那些个妖皇真个现身的话，四下合围的话，自己两人就真的完了，真的没活路了！
　　现在虽然是困兽犹斗，总还有周旋的余地，未必没有脱身的余地！
　　其实就算这俩人重创在身，战力不全，仅凭十多位妖皇的联手合围，两人仍旧不如何在乎，固然打不过这么多位妖皇们联手，合力突围总是没问题。
　　真正的问题，反而是那只猫，还有她的亲小弟——也就是那条小黑蛇。
　　这俩一个速度与攻击并重，乃是这场追击战的绝对主力，而那条小黑蛇，天知道那是个什么玩意，怎么就那么毒，足足拥有毒死自己两人的恐怖效能！
　　眼前的这群小妖虽然底蕴深厚，实力亦是不俗，但战斗经验阅历实在浅薄，还是容易被算计的，两人汇合之后，苦心筹划，好几次成功抓妖质到手的机会，触手可及，却都是被那玩意儿一口毒雾喷过来，就只能后退。
　　不退是真不行，护身真气根本就无能抗衡，稍有接触，身体就会溃烂啊！
　　连番布计均告无效之余，众小妖的战斗经验阅历，一日千里，两人干脆一横心，向着某方向疾驰。
　　打算找其他九色之尊援手，无论是暗刀或者黄风，只要找到了，就能摆脱。
　　再怎么说……
　　此役也是妖族针对人族九色至尊，就只同修一说，其他九色中人，就没有袖手旁观。
　　更有甚者，对于白虹紫帝两人而言，只要找到了，就不是你想不想帮手的事情了……
　　风影小蛇还有一众太子公主们自然跟着呼啸而去……
　　这一场追杀，谁也不敢说会追杀到什么时候，似乎……
　　可以一直持续下去。
　　……
　　又八个月后。
　　楚国京城城头之上，代表楚国的黄龙旗被蒙方亲手丢了下来，又换上了秦国的黑龙旗！
　　以此佐证楚国的覆灭。
　　至此，大秦一统天下。
　　王坚老将军亲自出手扫荡楚国余孽，追杀楚国分封各地的诸王。
　　而蒙方大军，凯旋回京。
　　这一路征战下来，看似战况顺遂，但历时仍旧不短，整整三年。
　　而这会大秦早已经彻底沸腾！
　　无数岁月以来，大陆首度完成大一统！
　　无数雄图大略的君王，梦寐以求，却始终都没有完成的目标！
　　今天，完成了！
　　在今任秦皇的手中完成了！
　　这是值得庆祝，普天同庆的事情。
　　蒙方自然是不能不回去了。
　　而这般迅速回去的另一个原因……
　　大约在齐国覆灭前后，秦皇对自己态度，有所变化。
　　蒙方以为是帝王心术，帝心难测，又或者是忌惮自己雄兵在握，功高震主。
　　他却不知，秦皇对其态度变化的根本原因，乃是青冥大尊向他通报了风影再现的事情，而随着风影追杀紫帝的事情传出来之后，秦皇对蒙方的态度，自然有所改变——既然猫儿出现了，那么就意味其主风神医的痕迹再现了。
　　那么……
　　蒙方是风神医历劫之身的可能性，自然锐减。
　　当初，秦皇之所以对蒙方恩宠有加，不，更多的信任有加，主因还是怀疑其为风印的历劫之身。
　　现在虽然对蒙方恩宠依旧，但态度上终究要有所变化的。
　　而其中最直白可见的变化便是……
　　军中多了一名内侍。
　　这一点态度变化，无论秦皇或者蒙方，尽都心中有数。
　　正是基于此，在楚国打下来之后的第一时间，蒙方便即便班师回朝。
　　他手下的百万大军，留下了足足六十万给王坚。
　　率领四十万回朝，沿途一路洒下守军，到了仙阳城外三百里，正好是当初带出京城的二十万将士。
　　就地驻军。
　　蒙方只带着数十将士，轻衣简从，回转京城，再不见威风八面的将帅威仪。
　　秦皇却也给足了蒙方面子，率领文武百官，出城二十里迎接。
　　满目尽是旌旗招展！
　　“朕的大功臣回来了！”
　　秦皇哈哈大笑，龙行虎步，上前一把扶住即将行礼的蒙方：“上将军，征战辛苦！”
　　“微臣份内之事。”
　　蒙方淡然道：“当日受我皇重托，出兵三载，陛下信任，将士用心，侥幸不负所托，今日特来复命。”
　　说着，便即奉上龙符天剑。
　　“今日，臣，复命！”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　秦皇连道三声好，这才大笑挥手，史宏针大总管赶紧上前，收了兵符宝剑。
　　秦皇亲自挽着蒙方的手臂，道：“卿一统天下，劳苦功高，此番回京，当与朕共乘！”
　　“臣不敢！
　　万死不敢！”
　　蒙方坚决推辞，绝不肯受。
　　秦皇倒也从善如流，改以将帅回朝的最高礼仪，礼接功臣回京。
　　“卿太小心了，那些为国征战的将士，大可一并带回，让朕好好看看我们大秦的忠勇之士，加以封赏。”
　　“陛下言重，将士们一路征尘，身上鏖战肃杀之气未散，贸然照面，只恐冲撞贵人。”
　　蒙方道：“至于功劳云云，早已经记录在案，落不下他们。”
　　秦皇笑吟吟道：“上将军太过谨慎了。
　　说起来，朕也是在战场打过几场的，虽不敢说是马上皇帝，战场烽烟还是亲眼见证过的。”
　　“是，陛下天威震慑，方能让大秦战无不胜。”
　　蒙方道。
　　这时，在秦皇身后的一个人淡淡插言道：“上将军的意思，陛下天威震慑，上将军的功劳，可以忽略不计？”
　　此人这句突如其来的话，当真是石破天惊。
　　其中的轻视之意，更是近乎不加掩饰。
　　蒙方不虞此变，竟自愣了愣，旋即开口道：“这位是？”
　　“卑职忝为朝议大夫，吕是云。”
　　蒙方淡淡道：“不知同侪官居几品？”
　　吕是云脸色变了变。
　　蒙方这句话不啻是在说他不知尊卑了。
　　要知大秦最重军功，对军功之赏远甚其他，而秦国的上将军，与文官之首并列，比之吕是云的朝议大夫之为高出不知凡几，而今吕是云这般贸贸然的插言，确实是不知尊卑，与理不合。
　　但吕是云自诩这几年深受秦皇器重，圣眷正隆，端的是目无余子，哪里会将一个厮杀汉看在眼中？
　　更遑论而今天下一统，合该刀枪入库，马放南山，就算你是所谓上将军，已无用武之地，将来还能做什么？
　　没仗打的将军就是断爪的老虎，尤其你蒙方还没有家世背景，区区乡野村夫出身，却又何足惧哉。
　　“上将军威风不小。”
　　吕是云阴阴阳阳道：“难怪敢让陛下出城迎接。”
　　蒙方闻言笑了，道：“臣奉旨班师回朝，大喜之日，不想扫了陛下的兴致。”
　　秦皇皱眉，道：“吕大夫，住口。”
　　“是。”
　　吕是云鞠躬退下，他的目的已经达到。
　　这帮厮杀汉，果然是不经激。
　　果不其然，旁边一位文臣出声道：“不知上将军若是要扫了陛下兴致，却又该如何？”
　　蒙方淡淡道：“臣百战余生，为我皇一统天下，今朝回朝之日，欢欣鼓舞，岂敢让陛下扫兴。”
　　“上将军说话很硬啊！”
　　吕是云忍不住又说了一句。
　　蒙方手按剑柄，森然道：“某剑更硬，汝要一试乎？”
　　秦皇的脸色沉了下来，喝道：“吕是云！
　　到底谁给你的胆子，大军回朝之日，嘲讽百战功臣？
　　！”
　　“臣有罪！”
　　吕是云跪了下来。
　　秦皇挽着蒙方，道：“上将军切莫动怒，今日乃是大喜之日。”
　　蒙方沉沉道：“臣不敢，臣惶恐。”
　　蒙方身后将士一个个嘴巴闭的紧紧的，尽都在拼命压制着自己的脾气。
　　恨不得上前将这两个老东西乱刀分尸！
　　但今日实在是不宜闹事。
　　蒙方也自尽力的压住了自己心里的火气。
　　他不是压不住，而是故意为之。
　　而今态势明朗，秦皇分明就是在敲打自己，这一点，蒙方是心里有数的。
　　否则，无论如何今天也轮不到吕是云说话。
　　或者说，吕是云在开口的第一句，就应该被秦皇喝止，甚至一剑杀之才是。
　　蒙方选择主动应战与吕是云交恶，丝毫不让，看似鲁莽。
　　却是而今最优选的自保之计——武将，越是没有心眼，越是没有野心，自然越得君王青眼！
　　更何况蒙方本就不恋栈权位，如果不是为了手下兄弟的未来考量，他或许会撕破脸皮当场一剑杀之。
　　他的目光四下里梭巡，寻找，一眼就看到那袭耀眼的红妆！
　　在迎出城外的百姓正中间，雨柔儿一身红装，正自痴痴的看着他，眼中全是泪水。
　　雨柔跟蒙方成婚已有经年，却是聚少离多，当初成婚不久就被人算计，一别多年，一等三年又三年，日夜盼郎归。
　　待到蒙方衣锦还乡，雨柔担忧的一颗心方才放下，可两夫妻没相距多久，蒙方又踏上了征战之路，一走又是三年，这前前后后三年又三年，再等又三年，以两人成婚的年岁论，亦可说是老夫老妻，但只论相处时间的话，却又比新婚燕尔长不了多久，个中酸甜苦辣，实难对为人说道。
　　而今天下一统，夫妻再无分别之虞，蒙方眼见伊人，不禁心头一热。
　　“陛下！”
　　蒙方兴奋的道：“恕臣无礼了！”
　　秦皇闻言就是一愣，却见蒙方直接跳下马来，疯狂也似地冲了出去。
　　“柔柔！
　　！”
　　身后众将终于露出一抹发自心底的笑容。
　　连秦皇也是嘴角露出来温煦的笑。
　　吕是云道：“陛下，这蒙方屡屡军前失仪……
　　分明是藐视皇威……
　　大逆不道……”秦皇的一张脸彻底的黑了下来。
　　还没等秦皇开口，迎接队列中冲出来一个忍无可忍的人——费心语。
　　刚才他就忍不住了，但到底不忍心破坏了蒙方的荣宠之时，压了又压，这才勉强忍住。
　　但此刻却是也无法忍受了，直直的冲了出来，抖手一巴掌。
　　吕是云登时满脸是血的滚了出去，嘴角更是蹦出来几个白生生的牙齿！
　　费心语飞身而上，将吕是云按在地上，一拳一拳的砸下去。
　　“曹尼玛曹尼玛曹尼玛……”极度的愤怒之下，反而说不出太多骂人的话，就只有将最原始的语言亲切问候再三。
　　秦皇连连喝止。
　　费心语仍旧不依不饶揪住吕是云连环招呼，又打了八九拳才被人拉住，却还要挣扎着多踹了两脚。
　　“曹尼玛！”
　　“费心语！”
　　秦皇大怒：“竖子安敢如此，成何体统！”
　　费心语愤愤怒道：“陛下，这可不是我耍二愣子，委实是这个傻逼太欺负人了！
　　我草他祖宗十八代的，陛下乃是知兵之皇，深知咱们将士在外出生入死，百战余生，不知道多少次在阎王殿前打转，如今好不容易活着回来，才刚与媳妇久别重逢，正是真情流露之时……
　　就给这傻逼弄个君前失仪的罪名，这是人该干的事情吗？
　　！老子擦他祖宗十八代都是轻，都不带解恨的！”
　　费心语破口大骂：“失特码比！
　　仪踏莱莱！
　　狗娘养的王八蛋！”
　　他戟指怒骂：“吕是云！
　　你这龟孙特么给老子等着！
　　擦你麻痹的！
　　老子这辈子与你们姓吕的耗上了！
　　你等着你爷爷慢慢收拾你！
　　你能豁出去死，老子就豁出去埋，今天这事不算完，老子不弄死你丫的，不弄死你丫全的，决不算完，这话就是老子说的，到哪都算数！
　　呸！”
　　吕是云浑身哆嗦着，满嘴满脸满身的血，扑通跪下来砰砰磕头：“陛下为下臣做主……”秦皇气的脸色发青，当场就要处置费心语，这已经涉及到皇权威仪，大是大非，绝不能轻易了结。
　　一边费神一步抢了出来，一脚叫费心语踢出去七八步，拧着拳头就冲上去，破口大骂，拳打脚踢：“草逆莱莱！
　　你特娘是要造反么！”
　　“就算你特么的有理，就算这畜生该打，就算这畜生的祖宗十八代都该擦，你丫的就不能换个其他场合地界？
　　这是什么地方，轮到你放肆了吗？
　　这么多的老哥们老弟兄都在这，轮到你小子这个后生晚辈了？
　　你他么连打人偷偷的，这最基本的道理都不懂得，还敢叫嚣？
　　你他么自称他老子，经过老子允准了吗？
　　老子有他这等鳖孙，岂不是要一世蒙羞？
　　你丫的到底怎么想的，怎么就得在大庭广众之下动手？
　　在陛下面前造次，就非要得特么不管不顾么……
　　我打死你这个只问是非，没脑子的东西！
　　就你小子这脑子，真特么丢了老子的脸！”
　　砰砰砰……
　　噗噗噗……
　　费老将军这一顿连打带骂，骂的字字铿锵，打得拳拳到肉，端的犀利。
　　就是这话语中内容，虽然满满的斥责，但怎么听怎么像是在怨怪费心语处事方法有错，其他的都正确得很！
　　白扶老将军亦是脸色如铁，出班道：“陛下息怒，费心语这厮素来嘴脏，这次君前失仪，罪莫大焉，绝不能饶，此事就交给老臣查办，一定一查到底，老臣若是不能一天打他八顿，让他记住教训，决不罢休！”
　　秦皇铁青着脸喘了几口气，情绪平息下来，道：“一天八顿！
　　宫门前打！”
　　白扶道：“是，臣每次一定打足五棍，绝不让这个泼皮好过！”
　　秦皇没好气的嘲讽道：“五棍太重了吧？
　　打一棍好了。”
　　“全都听陛下的，老臣遵旨！”
　　白扶老将军道：“那就一棍！”
　　秦皇瞪瞪眼，终于哼了一声：“罢了。”
　　“费心语这厮处罚既定，老夫负责实施，负责到底，绝无宽待……
　　然老臣还要参奏！
　　这吕是云……”白扶愤怒的指责：“这帮文人，只知道把弄是非，争权夺利，拉帮结派，结党营私，在吾大秦大军凯旋这样的盛势之刻，居然还敢如此乖张，端的丧心病狂，长此以往，岂不是寒了将士们之心？
　　还请陛下处置！”
　　“首相身为文官之首，也有监管不力之过，合该一并处罚！”
　　“臣为蒙方，为军方在外征讨之将士，讨一个公道，要一个说法！”
　　几位老将军同时上前一步：“臣为蒙方讨一个公道！
　　为百战大军，要一个说法！”
　　秦皇目光转动，只见连向来不理朝政的吴家老祖吴奇也站了出来。
　　这位可是秦国军方常青树，迄今为止已经先后辅佐了五代秦皇。
　　以现在大家都是修士，寿元长久的情况下……
　　辅佐五世，何等资历！
　　秦皇沉吟了一下，道：“明日朝议，自有公断，今日乃是大喜之日，众卿莫急。”
　　“是。”
　　……
　　那边，蒙方与妻子紧紧拥抱。
　　旁若无人，对这边发生的事情，根本不知道，即便知道也无意理会。
　　就在刚才，因为自己的事情，大秦的文武之争，用一种激烈的态势，拉开了帷幕。
　　但对于蒙方来说，这不过是疥癣之患，唯有怀抱娇妻，才是人生大事，此生已足！
　　他大笑一声，抱起妻子，在雨柔儿惊叫声中。
　　一路狂奔回家而去。
　　乍闻轰的一声，蒙方麾下将领整齐并腿，全员肃立！
　　为大将军送行！
　　每个人的眼睛都是红红的。
　　大将军表现得再明显不过，全然无意于朝堂争斗。
　　不作为，不表态，亦是一种表态，在在昭然的表现出，放弃了凯旋荣宠，放弃了朝堂攻讦。
　　放弃了敌人，对手。
　　甚至……
　　甚至放弃了友军！
　　大将军洒脱的背影，似乎在宣布一件事，就只有一件事，从此后，我要安稳过日子啦！
　　其他种种，尽皆与我无关！
　　我自由了！
　　……
　　……【。
　　。求票求票。
　　】


第539章 挥袖而去【二合一】
　　……
　　而在的第二日大朝会之上，秦皇封赏蒙方：圣威上将军，大秦镇国公，与国同休……
　　等等等等，很长很长的一连串封赏。
　　但蒙方一概不受，态度坚决。
　　“臣全仗麾下将士们拼命，立一些微薄功勋，如何敢受这泼天荣华！”
　　秦皇坚决封赏。
　　蒙方再三再四的推辞，旗帜鲜明。
　　一方意予，一方不受，竟成争执不下之格。
　　最后蒙方突然一笑，幽幽道：“当初出征的时候，陛下曾经允诺臣一件事，当时说道待臣凯旋归来，应诺一事，可以是任何事，陛下都会答应。”
　　蒙方道：“不知陛下可还记得此说？”
　　这句话一出，满朝文武尽皆为之一震。
　　蒙方终于要使用这个条件了吗？
　　任何事，可以是任何事！
　　秦皇鹰隼也似的目光看在蒙方脸上，颔首道：“朕自然记得，君无戏言。
　　不知道上将军要求何事？
　　朕，一概答应！”
　　蒙方笑笑，道：“如今天下一统，海晏河清，普天之下，莫非秦土；率土之滨，莫非秦臣；至少在未来数年内，再也不会有大的争事出现。”
　　“此次为国征战的将士们功勋，尽都记录在功劳薄之上。
　　我大秦赏罚分明，军功方面更是最厚，各人自然各有机遇，臣孰无挂心的理由，也就不在此为将士们请愿什么的……
　　那边，自私一回。”
　　蒙方说罢，上前一步，单膝跪下，将官印从怀中取出，郑重的摆放在大殿的金阶之上，这才又开口道：“臣请陛下，赐我辞去所有官职，解甲归田，安稳度日，余生悠哉。”
　　蒙方一句话，颇有石破天惊之势，令到整个朝堂尽都震惊得说不出话来。
　　“上将军！”
　　蒙方的部下在金殿的都是惊呼出声，只觉眼前唯有一片模糊。
　　上将军这是……
　　真的要走了？
　　！听罢蒙方此言，秦皇也是身子晃了晃，他感觉什么东西正自自己身边流逝，再也不复。
　　秦皇长吸了一口气：“蒙方，你知道朕不会答应。”
　　“君无戏言，这是陛下给予臣的承诺，岂有不应之理。”
　　蒙方坚决道：“这便是臣最大的愿望了，望陛下遵守承诺。”
　　秦皇眯起眼睛，道：“蒙方，朕的朝堂，就让你如此惧怕？
　　就这么迫不及待的离去吗？”
　　“臣不怕！”
　　蒙方苦笑一声，道：“臣本偏远草民，乡野村夫，因缘际会之下征招入伍，一路战场打拼，百死尤生……
　　从当初离家之日起，臣的心中，就只有一个念头，那就是回家，好好过日子，安度余生。”
　　“时至今日，这点初心从未改变。”
　　“说句不怕陛下和各位大人笑话的话，若是咱们大秦逃兵不入刑，恐怕蒙方早早就逃回家了。”
　　“这么多年下来，东征西讨，身经百战；侥幸不负陛下所望，在扫平天下之战中，小有功勋，臣与有荣焉之余，家宅眷恋之感愈甚。”
　　“而今大秦一统天下，四海升平在即，臣肩上重担不复，所以才斗胆请陛下兑现昔日承诺。”
　　蒙方声音诚挚。
　　人人都看得出，也听得出，他是真心实意的，绝不是以退为进，更不是恃宠而骄，而是深思熟虑的结果。
　　今日，就要退出朝堂。
　　他说的，全都是心里话。
　　但正因为如此，并无阴私，秦皇才真正作了难。
　　秦皇雄才伟略，气吞寰宇；无论对政局，战争，国家，民生，都能信手拈来，应对有方。
　　对于平衡朝堂，调节文武的帝王心术，更是炉火纯青，远胜秦国历代先祖。
　　他从来不怕任何人任何臣官在自己面前玩心眼，也不怕任何人的小算盘，便是结党营私，沆瀣一气，也不入他之眼目。
　　随便哪个人说一句话有什么目的，他都能清清楚楚，洞若观火。
　　但是秦皇最最无奈的，就是军方几个大老粗，比如费心语，吴铁军等。
　　因为这帮家伙办的事情，说的话，甚至他们自己都不知道什么目的就说了。
　　这样的直人直话直来直去，反而难办。
　　还有就是蒙方这种，全无所求的，同样的头痛，亦或者可以说是第一头痛，最最的头疼。
　　现在态势严峻，蒙方用一席话，一个承诺，将自己逼到了墙角！
　　皇帝金口玉言，君无戏言，一诺何止千金，那我就用你昔日承诺来让伱就范。
　　放我自由！
　　可是这点要求，却令秦皇大大的为难！
　　蒙方啊蒙方，你秉持初心，不该初衷，想要离开朝野纷扰，安稳余生，可你也不想想，你是谁，你是统一天下的第一功臣！
　　甫一回朝的，便即解甲归田，再也不问世事，这事传出去，世人会怎么想，怎么琢磨？
　　！蒙方，为大秦统一天下的第一功臣，在班师回朝的第二天，就被秦皇罢免了所有官职干回家种地去了……
　　那朕这个皇帝的名声还要不要！
　　？偏偏蒙方这个二杆子，根本就没考虑到这一点，他就是想要无官一身轻，就是想要安稳度日。
　　秦皇头痛的揉着眉心，柔声道：“蒙方啊，上将军……
　　朕的承诺自然有效，朕也从没想过失言；但朕记得当日所说的是……
　　答应你任何封赏，任何要求……
　　但让你回家种地算什么封赏？
　　！”
　　他甚至有些央求了：“蒙上将军，你可三思，这承诺可暂时寄下，也许你他日，另有所需呢？”
　　在场所有人都能感觉的到，秦皇这会是真的无奈了，这口吻已经是在请托，甚至是拜托蒙方，你改一改你的要求吧，哪怕金山银山，无量财富呢？
　　都比这个狗屁要求来得靠谱！
　　“臣去意已决，还请陛下成全。”
　　蒙方就是一派无欲则刚，亦或者说刚到底的态势，矢志不移了！
　　一时间，满朝鸦雀无声。
　　人人都看着这很非常荒谬的一幕。
　　秦皇都开始哀求了……
　　蒙上将军还是坚决要走。
　　蒙上将军，您差不多得了，能不能给皇上点面子，能不要不要那么直，那么刚，咱们知道您是钢铁直男了，行不？
　　最后还是费神出面，出声劝道：“蒙上将军三思，你这才大胜归来，若是接着便解甲归田，陛下的清名岂不是……
　　？”
　　蒙方考虑半天，终于退了一步，道：“既如此，臣便保留这镇国公爵位，仍是大秦之臣，但仍要辞去一切军职与官职；还请陛下垂怜，允准臣下这点要求。”
　　秦皇愈发的感觉心累。
　　蒙方没回来的时候，他已经确定了蒙方与神医确定是没关系了，自然而然的有些不放心了。
　　主要是他真的没有想过，蒙方是真的一点都不恋栈权位，真正毫无留恋的那种！
　　男人，怎么可能甘心舍弃醒掌天下权，醉卧美人膝的生活氛围？
　　可是蒙方是真的可以，就想要老婆孩子热炕头，其他的一二三四五六七，尽量离我远点。
　　而蒙方的这等心态，让秦皇的疑虑全部消失，愧疚之情，自然随之萌生。
　　自秦皇下，群臣纷纷相劝，蒙方仍旧不改初心，坚决请辞。
　　到了到了，秦皇大手一挥，除了封蒙方为镇国公外，更明确指出：千古唯一镇国！
　　也就是说，在蒙方之后，不可能再出现第二个镇国公了！
　　至于其他赏赐，如山如海。
　　无任良田美婢，金银珠宝，各种各样恩宠，应有尽有，不应有也是尽有……
　　反正，能给到蒙方的，秦皇都给了，端的荣宠无限。
　　镇国公，可议政，免于上朝，任何时刻，拥有随时面君之权。
　　免死铁卷，与国同休金牌，监察百官之权，先斩后奏之权……
　　总而言之，对蒙方的荣休封赏，无边无际。
　　最后的最后，允许镇国公，解甲归田，定居京城，颐养天年。
　　皇子皇女，见之需奉弟子礼。
　　而蒙方亦是接受了这一应封赏，脸色平静如常，古井不波。
　　对于蒙方而言，终于结束了，可以安稳过日子了。
　　老婆孩子热炕头的美好生活，正在向自己招手，余生足矣！
　　“微臣告退，愿陛下千秋万世！”
　　蒙方终于说出这句话。
　　此时此刻，朝堂上的无数文官武将，看向这位新晋镇国公的目光，都是异常复杂，难以言说。
　　既佩服他能在巅峰之刻，急流勇退的气魄，又羡慕对方从此之后的逍遥生活。
　　所有人更加清楚的一点还有，蒙方今日走出这个大殿，若非有巨大变故，以后就再无机会踏足这里。
　　亦是此时此刻，秦皇也罕见的动了感情，走下皇位，拉着蒙方的手，连连摇晃，充满了感情的道：“镇国公，临走之刻，多跟朕说几句话吧。”
　　蒙方沉默了一下，道：“蒙方不过乡野村夫，因一时机缘，跻身高位，难有甚真知灼见，还是不说了吧。
　　唯愿陛下善待有功之臣。
　　将士们百战余生，是真的不容易。”
　　所有蒙方旧部，猛地红了眼睛。
　　“臣告退！
　　陛下多保重！”
　　“众位前辈多保重！”
　　“各位兄弟同袍多保重！”
　　文臣心情复杂的行礼致意。
　　武将们则是郑重抱拳，执礼至恭，便是那几位老元帅老将军也是如此。
　　所有蒙方旧部，很是干脆在大殿上整齐跪下：“恭送大将军荣归！”
　　蒙方喉咙哽咽了一下，道：“保重！”
　　话音才落，便即转身离开了大殿。
　　秦皇目光复杂的看着这位刚刚扫平了六国的第一功臣背影，一直目送他大步走出大殿，一路往外，身影很快就消失了，竟然没有回头，更没有丝毫停顿的意思。
　　他在巅峰时刻，急流勇退，竟然没有提出任何要求！
　　巅峰权势，挥袖而去，便是对于攻讦过他的文臣，也没有任何表示。
　　属于权势的所有一切，他竟真的半点都不在乎，弃之若敝屣。
　　秦皇叹口气，道：“传旨，吕是云诋毁功臣，品行不端，逐出朝堂，永不录用！”
　　吕是云。
　　如果蒙方归来，以高位登临朝堂，那么吕是云就是牵制蒙方的一大利器。
　　这是帝王心术，帝皇就是要以种种手段，保持朝堂的平稳，文武势力的平衡。
　　这并不是为了对付谁，而是必须的。
　　因为文武失衡，就代表了帝王君权旁落。
　　但是，蒙方走了，走得义无反顾，毅然决然。
　　那么吕是云就要为此需要付出代价。
　　圣眷甚隆，简在帝心，岂是容易得享的？
　　毕竟，凯旋之日，吕是云的表现作为，大家都看在眼里。
　　若是秦皇还留着他，对于辞官归隐的蒙方何等不公？
　　尤其是那帮武将们，恐怕每个人都会有意见。
　　所以必须处置，而且要在第一时间处置，让武将们的这一口气，吐出来。
　　费心语不满的喃喃自语：“便宜了这个王八蛋。”
　　……
　　蒙方一路上马出了皇宫，轻袍缓带，一路回家，唯有两队亲兵在其身背后沉默跟随。
　　这两百人乃是蒙方的绝对心腹，修为最弱的，也是地级修者。
　　亦是蒙方这许多年以来，纵横千军万马，百战得存的真正倚仗。
　　“尔等还不归队，跟着我做什么？”
　　蒙方驱赶道：“各位尽都有大好前途在望，难道要跟着我去种田，蹉跎余生！”
　　队长咧嘴一笑：“大将军上殿请辞的时候，我们已经到军部提交了辞呈。”
　　蒙方愣住：“为什么？
　　你们每个人都有上乘修为在身，怎地自毁前程？”
　　“将军打仗打得够了，我们也打仗打得够了，而今天下升平，少有征战，我们也没心思去当什么官，倒不如趁此机会，跟着大将军一起退休了。”
　　“……”“就算大将军不列朝堂，公爵俸禄总是有的，咱们就赖上大将军了，当大将军的护卫护院，我自荐给大将军当管家了。”
　　队长嘿嘿一笑，道：“左右大将军现如今家大业大，还能差得了我们几口吃的。”
　　“哎，何必呢。”
　　蒙方叹口气。
　　“这是咱们兄弟们的共同决定，大将军请勿要再劝了。”
　　“罢了，就这样吧。”
　　蒙方答应了。
　　蒙方深知，以这帮子心腹的实力底蕴，自有大好前途，而今不愿离开自己，主旨在于护持自己到底，自己可说是覆灭六国的直接当事人，这于大秦自然是丰功伟绩，但于六国却是亡国灭种的罪魁祸首。
　　大秦完成了大一统，这于人族乃是大大进步，但六国皇室乃至仍旧忠心六国之人，却不会这么想，他们或者不会造反，或者不会针对秦皇，却未必不会针对蒙方。
　　舍弃朝堂权势，意欲归隐田园的蒙方，本身修为还有限的很，岂不是最好对付的目标。
　　但自己若是拒绝，万一自己有事情，恐怕这帮兄弟没人会活下去。
　　先答应，以后在徐徐图之。
　　让他们一个个还得去奔赴大好前途去。
　　二百亲卫是真正的兴高采烈。
　　在他们的怀里，有军部批复：准假八十年。
　　换句话说，军部的人很明白他们的想法，他们是真正不放心蒙方的安全。
　　毕竟蒙方平定六国，仇人实在是太多，便说是天下皆敌都不为过。
　　所以在这帮子心腹提出辞呈的时候，给出了这一折衷的方案……
　　明白你们心意。
　　但你们寿元悠久，将来某一天……
　　再回来。
　　队长悄然将批复抓在手里，灵力震动。
　　随着微微一声轻响，早已将这个将来回归权势的条子震得粉碎。
　　脸上露出来舒心的笑容。
　　大将军不在，还回去干什么？
　　听别人号令？
　　他们算老几？
　　！大将军在，我们就在。
　　大将军走，我们就走。
　　大将军若是有一天故去了……
　　阴曹地府，没有亲兵怎么行？
　　！受了这个劳什子批复，就是安军部主事人的心，不再阻拦，不再啰嗦，没有大将军这层羁绊，咱们认得你们是谁？
　　二百人簇拥着蒙方，一路欢笑着回到了镇国公府。
　　“今晚，请你们喝酒。”
　　蒙方向来冷峻的脸上，露出来温和的笑容：“这几年限制你们的酒，我用这一辈子来补上，亦将这一身，都托付给诸位。”
　　“好啊！”
　　轰然叫好欢呼声，发自内心的震撼起来。
　　一身素衣雨柔儿，此刻正站在门口，满眼尽是温柔的眼波看着丈夫。
　　眼中唯有满足，尽是爱慕，还有温柔小意。
　　蒙方大踏步走过去，握住了妻子的手。
　　“再也不会出征了，再也不会离开你了。”
　　蒙方道：“从此，陪你余生。”
　　“从此，这万丈红尘，只有你我。”
　　“好。”
　　雨柔儿微笑着，轻声道：“再也不要分离了。”
　　亲卫们的欢呼声，从遥远处传来，他们在指挥做菜，在找酒，还有人在一间间的选择自己即将要住的房子。
　　占地一千六百亩的国公府，就这么二百来人，怎地也够咱们住了。
　　更够咱们……
　　余生撒欢了。
　　……
　　大秦终于一统天下，秦皇亦晋位为人族共主。
　　各项政令，在有条不紊的推行。
　　有数百万大军压制在前，又有大秦好几代人苦心孤诣的准备，早早就栽培下的好几代官员储备迅速赶赴各地，安抚民生。
　　六国败军的，很多都成为苦力，进行修路，修桥，开山……
　　各种建设，各种需要消耗大量体力的活计。
　　这一切的一切，令到大秦，这片因为战争而造成满目疮痍的土地，展现无数的希望，无数的新生，在冉冉升起。
　　……
　　“蒙方辞官了？”
　　青冥大尊听到这个消息，下意识的愣了一愣，目光落在面前的史宏针，眼睛眯了起来。
　　“是。”
　　“陛下没有挽留？”
　　“陛下再三再四的挽留了，什么好话都说尽了，但是……
　　镇国公坚决要辞，他的心不在朝堂，留不住了。”
　　“嗯？”
　　青冥大尊的眉头皱了起来。
　　“说说，那吕是云是怎么一回事？”
　　“当时，大将军凯旋归来……”史宏针将当时情况描述了一下，道：“这事……
　　算是个意外。”
　　“意外？”
　　青冥大尊淡淡的笑了笑，负手而立，遥望天边飘过的晚霞，沉默良久才道：“你说，对一个帝王来说，江山重？
　　权势重？
　　还是情重？”
　　史宏针大汗淋漓，竭力道：“大尊容禀，陛下不是那种人。”
　　“呵呵。”
　　青冥大尊淡淡道：“雄才伟略，千古一帝呢，呵呵，千古一帝，雄才伟略。”
　　他呵呵了两声，才淡淡的道：“知道了。”
　　挥挥手，就此将史宏针打发了回去。
　　待到史公公离去，青冥大尊又自沉默了片刻，这才对青狼大尊道：“咱们去做个客？”
　　青狼大尊温婉的笑了笑：“你确定了么？”
　　“不确定。”
　　“哦？”
　　“纵使不是他，但就凭蒙方为大秦所做的一切，难道还不足老夫保护他一生周全安乐。”
　　青冥大尊道：“走吧。”
　　青衣飘飘。
　　两人飘然出门，踏足红尘，就如一对普通的夫妇，走在阳光大道之上。
　　安步当车，步履间行进速度极慢，像极了丝毫不会武功的普通人移动速度。
　　沿途所过，有人不认识，自然擦肩而过。
　　却也有无数人在看到后，不敢置信之余，却又忍不住露出震撼的神色。
　　再揉揉眼睛，再三辨认确定，然后就噗通一下子跪倒在地。
　　“参见大尊！”
　　“参见大尊！”
　　刹那间，两人走过之处，尽是满地跪伏。
　　暗卫与彩虹天衣高层在听说后，第一时间飞身前来参见。
　　青冥大尊才是暗卫的最高首脑，时至今日仍旧是，而他们两位现身，还弄出这么大的动静，只怕是有大事！
　　要知青冥大尊两位，以如此特异的方式出现，实是前所未有。
　　这其中，定有缘由。
　　布长空飞身而落。
　　“参见大尊。”
　　“嗯。”
　　“大尊今日履足红尘……
　　属下，这……
　　这个……”布长空本想问，有什么指示。
　　但，到底没敢问，只是结结巴巴的用表情来问。
　　“如今天下一统，四海升平，我辈肩头重担消去八九，自然要出来走走。”
　　青冥大尊微微笑了笑：“本尊更听闻镇国公今日荣休，大摆宴席，老夫打算上门凑凑热闹，讨杯酒喝。”
　　“是，是，这是应该的。”
　　布长空心里只考虑了一霎那，就作出决定。
　　俺也去！
　　……
　　……【史传，始皇帝一生最信任的将领，是蒙恬将军。
　　我当然不是按照蒙恬将军一生去写的。
　　但在信任度上是可以媲美的。
　　这一段从军记，写的跨度很快。
　　不是主线，所以没怎么注水，希望大家看的习惯。
　　enmm……
　　主线再注】


第540章 三千年读史，九万里悟道【二合一】
　　“大尊，我和镇国公虽然算不上是老朋友，总是相识一场，他今朝荣休，这杯荣休酒，理所当然也应有我一份啊。”
　　布长空见缝插针道。
　　青冥大尊斜了他一眼：“呵。”
　　“这部还能顺便和大尊说会儿话……
　　还望大尊再教导几句……”布长空涎着脸道。
　　青冥大尊看了他一眼，道：“那就一起去吧，有什么话都在路上说了，到了镇国公的府邸，你少说话。”
　　“求之不得！”
　　布长空落后青冥和青狼大尊半步，一路走，躬着身子一路说话，活像一个无微不至的舔狗。
　　三人继续安步当车，慢慢地行走。
　　无数的人远远地恭敬行礼，躬身，行礼。
　　然后满眼尽是尊敬之色的看着大尊远去，好半晌才直起身子离开。
　　然后是几位暗卫副部长来了，彩虹天衣的负责人也来了……
　　这一行人的队伍渐次壮大，眼瞅着还有人要往里面挤。
　　可是再之后的人，全都被布长空毫不客气的赶走：“去去去，都来凑什么热闹！
　　是你们能来的地儿么？
　　还能不能有点眼力见了？”
　　“都边儿去边儿去！”
　　“人多眼杂！
　　镇国公家里放不下你们！”
　　“全都给我远点！”
　　“莫要再跟着我们了，仔细大尊生气！”
　　被赶走的后来者，一个个的气得肚皮胀破。
　　可是官大一级压死人，布长空非要吃独食，拍马屁，众人还真的拿他没什么办法。
　　偏偏左近的青冥大尊也不说主持个公道，任由布长空自由发挥，显然是乐见其成，既然大尊都默许，其他人又如之奈何？
　　然而青冥大尊步履红尘，而且言明要去镇国公府喝酒的事情，却在极短的时间里就传了出去。
　　消息以极速度的方式迅速扩散，不过弹指瞬间，在京城，有资格知道的就都知道了。
　　同时也有人飞身前往镇国公府那边报信儿：甭管镇国公知道不知道，但是去报信儿就可以心安理得的留下来混顿饭。
　　平常的饭，蹭不蹭的没甚稀罕。
　　但是这顿饭……
　　意义重大，有跟没有绝对的两个概念。
　　而且，这个传信都得是够资格的才能这么做，那些自忖不够资格的，愣是不敢往前凑。
　　贸贸然动作，没有意义尤在其次，真要是被一句话赶出去，那真是丢人丢大了——拍马屁的资格都没。
　　那后半世岂不就沦落为笑柄了。
　　秦皇也在第一时间就知道了这个消息。
　　然而他第一时间的反应却是错愕，甚至愣在御书案后半晌。
　　“大尊在以普通人的速度去镇国公府？”
　　秦皇似是求确认的问道。
　　“是。”
　　史宏针沉声道。
　　秦皇沉思不语，重归静默。
　　史宏针低声道：“镇国公，此生无忧矣。”
　　秦皇横了一眼，道：“伱个老杀才，你这分明是在点朕！
　　镇国公有大功于江山社稷，他的一生安稳，可是朕亲口应承的，自然该有朕负责，本就是该有之义。”
　　史宏针赔笑：“是，是。”
　　随即又道：“大尊走的很慢。”
　　秦皇犹豫了一下。
　　只听史宏针小声道：“老奴想来，大尊此举只怕是在等您。”
　　这种猜测，他是必须要提醒的。
　　哪怕秦皇自己也有猜测，但他的提醒仍旧是很非常有必要的。
　　秦皇立即道：“立即备马，我们也去凑凑热闹，喝镇国公一顿酒。”
　　“嗯，可要带什么礼物？”
　　史宏针这个斟酌用词，用的十分考究。
　　礼物！
　　？要知道君王去臣子家里，带的东西都是属于‘赏赐’的。
　　但是史宏针这位老得早已经成了精的大内总管，这一次却用了‘礼物’这个称谓。
　　好像，非是君王恩临，而是好友拜访！
　　秦皇考虑了一下，道：“那肯定是要带点……
　　礼物的。”
　　“既如此……
　　老奴这去准备？”
　　“嗯……
　　不用，叫上皇后和皇子，让皇后准备礼物。”
　　史宏针道：“那老奴去禀报皇后。”
　　“好。”
　　秦皇满意地颔首。
　　史宏针做事，永远都是可以放心的。
　　这老倌做事，远比自己亲自做，还要周全，还要老道。
　　片刻后。
　　皇宫门开。
　　秦皇与皇后乘坐的车驾出宫，前往镇国公府。
　　而且此次秦皇出行的仪仗异常简单，帝后甚至没穿帝王冠冕袍服，只着常服，俨如寻常夫妇携子拜访故旧。
　　当天晚上，镇国公府热闹得很。
　　蒙方和雨柔儿都倍显麻爪，手足无措。
　　原本柔儿早已派下人采买了两百多人的酒肉，做好了大开宴席的准备。
　　但就这准备论，已是绰绰有余。
　　但此际大尊突然表示要来拜访，意义已然丕变。
　　还有跟他一起来到的那些人，纵使一众心腹亲卫跟蒙方两口子更近便，但他们实在是不能放上主桌，甚至不能同室饮宴。
　　没办法之下，蒙方却也只好缩小范围，在院子里列席多桌，委屈亲卫兄弟们去院子里喝酒去，他们两口子自己招呼青冥大尊两人。
　　可才刚刚和众位兄弟抱歉地说完，又有接二连三的新消息传来。
　　暗卫要来。
　　彩虹天衣要来。
　　还有众将也要来。
　　蒙方叹息之余，将原本仅设的一桌主席加至十桌，阵容颇为宏大，倒是可以与院子里的二十桌遥相辉映了。
　　可皇帝一家子却也来了，原本列***主桌的，自有几人自动自觉的去到他桌，将主桌座位让给秦皇一家三口。
　　而身着常服的皇帝陛下登门，丝毫也没有端着皇帝架子。
　　“就是作为老兄弟，带着媳妇来串个门子，找点酒喝，今天不醉不归。”
　　皇帝哈哈一笑，面色蔼然，尽是如沐春风。
　　而皇后也是真如同朋友的媳妇一般，送上礼物，拉着雨柔儿的手说话，表现得亲热之极。
　　当天晚上。
　　青冥大尊，青狼大尊，皇帝皇后，蒙方夫妇，还有布长空，七个人围坐一桌。
　　纯然的按照朋友往来关系落座，没有诸如女子不上桌的习俗……
　　真的就是按照最平常最常规的方式饮宴。
　　但这一顿饭，影响深远，意义更是重大。
　　这一夜后，蒙方的个人生活，算是彻彻底底的平静了下来。
　　原本或许还有些有想法的。
　　但是现在，不管认识的不认识，相关的不相关的，却是一个比一个老实！
　　据说家宴的时候，青冥大尊和青狼大尊坐了首席和次席，主位则是归了蒙方。
　　堂堂皇帝陛下与皇后娘娘，还不如坐三宾的布长空，就只是坐在了四五位上。
　　这谁还敢折腾？
　　凡是能做官的，却又有哪一个不是聪明人？
　　这一席饮宴，分明就是青冥大尊在为蒙方站台，甚至更深层次目的乃是敲打皇帝陛下！
　　连皇帝都被敲打了，其他人若是不开眼去找蒙方麻烦……
　　嗯，根本就不用青冥大尊纡尊降贵，亲自动手。
　　呵呵，没见布长空也在那边坐着？
　　随随便便就会被造反了。
　　全家抄斩那是多么容易，多么容易的事情！
　　……
　　秦皇一统天下后，在这一年改历为一统，定元年。
　　大秦亦是从这一年开始，进入休养生息时代。
　　蒙方安安静静的与妻子过小日子，闲着没事还把自己家的院子铲了几亩地，自己种菜。
　　结果引起了一干亲卫的兴趣，于是整个镇国公府，被一帮老兵们搞成了自留地。
　　这里一块绿油油，那边一块黄灿灿，还经常以此为比试。
　　不是比武比修为，而是比亩产，比谁的出产的粮食蔬菜更好吃、看来更赏心悦目再闲着没事就是大家喝酒，赌钱，玩。
　　有时候实在闲得无聊还能分成几派打个群架。
　　每当这时候，蒙方就会笑咪咪的拄着锄头在旁观看，就是那种看热闹，看大戏的款，乐在其中。
　　既不阻止，也不参与，全然的听之任之。
　　再闲暇没事的时候，蒙方还会陪着妻子，下棋，种花，或者聊天。
　　这样子的蒙方，给老兵们一种异常实在的感觉：咱们这位镇国公，哪怕一辈子和妻子在一起，似乎也不会腻，完全不会烦。
　　无任赏花，郊游，打猎，避暑……
　　反正就是怎么舒服怎么来。
　　对外，则是常年闭门谢客，不问世事、不问政事、更不问国事。
　　便是有人找上门来，也是置之不理。
　　“我已经卸任经年，不理诸般是非，诸位凡事自决。”
　　“无关大小，无关亲故。
　　诸位享受荣华，坐拥富贵，参与朝堂，陷与搏杀；纵有后患，也是正常。”
　　“我该做的，我在退出之前，早就做完了。”
　　“还望诸位，予我一份清静，莫再相扰。”
　　镇国公公爵府的大门常年紧闭，反而是侧门旁门常开，万事高高挂起的意向任谁皆见。
　　嗯，如果说蒙方对外还有一些个羁绊，大抵就是因为自己身边的这帮老家伙，个顶个的老光棍，身为兵主的蒙方，自然要对他们的婚事操心，而且还是催得很紧，天天逼着相亲的那种。
　　可这一手却令一众老家伙烦的头疼。
　　我们其中最差的也有地级修为在身，活个几百年是一点问题都没有，您能不能活好您自己的生活就好呢？
　　能木能？
　　！悠哉日子就这么一天一天，一年一年的过去了。
　　十数年时间，须臾一闪而过，大秦各地也渐渐平复了下来。
　　其实这十数年间，各国余波一直都有，但始终也成不了什么气候。
　　其中最为轰动的却是大燕孤臣白一文的复辟。
　　这次复辟，在当时的燕地闹得轰轰烈烈。
　　白一文对这次复辟，可是筹谋了许久，更联系了楚国皇室外支项霸，还有多地强梁，诸如陈光，吴胜，刘集等人，初初还真被他整成了烽烟四起摇摇欲坠的模样。
　　但这些个烟尘烽火，尽数被吴铁军等人剿灭。
　　唯那几个首领尽皆下落不明，似是集结起来，成为暗中的帮派势力。
　　大秦对此并无放松，也由明面征伐转为长期的谍报工作。
　　抓老鼠。
　　明眼人看来，这便是故意保留的兜缠手。
　　养寇自重算不上，但是通过不断的无伤大雅的斗争，甄别选拔人才，却是真的。
　　江湖上传出来造反派们的猎杀名单。
　　蒙方从高居前三，一路往下滑，慢慢的滑出前十，前三十……
　　而随着不断有人才涌出，新的仇恨代替了旧的血债，再加上猎杀蒙方的难度太大。
　　令到蒙方的被刺杀名位持续继续滑落，慢慢滑出了前一百名……
　　一统三十五年。
　　蒙方时年已是六十三岁，身体状况每况愈下，尤其是年轻时因百战而累积的后遗症，凸显无遗。
　　妻子雨柔儿没有修炼过任何功法，身体状况比之蒙方犹有不如，已经颇有垂老之相。
　　一干亲卫都是心急如焚，反而是蒙方两人格外看得开。
　　“若还是在乡下务农，恐怕这个时候早已经入土为安了。”
　　蒙方宽慰着众位兄弟。
　　“六十三，在我们家乡，真正可算是高寿了。”
　　蒙方站在门口，有意无意的看了眼对面，对面是一个油饼铺子。
　　本来公爵府邸左近，尤其如镇国公府邸，几乎就是仅次于皇城大内的存在，是严禁做买卖生意。
　　毕竟人多眼杂容易出事。
　　更何况蒙方乃是各国余孽目标。
　　但蒙方并不忌惮这些，反而主动跟官员沟通，让许多百姓商户入驻，给出的理由赫然是，他打算开垦田地，种粮种菜，左近有商户，更便于买卖。
　　官员能说什么，敢说什么，自然是尽速着手安排商户入驻，当然都是再三甄别，非土生土长的秦人，至少三代之内没有问题才可进入甄选。
　　唯这数十年下来，镇国公府左近，渐渐变成了大秦有名的商业街，数十年如一日的全无纠纷，热闹却不见纷扰。
　　跟镇国公府正对门的油饼铺子，乃是一个小伙子主持，常年带着年轻的妻子忙忙碌碌。
　　蒙方轻声道：“我第一次吃这家铺子的油饼，还是他爷爷做的；那老爷子做的极为地道，我每次都要吃五六张油饼。”
　　“后来换成了他父亲，然后又是这个小伙子在做，前几天还适逢家有喜事，免费了一天，据说是媳妇怀孕了，为将来的添丁之喜，积一份福。”
　　蒙方声音有些迷惘，有些空洞。
　　“你们说，他们的孩子，将来也会做油饼嘛？”
　　几个老兵相对无言，有很多东西，无法改变。
　　就现目前的情况来看，这小伙子的孩子，将来大概率也是要油饼的，子承父业，亦或者说承继家业，自有一份传承，生息不断。
　　“人生多舛，能够改变命运的机会也就那几次。”
　　蒙方叹息道：“你们这帮家伙，身负不俗修为，早已改了命数，却非要陪着我这个糟老头子养老，岂不白白糟蹋了机缘，那可是等闲人盼也盼不来的缘法。”
　　侍卫队长嘿嘿一笑，道：“大将军此言差矣。”
　　蒙方现在已经不是大将军，但这么多年以来，这帮亲卫们仍旧一直沿用大将军的称呼。
　　“咱们可是自大将军身上也学到了许多许多，感悟良多。
　　人生，其实最终还是为了过日子，改变命数也好，冲锋陷阵也罢，当年百战余生至今，其实最终的目的，不外就是回家过日子。”
　　“这也是每个在世之人的梦想。”
　　“高官厚禄如此，贫民百姓，亦复如此。”
　　“便是帝王将相，在有生之年，醒掌天下权，醉卧美人膝，详细深究，骨子里还不也是如此。”
　　“世外高人又如何，还不是一样的要过日子！”
　　“归根到底，世间生灵，却又有谁不是为了过日子。”
　　“过日子好啊。”
　　侍卫队长笑着，颇有几分感慨的回应。
　　当年的他，亦或者说是他们，是真正不理解蒙方的选择。
　　但就这么过了几十年后……
　　他愕然发现，若是让自己从现在安逸的生活中脱离出去再去建功立业，再去征战沙场，反而不愿意了。
　　辛辛苦苦，为了什么，不外就是为了眼前的这一份安逸么？
　　蒙方喟然叹息，有一句话，莫名其妙涌上心头。
　　“三千年读史，不外功名利禄；九万里悟道，终归诗酒田园。”
　　众亲卫安静了下来。
　　仔细咀嚼这两句话。
　　都是心有戚戚焉。
　　“这么多年过去了，咱们可是什么闲事儿都没管。”
　　蒙方轻轻舒了一口气，言语间转为怅然，道：“便是好些当年的兄弟找上门求助，我也是从未帮忙，袖手旁观，你们可有怪过我？”
　　侍卫队长沉默了一下，道：“大将军当年说得对，他们走的是另外一条路，享受的也是完全不同于我们的精彩人生与权力……
　　既然当初便已分道扬镳，由此引发的后果，自然该当他们自己来承担。”
　　“将军当年已经为他们做了太多太多……”“总不能，他们享受够了一切，弄出来烂摊子还要让别人收拾。”
　　“天底下那有这样子的道理？
　　！”
　　对这一点上，蒙方与自己的兄弟们都看得很透彻，执行得同样干脆，绝无丝毫的拖泥带水，藕断丝连。
　　当年卸下军权，蒙方用所有军功，为当年的兄弟们谋求了高官厚禄，也为阵亡的兄弟们增加了抚恤。
　　其后的三十年中，也有拿出来巨量的财富，为阵亡将士们的后人谋福利。
　　可说已经尽一切可能的照顾。
　　蒙方虽然是镇国公，但详说其身家，不说是身无余财也差不多。
　　“我自觉做的已经足够多了。”
　　蒙方淡淡的笑了笑，随即看着一路之隔的那个油饼铺子，淡淡道：“纵然仍有不足，纵然有些个遗憾，但天地尤不全，我问心无愧……
　　这样了，也就这样了吧。”
　　他背着手站起来，道：“走，今天我请你们吃油饼，我现在也就能拿得出这点余钱了，你们可莫要吃惨我……”“好！
　　哈哈哈哈……”侍卫们兴高采烈的追过去。
　　他们每个人都没什么遗憾，这数十年岁月过得异常舒心。
　　尤其是在大将军的逼迫下，个个都是子女绕膝，儿孙满堂。
　　如果一定要说什么遗憾的话，大抵就是大将军虽然和夫人感情深厚到了无与伦比的地步，但是……
　　自始至终，这么多年了，也没有任何子嗣。
　　夫人前些年很是着急，不知道找了多少神医，吃了多少药。
　　之后又张罗为大将军纳妾。
　　但大将军给予坚决的否定，没有任何置喙的余地，甚至直言道：“我一生杀孽太多，为大秦平定六国，虽然问心无愧，与有荣焉，但手下亡魂上亿，终是事实。
　　迄今未遭天谴，安享至今，贤妻在旁，兄弟拱护，已经是上天厚待于我，不过是没有子嗣厚待，与我所得比较，已经是莫大的不匹配，何必强求更多。”
　　蒙方的表现始终很淡然，很淡定。
　　众亲卫对此也是深表无奈。
　　在这事上，他们可说是整个大陆范围内的努力，除了没处踅摸的风神医之外，他们几乎找遍了其他的所有知名的神医，军方第一神医孔高寒，更是在镇国公府做了一整年的府医，可纵使竭尽全力，再如何神妙的药方，全都无济于事。
　　无敌军帅吴铁军这样评价蒙方——“五年波澜壮阔，天下大势，因他而变。
　　却是终生平平无奇。”
　　费心语，马前戈，吴铁军等人，对于蒙方又是佩服，又是不值，同时还有几多惋惜与痛恨。
　　无敌的统帅！
　　无敌的兵马！
　　超乎寻常的洞悉战局、捕捉战机的能力！
　　事实证明，蒙方麾下的骄兵悍将，也就只有在蒙方麾下，才能发挥最大的战力。
　　因为，除了蒙方之外，举国上下，无论再是任何一位统帅，他们都不服！
　　甚至有人当面问吴铁军：“你算老几？”
　　连不老军神王坚，在一次出征平叛的时候，麾下不少将领皆是蒙方当年旧部。
　　那些家伙看着王坚的眼神，犹自是睥睨的。
　　“除了蒙大将军，谁能指挥老子。”
　　这种心念，早已植入其心中，更因此与王坚旧部起了冲突。
　　差点引起来三军骚乱打起来巨大群架。
　　王坚老元帅到底老于世故，于进退之道，早臻化境，藉着请蒙方喝了一顿酒，带回来蒙方亲手写的两个字。
　　“肃静！”
　　终于将这场闹剧终结，再也无人叫嚣，尽皆服服帖帖。
　　蒙方于大秦军方，早已经成为传奇，活着的神话。
　　然而现在，这位神话，正在逐渐老去，早已荒废的浅薄修为，再也无法支撑他饱受创伤的身躯。
　　还有她的妻子，同样在老去，两人似乎始终处于一种微妙的相同步调。
　　每况愈下的身体，随着时间，渐渐的衰朽。
　　秦皇历一统四十一年秋。
　　蒙方妻子雨柔病倒了。
　　这一次，生命元气耗尽，寿元枯竭，无药可医。
　　而蒙方也呈现出垂垂老矣，奄奄一息的状态，仅止于守在妻子病床前，握着雨柔儿的手。
　　“莫要走太快。”
　　蒙方一头白发潇然，殷殷叮嘱：“要等着我啊……”雨柔儿脸上露出来一丝微笑，原本明媚的眼波，现在唯有枯涩，握着丈夫的手，轻声道；“其实这一生……
　　一直在等你。”
　　“年轻时……
　　在家等着，等你来娶我。”
　　雨柔儿断断续续：“成亲了等你干活回家吃饭。”
　　“出征了……
　　等你回来……
　　日也等，夜也等……
　　总算等到你回来……”“等你安置好家，等你卸去荣耀归来和我过日子……”“然后这几十年，等你带我出去玩，等你喝完酒回来，等你上床睡觉。
　　如今，老了老了……
　　不成了……
　　就去那边等你……”雨柔儿喃喃道：“你这个人啊，永远像一个孩子，总需要有人等着盼着才行……
　　就是个风筝，没有了那条线，你反而会不知道如何是好了。”
　　蒙方微笑：“有人等，才是家。”
　　“有挂念，才是福。”
　　“如果没有你，或者我早就将这条命丢在了哪处战场上，就因为有你在等我，所以我才没死，不敢死啊。”
　　蒙方呵呵微笑：“如今，我敢了，我终于敢了，我怕你在那边等太久……”雨柔儿并没有劝说，等我离开后你要好好的云云……
　　她只是强行支撑着自己不闭上眼睛，模模糊糊道；“这一生，很幸福。”
　　蒙方轻声道：“我也是。”
　　雨柔儿道：“一个普普通通的女人的一生，原本便是如此无趣，一如古井无波。”
　　她瞪大眼睛，看着蒙方，轻声道：“不过有了你，便不算无趣，并不似一口枯井。”
　　“一生如此，便是圆满。”
　　她的身躯颤抖起来，轻声道：“我要去了。”
　　蒙方温柔道：“等我。”
　　“你快些。”
　　雨柔儿喃喃道：“本想让你……
　　等我一回的……”话没说完，就没了呼吸，眼睛亦本能的合拢，再也不会睁开。
　　蒙方笑了笑，道：“傻子，若是我先走一步，你岂不是没了依靠？
　　纵然只是短短时间的分别，那也不行啊。”
　　他转过身来，道：“我要去了，拜托诸位兄弟，为我与拙荆合葬吧。”
　　“大将军！”
　　亲卫们心中悲痛。
　　“莫要乱了心绪。”
　　蒙方微笑道：“在这临别之际，我还有最后下一道军令。
　　众人听令！”
　　二百侍卫刹那间站得笔直：“请将军示下！”
　　蒙方道：“命令，尔等不准随我而去！
　　我去后，令你等活出各自人生的精彩，若有不从者，便是违我将令，我死不瞑目！”
　　一时间，二百侍卫齐齐无言，他们早早就决意追随蒙方而去，此刻骤闻这道命令，竟不知该当如何是好。
　　“难道我的命令，不管用了？”
　　蒙方冷笑一声，这一瞬间，又似乎当年军神，隔世归来。
　　“遵令！”
　　二百人齐声大吼，热泪却滚滚而下。
　　“吾两人身后之事，尽数交托诸君。
　　国公府交归国有。
　　府中财物变卖钱财，一半由诸位兄弟拿走均分，另一半则给当初战死的那些兄弟遗孀家庭送去。”
　　蒙方从容安排，言语丝毫不乱，将诸般事情，尽都交代一遍。
　　“其他人，我便不等了！”
　　“吾妻先走一步，彼岸等我，我此刻，唯有安乐祥和，从容追赶。”
　　蒙方微笑道：“这一世，甚为完美。”
　　说完这句话，他松开妻子已经冰冷的手，挺身整理了一下衣衫，这才缓缓躺落床榻，喃喃道：“没走远吧……”话音未落，眼睛闭上，就此呼吸全无。
　　……
　　……【估计是要食言。
　　】　昨晚手腕疼彻底发作，一直到早晨六点半，一秒钟疼一次，困得眼皮打架，愣是睡不着。
　　下午起床，先联系了BJ的医院——做手术的话，我不信任当地医院。
　　估计手术是要做。
　　而且等不到完本了。
　　我昨晚疼的浑身冒汗。
　　今下午有人推荐一个老中医，明天去看看。
　　据说腰间盘内突都能治。
　　明日一早去。
　　看有没效果，实在不行，就去BJ干脆的做手术了。


第541章 归来
　　亲卫们泪如雨下，却强忍着没有发出声音，唯恐惊扰了大将军追寻妻子的亡魂。
　　他们都深深知道，大将军的身体，其实早就在半年前就撑不住了。
　　但那时候雨柔儿夫人的身体状况也是越来越差。
　　大将军坚决不让妻子孤独，在世没有依靠，一直用药苦苦支撑着，一直维系到现在。
　　终于等到雨柔儿先走一步，至此，他心事已了，再无牵挂，一口气甫一松下来，便即与世长辞，魂走九泉。
　　……
　　蒙方大将军辞世！
　　镇国公府院子里，尽是镇国公当年的部将，人头攒动，将整个大院子填满。
　　大家都笔直的站着，一排一排，丝毫不乱。
　　就如当初，在军营中，大将军在为大家训话一般。
　　外间犹自不断有马蹄声狂飙也似赶过来，到府门口停下，有人新进来，自觉的前去站在当年自己的位置。
　　此外，还有许多高手能者御风而来。
　　同样在府门口落地，恭敬进入，悄然融入队列。
　　一滴滴眼泪从将军们眼中流落，静静地落在地上，发出噗噗的轻微声响，除此之外再也没有别的动静。
　　他们都注目于府中那一间房子的方向，用目光、用心神为大将军送行。
　　虽然这些年来，大将军早已不管不问，不谙世事，似是不念旧情；但唯有这些当年旧部才知道，才明白，大将军的不管不问，实则是最好的保护。
　　他就像是一棵参天大树，默默庇护着当年的部下。
　　大树从不主动攻击，也不会主动做什么。
　　但只要这棵大树还健在，就是最大的支持！
　　无论是谁，要对付这棵大树荫蔽下的任何一个，首先需要面对，都必然是这一棵大树。
　　纵使是那些老帅们，想要处置蒙方的部下，仍旧难免会想起来当年蒙方的人情，人在情便在，那就下不了手。
　　蒙方看似什么都不理会，更不曾为任何人出头平事。
　　但是他只要还活着，那些人情就一直都在！
　　我可以不做任何要求，但我还在这里，就已经是一切要求。
　　这就是镇国公的威势。
　　这棵大树，公允正直。
　　谁也不敢做出来真正让这棵大树发飙的事情，因为后果谁也承担不起，更加不想承担。
　　时至今日，这棵大树天年终了，枯萎了。
　　当年的部下们一个个只感觉心中空落落的。
　　这世上，再也没有荫蔽他们的参天大树了！
　　……
　　吴铁军等人站在大厅外面，人人脸色肃然，即便是向来无法无天的费心语，此刻也站得笔直，脸上神色，尽是肃穆，没有半点不耐烦，更没有半句牢骚。
　　府门口。
　　车驾不断到来。
　　再片刻之后，匆匆赶来得秦皇竟是直接从车架中跳了出来，疾步就往里冲。
　　“镇国公如何了？”
　　秦皇这会的脸色都变了，不复平日里的不动声色，深藏不露。
　　甫一进入大门，便是密密麻麻阅兵式也似的场面映入眼帘。
　　所有将领，都是整齐的站着，一动不动的样子。
　　让秦皇心中猛地跳了一下，声音有些嘶哑道：“大将军呢？”
　　亲卫队长满脸悲痛的走出来，声音嘶哑到了极点，情绪也低落到了极点。
　　“禀陛下，大将军，已然去了。”
　　秦皇身子陡然一颤，脑子陡然陷入一片空白之中。
　　他此刻的第一个念头，就是在当初，他派了内侍去了军中，他早就后悔了，可悔之晚矣了！
　　蒙方原本是可以留在朝堂的，这一点秦皇是很清楚的。
　　但就是那件事，让蒙方坚决到了极点的辞官了。
　　原本这也没什么，飞鸟尽，良弓藏，纵使绝世良将，当敌人不存的时候，良将本身，便是后患。
　　这是人性——双方人性。
　　但青冥大尊当年搞的那一出，令到秦皇深刻的认知到了自己的错误。
　　虽然他到现在也没明白，青冥大尊当年为何要这么做，丝毫也不给自己留脸面。
　　更不明白这么多年里，青冥大尊携同青狼多次去镇国公府上拜访，留饭。
　　更更不明白，为什么青冥大尊与蒙方交情这么好却不为他续命。
　　但这不妨碍蒙方离开朝堂之后，秦皇对蒙方的作用，体悟得更深切、更真挚。
　　军方不管是谁，即便是包括资历最老的那几位老帅，一旦遇到什么事情有争执，提起蒙方，就没有不瞬间偃旗息鼓得。
　　因为大家都明白。
　　当真论到功绩，还真是谁也比不上那个如同彗星崛起，却又极速掠过的大秦镇国公！
　　蒙方存在乃至绚烂的时间很短暂，却又是最耀眼的存在，闪烁过最绚烂最辉煌的光芒。
　　那三年的光芒，将整个天下所有名将尽数压下！
　　令到普天之下的所有武将，尽皆黯然失色！
　　那是足以照耀千古的极度光彩，虽然短暂，却已是永恒！
　　而在蒙方两口子病重这段时间里，秦皇先后来了六次探视。
　　各种天材地宝，各种珍稀灵药，还有许多神医国手，尽都不断地带过来。
　　光是当年风神医留下的药，秦皇就给蒙方吃了两颗。
　　那可是风神医当年给秦皇留下的药，向来是秦皇最最珍惜的宝贝，其他人便是皇后也没捞着吃一颗的。
　　如此恩宠，令到无数文武都很嫉妒。
　　要知道，能够得到秦皇这样对待的臣子，由始至终就只得这么一个，就这只得蒙方一人而已。
　　而这位，还是已经辞官足足四十多年的！
　　但是谁也说不出什么。
　　你们都高官厚禄，还羡慕一个解甲归田四十年的老兵？
　　到哪说理去？
　　脸呢？
　　还要不要脸了？
　　所以也就……
　　“大将军！”
　　院子里密密麻麻的军人突兀却整齐跪倒在地，放声嘶吼。
　　早已憋了好几天的悲痛，终于在此刻肆无忌惮的宣泄出来。
　　刹那间泪流成河。
　　秦皇手一松，手中的一个锦盒落在地上。
　　锦盒里面的乃是一枚玉瓶，玉瓶里面有三颗药。
　　那是当年风神医所留下的灵丹，最后的三颗。
　　秦皇是准备给蒙方吃下的，想要在临终之前，再说说话。
　　秦皇也想要解释一下，当年自己为什么派内侍去军中。
　　毕竟那次，是自己食言了。
　　自己当初的“圣旨不入军”，到底是没有做到，未能有始有终。
　　但蒙方没给他这个机会，在进门之前，就咽下了最后一口气。
　　“蒙卿啊……”秦皇心中悲痛莫名。
　　“君今故去，如剜朕心啊！”
　　……
　　秦皇历一统四十一年九月十五日。
　　秋风萧瑟，整个秦京落叶金黄，漫天如洒金。
　　秦国镇国公，原第一上将军，蒙方辞世，享年六十九岁。
　　这一信息甫一传出，举世尽皆震动。
　　这个名号的传说，并没有因为许久不曾闻达于世，而不为人知，不为人传颂。
　　相反，随着蒙大将军辞世，他昔年功绩，更被人翻了出来。
　　震撼天下。
　　秦皇亲自为蒙方治丧，以国葬之礼。
　　对于蒙方的最后遗言，国公府收归国有，府中一切变卖的做法，秦皇坚决的表示了否决。
　　只要大秦还在，镇国公府，就永远存在，自秦皇以下，嬴氏子孙，妄动者诛！
　　而在查点了镇国公身后财产后，秦皇黯然泪下。
　　阖府所余金银，竟不足三千之数。
　　而其中的其他物事，多为御赐之物，这些物事，是万万不能变卖的。
　　秦皇感慨万千，传令内务府，拿黄金十万，白银两千万出来，就当做镇国公府变卖东西了。
　　国家出钱买了！
　　用这些钱，完成镇国公的最后遗愿。
　　对于始终跟随镇国公的两百亲卫，秦皇准备按照镇国公遗愿重新安置的时候，遭到了两百人的集体拒绝。
　　“我等远离军队，远离朝堂久矣。
　　便是回去也没多大用处；恳请陛下允许我们，继续镇守镇国公府，守卫镇国公陵墓！”
　　“仅此心愿，还望陛下成全。”
　　二百亲卫集体请愿。
　　“好！”
　　秦皇一口答应了下来。
　　整个京城，尽皆陷入了一片哀恸之中，尤其以军中为甚。
　　又稍倾，同样许久不涉尘寰的青冥大尊亲自前来吊唁。
　　而就在青冥大尊携同青狼大尊驾临之余，一件离奇的事情发生了。
　　在镇国公夫妇下葬的时候，一路重兵护卫，一直到陵墓。
　　但就在放棺覆土的时候，那几个一路抬棺过来的将士感觉到了不对劲了。
　　明明很有份量的棺木，这会怎么会这么轻？
　　但他们肯定是不敢擅自做主，开启棺木，但这么的不明不白，他们又不甘心，于是层层上报。
　　及至秦国所有大将军集体到来，秦皇也派了史宏针大总管过来。
　　就在众目睽睽之下，打开棺木一看究竟。
　　在场所有人齐齐目瞪口呆。
　　只见棺材里面的镇国公夫妇遗体，竟双双不翼而飞。
　　一应衣服，还有随身物件，玉簪，玉佩倒是还在。
　　可是尸体呢？
　　军方所有将领齐齐勃然大怒，秦皇更是怒发冲冠！
　　此事自然要追究责任。
　　但无数人亲眼看着镇国公夫妇遗体入棺，沿途几乎就是人墙两道，全程没有任何异常。
　　一直到墓地，沿路的安保防范力度，可谓是到了极处。
　　唯一距离较近，有机会动手脚，就是那几名抬棺之人，可这其中蹊跷正是他们发现的，若是他们所为，不说不好么？
　　可尸体到底是怎么不见的？
　　秦皇天子一怒，登时天翻地覆！
　　他本来对蒙方就存有几分愧疚之心，如今又出了这档子事，不禁雷霆暴怒，涌动大开杀戒之念！
　　幸亏青冥大尊听说此事，立即赶来一探究竟，先是劝阻秦皇，然后亲自进去墓穴查看。
　　在看到了空荡荡的棺材，以及棺材里的东西之后，却自心有明悟。
　　青冥大尊忍不住苦笑当场，旋即仰天长叹。
　　“果然，果不其然啊……”青冥大尊的这句话，没有任何人听到。
　　然后他就退了出来，径自令人重新钉上棺盖，没尸体就没尸体了，权当做衣冠冢了。
　　然后去找秦皇谈了一次。
　　据说秦皇在谈完之后，如丧考批，精神萎靡，个中懊丧之意简直是爆了棚。
　　“哎，朕的错，全是朕的错！”
　　“未能一以贯之，有始有终，全都是朕的错！”
　　“朕大错特错，悔之晚矣！”
　　“哎呀……
　　我的天……”“这要早知道……”据说之后秦皇懊恼了足足好几年，却在在彰显个中蹊跷，非寻常人可以探究而这场风波却也由此过去了。
　　镇国公按例下葬，秦皇亲临，主持葬礼，在到了下葬这一步，礼仪居然更加隆重到了所有人都瞠目结舌的地步。
　　更有甚者，秦皇令人在陵墓前建立草芦，亲自为镇国公守灵一个月。
　　陵园更是得到其亲自题词——永镇大秦！
　　……
　　久违的风印风大神医自深沉的睡眠醒来，略略动弹，倍觉身子僵硬。
　　随着意识回归身体，神魂自然缓缓融合，胸前开始有了起伏之状。
　　随即，浑身上下皮肤，好似蛇类蜕皮一般，在逐寸逐分的干裂开来。
　　里面的娇嫩肌肤，正在迅速生长。
　　也不仅仅是肌肤，连带着五脏六腑，浑身上下经脉，原本衰败到极点的气血，都在经历这一个重生的过程。
　　他静静地躺着，清晰的感觉到，自己原本的心脏正在被替换，汰旧而新。
　　这是一种神奇的感受，非是言语所能描述形容。
　　所有被替换掉的衰败部分，都化作了粉末杂质，一点点从皮肤表层渗出来……
　　无穷无尽的天地灵气，呼啸而入，自周身毛孔，灌入身体。
　　自然而然补足一切所需，一应不足。
　　而且还混杂着天地间的至真至纯的祝福。
　　在这个过程中，风印虽然恢复了清明甚至，仍旧一动也不动。
　　风印能想到，等这个过程完成之余，估计身体外面，会留有一层厚厚的，臭不可闻的结痂。
　　便如同盔甲一般。
　　不过不难清除，也就是用手就可以一点点掰下来的那种程度。
　　才刚想到这里，不禁想到董笑颜现在的状态，貌似和自己差相仿佛。
　　可是小仙女浑身上下都被这等臭不可闻的污垢结痂所覆盖……
　　想到这里，风印虽然不能动，但还是忍不住乐了起来。
　　能动了一定要早点起来看看这丫头。
　　几十年不见了，一见面就是个臭臭，想必会很有趣……
　　吧？
　　这一瞬间，风印很不甘心，这世界哪哪都好，可科技力度却不给力，若是前世的手机仍在，将明天的大场面留存下来，可是可以把玩一辈的生活记录啊！
　　以后憨憨但凡敢炸刺，立即调出视频。
　　嘿嘿……
　　风印惋惜不已。
　　……
　　……【有人给推荐一位老师傅，据说正骨特别好，最近几年年纪大了不出手，都是徒弟干。
　　这次找关系请老师傅给我治疗一个疗程。
　　试试，不行再去做手术吧。
　　】　老师傅劲儿是大，我这么受力的体质，深度的劳损，把我摁的嗷嗷叫，眼泪恒流……
　　就是贵。
　　去之后不治疗先检查一下，把浑身骨头摸一遍找毛病，就是一百块。
　　按一次二百。
　　明天继续去。
　　这几天码字会少，咬牙切齿的码字——疼的……


第542章 回岳州
　　澎湃的天地灵气以山呼海啸之势灌入身体，一遍遍的持续冲刷着经脉，一点点的完善新组的肉身。
　　风印能够真确的感受到，自己的五脏六腑正在缓缓的消失。
　　只是在消失的同时，却又有全新的部分在原位置点滴滋生。
　　也不止是五脏六腑，渐渐，连血管，经脉，也产生出类似变化。
　　嗯，五脏六腑与其说是消失，更确切的说法是化作齑粉，化为微尘，循着新生肉躯的毛细孔一点点的涌出来，再经灵气的冲刷，悉数化作身上的泥垢。
　　而这种不容于新躯的被摒弃物，味道异常感人。
　　堆积于体外的污垢也越来越厚，逐渐变成了一个壳也似的物事。
　　风印突然明白了，‘破壳而出’这四个字的真正意思。
　　而灵气还在持续涌入，肉躯亦在不断的蜕变。
　　风印愈发清晰的感受到全新心脏的砰砰跳动触觉，远比往昔更加强大太多太多的力量，正在充斥全身。
　　这一段寂灭红尘的经历，好似电影闪回一般的徐徐涌上心头。
　　清楚地回馈给自己，过去了多长时间，经历是什么。
　　却又瞬间化作烟云，一点点消失，红尘过往，一点微尘，过眼云烟尔。
　　再到最后，唯有灵台澄明，涓滴无存。
　　过去的一生，便如是一场春梦，了然无痕，唯余一份隽永的缥缈记忆。
　　虽然真实不虚，却又虚幻不实！
　　“原来这便是寂灭红尘，这就是轮回之秘，了悟前尘，却又不滞于过往。”
　　风印心中明悟多多，浮想联翩。
　　“原来我曾经这么威风……
　　指挥大军百万呀……
　　啧啧，平定六国，居然是我平的……
　　曾记有诗云，屠得九百万，是为雄中雄，我覆灭六国，一统天下，九百万都说少了……
　　哎呀我实在是太牛逼了，牛逼上天了。”
　　风印陡然生出一股子想要叉腰的冲动。
　　不过有一点，与他的想象却又很不一样。
　　原本以为成了大将军，会号令天下，怎不造个反？
　　轰轰烈烈的继续干下去？
　　那样，整个人生岂不尽都充满了轰轰烈烈。
　　却没有想到后半段竟会过得那么平静，就那么寻常平淡的过去了。
　　“虽然是符合大多数人的人生经历，生存轨迹，但实在有欠逼格啊！”
　　风印心中唠叨。
　　不过他自己也是明白。
　　这才是正常的。
　　“不是所有人的人生都充满了轰轰烈烈。”
　　“到了一定阶段，就该收手，就要止步，就要享受之前取得的成果！”
　　“纵使是再如何传奇的人生，再神话的英雄人物，生命中的大部分时间，仍旧要回归日常生活中，其实也不外如是。”
　　“如此归寂，倒也别致，为这传奇一生，完结最后一个篇章。”
　　……
　　又一天一夜过去。
　　风印自觉已经恢复了活动能力，尝试着，动一下手指。
　　不意事与愿违，手指没动。
　　过一刻钟，再做尝试。
　　仍旧是没反应。
　　风印倒也不急，只是坚持每隔一段时间，就尝试一下。
　　终于……
　　在五六次尝试之后，手指头终于有所因应，微微曲起。
　　风印心知肉躯已经与神魂灵识融合万全，又稍稍活动两下，拳头猛然攥了起来。
　　随着咔嚓一声脆响，拳头外面的壳裂开。
　　风印洁白细腻的手掌心里，却也多出了一把灰。
　　随即，风印胳膊一动，整个人就此直挺挺的坐了起来。
　　真……
　　‘破壳而出’！
　　灵气随意而动，微微一震，仍是一声轻响，遍布周身污垢就被尽速解裂崩散。
　　哗啦啦掉落在地上，身前身后，莫不如是。
　　“这特么……
　　就算是火化，只怕也烧不出这么多灰吧……”风印脑子里蓦然冒出来一个莫名其妙的念头。
　　手上却没闲着。
　　一挥手，空中大片的灵气瞬间化作灵水，从天而降，肆意的冲洗着风印的身躯。
　　浑身毛孔，也有灵气不断喷出，以另一种方式进行着冲刷。
　　如此片刻之后，随着身体一震，光溜溜的身体转为干燥。
　　低头看了看，满意的点点头。
　　一招手，一件白袍悄然浮现，披在身上之余，便即迫不及待也似地向着另一边石室跑过去。
　　可才刚刚过去，就看到石室的门打开了。
　　董笑颜容光焕发的走出来。
　　看到风印，眼睛一亮，双手叉腰，一声娇嗔：“哼！”
　　风印叹口气。
　　心心念念的希望落空之余，心下犹自奇怪，这丫头的底子明明已经落后于自己，怎么反而比自己醒来的更早？
　　但随即便升起一份明悟：这丫头寂灭红尘，可是比自己早走了一个来时辰。
　　那现如今比自己预期的收拾立正，貌似也就在情理之中了！
　　应该就是如此吧！
　　“媳妇今天好漂亮，皮肤好好，好光滑，好白皙啊！”
　　风印急忙恭维一句。
　　“真滴咩？”
　　董笑颜闻言不禁喜笑颜开，倍现憨憨本色。
　　转着身体自己看，撸起衣袖看着自己的手臂，喜滋滋的道：“是比之前更白更嫩了哈？”
　　“那当然，那当然！”
　　董笑颜嘿嘿傻笑，转了两圈，蓦地停了下来，怔怔的不说话。
　　风印温和道；“怎么了？”
　　董笑颜怔怔的落下泪来，突然一跺脚，扑在风印怀里，哭出声来。
　　“原来真的已经过去了这么多年……
　　我好想你呜呜……”风印也感觉心中一阵阵的酸涩，不禁将董笑颜紧紧的抱在怀里，良久良久都没有说话。
　　就只是那么紧紧的抱着。
　　如此过了许久之后。
　　才轻声道：“毕竟是无论如何……
　　也没有分开。”
　　董笑颜呜咽道：“是，是，没分开。”
　　不知道想到了什么，竟是哭得越发伤心，上气不接下气。
　　风印只感觉自己胸前迅速被浸湿，心里一片柔软。
　　又半天后。
　　两人在石室内相对而坐，絮絮叨叨的开始说话。
　　理解红尘，烟云过眼，许多记忆随着历劫归来，渐渐的不清晰了，只怕再过一段时间，还会遗忘更多。
　　一直到了天色稍晚，董笑颜才小声道：“饿了。”
　　“我来烤肉！”
　　“嗯。”
　　一顿饭美美的吃下去，快要吃饱的时候，董笑颜才想起来：“话说这次寂灭红尘，貌似与几位前辈交代的不是很一样啊！”
　　风印笑笑道：“哦？”
　　“这一次，我是全然按照你的心法，按照你的办法去做的。
　　跟常规的红尘历劫，似乎颇有不同之处，即便不说是差天共地，也是大相径庭，几乎就不是一回事。”
　　风印似笑非笑：“嗯？
　　那，是哪个更好呢？”
　　“自然是伱的办法更彻底，更纯粹，而且……
　　对于大道感悟更多，更遑论还有天道祝福……”董笑颜仔细感觉着：“比起青冥前辈他们说的那些个好处……
　　要强太多。”
　　“但具体是哪里强，一时半刻之间却又说不出来，必须要回去印证一下。”
　　风印失笑：“你说你想家了，就想家了。
　　咱们回去看看便是。
　　还用得着挖空心思找个理由嘛？”
　　董笑颜不干了：“谁找理由了？
　　谁找理由了？”
　　瞪着眼睛嘟起嘴，神色很是不善。
　　风印一瞪眼。
　　哟？
　　！这丫头寂灭红尘归来后很飘啊！
　　莫不是忘记了风家家法吗？
　　风神医怒从心头起，恶向胆边生，道：“你还敢顶嘴？
　　成何体统？
　　今日就让你见识见识本夫君的厉害！”
　　董笑颜愣了愣，本能的双手护胸，道：“怎……
　　你要干什么？”
　　“你！”
　　风神医大手陡伸，一派凶神恶煞，欺身而上之余，早已将憨憨旋转一下，整个扛到了肩上，雄赳赳气昂昂的走进了石室。
　　砰。
　　石室大门瞬时关闭，久未动用隔音结界仍旧熟练异常。
　　瞬间……
　　董笑颜又羞又怒：“放开我……
　　我才刚穿上的衣服……”随即就发不出声音了，显然是樱桃小嘴被啥啥给堵上了。
　　……
　　两个时辰后，风印神清气爽的仰躺着，大是感慨的道：“这才是神仙过的日子啊。”
　　董笑颜浑身无力，眼神涣散的躺在他身边，呼呼喘息，半晌才骂道：“禽兽！”
　　风印不以为忤，反而沾沾自喜，满眼满脸满身满心的洋洋得意，意气风发，还斩钉截铁的嬉戏道：“媳妇此言差矣，该禽兽的时候必须禽兽，跟自家媳妇不禽兽，那还得了。”
　　董笑颜娇躯瘫软如泥，疲累欲死，喃喃道：“我睡一会……”话音未落，已是眼睛一闭睡了过去。
　　风印嘿嘿一笑，将媳妇揽入怀中，心里什么都没想，只感觉平安喜乐，恨不能长久的停留在这一刻。
　　……
　　第二日一早。
　　两人简单的收拾一下，并肩走出石室。
　　一路往外，尽是禁止重重。
　　一路破除二十四道禁制，才重新回到了地面山腹，及至再破除掉另外十二道禁制，两人才得以真正的重见天日。
　　“是我记错了吗？
　　我记得你当日就布置了二十四道禁制，怎么多出来了十二道。”
　　董笑颜疑问道。
　　“多出来的应该是风影和小蛇布置下的。”
　　风印微笑：“这么多年过去，也不知道这俩小家伙玩的怎么样了？”
　　说话间，眼中闪过一抹思念之色。
　　这一晃就是五十多年的时间过去，虽然这个时间，但就修者岁月而言，不算什么，但对于甫一降生就跟自己为伴的风影而论，却是太过漫长的了。
　　风印先一步踏出山洞，迎面阳光照耀闪烁。
　　一股极尽纯粹的生命气息，扑面而来。
　　触目所及，阳光灿烂却又斑驳，树影摇曳，几株参天大树，好似在四周护卫，周遭枝繁叶茂，几乎遮蔽了所有天空，将这边隐蔽的严严实实。
　　“久违的人间味道啊。”
　　董笑颜有些陶醉的呼吸着。
　　风印呵呵一笑：“其实，咱们昨天还有闻到过的。”
　　“那怎么一样，两回事好么。”
　　“好的好的，你说不一样那就不一样呗。”
　　风印现在脾气极好，似是老夫老妻，却又好似初为人夫，这种特异氛围，实难向外人分说。
　　正在说话，空中骤现异常波动。
　　一股久违了的狂喜之意急急而来。
　　下一刻，一道透明、全然无形无影无痕无迹的物事，从天而降，落在风印手上。
　　来的不是幻蚕却又是哪个！
　　它拥监察天下之能，第一时间就发现风印的再现，自然第一时间跨越空间而来。
　　这些年，它可是憋得坏了。
　　太过想念风印的那啥那啥了。
　　趴在风印手上，幻蚕急切的催促：“快点，快点！”
　　我来都来了，你还不快点交公粮。
　　这一次一定要交得足足的，不让咱爽到撑，绝不算完！
　　风印眼见幻蚕到来，仍旧是那一副急不可待的样子，不禁哈哈一笑，倒也并不吝啬，一指头点了过去，往昔可是很难得满足这位老友的，不知现如今的自己，能不能彻底满足对方！
　　此次，老友重逢，乍然照面，真真恍如隔世。
　　风印可是罕见的大方，不仅全都是开灵点化，而且一给就给了十次，连续不带间断。
　　这一连串的那啥啥，幻蚕顿时幸福得都有些眩晕了。
　　这这……
　　这还是当初那个扣扣索索的家伙？
　　这次给的，也太多了吧？
　　这一番，是真正的吃饱喝足啊。
　　幻蚕带着做梦一般的梦幻感，还有前所未有的满足，摇摇晃晃飞起，眨眼间不知去向。
　　在幻蚕的身上，风印也算是切切实实的感受到了自己的巨大进步。
　　这可是足足十次的开灵点化，居然没有太多的感觉。
　　不敢说完全没有损耗吧，但至少以往那种身体被掏空，一滴都不剩的虚弱感，是真的没有。
　　更有甚者，风印有一种感觉，亦或者说是直觉，貌似化灵经因为这次红尘历劫，去到了即将突破的边缘。
　　貌似再有几次，就可以突破到塑灵点化了！
　　如果真是这样的话，那这一次红尘历劫的收获，将是远超估计，超乎想象！
　　董笑颜的态势比风印还要迫不及待。
　　“去找小影吧，这小家伙跑哪去了？”
　　“应该是去当老大去了，就是不知道还认不认我这个老大了……”风印摸摸鼻子。
　　“不急，咱们归程驰行，用咱们现在的视角看看这天下风光，反正天剑云宫又不会跑，大几十年都过去，这会早一天晚一天回去也没差。”
　　“好。”
　　他们匿身之地，距离当初猫皇洞府，相隔也就一千余里，还真算不得很远。
　　两人乘风而起，才不多时，岳州已然在望。
　　风印一如既往，沿路洒下恩泽。
　　所有曾经被点化过的大树，每一棵都得到了一次点灵点化。
　　雨露分沾，终于又见到小松树了。
　　现在的小松树，实在是太过名不副实，早已经成了这附近山林的霸主。
　　光是主干目测就得有六十米开外，倒是高度却不足八百米。
　　硕巨无朋的树冠，俨如巨大至极的旱伞，足足覆盖了三座山，分外的雄伟霸气。
　　更因为时常护持入山的岳州百姓，被称作岳州保护神树。
　　要知小松树，早早就因为风印点化之功，诞生了灵智神识，这数十年岁月，更是具备了简单的变化挪动的神通，对于外来伤害的抵抗力，远胜往昔。
　　基于此，自然愈发肆无忌惮的生长。
　　若说树冠广阔，覆盖了三座山，还算不得什么，左近的五座山下，尽都由小松树的树根盘踞。
　　弄出个山摇地动，直是轻松愉快，信手拈来。
　　真正意义、名副其实的树妖了。
　　此际远远就感应到风印再现，小松树兴奋得不能自已，当场就要拔地而出狂奔过去。
　　可是它一动作，尤其还是这般贸贸然的动作，险些引起地震山崩。
　　风印急忙制止，这才避免了一场动乱。
　　分甘同味的一次开灵点化下去，小松树再次呈现出肉眼可见的快速生长状态。
　　小松树的树身剧烈颤抖着，不断地增大增粗增高增长……
　　每一根松针，都如同金铁也似，坚不可摧。
　　树冠舒服惬意的摇动，洋溢着满满的感激之情。
　　微风徐徐，霎那间漫山遍野尽都开满了鲜花。
　　却是小松树施展神通，让不属于这个季节的花，也有百花同时盛开。
　　“好漂亮。”
　　董笑颜看呆了眼睛。
　　小松树发出志得意满的意思，似乎得到这一句夸奖，就一切都值了。
　　“离别只为下一次再见，记得好好的保护自己，常驻此世，万载常青。”
　　风印微笑，轻轻抚摸小松树，传出由衷的祝福。
　　小松树满是依恋的用树枝树叶包裹住风印，那坚硬胜铁的松针，在包裹住风印的一刻，却变得如同棉花一般的松软。
　　清晰的传出神识：“我就要化形了，主人。”
　　“是么？”
　　风印惊喜：“你都可以化形了吗？
　　不知你打算变成什么样子？”
　　“还不知道。”
　　小松树心满意足的道：“这个感觉很实在，估计再有十几年就可以了。”
　　对于这样的结果，小松树已经感觉如同做梦一般。
　　它之根脚再寻常不过，就只是普通小松树，最寻常的树植，全无任何特殊禀赋，更无一丝灵异之处，一直到认识了主人，得了造化，渐渐生出灵识，拥有了神魂。
　　再到现在，早已经是得天独厚，超过固有桎梏……
　　不知不觉中，自己现在的状态，早已经超出所谓松树，所谓寻常树植的范畴！
　　试问古往今来，又有哪一棵寻常松树居然能成妖化形的？
　　哼哼！
　　这是震古烁今，空前绝后的成就啊！
　　就算未必是绝后，空前总是没有错的！
　　“还要十几年么……”风印皱皱眉，满脸的蔼然之色：“还是让我助你一臂之力，助你早点化形！”
　　嚓的又是一指头点上去。
　　小松树的神识顿时再陷迷蒙，接连承受两次点化，以小松树的根基，竟呈现负荷不住的迹象。
　　他现在只感觉晕乎乎的，就想要睡过去。
　　但想和主人多亲近亲近的感觉仍旧强烈，实在是舍不得就这么睡过去啊。
　　主人来一次，太不容易了。
　　小松树强行忍着，却感觉越来越迷糊，意识越来越不清楚。
　　那是大道进化的必然历程，小松树却又哪里支撑得住。
　　小松树拼着最后的清明神智，树叶分开，一枚金灿灿的松果送到风印面前。
　　“主人收下吧……”小松树勉强呓语：“能提神……”话没说完，神歇灵宁，已然陷入了无意识无感知的自我休止状态，一如寻常树植，纯然静止。
　　“提神……”风印看着手中金灿灿的松果，微微一笑，旋即便珍而重之的收了起来：“那就收下了。”
　　小松树此际歇菜，再无毫无反应可言。
　　风印与董笑颜漫步上路。
　　董笑颜将那枚松果把玩研究：“这是小松树给你的？
　　礼物？
　　它不会把它的孩子送给你了吧？”
　　风印黑了脸：“我查过，这里面只有最纯然的圣灵之气，却没有传承之气，更没有生命迹象。
　　当真就是一枚果子，非是种子。”
　　“就算是果子，仍旧不是一枚普通的果子。”
　　董笑颜得意洋洋，数着：“一二三四……
　　这里面，共有三十六枚松子！
　　都很饱满呢。”
　　说着，剥出一个，扔进嘴里。
　　咯嘣咯嘣嚼了两下，只感觉一股清凉在头脑中升起。
　　神识竟似有所增强！
　　作为直接当事人的董笑颜顿时大吃一惊。
　　自己现在什么修为？
　　那是妥妥的九色至尊级数，甚至，比他们还要高那么一分半分也未可知。
　　虽然没有当真战斗过，但董笑颜的自信却是无与伦比，因为风印的方法，实在是太全面，太过于接近大道。
　　但以自己现如今的这等修为，不过一片小小的松果，居然能让自己感觉到切实的增益！
　　这松果的效果又岂止是非同小可，简直就是逆天啊！
　　……
　　……【。
　　。】


第543章 赤胆忠心
　　“我的天哪，这松子能够增强神识！”
　　董笑颜失声道。
　　“嗯？”
　　风印闻言也愣了一下。
　　他和董笑颜是一样的想法：以憨憨现在的神识层次，小松树的松果居然能够对其有用？
　　不信邪的拿过来，也吃了一颗。
　　风印仔细拒绝，认真感受，近乎一点点的辨识松果效能，半晌才皱着眉头说道：“的确是可以增强神识……
　　不对，这不是一般意义上的增强神识，这是在修复神魂，修复神识！”
　　风印的目光猛然亮了一下，这松果的逆天之处显然非止董笑颜所判断的那般。
　　“不是增强，是修复……”董笑颜大张着嘴，顿时失去了语言。
　　神识受损，向来是高层武者最最头痛的伤势。
　　要知这等伤损，与本源受损又有差异，几乎就是一旦受损，便再也无从恢复，无法可循。
　　但是，小松树的松果居然可以治疗神识伤损？
　　现在的小松树居然都这么牛逼了？
　　风印看着松塔里面赤红累累的松子，沉声道：“那可要留着备用了，估计小松树送出这么一枚果子，对它也不轻松。”
　　他沉默了一下，道：“虽然阔别经年，但小松树在我点化之余，还真就从没见过小松树结过果子。”
　　“我恐怕……
　　他这是将这数十年间积攒的本身菁华，尽数凝结到这一枚果子之上，敬献给我的一番心意。”
　　风印没有猜错。
　　小松树还真就是这么做的。
　　自从接受了点化，诞生了朦胧意识之后，小松树就意识到了，不断地每年结果，对于自己的生命菁华的一种损失，之后自然就果断停止了。
　　将自身的所有能量，全都用来生长，修炼，增强自身。
　　而这一次的结果，也确实是为了报答风印，将所有能量，更汲取地心山脉之力，结了一枚果子菁华出来。
　　这可说是小松树能送出来的，最珍贵的、且短时间内无法复制的礼物。
　　风印将这枚松果小心的收起来。
　　这可是好东西，不能浪费了。
　　一路进入岳州城，仍旧如之前那般，将沿途所有大树，逐一点化了一遍。
　　现如今的岳州城，可谓繁华至极，早非往昔的边陲小镇，摇身一变，变成了不折不扣的南疆第一重镇了。
　　经过战乱后的休养生息，再经历这么多年的人口增长，岳州城现如今的总人口数，赫然突破到了一个亿。
　　而造成这一切的其中一个关键，却是这里有风神医的良心杂货铺。
　　可说是一个标示性的企业，亦是岳州城最大的传奇。
　　当年曾经受过风神医恩惠的江湖人，基本是只要有时间了，或者是路过了，都会来此打个站，点个卯。
　　既然来都来了，来一趟肯定是不能空着手走啊！
　　还有温柔班长的那些同学们，他们不但不会空着手走，身为钧天鉴杀手的他们，还不会空着手来呢，为良心杂货铺提供了相当的货源。
　　反正不管因为什么原因吧，常来常往，都会来这里转转。
　　嗯，还有些直接就在岳州定居了。
　　要说岳州城，最近百多年的许多往绩，也确实脍炙人口，几乎就是“神迹之城”了，诸如先后遭遇妖皇妖潮，大战风波，地龙翻身，这一出出的变故……
　　还有岳州城的那些参天古树们，就像是一尊尊的守护神，保护了岳州人民。
　　真正是给岳州城留下了一个又一个真确的传说。
　　好多被大树救了命的居民，每年都会自发自动觉的给大树上香，每棵大树旁边，都被修整得平平整整，甚至还有隔离带，周遭香烟缭绕，更是常态。
　　再加上每一件事情，都是有据可查，让人不得不信。
　　更遑论岳州城的树，肉眼可见的与其他地方不一样：特别粗！
　　特别大！
　　特别坚硬！
　　特别……
　　反正很多的特别。
　　这愈发引诱外人闻风前来。
　　这般的久而久之，长此以往，几十年过去，岳州城赫然已经成我了著名的旅游胜地。
　　天天都是人来人往、人山人海。
　　人一多了，商机就更加多，商人们自然也要往这边集中。
　　然而这样的空前繁荣，却也导致了更多东西的滋生：比如隐匿，比如打听情报，比如帮派……
　　等等等等。
　　总之就是泥沙俱下吧。
　　而作为岳州顶级企业的良心杂货铺，愈发的了不得起来。
　　不但有乾坤楼做邻居全力护持，更有岳州官方背书，真心的没人敢惹。
　　良心杂货铺的生意，岂是一个火爆可以形容的。
　　嗯，良心杂货铺另一个被人称颂的点，乃是有那么多的天剑云宫小姐姐常驻。
　　而且这些小姐姐还不会老，便是不说买货，卖货，就只是一饱眼福，那都是值回票价的。
　　当然了，有天剑云宫这张牌子，肯定是没几个敢放肆的……
　　更别说绝刀魔宫的几位长老也日常的过来转转，主动客串一下安保工作。
　　这样子的背景，谁惹得起？
　　你就说还有谁吧？
　　！胆敢寻衅滋事者，轻则官府立即查办，扔进大牢，要么充军发配，要么就造反诛九族……
　　就算是实力强横者，暂时脱出官府的追缉，却还有钧天鉴杀手的追猎，还有天剑云宫绝刀魔宫，江湖最强势力的围剿，简直走在路上就会莫名其妙的丢了脑袋。
　　良心杂货铺的地位水涨船高，一路攀升，徐老三和徐老四，自然而然的蜕变成为了岳州城大鳄、经济圈大鳄、跺跺脚风云震动的那种。
　　“我们只是伙计……”两人始终没忘记自己的身份，无视外人如何看他们，始终谨小慎微，老老实实。
　　专心为风神医看家。
　　不过哥俩倒也不是纯然的老老实实，比如……
　　他们早几十年就各自找了媳妇——就是自己店里的是两个售货员，天剑云宫弟子。
　　成亲的时候，无数人表面恭喜，心里泪流成河，腹诽无限。
　　这么好的两颗白菜，居然被俩头猪给拱了……
　　太令人伤心了。
　　就在今天，岳州城的百姓们却是再见惊奇，城中树植的传奇再开新章！
　　分明空中一点风都没有，但岳州城的大树们突然枝叶飞扬，摇曳。
　　一股欢欣的情绪，陡然涌动，弥漫整个岳州城，至感染到了岳州城的每个人。
　　那股子莫名的欢欣喜悦，每个人都感觉快乐的很，欢喜得很。
　　更有甚者，空气中还在流溢涌动不同的馥郁花香。
　　无数的古树，竟然在这个绝不该开花的深秋季节，尽数开了花。
　　这一刹那，这个瞬间，赫然成为岳州城的传奇新篇，独有奇迹！
　　“这是……
　　树神显灵了！”
　　对岳州树植神迹早有认知的无数人，二话不说，即时顶礼膜拜，五体投地。
　　而某一个空院子里，两株久寂的铁心棠，亦是在瞬时间开满了满树的铁心棠。
　　一时间，芳香四溢，无远弗届。
　　……
　　一夜之后，满城馥郁。
　　但一应异常，尽都齐齐消失，似乎从没出现过。
　　所有古树，也都恢复了沉默，一如往常。
　　只有最细心的人，才能看得出来，这些古树的生命力似乎更旺盛了。
　　虽然看起来就是寻常绿植，甚至大多都还表现出一副半死不活的样子，但其的叶子却是片片饱满厚实，绿的发黑，黑的发亮。
　　却并没有任何人知道这是为什么，根源何在，因由为何？
　　唯有一个常年靠在大树上打盹休息的哑巴乞丐发现了异常。
　　因为他在夜里，可说是近距离的感受到了大树的微妙变化。
　　那是一种至为精纯的能量，在树身中来回流转，一直到最终吸收，而这个持续过程，足足三个时辰的时间。
　　在经历了这番际遇之余，大树的生机，增强了何止一倍。
　　那乞丐若有所思的看了一眼树洞。
　　发现那树洞的树皮包浆，明显比以往更厚，更圆润了一些。
　　或者别人不会注意到这般纤细之微。
　　但是他不同。
　　他在这里，盯着这棵树，盯着这个树洞，装哑巴已经装了五十二年！
　　再联想到昨天全城古树开花的异常。
　　这乞丐站起身来，貌似一如往常的离开去乞讨了。
　　但是，他再也没有回来。
　　他转道去了仙阳。
　　阖城大树异变，只能指向一件事，而这件事的后续，非是自己所能触及的。
　　但自己的使命完成了，该当第一时间禀报吴帅。
　　五十二年的哑巴岁月！
　　五十二年的乞讨生涯！
　　就只为了等待这一个消息。
　　但他觉得很值。
　　因为，终究是等到了。
　　……
　　当天晚上，风印秘密见到了徐家兄弟。
　　及至再见到这兄弟二人的时候，风印一脸的感慨，几乎是铭感五内。
　　这两兄弟现如今已经是天级七品高手。
　　这五十多来以年，两人是什么都没拉下，不但成了亲、有了孩子，甚至有了孙子孙女徐老三的小孙子，今年都九岁了……
　　再见风印，恍如隔世，两个大老粗直接哭成了泪人。
　　“这些年，你们做的不错。”
　　风印毫不吝惜的给予勉励。
　　兄弟两人哭得两眼红肿，却没忘了手忙脚乱的拿出账本报账。
　　“这些年的收益……”徐老三骄傲的道：“咱们兄弟除了自己的薪水，一文钱也没有乱动！
　　全都在这里！
　　您瞅瞅，您瞅瞅。”
　　“小人的浑家，每年都会对一下总账，前后五十二年，每一年的数字，两人算出来的都是一模一样，不差分毫。
　　而且小人怕妇人家见识短，还请了官府的人在算过的账册上，再算一遍。”
　　“这是每年的结算认定书，每年都有具押签名。”
　　他挠挠头：“嗯，这事儿媳妇不知道。”
　　徐老四打了个哆嗦，央求道：“哥，你小声点，这事可不能让她们知道啊，知道了，咱俩还能好吗？”
　　“这还用伱说，我还不想死，这不是东家来了吗？
　　不认真报账怎么得了！”
　　徐老三翻个白眼。
　　风印则是好一阵无语，同时还有一阵感动，心里热乎乎的。
　　能让如斯怕老婆的两个家伙，做出来这样的事情，可见这两人的‘忠诚’的信念，已经深入骨髓，牢不可破了。
　　“银票金票都在这里，拿着这个，随时都可以从全大陆的任何大秦钱庄取用，不会有任何问题。”
　　徐老四信誓旦旦的再三保证。
　　……
　　另一边。
　　两个天剑云宫的弟子，也就是兄弟两人的夫人正面对董笑颜：“小公主，老三和老四这俩人真正的老实，这么多年下来，竟然真的一文钱银子也没动……
　　我们每年都有对账，真真的分毫不差……”董笑颜亦是心中柔软至极，轻声道：“辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。
　　咱们俩虽然嫁了人，不复在云宫那时候，多了许多烟火气，却也因为这总是担心，这俩人看着老实，有一颗赤子之心，却不知能够经得过红尘熏染，最终利益熏心，这么多年相处下来，我们算是真正的放了心。
　　还要感谢小公主，若不是您，我们也认识不到这样的好男人，厮守终身。”
　　“这是你们的缘法，亦是运道，于你们，于他们，都是福分。”
　　董笑颜沉默了一下，道：“孩子怎样？”
　　“资质很一般。”
　　两个弟子的神色齐齐转为黯然。
　　“无妨，我会让……
　　他……
　　嗯，让他想办法，帮帮孩子，然后由我出面，让孩子重归云宫门墙，你们俩意下如何？”
　　两女顿时喜出望外，双双拜倒在地：“多谢小公主！”
　　天剑云宫挑选弟子，何等严格。
　　这两女的天资禀赋在寻常修者眼中，固然天才范畴，但到了天剑云宫，与同年龄天才相比，全无优势而言，仅为外门弟子，说句到家的话，几乎就是豪门大户的小姐丫鬟侍女来培养。
　　而她们两人的孩子资质，显然比起两女还要不如，自然更够不上拜入云宫的门槛。
　　她们做梦都没有想到，竟还能有这样的缘法。
　　狂喜之下，已是喜极而泣。
　　“但有一节须得你们自己想清楚，加入云宫，便多了一层江湖人的身份，以后遭遇到的风险，可不会和普通人一样，再不复眼前这般安逸的生活氛围。”
　　董笑颜提醒。
　　董笑颜跟风印红尘历劫归来，对于人世生活有了全新的体验与认知。
　　修者入道修行，虽然比寻常人多了许多住世时间，却也少了许多世俗温馨，这个中取舍，见仁见智。
　　如眼前两女的生活氛围，足堪秒杀此世九成以上的寻常百姓，便是荫蔽数代也孰无难处，可是其子女儿孙一旦拜入云宫门下，固然多了一份机缘，却也重新与江湖有染，未来如何，殊难预料！
　　“这一节我们自然省得。”
　　两女道：“孩子本来就跟着老三和老四学了一身功夫，早就算不得普通人了。
　　只是他们的资质实在有限，到现在还不过人级修为，不登大雅之堂。”
　　董笑颜点点头，道：“既有选择，便如你们所愿，放心吧。”
　　“是，多谢小公主玉成。”
　　……
　　风印与董笑颜见面，说起来这两对夫妻的作为，都是感叹。
　　忠肝义胆，赤子诚心，怎么说都是称得上的。
　　要知道良心杂货铺这许多年来的收益，即便比之大秦国库，那都是不会逊色多少的！
　　可面对这么庞大的财富，常年过手的两对夫妻，居然没有丝毫动心，半分染指，委实的难能可贵。
　　“我刚算了一下，这些年的收益，全换算成银子的话，两百亿。”
　　“还有两个大仓库的物资。”
　　董笑颜看着账单，一脸感叹：“庞大！”
　　“区区一个杂货铺居然有如此庞大的收益。”
　　董笑颜叹为观止：“你给徐老三哥俩的薪水是多少？”
　　“薪水……”风印转着眼珠想了半天，才道：“一年一百万，然后修炼物资免费使用？
　　可以酌情自己用什么，不用汇报，不用入账……
　　其实挺宽松了。”
　　“但看账面上，貌似这哥俩并没有这么干。”
　　董笑颜发自内心的赞叹：“实在人啊。”
　　风印点头承认。
　　这样的实在人，实在是古今罕见了。
　　放在现代社会，有这样的权力在手，恐怕这哥俩早就成为首富了。
　　“徐老三哥俩的儿子，都三十多了。
　　就算进入天剑云宫，也没多少成就。”
　　董笑颜道：“所以我建议不如给孙子。”
　　风印点头道：“也好。”
　　随即道：“儿子也是有办法的。”
　　“哦……
　　我知道了。”
　　董笑颜道。
　　风印的确打算，给这一家子一场造化。
　　虽然与自己有交情，自己认可的只有徐老三和徐老四，但是，这哥俩的儿子也是憨厚人，这点是可以推测出来的——但凡儿子有一点不肖，徐老三哥俩天大的本事，都没办法将这良心杂货铺的收益保留的如此完美！
　　所以，不用看，风印就知道这是俩好孩子。
　　“这笔财富怎么办？”
　　董笑颜问道。
　　“财富吗……
　　我们拿走一百亿吧。”
　　风印心里早就有了打算。
　　“剩下的这些，就留给徐老三哥俩吧。
　　继续经营。”
　　董笑颜道：“也不用撤出来，就这么存在下去吧。
　　若是你撤了，徐老三哥俩恐怕守不住的，连性命也会丢掉。”
　　“是的。”
　　“就这么一直发展，或许未来也是留下的一条后路。”
　　董笑颜想的很长远。
　　“这里也可以作为天剑云宫弟子的一个历练地点。”
　　“好。”
　　随即董笑颜问道：“那拿走的钱，你准备做什么？”
　　“给蒙大将军当年的旧部……
　　那些战死沙场的弟兄们的家眷……
　　一些照顾吧。”
　　……
　　……【。
　　。】　治疗是有效果的，但老头很郁闷。
　　老人家八十二了。
　　连续三天推下来，非常郁闷。
　　问我：每天按成啥样子我是有数的，但为什么你隔一天来就又缩回去一些？
　　你治疗完后都干啥了？
　　我哪敢说我每天回家还写五六千字……
　　于是赔笑，说睡眠姿势不行吧，每天早晨醒来都感觉特别累。
　　老头瞪着已经发黄的眼睛说：你扒瞎话！


第544章 邪祟出【二合一】
　　微叹息。
　　风印虽说是两世为人，嗯，现在该当说是三世为人了，但按照寻常的住世理念而论的话，相比较于第一世的住世甚暂，几近夭亡，第二世的修行超脱，渐离人息，反而第三世，也就是历练红尘的那一生，才算最为贴近生活，真正的来过，活过。
　　蒙方半生精彩，一路军旅，无疑威风八面。
　　然而细究其麾下将士死亡的，却又何止百万？
　　十个人的小部曲，有时候打完一仗，就需要再补员七人进来，伤亡比例何等之高？
　　！率领百万大军纵横天下的时候，打完韩国就已经减员二十万；若非一路补充兵源，所谓百万大军，早早名不副实。
　　就这般的不断地有老兵战死，又不断的有新兵加入，新兵变成老兵，几场战争后，却也葬身沙场。
　　许多新兵，甚至还都来不及变成老兵，甫才第一次上阵，就丢了性命。
　　这样的例子实在是太多太多了，不胜枚举。
　　说到那些一路跟随蒙方的老部下，到最后还没死，还能入朝受封赏的，说是凤毛麟角也不为过。
　　所谓凭君莫问封侯事，一将功成万骨枯。
　　可蒙方手下，却又何止万骨枯？
　　百万千万，那也是绰绰有余的！
　　将士战死了，就是战死了，但他们的家眷，儿女，却都还活着，需要继续生活、生存下去，他们还有一辈子好活。
　　可他们失去了顶梁柱，日子过得有多么凄惨，是可以想象的。
　　吃绝户，在任何时代，任何社会制度之下，都是有巨大市场的！
　　有无数的人在做。
　　就只因为，个中利益太大，稍一过手，已是喜笑颜开，哪管当事人的死活存继。
　　“你说为什么会有这么多人喜欢吃绝户？”
　　董笑颜对这一点很愤慨。
　　“这还真是没办法的事情。
　　女人，自古以降便是弱势群体，太多太多的时候，女人都是撑不起一个家的，千万莫要被话本小说骗了，信什么为母则强的鬼话。”
　　风印感喟。
　　“你看不起我们女人？
　　为母则强怎么就是鬼话了？”
　　董笑颜横眉怒目，怒不可遏，几乎就要手撕风印了。
　　“真不是看不起你们女人，我也相信，初为人母的母亲，绝大多数都是刚强的，可以为她们的子女付出所有一切，但这不妨碍她们败给生活。
　　生活，从来就是一门大学问，浩瀚莫测，无可测，不可测。”
　　风印心下怅然，他下意识的想起了前世。
　　哪怕是在网络经济大爆炸的时候，也仍旧有太多人在吃绝户。
　　何况是现在这种底层信息极度不发达的社会？
　　一个男人的企业、遗产，在这个男人去世之后，遗孀想要顺利接受乃至维持现状，比登天还难。
　　甚至可以说完全没有希望，都不用说什么做大做强。
　　常言总道雪中送炭比锦上添花难，殊不知落井下石却是再简单的不过，还有大把收益到手，如何不为！
　　何乐而不为？
　　风印道：“偏偏世界便是这样，为了利益，哪管他人的死活。”
　　“之前的同袍，兄弟呢？
　　伱们男人之间的情义呢？
　　义气呢？”
　　董笑颜嘲讽问道：“这些都没了？”
　　“绝大多数都维持不了太久时间，便如刚才说的，为母则强，仍旧要败给生活。”
　　风印深沉道：“因为一些个因由而雪中送炭，会去看，会撑腰，会资助，但不可能永远这样支持下去。
　　频率只会越来越少，一直到……
　　双方都烦，升米恩，斗米仇，岂止是说说而已，这句话，都给予与被给予的，都适用。”
　　“一方会感觉我男人还在的时候对你这么好，你现在这样子，就是狼心狗肺。
　　而另一方面却感觉，你男人救过我的命，但我也救过他的命，还有这么多年的付出，你们竟然还不满足，还想要更多？
　　难道要我舍了自己的家庭去帮助你养孩子吧？
　　给予一方，一旦超过自己的极限，如何给予，被给予的一方，得到越来越少，早已习惯了被给予，一旦给予的少了，或者不再给予，如何适应？”
　　风印道：“所以……
　　义气，情义，这玩意……
　　不能说没有，但拥有这种德行且将之贯彻到底的人，便是放眼古今也是极少，极少的。”
　　“正因为少，所以才能成为传说，又或者是话本小说。
　　如果义气很普遍，成了大众货，也就失去了被大家高度赞扬的意义。”
　　“而基于这种现状，所以我准备专门建一个庄子，或者说城镇吧。”
　　“如果愿意，任何人可以都到这城镇来生活，大家都是一样的际遇，没有高低贵贱之分，也无远近亲疏之别，所有人都处于一种平等平衡状态，至少在初期的时候，氛围会好很多。
　　至于这种日子能够持续多久，能过到那一步……
　　还得看命了。”
　　“这样尝试一番，也好。”
　　董笑颜颔首。
　　风印嘴上这样说，但心里却很有把握。
　　如果自己出钱，意欲建立一个这种地方，用来安置当年的阵亡旧部家眷，恐怕这个地方，会得到大秦全方位的优待和扶持。
　　那么，那些个可怜人，想要不过好日子都不成。
　　这也算是自己为他们做的最后一件事了。
　　虽然，这种生活氛围仍旧有时限，只不过，风印已是远超寻常生命的存在，确保这些遗孀遗孤安然生活一世是一点问题都没有的。
　　至于再之后，若是他们本身不能立起来，这些遗孀遗孤的后代可就不关风印的事了！
　　风印依稀能够感觉得到，体内的蒙方之魂，嗯，或者说蒙方的生命印记，在自己做出这个决定后，便即心满意足的彻底消散了，再也不复存。
　　下半夜。
　　风印将徐家兄弟叫来，交给他们一个空间戒指，里面全都可以治疗云端之下修炼者本源的丹药，整整一万颗。
　　又再嘱咐其如何操作，造成神医曾经回来过的样子。
　　限制了一批次最多放出去五十枚的上限，这样就可以维持大概二百轮次。
　　至少可以支撑个十几年，一点问题都没有。
　　然后风印又为徐家兄弟以及其妻子，还有儿子孙子孙女儿，分别点化了一下。
　　一家人，自然全都静静的昏睡了过去。
　　风印没有提前告诉他们，经过点化之后，身上会分泌……
　　然后风印和董笑颜就悄然离开了。
　　而徐老三兄弟曾经经受过好几次点化的，一醒过来，自然明白自己又给了好处了。
　　那肯定又要感谢又要磕头那啥的……
　　风印已经把徐氏兄弟一家当作了自己人，自然不想看那种场面，干脆离开。
　　我当你自己人，才给你好处。
　　既然是自己人，又怎能承受你的大礼？
　　你忠心对我，我义气对你。
　　便是如此简单。
　　风印离开徐家，本想着跟着就去找不偷天，却意外的没有找到。
　　不偷天不在家，而且据他特意留下的老管家交代说，他已经十几年没回来了。
　　“这货去哪了？”
　　风印皱着眉头回忆，终于想起来当初在自己离开岳州的时候，不偷天曾经说去仙阳等自己。
　　但后来自己又回到岳州附近屠魔了。
　　按照时间推算，他大抵就是自那个时间点消失的。
　　谁知道不偷天这会转悠到哪里去了？
　　不过，虽然寻故人不遇，风印却也不会为他太过担心。
　　不偷天的情况跟徐氏兄弟迥异，别人或许会遇到什么危险，活的不怎么舒心，但是不偷天一定不会。
　　老于世故如他，无论在任何地方，任何环境下，都能生活得很好。
　　在低调隐忍这方面，不偷天做得比自己还要好。
　　你看，风印等于风神医，等于杀手温柔的事情，自己隐瞒了这么久不还是暴露了？
　　但是不偷天，天下尽盗，唯天不得，这么欠揍的名头……
　　到现在知道他真实身份的，估计仍旧只限于自己吧？
　　完全没暴露过一丝一毫啊！
　　这等谨慎小心法，你说能出啥事？
　　那老管家倒是请风印留下拜贴什么的，但风印却不想留下太多痕迹，也就没说什么，就此飘然而去。
　　世事玄奇，有缘自会再见。
　　无缘的话……
　　那就无缘吧。
　　红尘历劫之余，风印对于缘法二字，感触尤深，甚至缘法因果，强求不得，强求不但费心费力费时，更可能竹篮打水一场空，甚至作茧自缚，莫如深其自然，自然而然。
　　从不偷天府上出来，一路漫步而过，前面乃是繁华街道，乾坤楼和良心杂货铺所在。
　　杂货铺今天指定是开不了门的，一家子都睡得呼呼得呢……
　　何必去这会早已经调回京城，这老爷子的身体状况虽因风印之故，大有好转，寿元亦增，但因为大秦天下一统，彩虹天衣的负担直线下降，已处于退养状态。
　　倒是豹老还在乾坤楼坐镇。
　　现在的乾坤楼，几乎是半官方的人族妖族信息沟通机构，毕竟，深渊隐患，最终可能波及非止妖族，而是整个安平大陆，若有需要，已经大一统的大秦帝国，给予支援还是相当有必要的。
　　这时，马蹄声乍然响起，一路兵马向着这边走来，为首者乃是一位骑白马的年轻公子。
　　一看杂货铺关门，顿时不悦：“怎么关门了？
　　不是说不关门的吗？
　　去个人，将老板叫来。”
　　带路的老衙役闻言吓了一跳，上前一步道：“公子，可能是东主有喜，要不咱们还是明天再来吧。”
　　年轻公子明显新来的，顿时皱起眉头：“早听说这里有许多好东西，本公子今天第一次来，难道要落个扫兴而归？
　　去叫人！”
　　良心杂货铺两边，好多正在默默等待站着的路人们，听闻此说，其中好几人的脸色尽皆一寒，手已经握住刀柄了。
　　那老衙役都快哭了，尤自尽力拦住，凑上去小声说话，显然是在分说这“杂货铺”非止杂货铺而已，却被那年轻公子一脚踢开：“滚开！
　　区区一间商铺能有什么大背景？
　　居然这么大的架子？
　　居然还不能惹？
　　豪门恶霸不成吗？
　　本公子就不惯他毛病。”
　　旁边有人冷笑一声，道：“啥公子？
　　什么大背景？
　　这么牛逼？
　　居然要强行叫杂货铺开门？
　　太子不成？”
　　旁边有人就笑了：“太子？
　　就算是太子也不成啊……”有人阴阳怪气：“这是谁家公子，恁的大胆，来到岳州这一亩三分地，居然没有人给介绍介绍什么叫良心杂货铺？
　　这不是坑人嘛？”
　　“说的也是，这个小二逼铁定是被坑了，来这第一站就到良心杂货铺来撒野，不是被坑了还是啥，不，这是要害命啊，要整死他的节奏啊，不过貌似这套路，几十年前就已经没人中招了吧？”
　　“确实确实，这套路已经很久很久没有人中招了，这小二逼肯定有些来历，才这般的目无余子，惹人嫌哪！”
　　“错非如此，得多脑残才能做出来的事情。
　　哈哈哈。”
　　“……”年轻公子似乎意识到自己捅了马蜂窝，脸色有些发白，强自镇定，低声问：“这是什么来头？”
　　有人低声迅速地说了几句话。
　　才片刻后，那年轻公子已是忙不迭的掉头而去。
　　灰溜溜的，一路没回头。
　　头低低的，不敢抬起来。
　　风印直接就笑了。
　　他本来还想着自己是不是站出来，来一波装逼打脸剧情，结果……
　　根本没用自己出手，这货就撤了。
　　旋即听到有人窃窃私语。
　　说这公子是新调来的什么官员的儿子啥啥的……
　　而这事怎么也不能算完，就算良心杂货铺不追究，那儿子老爹也好不了了……
　　自作孽不可活啊！
　　可是，这类似套路，几十年前就没人用了，不想时隔几十年竟又有人中了这么浅显的套路，造化弄人啊！
　　听罢这说法，风印又有新的认知，良心杂货铺今时今日的地位，真正的很不低啊！
　　乾坤楼二楼上。
　　豹老侧头看着这边，压根就没打算下来。
　　因为他知道不用自己出手，官方自然会妥善的解决这件事，就当个乐子看，毕竟类似的事情，已经好些年没有发生过了，都可以算是一景了。
　　但他眼神游荡之瞬，陡然亮了一下，因为他看到了两个人，貌似是……
　　那……
　　不会是自己看错了吧？
　　此念一生，豹老甚至来不及做进一步思考，手已是一按窗边飞身而下。
　　瞬间就到了大街上，落在风印面前。
　　。嘴唇颤抖，满眼尽是不可思议之色，一时间竟不敢开口，唯恐认错，希望落空。
　　“豹老别来无恙？”
　　封印微笑的说道。
　　“真的是你回来了？”
　　暴老激动的浑身有些颤抖。
　　“是啊，一晃这么多年过去，难得岳州城依然如昔。
　　豹老身体康健，今日得见故人，真是恍如隔世。”
　　风印颇有几分感慨的说道。
　　。“老夫倒是没什么，倒是风神医这么长时间在外漂泊，想必辛苦得很吧。”
　　豹老仔细打量着风印。
　　目光中有着欣慰之色，轻声道：“吾风神医容颜不老，俊秀依旧。
　　董姑娘绝代风华，风采更甚往昔，两位此等神仙眷侣，当真是羡煞旁人！”
　　“今日既然回来了，不妨上来一坐，如何？”
　　“正要叨扰。”
　　两人之间的交流对话都是以传音的方式进行，倒是不虞被外人听见。
　　说笑间，三人径自走进了乾坤楼。
　　豹老殷勤带路，伸手肃客，满脸笑容，褶子都几乎乐成了一朵花，如同迎接尊崇贵客一般，一路弯着腰。
　　这态度可是令到围观众人万二分的诧异。
　　放眼整个岳州地界，若说良心杂货铺第一，岳州官方第二话，第三就得数到乾坤楼，而且还是在杂货铺跟官方都很有面子的那种。
　　而乾坤楼的主人豹老，乃是何等人物！
　　？曾经相助拯救岳州城的大功臣，而且是超阶强者。
　　便是良心杂货铺的徐氏兄弟都得在其面前执后辈之礼，今天怎么对这一对小年轻这般的客气？
　　不，这已经不能说是客气了，根本就是尊敬，亦或者说是尊崇。
　　那这一对年轻人到底是什么人？
　　？什么来历背景？
　　！要知道，就算是皇太子在豹老这，也未必有等这地位吧？
　　乾坤楼豹老待客密室之内，茶香四溢，沁人心脾。
　　豹老与风印说道起来暌别这些年的许多变化。
　　自从那次大战之后，吴铁军就率领军队离开岳州，东征西讨，征伐天下，不复此地久矣。
　　但彼此却没有断了音讯，基本隔几个月就会来封信，而来信的必有内容则是询问是否有风神医的下落。
　　还有费心语也独自成军，率军出征，亦是威名赫赫，丝毫不在吴铁军之下。
　　何必去则是在早些年间调离了岳州，回到京城彩虹天衣总部担任要职，又或者说是荣养。
　　但是这些人对岳州的故旧之情，却是无论如何都放心不下。
　　尤其是风神医的存在下落让他们始终挂在心上，这些年里面不断遣人打探，还多次托付豹老：一定要注意留神风神医的下落。
　　如果风神医回来了，一定要第一时间让他们知道。
　　便是有了风神医的消息下落也一定要让他们知道。
　　这态势，便说是翘首以盼也是丝毫不为过。
　　至于江湖人来打探风神医消息的，那就更多了。
　　岳州的城建规模几乎逐年扩张，人口更是增加了很多，故人却也是星流云散，各散东西，太多太多的界别不同，不复往昔。
　　风印忍不住心下又有良多感慨丛生。
　　两人这番叙旧，谈论了好久好久，说起江湖掌故，以及秦皇吞没六国的过程。
　　却又难免提及许多故人故事，诸如那位燕国皇子文书墨，出口便是一首诗，生性率真正直，当真可算是妙人一位。
　　早早笃定立场，不以出身行事，以皇子之尊，行钧天手杀手之道。
　　心中正义凛然，铲除天下不平，真真可说是一代人杰。
　　可怜如此人物，到了到了，仍旧选择了故国，为燕国殉葬，着实是可惜了！
　　但家国天下，血脉相连，岂是说舍就能舍得？
　　！他彼时做出那样子的决定，至少在风印看来，殊不为奇。
　　因为那始终是他的出身故国，他的家园所在。
　　最终求仁得仁，或许就文书墨的本心来说，是死而无憾的吧！
　　只是自己于世间又少了一个朋友，难免唏嘘不已。
　　豹老又重点提及吴铁军的老草被小牛吃，以及费心语老草被小牛师妹吃的趣事。
　　其实这俩事，风印作为蒙方实有亲身经历，所见所闻比豹老更详尽，但作为风印，听豹老以第三方角度转述此事，仍是兴致盎然，倍觉趣味。
　　而在风印与豹老谈话的期间，乾坤楼陆陆续续的进来了好几拨人。
　　其中有两拨人，更是专门来见豹老，打听风神医的下落。
　　“豹老，敢问这段时间可有风神医的消息吗？”
　　豹老叹了口气：“没有消息呢。”
　　“哦哦。
　　若是有了消息还望豹老大慈大悲通知一声，小弟永感大德。”
　　“应该的，应该的。”
　　豹老将人送出门去，回来对着对面的风印苦笑：“风神医，您可是看到了，老夫这些年里面几乎别的事儿都没干，每天都要应付这些人。”
　　“天天就是‘没见到’、‘好的好的，一定通知你。’
　　‘肯定不会忘的’这几句话翻来覆去已经说了几百万遍，这可都是您给我留下的活儿啊。”
　　风印大笑道：“豹老您真的是辛苦啦。”
　　“辛苦倒是谈不上，只是一直没有消息，感觉对不起朋友的心情却是难免。”
　　豹老看了风印一眼说道，言下若有所指，其意昭然。
　　风印淡淡道：“难道我就不是豹老的朋友？”
　　豹老哈哈大笑：“当然当然，那是老朽的荣幸。”
　　风印笑了笑道：“豹老现在身体状况如何了？”
　　豹老感激的道：“托神医的福，估计老夫还能有个几千年好活。”
　　风印哈哈一笑，随手递出一个玉瓶，道：“豹老辛苦了这许多年，区区几颗丹药不成敬意，还请收下。
　　将来良心杂货铺也少不了豹老您的照拂，拜托了。”
　　豹老惊喜的手都在颤抖，他如何不知道风印拿出来的是什么。
　　就这一个小瓶，在如今的天下来说可说是无价之宝。
　　“嗯，大抵从明天开始，良心杂货铺又会有一批药出来，成色自然比不得给豹老的这些，却也不俗。”
　　风印微笑的看着豹老。
　　“吾之医道在这些年间略有突破，以往的丹药桎梏，已不复存，兼之这些年积攒下许多灵材，是故这次给的多了点，大约可以支撑杂货铺十几年之用，应该不是没什么问题。”
　　豹老震惊了：“这么多？
　　竟然有这么多？”
　　风印微笑：“你懂得。”
　　豹老心领神会：“老夫理会的，理会的。”
　　故人叙旧之余，自然少不了喝酒饮宴，豹老真心的不含糊，几乎将岳州城翻了个遍，筹备出了了岳州城近五十年以来最高规格的一桌酒宴。
　　饭后，风印与董笑颜飘然而去，衣袂飘飘，不带走一丝云彩。
　　次日一早，莫名关张一天的良心杂货铺发布公告，一则瞬间震动了整个岳州的公告。
　　震惊了整个天下才对。
　　“神医重渡红尘，再练灵丹妙药，非但可以治疗云端之下所有本源创伤的丹药。
　　即日起每月售卖一天，限售50枚。
　　以排队顺序为准，规格从前，资格从前。
　　希望诸位江湖同道，协助杂货铺规范纪律，保证丹药安全。
　　此次神医给药不少，足堪支撑相当一段时间。
　　再之后什么时候有了新的药，仍旧放在杂货铺售卖。
　　而神医本人，已经再次启程，去寻找下一批药物的药引子。
　　祝福神医平安。
　　祝福诸位江湖同道安康！”
　　公告出来，岳州瞬间沸腾。
　　随着这劲爆消息的公告，无数的传讯灵鸟腾空而起，向着四面八方的远方飞去。
　　一场新的灵药风波，在岳州迅速成型。
　　而就在岳州为了灵药沸腾的时候，风印已经远在三千里之外，正在向着天剑云宫进发。
　　沿途所见，虽然废墟疮痍累累，然但凡有人烟的地方，人们都呈现出一派安居乐业的迹象。
　　生活平静，波澜不惊。
　　太平盛世，已是初见端倪。
　　看着村庄里跑来跑去欢笑的孩子。
　　成群结队的玩耍，欢乐。
　　纵使衣衫并不华丽，但一个个小脸上红扑扑的，在在彰显其身体健康。
　　大秦政令早已施行天下经年。
　　大一统的国家对人民的滋养，到了这会已经是颇见成效。
　　风印亲眼见证这一幕幕，心下登时涌动由衷安慰之意。
　　当初蒙大将军东征西讨那无边的血债，无边的杀戮，换来了今朝的升平岁月。
　　似乎是值得的。
　　沿途有时候在客栈酒楼暂驻的时候，倒也听到非常多的江湖传闻。
　　诸如江湖中这些年又有了什么后起之秀，钧天手杀手榜单的日新月异，有无数的年轻人沾露头角，显露锋芒。
　　不可否认的，随着社会安定，人民富足。
　　许多人的贪欲之心也随之滋生，不可遏制。
　　世上好人固然多，但恶人同样不少。
　　这一点不管是盛世还是乱世，如何完善的制度辖制，也是无法改变的。
　　而钧天手杀手的杀戮遏制，令到这个人类社会保持着恐怖平衡。
　　始终让世界的清明一面，对邪恶形成碾压式压制。
　　但是，相关于妖族的消息，在人类社会底层还是很难打听到。
　　两人一路风尘前往天剑云宫。
　　风印两人都很迫切的想要得知妖族，尤其是风影的确切信息。
　　……
　　而此刻的某方，大抵就是当初的大燕紫宸山，如今的紫宸湖。
　　白一文坐在轮椅上，看着前面波谲变动的紫宸湖，眼中满是忧虑。
　　不知道从什么时候开始。
　　紫宸湖的湖面，在平静得好似镜子的内里，内蕴之黑雾在不断地涌动。
　　那是风吹不动的黑雾。
　　纵使是连大树都被刮倒的飓风，也无能撼动紫宸湖的湖面，始终平静如镜。
　　水面之下，黑黝黝深不见底，充满了邪恶的感觉。
　　而最近的数月以来，已经有超过三千之数的民众，在黑雾中失踪，消失不见，活不见人死不见尸。
　　白一文得到消息后，第一时间就赶到了这里。
　　“若是我感觉没错，这里将会有惊天动地的变故即将发生。”
　　白一文忧虑地说道：“或者会波及整个天下也说不定……”“怎么办？”
　　“上奏朝廷吧，就以我的名义！”
　　白一文道。
　　“那您……
　　岂不是暴露了？”
　　“若是如我判断，这里的事绝不会小。
　　一旦这邪恶黑雾有进一步动作，弥漫天下，恐怕整个人间都会因而遭殃。”
　　白一文叹口气。
　　“就算我辈心怀故国，处处与秦朝廷作对，却绝不能因为一己之私，被仇恨遮眼，沦为邪祟帮凶，成为整个天下的罪人。”
　　“上报吧！”
　　……
　　……【请假，稍后有单章。
　　】


第545章 紫宸湖之变【兄弟们久等了。】
　　最近大秦喜事频频。
　　已经一统天下。
　　而且各国反抗力量越来越小，老百姓生活都已经步入正轨，想要造反，也没有几个跟随的。
　　谁愿意放下过得好好的日子，放下老婆孩子热坑头跟你去造反？
　　傻了吧？
　　民生安稳，政令通行，整个大陆，都在休养生息。
　　统一天下的烽火硝烟的阴影，在缓慢散去。
　　岳州突然爆发消息，神医归来。
　　正在众人立即想要动身前往的时候，神医已经飘然而去。
　　但是岳州官员上书：神医言说：当初战乱之时，曾经受蒙上将军恩惠，始终没有报答。
　　等到终于走出深山，却得知蒙上将军已经逝世的消息，深以为憾。
　　知道蒙上将军临终放心不下的，始终还是当年那些战死兄弟的家眷，失去了家庭顶梁柱的孤寡们，和那些没有父亲依靠的孩子们。
　　所以，捐出良心杂货铺的这些年的所有收益，一百亿两白银。
　　希望国家能以蒙上将军的名义，安置好当初沙场捐躯的将士的家眷们。
　　算是全了当初蒙上将军的恩义。
　　而且，一百亿两白银，已经交到了岳州官方。
　　这真是天降横财！
　　消息传到朝堂，连秦皇都是悚然动容。
　　这可不是小数目啊。
　　大秦一年的税收才多少？
　　这等于是十几年的税收了！
　　户部尚书眼睛都绿了！
　　这是多大一笔钱啊。
　　立即出班：“陛下，臣以为……”“你以为个屁！”
　　费心语一瞪眼：“闭嘴！”
　　捐出一百亿白银，岂能没后续？
　　风印早已经给吴铁军费心语何必去马到成等人都去了信。
　　希望军方鼎力支持，将这件好事做到实处。
　　如今户部想要伸手，费心语自然直接就给骂了回去。
　　户部尚书大怒：“匹夫！
　　尔等懂什么叫财政？
　　这样一笔钱……
　　岂能如此浪费？”
　　这下子，所有军方大佬都是皱起了眉头：怎么，安置战死将士家眷，居然成了浪费？
　　顿时大殿上吵作一团。
　　秦皇皱起眉头，咳嗽一声。
　　顿时鸦雀无声。
　　他沉着脸，道：“风神医乃是大秦瑰宝，既然指明了这笔钱乃是给蒙帅当年战死旧部的家眷，那么这笔钱，我们不能动！”
　　“任何理由都不能动！”
　　秦皇加重口气说了一句。
　　户部尚书叹口气，没戏了。
　　现在大秦看起来国富民强，但是谁知道自己这个户部尚书多难干。
　　都特么张着手要钱。
　　每一天户部都处在被围攻的状态。
　　着实是难啊。
　　如今好不容易见到一百亿，居然……
　　“吴铁军！”
　　“臣在。”
　　“你和蒙上将军交好，这件事交给伱监管。
　　务必完成！
　　所一应人手，从各部调遣！”
　　“是。”
　　“务必要做到，照顾好蒙帅每一个战死旧部的家眷！”
　　“是。”
　　吴铁军遵令。
　　下朝后，就立即着手准备这件事。
　　无数的军方大佬，都是相顾无言。
　　蒙方阿蒙方，你死了还要压我们一头。
　　谁不想将战死兄弟的家眷照顾好？
　　可是……
　　一百亿啊，谁拿的出来？
　　我们要是拿出来这么多，估计第二天就在天牢了！
　　至于将这件事交给吴铁军，皇帝陛下也是挺狠。
　　交给谁，都有可能被钻了漏洞。
　　但是交给吴铁军……
　　呵呵，这个犟种！
　　那就啥都不用说了。
　　……
　　三城交界之地，一座巨城拔地而起！
　　占地玖佰玖拾玖万亩！
　　境内一应高山，全部推平！
　　“将军城”正式开工！
　　彩虹天衣和暗部闲的久了，也参与了这次行动。
　　暗部的高手去推山了。
　　彩虹天衣参与进来找人。
　　孔高寒和何必去亲自带队，整个大秦范围内，寻找蒙帅战死旧部的遗孀。
　　这些资料，都曾经军部记录在案。
　　只要将那些翻出来，按图索骥，就能找到。
　　就算搬家了，左右也不过方圆数百里之内！
　　绝对跑不远。
　　另外吴铁军加了一道命令：“这一次是为神医做事，也是为蒙帅做事，更是为弟兄们做事，所以，从快，从妥，从严，从重！”
　　这句话，谁都明白。
　　要快，要迅速，要手段妥当。
　　对于那些在这些年里欺负过孤儿寡母的、那些敢于吃绝户的……
　　从严从重！
　　绝不姑息！
　　何必去对于吴铁军的这道命令，都咧了咧嘴。
　　欲言又止的提醒：“从严从重是不是有点……”他很清楚。
　　就算是盖世英雄，身亡之后的遗孀，也免不了各种形式的吃绝户事件的。
　　吴铁军这道命令，绝对能在大秦全国范围内，掀起一阵巨大的腥风血雨！
　　吴铁军叹口气道：“何老大人，这是陛下的密令！”
　　“啥？
　　！”
　　何必去震惊了。
　　“不过我本人也是这个意思！”
　　吴铁军黑着脸。
　　“艹！”
　　何必去骂了一声，道：“你跟我说说是咋回事？
　　陛下咋还管这个事儿？”
　　“陛下说，既然要做，就做得尽善尽美。
　　所以，刻意下了这道密令，并且嘱咐我，有抗拒不了的压力的话，直接进奏陛下案前！”
　　何必去倒抽一口气。
　　总感觉，秦皇有些小题大做的意思。
　　但不管怎么说，这等于是定了调子。
　　将军城开工的同时，来自大秦各地的战死将士家眷的消息，也纷纷传来。
　　整个军部，刹那间压抑了起来。
　　风雷欲起的感觉。
　　无数的销户记录，摆在了桌案上。
　　有些甚至销户很早。
　　按照时间排序，以年为单位排开，排在最前面的，只有四十多份。
　　但就这四十多份，最让人心痛！
　　“我的兵，为国捐躯不到半年，居然就全家被销户了！”
　　王坚上将军心痛至极：“是谁！
　　是谁这样无法无天？
　　丧尽天良？
　　！”
　　众位军方将军都是一脸煞气。
　　心痛的说不出话。
　　众所周知，蒙方部乃是对待将士最好的，对待死去的同袍家眷也是最上心的。
　　但饶是如此，依然有四十多户。
　　蒙方麾下尚且如此，那么，自己麾下那些战死将士的家眷呢？
　　不消说，绝对比蒙方部要多得多！
　　众大将军集体上殿面见秦皇。
　　“请上彻查！”
　　秦皇知晓此事，龙颜大怒，立即回曰：“必彻查到底，概不姑息！”
　　一句话，掀起了一场波及全国的浩大运动！
　　所有战死将士家眷，愿意搬离者，护送至将军城。
　　不愿意搬离者，赠予白银一千两。
　　家眷为非作歹者，罪轻一级；免一死。
　　罪行依然够杀头之罪的，不予姑息。
　　然后便是一连串的开始清算，旧账，公道……
　　从上而下，越是偏远地方，越是杀得血流成河。
　　凡是这些年中，曾经欺凌将士遗孀的，从上到下，一个个追究过来。
　　按律论罪。
　　情节严重者，死刑。
　　更严重者，抄家灭族。
　　人头滚滚。
　　血流成河。
　　这是一场之前根本没有任何预谋和征兆的运动。
　　一夜之间，波及全国。
　　所有办案人员，人人铁面无私，执法必严，违法必究。
　　这就是吴铁军负责的好处了：哪怕你贪心贪到无与伦比，但是在吴大人手下，你也必须做清官！
　　不做，你试试！
　　不过也出了一个小插曲。
　　一位战死将士的女儿，被人谋夺家产，逼迫成亲，结果婚后剩下孩儿，却是死心塌地。
　　而且夫妻感情还不错。
　　但是当初却实实在在被欺负，被胁迫，被逼迫的走投无路才成亲的。
　　这件事很奇葩。
　　众人不知道如何处理。
　　于是上报吴铁军。
　　吴铁军在经过考虑之后，立即作出决定。
　　“男方杀无赦！”
　　无视此女的声泪俱下的苦苦哀求，坚持将男方处斩了。
　　“你此生的幸福，只能葬送。
　　否则，以后会有无数姐妹，因为今天对你丈夫网开一面而惨遭欺凌。”
　　“所以你该恨就恨，但你丈夫，非死不可！”
　　“这个先例，不能开。”
　　杀令一出，举国震动。
　　因为有无数人在打着这个主意：都知道成亲生育儿女后，基本女子就和自己家一伙了，再恨，也恨不到哪里去——总不能害了自己孩子的后半生吧？
　　过不下去？
　　想想孩子嘛。
　　但是吴铁军如此一杀，却是雷霆手段。
　　干净利落，斩断了所有侥幸心理！
　　……
　　军方众位大佬商议了一下之后，决定加大将军城规模。
　　大家的战死旧部遗孀，凡是愿意迁离原地的，都可以搬迁来将军城居住。
　　“本以为故土难离，却没有想到……
　　人的良心，是如此的脆弱。”
　　“既如此，不如让愿意搬来的，都来到将军城，大家经历相同，处境一样，报团取暖吧。”
　　老将军们心情沉重，无声叹息。
　　“将军城，树立将士们的纪念碑。”
　　“按照各军建制，建立灵位营地，让兄弟们在天上自己守护，并且看着自己的家人。
　　我们能做的，就这些了。”
　　“四时祭奠不可或缺。”
　　“让兄弟们在天上……”王坚微微闭目，轻声道：“……
　　放心！”
　　“老兄弟们都还在！
　　都还在！
　　虽然当了这么多年瞎子，但是……
　　终究还是还在！
　　！”
　　众将整齐站起，低头。
　　“很耻辱！”
　　“居然需要风神医提醒，才能想到这点！”
　　王坚惭愧至极。
　　“若是我们……
　　也实在是，没有这等财力……”另一位将军低沉道。
　　“这需要的钱……
　　实在是，实在是……
　　太大了。”
　　“能做到哪一步，就做到哪一步吧。”
　　这时，一个冷言冷语的声音说道：“也就是几十年而已，再过几年，谁还记得谁为国牺牲？
　　谁还记得当年英魂？”
　　正是著名毒舌费心语。
　　话说出口，就被几位老将军群殴了。
　　话不中听。
　　但是却是实话。
　　但正因为难听，挨揍却也是必须的！
　　“别人可以忘记，我们不能忘。”
　　王坚低沉道：“费心语，这句话，天下人都可以说，我们不能说。
　　那么多兄弟的尸骨，拱着我们踏上高位啊……
　　这顿打，你不冤。”
　　费心语脸色刹那间阴郁了一下，低下了头，道：“是，我错了。”
　　“就这么办了！”
　　王坚一锤定音：“军方不惜一切代价来办！”
　　“是。”
　　……
　　整个大秦，所有道路上，都充满了搬迁的民众。
　　拖家带口。
　　脸上有感伤，有感慨，有感激，还有离开故居的如释重负，还有对未来生活的无限希望。
　　至于背井离乡的离愁，在这些人脸上，并没有多少。
　　毕竟……
　　在家的日子，在失去了家庭顶梁柱之后，是真心的不好过啊。
　　原本男人还在的时候，都靠着自己家的那些族人亲友们，在得知丈夫战死的消息后，竟然一反常态，开始无所不用其极的吃绝户。
　　开始各种从自己家里薅羊毛。
　　各种占便宜。
　　甚至，连道德底线，都彻底撕掉。
　　到后来发展到强取豪夺。
　　几十年下来，早已经对这个人世间绝望，但却没有想到，终于在这个年龄等来了人生的曙光。
　　看到了这个世界的公道。
　　那些人都得到了应有的下场。
　　女人白发萧萧，抱着男人的灵位，带着家小，一路前往将军城。
　　“你当年……
　　跟随的人，没跟错。”
　　自然，也有无数的不想搬迁的。
　　包括那些自愿改嫁而且活的很好的。
　　那些也就不勉强。
　　数千万人搬迁，影响了整个秦国。
　　一时间，整个秦国的重心，都侧重在这个运动上。
　　……
　　白一文的上报很快就摆在了暗部部长布长空面前。
　　“紫宸湖？
　　魔鬼雾？”
　　布长空愣了一下。
　　看着署名白一文的亲笔上报，布长空皱起眉头。
　　“部长，会不会有假？
　　那白一文乃是大燕余孽，屡次三番造反作乱的乱臣贼子，上报如此荒诞离奇的事情，还加上离经叛道的猜测……
　　分明是糊弄人玩吧。”
　　旁边一人说道。
　　布长空不说话，目光凝重的看着这一封上报。
　　眼睛眨都不眨。
　　良久，淡淡道：“白一文……
　　应该不会做这种蠢事。”
　　“白一文，在大燕覆灭后，一直矢志复国。
　　现在全境都已经平复，以往那些燕国高手，大部分也都偃旗息鼓，但白一文始终没有放弃，而且智谋百出，与我们周旋，有声有色，绝对可说是一代人杰。”
　　“这样的人，不会开这种荒谬的玩笑。”
　　布长空淡淡道：“再说了，纵然是假，去看一眼，又能有什么损失？
　　万一是真的而没有第一时间作出布置，恐怕便是滔天大祸！”
　　“部长说的是。”
　　“即刻启程吧。”
　　“是。”
　　“有任何情况，立即上报！”
　　“是。”
　　……
　　紫宸湖边。
　　红日初升。
　　白一文看着清澈如同一面镜子的湖面，广阔无垠的视野，眉头紧皱。
　　天一亮，魔鬼雾便消失了。
　　只是在夜间出现。
　　但是白一文看着面前的一根树枝，眼中流露骇然之色。
　　一张脸，瞬间变得惨白，毫无血色。
　　浑身都颤抖起来。
　　这根树枝，是他插上的。
　　当时距离紫宸湖岸，十五丈。
　　亲手插下去。
　　然后从夜里到白天，白一文都没有动。
　　但是……
　　此刻这根树枝距离紫宸湖的岸，相隔十四丈半！
　　少了半丈距离。
　　一米五的土地没有了，化作了浩渺湖水。
　　白一文浑身冰凉。
　　虽然面前只是丢了一米五。
　　但是，整个紫宸湖多大？
　　方圆少了一米五，那么，损失的全部是多少？
　　再说，这一米五的土地去哪里了？
　　分明，岸还在！
　　“这恐怕是……
　　席卷整个大陆的浩劫。”
　　白一文脸色青白，喃喃道：“若是我估计没错的话……
　　应该是整个人类，或者是整个大陆生灵的灭绝性灾难！”
　　旁边几人劝道：“大人，已经上报一夜，恐怕大秦的高手即将赶到这里了……
　　太危险了，您还是先走吧。”
　　“这件事……
　　牵扯太大，恐怕我还真的不能走了。”
　　白一文淡然摇头：“你们也不用担心。
　　这件事……
　　恐怕真的要整个大陆联手了，在这种时候，不会将我怎么样的。”
　　“这……”众人脸上现出犹豫。
　　“不用担心。”
　　白一文断然道。
　　“是。”
　　在场的都是白一文手下死士，忠心耿耿，既然白一文不想走，他们也就留在了原地。
　　大不了，陪大人一起死去。
　　……
　　“我要去方便一下。”
　　白一文脸上露出来耻辱的表情，咬着牙，甚至脸都涨红了。
　　其他十几人脸上都出来奇怪的神情。
　　其中两人走来，推着轮椅，向着一边隐秘处而去。
　　到了一块大石头后面，推轮椅的两人迅速的开始清除轮椅前方的土地草丛，修整出平整的下滑道，足足几十丈。
　　白一文咬着牙，羞耻而愤怒的看着两手下在清理。
　　眼神中闪过生不如死的羞怒！
　　滑道清理完毕。
　　两个手下来到轮椅后面，轻声道：“……
　　头？”
　　“拿掉吧。”
　　白一文轻声。
　　“是。”
　　两人一抽，轮椅上，白一文屁股下面的板子被抽掉，露出来一个圆形的大洞。
　　现在看来，白一文直接就是坐在了这个世界还没有的马桶上一般。
　　白一文一手拍在轮椅扶手，身子撑起一瞬间，一只手迅速将裤子拉了下来。
　　噗！
　　一阵恶臭传出的同时，白一文开始驾驭轮椅往前冲。
　　一边排，一边跑……
　　噗噗噗……
　　一边随着排泄，一个诡异的现象出现了。
　　在白一文排泄的一路上……
　　噗噗噗噗……
　　不断地往外冒出来标枪一般的松树枝干！
　　一路整整齐齐。
　　坚硬挺拔，足有数丈高。
　　尖头很锐利。
　　迎风挺立。
　　终于……
　　前后用时不过两秒钟，白一文停止动作，一按轮椅的一个机关，屁股下面又多了一个板子。
　　砰！
　　一棵小松树从地下冲出来，狠狠撞在板子上。
　　白一文已经快速的提起了裤子。
　　咬牙切齿，红着脸，愤怒到了极点的道：“该死的！
　　你还有完没完！”
　　在他驾驭轮椅逃开的这一路上，整整齐齐一溜小松树，迎风轻轻摇曳。
　　碧玉妆成一树高，上面全是绿针绦；不知细叶谁裁出，根根细针塞枪刀。
　　……
　　推着白一文离开，两名手下脸色奇异，谁也没敢说话。
　　这种场景，怎么说？
　　事实上，自从白一文上次受伤，损了根基经脉，一直坐在轮椅上，下半身近乎瘫痪。
　　生活极其不便。
　　但好歹有人伺候，还算是过的下去。
　　但是，不知道怎么回事，自从今年开始，突然间怪事频频：只要白一文解手，下面就必然冒出一棵松树来！
　　而且其势头迅猛，有刺穿苍穹之势！
　　当然，在城市内，在居住民房中，是没什么问题的。
　　但是只要在野外，或者是城内可以接触到地面的地方解手……
　　就一定会有松树从地下冒出来！
　　直击菊花！
　　稳准狠快！
　　但现在大秦一统天下已经五十多年，民心已经理顺。
　　而白一文这种，属于反贼，乱臣贼子，住在城里，说不定啥时候就被举报抓走了。
　　所以白一文只能时不时的就躲到山林里……
　　但是在山林里怎么避免这种情况？
　　在最开始的几次，白一文甚至被小松树插进了身体里。
　　那种熟悉的冰凉和刺痛……
　　幸亏他当机立断立即往侧面一扑，生生将上半截松枝折断。
　　但也因此再受了一次重伤。
　　从那次开始，只要在一些有土地的地方方便……
　　就一定会有小松树钻出来袭击。
　　白一文苦不堪言。
　　最难受的一次不知道为什么吃坏了肚子，白一文只能运动型不断方便，结果竟然在一座光秃秃的山上，发展出来了一片松林……
　　白一文在残酷的过程中，竟然百炼成钢了。
　　别的不说，若是现在整个大陆开展方便速度比赛，白一文绝对是桂冠选手，都没人能跟他竞争。
　　小解也就罢了。
　　但是大解……
　　最短的时候两三秒钟就完毕！
　　谁能比？
　　但是没人能设身处地的理解白一文的感受。
　　看着自己身后整整齐齐的一排小松树，白一文想死的心都有了。
　　“放过我吧！
　　松树兄！”
　　白一文眼含热泪：“我都不知道怎么得罪的你！”
　　“也不知道……
　　这五十年了你都没啥动作，怎么现在却又……
　　接连不断？”
　　“能不能放过我！”
　　白一文低声嘶吼。
　　小松树迎风。
　　无言。
　　摇曳。
　　挺拔。
　　不理不睬。
　　……
　　两个白衣人御风而来。
　　落在紫宸湖前，看着碧波荡漾浩渺无际的湖水。
　　晴空万里的天色，湖面上一眼就能看到另一边一般。
　　哪来的什么魔鬼雾？
　　两人脸色都变了。
　　那白一文果然是在忽悠！
　　就知道那家伙说的话，一文不值！
　　“白一文！”
　　一人凌空怒喝：“有种造谣，有种出来啊！”
　　……
　　“公子，不要出去！”
　　白一文的手下在极力劝阻，满脸担心。
　　“无妨，牵扯到大陆安危，生灵死难，我白一文既然上报了消息，就不会跑。”
　　白一文淡淡道：“事实上，清晨看到没有那魔鬼雾，我就知道我不能走。”
　　他扬声说道：“我是白一文，我在这里！”
　　他的修为并不高。
　　声音传出也没多远。
　　但那两人修为高深，却是清晰听到了。
　　循声而来，刷的一声落在白一文面前，深感意外的看着这个缉捕了五十多年都没抓到的乱臣贼子。
　　只见他一袭白衣，坐在轮椅上，脸色平静。
　　身边几个护卫都是一脸警惕的看着两人。
　　“久闻了，白一文大人。”
　　其中一人道：“不知道白大人制造出如此谣言，反而将自己暴露出来，却又是为何？”
　　白一文脸色忧虑，道：“这不是谣言。”
　　“哦？”
　　“两位只需要等到晚上看看便知。
　　若是没有，就将白某缉捕回去，也是大功一件，不至于白跑一趟。”
　　白一文平静道：“此事若非亲眼所见，我白一文也没有这么蠢的自掘坟墓。”
　　两人对视一眼。
　　白一文就在面前，也不怕他跑了。
　　而且，为了顾忌白一文有埋伏，这一次来的乃是云端之上的高手。
　　也不在乎白一文的诡计。
　　“那魔鬼雾，只是在晚上出现？”
　　两人也是老江湖，瞬间就明白了白一文的意思。
　　“不错。”
　　……
　　接下来，两人跟着白一文走访了一大段紫宸湖的岸边村庄民户。
　　“最近可有人失踪？”
　　不出意外。
　　村民们纷纷开始说起来。
　　“怎么没有，就最近一年多，我们村已经失踪了七十多人……
　　我们村一共就三百多人啊。”
　　“这么多？”
　　“是，也不知道什么原因，就是出去就回不来了……”“从一年前就开始了？”
　　“是。”
　　连续走访几十个村庄，都是一样。
　　只有在一个村子里，找到了一个顽皮的孩子的时候，事情更明朗了一些。
　　“我们和小虎狗蛋那些经常在外面玩，但那天小虎和狗蛋就失踪了……
　　我们在捉迷藏，我偷偷的想要看看他们藏到了哪里……”小孩子脸上有明显的惧怕。
　　“我……
　　我看到小虎和狗蛋……
　　跑到那一片浓雾里，从那之后，就再也没有出来……”“小虎应该是被水鬼抓走了……
　　呜呜……”小孩哇的一声哭了起来。
　　……
　　离开了村子，找个地方坐下商议的时候，众人脸色沉重。
　　“整个周边，有数百上千村落，还有大些的镇子数十个。”
　　白一文指着地图，道：“现在我们只是巡视了东岸的一角，三十多个村落，加起来失踪的人数，已经超过了三千。”
　　“都是生不见人死不见尸。
　　也没有外人经过，更没有什么灾害瘟疫，其他的异常也没有……
　　就这么诡异的失踪了。”
　　“其中甚至还有武者。”
　　“而且，或者你们没有注意到，但是这紫宸湖，乃是以一夜半丈的速度，在往外扩张。”
　　白一文道。
　　“一夜半丈？”
　　两位暗部高手只感觉头皮发麻。
　　他们很清楚，按照紫宸湖的面积，一夜半丈的往外扩张，代表了什么。
　　“是。”
　　白一文指着湖边，一截直挺挺的松树枝道：“这是昨晚，我插上的，当时距离紫宸湖岸边十五丈。
　　今早晨，只有十四丈半了。”
　　两位暗部高手飞身而去，仔细丈量。
　　对望一眼：“的确还有十四丈半。”
　　两人同时道：“今晚上就不睡了，看着这根松树枝。”
　　“好！”
　　白一文并没有劝阻。
　　因为他知道两人是必须要确定这一点的。
　　天色渐渐暗了下来。
　　两位暗部高手赫然发现：随着夜幕降临，湖面上，缓缓升起蒙蒙烟雾。
　　越来越浓。
　　大风呼啸而过。
　　但是遭遇到这诡异浓雾的时候，浓雾居然丝毫不受影响。
　　连晃动也没有一下。
　　风到这里都被吞噬一般！
　　“诡异！”
　　两人尝试释放精神力接触那须臾间已经是伸手不见五指的浓雾。
　　但是精神力一进入，顿时感觉不妙。
　　浓雾居然在吞噬精神力。
　　而且控制着精神力，将两人往浓雾中拉扯！
　　瞬间就已经被拉出去十几丈。
　　“杀了我！”
　　两人同时怒吼。
　　两人同时感觉到，若是让浓雾吞噬了高手，恐怕，将变得更加可怕。
　　白一文一挥手，大喝道：“散功！”
　　两人立即散功。
　　轰轰！
　　两块巨大的石头飞出去，带着投掷高手的力量，狠狠地砸在两位暗部高手头上。
　　噗的一声。
　　两人同时扑倒在地。
　　被压在了巨石底下。
　　但精神力也因此被截断。
　　狂喷一口血，被巨石压在下面。
　　由于已经散功，差点被活活砸死。
　　白一文一挥手，两根长绳套出现，刷刷扔出去，套住了两人的脚。
　　“运功！”
　　两人咬牙，血肉模糊运功。
　　白一文也不理两人正被巨石压着，硬生生往后拖。
　　将两人拖了出来。
　　一直拖回来，两大暗部高手已经不成人形。
　　浑身如同血葫芦一般。
　　奄奄一息。
　　还要道谢：“多谢了！”
　　白一文苦笑：“不用，我只是看浓雾诡异，所以做的准备多些。”
　　一夜无话。
　　都在聚精会神的看着那浓雾，那插着的松树枝。
　　眼看着那诡异的浓雾，在缓缓起伏翻腾。
　　一直到天亮。
　　两位暗卫高手都是云端之上修为，受的也不是内伤，恢复也很快。
　　清晨已经恢复的差不多。
　　众人赶到书之前一看，相顾无言。
　　何止半丈？
　　昨夜，足足被吞噬了一丈半！
　　距离岸边，还有十三丈！
　　一夜之间，四米五的土地，化作无有。
　　诡异的是，湖岸依然存在！
　　两人脸色煞白。
　　“你立即下令官府，所有紫宸湖边的城镇村庄，全部内迁！
　　不许留一人一畜！
　　违者立斩！”
　　“民众但有不从者，宁可杀死，也不让他们被卷入紫宸湖！”
　　“好！”
　　“我立即汇报！”
　　“分头行动。”
　　“好！”
　　另一人飞身而出，去通知官府了。
　　这件事，当地官府没有警觉并作出措施，也是属于失职的行为！
　　但现在，明显不是追究责任的时候。
　　先做了这件事再说。
　　剩下的那人对白一文道：“白大人，很感谢。
　　不过此地马上就会成为是非之地。
　　你身份敏感，还是躲一躲的好。”
　　他顿了顿，道：“这次我不抓你，不代表别人也会网开一面。”
　　白一文刚刚做了这种大事，若是接着就把人抓起来，未免太不近情理。
　　“多谢。”
　　白一文轻声道：“事实上，在你们看到并且相信之后，我也没有打算再留在这里。”
　　他推着轮椅转身，背对着挥挥手，声音中带着淡淡的笑意，道：“今日只是合作一瞬间，之后还是敌对，我白一文，我们大燕国，还在！
　　我不会放弃，我们也不会放弃！”
　　几个手下推着轮椅，迅速消失在拐角处。
　　一袭白衣，终于消失在视线中。
　　这位暗部高手停了三息。
　　追过去拐角一看，白一文已经毫无踪影。
　　精神力覆盖方圆百里，竟然也搜不到丝毫存在的痕迹。
　　“果然是一代人才！”
　　……
　　而他不知道的是，白一文此刻正又到了山林中。
　　因为他远远没有到可以辟谷的修为。
　　此刻，正是处理五谷轮回的时候。
　　刚才风度翩翩的白衣公子，正裸着屁股推着轮椅一边大解一边推着轮椅飞奔。
　　一脸的憋屈悲愤生不如死。
　　噗噗噗……
　　一棵一棵的小松树，从地上嗖嗖的冒出来……
　　如同整齐的士兵，一队队排列……
　　……随着暗部两人的上报，大秦西部地区，彻底的动作了起来。
　　无数的高手，向着这边集中。
　　甚至，青冥大尊等，也立即亲身赶到此处。
　　但是看着升腾无边的紫宸湖，却是无计可施。
　　这种诡异的情况，到底该如何解决？
　　“会不会是深渊一族？”
　　夜晚，布长空站在高处，看着下面的紫宸湖，目光凝重问道。
　　“不像。”
　　作为与深渊一族交过手的人，青冥大尊与青狼大尊同时否认。
　　“包括妖族境内现在存在的几个深渊爆发口，也都没有这种诡异的魔雾存在！”
　　“这是另外的东西！
　　如果说……
　　此事与深渊魔族有关的话……
　　恐怕是深渊一族的真正核心出动了！”
　　青冥大尊深吸一口气：“老夫要立即发出九色召集令！”
　　整个大陆，立即紧张了起来。
　　紫宸湖的异状，引起了大陆所有高手的注意。
　　因为这汇总诡异的情况，在整个大陆从来都没有出现过。
　　……
　　风印正带着媳妇回娘家。
　　住的乐不思蜀。
　　突然间整个大陆的警报传来，风印一时间都感觉有些懵逼。
　　董夫人拉着女儿女婿，很是满足。
　　尤其是刚回来的那几天，简直让风印感觉，这天下再也没有更好的丈母娘了。
　　但是……
　　过了那几天新鲜劲儿之后，董夫人就变了嘴脸。
　　“你俩该要个孩子了，都多大人了？
　　再说了，现在修为也足够了……
　　还等什么？”
　　董夫人每天只要见到两人就开始唠叨。
　　两人都感觉即将濒临崩溃。
　　终于来了这消息，虽然这小子对于大陆绝对不是什么好事。
　　但是对于风印两人来说，却是如蒙大赦！
　　老天爷啊。
　　你有丈母娘吗？
　　知道丈母娘催生是一种什么样的一种欲仙欲死的感觉嘛？
　　“大陆即将面临浩劫，生灵涂炭，情势危急，我俩先去看看，尽一份微薄之力。”
　　董笑颜拉着风印逃之夭夭。
　　刷的一声就没影了。
　　董夫人很怒。
　　“这两个不争气的！”
　　“不就催了你们几天？”
　　“活像是逃命！
　　哪有这样的女儿女婿！”
　　“我是你丈母娘，又不是老虎！”
　　董沧澜宫主在一边低着头，暗暗撇嘴。
　　老虎的话他俩还真的不怕……
　　媳妇你比老虎可怕多了！
　　……
　　风印和董笑颜惶惶如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼。
　　神态仓皇逃出天剑云宫，瞬间就出去几千里。
　　在一座山头停下，不约而同的摸了一把冷汗。
　　“可算是逃出生天了！”
　　董笑颜余悸犹存：“我娘太吓人了！”
　　“是啊是啊。”
　　风印龇牙咧嘴。
　　半晌才回了心神：“也不知道紫宸湖那边怎么回事……
　　走吧。”
　　“好。”
　　“怎么一直没有风影的消息？”
　　“估计这次出去，这小东西就自动来找咱俩了。”
　　风印其实也不明白。
　　按说自己出关，风影应该早就有感应才对，怎么到现在还没有来？
　　小家伙带着小蛇去哪了？
　　……
　　一路高空而过。
　　下方一片静谧。
　　松涛阵阵，呼啸起伏。
　　风印一路散发神识，慢悠悠观赏风景。
　　眼神中有感慨。
　　六十多年过去了。
　　这基本就是一个普通人的一生时间了。
　　这个世界，看起来没什么变化；但是风印知道，在这六十年时间里，最少有几百亿的生命走完了从生到死的旅程。
　　埋入了这看起来没什么变化的土地里。
　　“生命与世界相比……
　　呵呵……”董笑颜也是深有感触，道：“是呀，比如你做到了大将军，镇国公，但是又怎么样呢？
　　寿命到了，还是一样埋在了土里。”
　　“是的。”
　　风印喟然道：“再是镇国公，再是上将军，千百年后，坟头也会被人踩平的。”
　　董笑颜灵动的眼眸转了转：“要不，去看看咱们的坟？”
　　风印苦笑。
　　“抽空再去。
　　现在不是去紫宸湖么？”
　　“好吧。”
　　董笑颜明显对这个很感兴趣。
　　但风印不想去，她也就不再提。
　　便在这时……
　　下面松涛阵阵，一股精神力冲天而起：“主人？
　　主人是您吗？”
　　风印哑然失笑：“是小松树。
　　难道是化形了？”
　　两人顺风而落。
　　只见山顶上，一颗翠绿翠绿的松树，生长在最高处。
　　这并不是小松树的本体，而是分身。
　　“哟，小松树你可以啊。”
　　风印一看就明白了。
　　这家伙分明是本体太过庞大，但是将根系都分了出去，但是已经做到了，只要分身能出现的地方，皆与本体无异。
　　任何时候，都能交流。
　　“全仗着主人点化！”
　　小松树翠绿的树身刷的一声矮了下来，变成了一人来高的盆景。
　　树皮蠕动，居然幻化出一张脸来，竟然是一张猫脸！
　　只是有点大，或者应该说是老虎脸。
　　张口：“主人好！”
　　风印愕然：“你怎么变成了猫脸？
　　跟风影似的？”
　　小松树道：“快要化形了，但是感觉人类的脸没有毛，不大喜欢，所以找了个最好看的。”
　　风印瞪大了眼睛：“猫脸最好看？”
　　“是啊，上次看到大姐大，就感觉大姐大这张脸无比漂亮。”
　　小松树得意的道：“所以我就竭尽全力，修整了三个月，才搞出来这张脸。”
　　说着，居然从树根处冒出来一眼清泉，小松树低头照镜子，看了看水中倒影，很是满足的道：“虽然还不完美，但是已经很可以了。”
　　董笑颜翻着白眼看天，忍住想要爆笑的冲动。
　　肩头一耸一耸。
　　显然快忍不住了。
　　风印也有些无语。
　　这特么……
　　从来没想到，审美观居然会差异到这么大的地步。
　　不过想想，也释然了。
　　“毕竟只是一棵树。
　　树的审美观，估计与人的审美观是不同的。”
　　于是提醒道：“你化形凝聚面貌，应该一生只有一次吧？
　　你可要慎重。”
　　小松树心满意足：“只要大姐大不生气，我就这样了。
　　我很满意，很满足。”
　　“……
　　好吧。”
　　毕竟树各有志。
　　风印也无法勉强小松树按照自己的审美观来。
　　“最近见你大姐大了没？”
　　“最近倒是没有。”
　　小松树道：“自从大概四十多春秋前，大姐大带着一帮兄弟追杀紫帝和白虹，曾经来来回回路过了七八次，我还打了紫帝和白虹四五次闷棍……”“……”风印感觉有些有气无力：“那小家伙追杀紫帝和白虹追杀了多少年？”
　　“大概有十六七年吧？”
　　小松树不确定的道：“应该是这个数……
　　当时主要是练兵貌似，带着一帮小长虫小鸟啥的，都挺凶猛，每一次路过都能感觉实力增长了许多。”
　　“到了最后一次路过，差不多都到了云端之上的层次了。”
　　“恩，这还差不多。”
　　风印想着，道：“这也不枉我的一番心血。”
　　于是问道：“最后一次追杀，是在什么地方？”
　　“当时是在原燕国的紫宸湖边，貌似爆发了决战，大姐大带着小弟们，将那什么紫帝和白虹肉身打碎了貌似是……
　　从那之后就没见过追杀。
　　也没见过大姐大。”
　　小松树道。
　　“紫宸湖？
　　紫宸湖？
　　？”
　　风印心里陡然感觉不妙。
　　……
　　……【稍后开个单章。
　　】


第546章 诡异【感谢】
　　风印当机立断，随手点化小松树一下，道：“你好好消化，恐怕这一次，你们会有大用。”
　　小松树摇摇晃晃，迷迷瞪瞪：“是……
　　呃……
　　喵……
　　呼呼……”睡了过去。
　　风印这一指头是最高点化。
　　开灵点化。
　　小松树当场就睡着了。
　　风印已经纵身而起，与董笑颜携手冲天，神功激发，全力行动。
　　顿时高空风云涌动，滚滚而去。
　　……
　　紫宸湖畔。
　　青冥大尊面沉如水：“紫帝和白虹呢？”
　　来的人有黑云，黄风，绿影，蓝丹，暗刀，梦魂。
　　却并没有紫帝和白虹。
　　九色召集令，乃是关乎大陆安危的大事，这两人居然敢不来。
　　暗刀苦笑一声：“他俩来不了了，早在四十多年前，就被风神医的宠物猫，也就是当初威震大陆的风影大姐大打的肉身尽毁……
　　也不知道元神能不能逃出去。”
　　他点点头，看着脚下：“就是在紫宸湖边干的他俩。”
　　青冥大尊嘴唇抽搐了两下。
　　他这些年一直在京城闭关，根本不知道，这俩人居然已经泯灭了。
　　而且……
　　被风神医的宠物猫灭了。
　　“风神医的猫……
　　已经能干掉九色至尊了？”
　　青狼大尊有些好奇，还有些震惊。
　　当初那个乖乖巧巧拳头大小的可爱的小家伙……
　　居然有了干掉九色的实力？
　　暗刀道：“并非风影大姐大独自完成的，而是率领一众妖族太子们一起干的。”
　　“暗刀你也算是九色了，这都看不清？”
　　黑云哼了一声，道：“若是风影大姐大没有独自对阵紫帝的力量，哪怕率领再多高手，也不可能将紫帝白虹打的肉身尽毁的！”
　　“这我自然知道。”
　　暗刀道：“但是妖族那一帮皇太子皇女们……
　　一个个也的确是不可小觑了。”
　　……
　　“大家都在，刚才也都实验了一下这紫宸湖的诡异。”
　　青冥大尊道：“都说说什么想法，有什么对策。”
　　大家都整齐的皱起了眉头。
　　刚才用神识探测，里面的确是有庞大的拉扯之力。
　　牵制神魂往里拉。
　　九色的修为，虽然能轻松挣脱；但是，再往下两个级别，就无法承受，最多只能僵持。
　　但有一点大家都是心里清楚。
　　这绝对是一场前所未有的危机。
　　事关整个大陆安危，所有生灵灭绝的危机。
　　绿影慎重的说道：“这件事，一旦爆发，恐怕真的无法阻止。
　　可否召集一下妖族的高层？
　　唯有大家齐心协力，才能有可能度过这一次难关。
　　但也只是有可能而已。”
　　众人都叹了口气。
　　这是实话。
　　因为这情况太诡异，谁都没有类似经历。
　　就算和妖族联手，究竟能不能度过，也真的是没有任何把握。
　　“不行。”
　　青冥大尊思考了一下，沉默了许久，终于否定。
　　“妖族那边还镇守着好几个深渊爆发口；这边什么时候爆发，还未定。
　　但是那边力量一撤，却会立即爆发的。
　　所以妖族的力量……
　　不能用在我们这边。”
　　这句话没毛病。
　　所有人都默默点头。
　　但是压力却是感觉更重了。
　　最关键的问题是：这到底，是一种什么情况？
　　没底。
　　“总要试探一下。”
　　青冥大尊轻声道：“看看这魔鬼雾里面，这紫宸湖之中，到底是什么！
　　谁想去？”
　　青冥道：“要去两个人，相互照应。”
　　蓝丹一步踏出：“我和绿影去！”
　　黑云和暗刀刚刚往前迈步，就被蓝丹抢先了一步。
　　苦笑退了一步。
　　轮起来默契的话，自己两人无论如何也比不过蓝丹和绿影的。
　　人家可是夫妻。
　　一张床的！
　　于是就这么计议定了。
　　“发现不对，立即回来，务必一前一后；具体信号传输，伱们两个自己设定。”
　　青冥叮嘱。
　　“好。”
　　蓝丹和绿影走到一边，脸色沉重的传音商议。
　　半晌后，终于站起来，冲众人点点头。
　　然后一步步走进了魔鬼雾中。
　　“千万小心！”
　　……
　　另一边。
　　也就是紫宸湖的对岸，风印与董笑颜飓风一般莅临上空。
　　看着前方风吹不动的，遮天蔽地的魔鬼雾，两人立即停下。
　　然后不约而同的拔升高度。
　　一直到了万丈高空上。
　　然后飞退。
　　退出几百里。
　　然后再看前方的魔鬼雾，就有了大体的形状。
　　由于距离拉远，眼前的魔鬼雾已经不是无边无际，已经可以看到边界。
　　只见天地之间，如同是多了一个第三世界，两侧清明静谧。
　　中间却是翻滚氤氲，遮蔽一切。
　　风印都皱起了眉头：“这到底是什么鬼东西？”
　　“怎么会有高空飓风都吹不散的雾？”
　　“你看那里面。”
　　董笑颜指着前方。
　　风印凝目看去。
　　却正看到似乎有东西在翻滚，但却看不清。
　　于是再次拔升高度，终于，到了浓雾高空，可以看到里面翻滚的东西的时候，风印有些骇然。
　　“那应该是……
　　一条龙？”
　　风印皱起眉头。
　　“是龙，但是不同于现在妖族的龙族。
　　这条龙，没有皮肉。
　　而且体型上，也要比龙族庞大太多。”
　　董笑颜道。
　　风印心里突然冒出来一个念头，脱口而出：“骨龙？”
　　心道难道是传说中的亡灵军团？
　　“也不像，就连这骨头也是浓雾形成的，并非是皮肉腐烂后只剩下骨头。”
　　董笑颜虽然不知道风印说的是什么，但字面意思也明白了‘骨龙’是什么。
　　所以立即否认了一下。
　　风印仔细看着，那庞大的生物在浓雾中若隐若现。
　　那惨白的骨骼……
　　良久，终于点点头：“不错。”
　　他也看到了，在骨龙的爪子和尾巴等边缘地方，有时候会消散，立即凝聚。
　　只是看到了两次，然后骨龙就消失不见了。
　　与此同时，浓雾中央的部分，火山爆发一般的翻滚翻腾起来。
　　浓雾在不断的升高，扩大，向着四周翻腾扩散。
　　迅速的将浓雾变的更浓。
　　风印皱起眉头：“这里面，有蹊跷。
　　这骨龙，有被操纵的痕迹。”
　　“恩？”
　　董笑颜有些不解：“这里面不是大湖么？
　　难道里面有岛？”
　　“我去看看。”
　　“小心些。”
　　“没事。”
　　风印降落下来，脚踏实地。
　　运起化灵经，向着浓雾缓缓走近。
　　越近，越是感觉，这浓雾中，针对神魂神念神识有一股吸力。
　　风印眉头皱了一皱。
　　故意将神魂之力逸散了一些。
　　对自己的神魂之力，风印有绝对的把握，不会被吞噬。
　　若是那浓雾里面的存在居然敢吞噬自己的神念，那么必然要让他知道厉害！
　　甚至，用这点神魂之力来探测对方的虚实，也是可以的！
　　果然。
　　逸散的神魂之力，迅速融入了浓雾。
　　而且，浓雾立即加大了吸引力度。
　　拉扯着风印往里走。
　　一直往里走了数十丈，四面八方的吸力，越来越大。
　　风印不动声色，继续走。
　　脚下早在走进浓雾的时候，就已经踩在了水面上，却是如履平地，连水波纹也没有。
　　隐隐约约，一股完全成型的力量，幻化做一只大手，向着风印抓来。
　　抓得是神魂。
　　也是抓的肉身。
　　风印哼了一声，顺着大手的方向，直接将刀子递了过去。
　　准准的放在那只大手掌心。
　　大手感觉到实物，顿时大喜，只当自己又抓住了血食，立即死死抓住！
　　吞噬之力，立即发动！
　　刀子闲了这么多年，早已经快要无聊的发疯了。
　　储存的食物吃的一干二净，没啥补充。
　　好不容易主人历练红尘归来，刚吃了两顿饱饭，如今主人归来的第一战就用到了自己。
　　若是不表现表现，呵呵……
　　刀子明白自己这位主人是有多么小气的！
　　在强烈的想要表现一下的心情促使下，刀子在落入那只虚幻的大手的一瞬间。
　　浑身就陡然间冒起来滕滕的黑气！
　　乌漆嘛黑！
　　大手中发出的那种强猛的，吞噬吸纳神识力量的诡异能量，在遇到刀子的黑气的时候，竟然瞬间被蒸发的无影无踪。
　　一股无声的震荡，灵魂的震动散出，似乎那大手的主人非常痛苦一般，就像是一个正常人一把抓住了一个烧得通红的铁块。
　　但松手都来不及。
　　噗的一声。
　　大手瞬间崩溃。
　　而刀子的黑气怒龙一般翻腾而起，幻化出一只黑色的大手。
　　在这白色的浓雾的魔鬼雾中。
　　向着溃散的大手的方向，狠狠地抓了过去。
　　反抓！
　　这一抓，竟然抓出来三百丈长的一条通道！
　　一道刀芒，一闪而逝。
　　无数的散乱的神识能量，被一击而溃。
　　然后被刀子吞噬。
　　遥远的地方，刀芒所去之处，似乎发出来一声神魂震荡的惨叫：“那是什么？
　　！”
　　随即浓雾鼓荡。
　　但是原本在浓雾中的那种强大的神识吸引力量，却已经消失的无影无踪。
　　唯一没有消失的神识力量，正是风印刚刚有意被吞噬走的散乱神魂力。
　　这些力量，以浓雾中的吸力，根本消化不了！
　　浓雾中的波动，瞬间消失。
　　想逃？
　　刀爷好不容易出来放放风，能让你逃了？
　　刀子不依不饶。
　　光芒一闪，再次一道刀芒，穷追不舍的冲进了浓雾。
　　很快，刀气就立即飞回，带着一丝清晰可见的如同实质的白色能量，被刀子刀尖一抖，吞了下去。
　　风印能感觉到自己散出去的神魂力，嗖的一声回归。
　　一时间目瞪口呆。
　　没被吸走。
　　或者被吓住了！
　　忍不住破口大骂：“你搞得什么玩意！”
　　刀子咻咻轻抖，刀光潋滟，刀气纵横——现在这货舒爽的无与伦比。
　　没想到一口吞了这么有用的能量！
　　简直是大补。
　　虽然被主人骂一顿，但似乎……
　　也值？
　　更何况俺都不知道为啥挨骂。
　　我貌似没干啥……
　　风印气不打一处来：“傻鸟！
　　我的精神力是要混一混的，你这么一搞，直接全缩回去了，那还混进去个屁！”
　　刀子抖了抖，刀尖上，刀气闪闪缩缩。
　　就好像一个人办了错事讪讪不安一样。
　　便在这时，紫宸湖最中心处陡然间爆发出一股无声的愤怒。
　　一声怒吼，似乎发自灵魂深处。
　　似乎有什么存在被惹怒了！
　　一股白雾，轰然而起，排山倒海一般的压过来！
　　风印只感觉胸口一闷，不由骇然。
　　以自己现在的修为，隔着这么远，还能感觉到巨大压力。
　　二话不说，拉住刀子，转头就跑。
　　一团炽白的精神力冲天而起，疯狂压来。
　　弥天白雾，骤然也如惊涛骇浪，天塌一般压过来！
　　风印身边的白雾，骤然出现一只只大手，纷纷向着他撕扯而来。
　　风印明显感觉到，在一只只大手身后，是不同的神魂能量，但是肉眼看出去，却是什么都没有。
　　刀子在手，横断苍穹！
　　一道匹练一般的光芒，直接将浓雾拦腰截断三百丈！
　　无数神魂力量，在这一刀之下，化作无有。
　　风印身子一晃，到了岸上，与董笑颜汇合。
　　目光凝重。
　　远方那冲天而起的白光似乎被这一刀吓住了，没有继续往前。
　　董笑颜冲上来，紧张问道：“怎么样？”
　　刚才那铺天盖地的气势实在是有些吓人。
　　董笑颜也是暗暗心惊。
　　“没事。”
　　风印脸色沉重，道：“不过，的确不好搞。”
　　里面不知道是什么东西，实力强横到了风印都有些没底。
　　但他终究是搞明白了一些东西。
　　……
　　另一边。
　　蓝丹和绿影进入后，一开始还是平安无事。
　　纵然有神识拉扯，但是完全可以应付。
　　夫妻二人小心谨慎继续前进，三百丈，已经能感觉到鬼影重重。
　　四周无数的拉扯，似乎要将两人的神魂直接撕碎。
　　一只只大手不断的闪现，四面八方，有些应付艰难了。
　　而且在浓雾中，还不断地有一种直击神魂的呢喃声音，似乎要钻进自己的神识之海，占据自己的身体。
　　两人都是身经百战，知道已经接触到一些秘密。
　　于是立即退回。
　　但就在这一刻，骤然间一股庞大的能量升起，向着两人狂冲过来。
　　那种神识之力，几乎凝成了实质。
　　两人立即就得出结论：绝对不是对手！
　　这股力量一旦冲过来，自己两人就会被瞬间击溃。
　　而对方的这一片魔鬼雾中，定然也要添加两个九色级别的神魂力量！
　　甚至连两人肉身，也会被鸠占鹊巢，甚至被这些怪物操控！
　　两人瞬间爆发全力，向后狂退！
　　但明显感觉，为时已晚。
　　冲在前面的蓝丹向着绿影一声嘶吼：“你走！”
　　立即就要自爆！
　　因为他清楚，等那股力量过来，自己抵挡不住，定然会成为对方控制的傀儡！
　　而那种结果，蓝丹宁死也不要看到。
　　所以他当机立断，就要自爆。
　　同属九色至尊，绿影也不是什么优柔寡断的人。
　　哽咽一声，却是毫不犹豫，立即转身就走。
　　情报重要！
　　大陆安危重要。
　　我把情报带出去，就回来陪你。
　　但就在蓝丹即将自爆的时候，那爆发的白影已经即将赶到的时候，却骤然间一股无声的分凝聚的精神震荡。
　　那正赶来的怪物，竟然凌空一转，向着相反的方向，呼啸而去！
　　似乎……
　　被什么猛然惹怒了！
　　又或者说……
　　一个正在志得意满的，正处在兴头上的要洞房的老光棍，在这一刻，被猛然的一根冰凉的东西捅进了菊花里一样！
　　那种恼怒，无与伦比！
　　蓝丹死里逃生，来不及松口气，立即催动全身修为，旋风一般与绿影冲了回去！
　　一道白雾，无声无息的沾在了他的身上。
　　绿影在踏上岸边的那一刻，几乎喜极而泣。
　　不顾众目睽睽，死死的一把抱住了蓝丹。
　　声音哽咽！
　　眼泪泉水般涌出。
　　“怎么了？”
　　青冥大尊等人都是有些迷惘，一头雾水的同时，心里也升起浓浓的危机感。
　　他们都很清楚，绿影有这种表现，必然是两人在里面遭遇了生死危机，才会这样真情流露。
　　那么问题就来了。
　　什么样的危机，让两位九色至尊联手还不能抵抗？
　　九色至尊，可是这个世界上，最强的战力！
　　一时间，甚至不用等两人汇报，一股阴云，就笼罩了众人心头。
　　等到蓝丹心有余悸的将事情说了一遍，连青冥大尊都变了脸色！
　　如果这样的话，面对这样的敌人，如何抵抗？
　　青冥大尊固然要比其他的大尊强一些，但也就强出一线。
　　而蓝丹和绿影联手还不能对付的敌人，就算是青冥大尊上，恐怕也是绝不乐观！
　　“这里面，到底是什么怪物！”
　　青冥大尊细细思考，连声询问。
　　“里面只感觉有灵魂体？”
　　“并没有肉身的感觉是吗？”
　　“还有能蛊惑心灵神魂的力量？”
　　“……”所有问题都问过，也都解释过之后，众人一片茫然。
　　因为，压根不知道里面是什么。
　　作为与深渊魔族交过手的青冥大尊等，也是压根没有任何方向。
　　“你们说，这种情况，跟血帝雷屠当时的情况……
　　有没有相似？”
　　黄风骤然沉思着说了一句。
　　“血帝雷屠的情况，是深渊手段。”
　　青冥大尊道：“但这个，不像。”
　　绿影道：“当时血帝那雾气是黑色的。”
　　“而且当时没有神魂拉扯能力。”
　　“而且……
　　被风神医当时克制了！”
　　说到这里，突然想起来：“哎，也不知道风神医得到这里的消息了么？”
　　众人顿时都是眼睛一亮：当时风神医能够克制血帝雷屠的那种魔气，不知道现在能不能……
　　正在想着，却见旁边黑暗中白影闪动。
　　两条人影从天而落。
　　说曹操曹操到。
　　来的这两人，不是风印夫妻是谁？
　　众人大喜迎了上去。
　　“风神医，您可是来得正好！”
　　……
　　……。


第547章 魔焰降临，谁为先驱？
　　风印很礼貌的与众位大尊见礼：“拜见诸位前辈，前辈们安好。”
　　众人纷纷避让：“不敢当风神医大礼。”
　　风印道：“在下毕竟是晚辈，礼不可废。”
　　青冥大尊苦笑：“你这样的晚辈，也太凶残了些，现在我们都是你的后辈了。”
　　“此言从何说起？”
　　“你现在是天下第一杀手，钧天手第一传奇……”青冥大尊说的声音很唏嘘。
　　“级别比我们高了……”众人哈哈大笑。
　　这才开始坐下来商量正事。
　　“说归说闹归闹，这次的这件事情，委实是有些严重。”
　　青冥大尊道：“看来，全大陆合作，已经是势在必行。”
　　“当务之急，是将附近方圆万里的民众，全部转移。”
　　青冥大尊将这段时间的调查结果说了一下，随即蓝丹大尊与绿影大尊讲述经历。
　　风印一直在沉默。
　　参与会议的有七色至尊，风印两口子。
　　没别人了。
　　在众人说完之后，不约而同的沉默下来，看着风印。
　　风印理了理思路，道：“刚才我在对面，深入浓雾看了一下，并且和里面的存在，隔空交了一次手。”
　　这一句话出来，众人都愣住了。
　　有这等事？
　　蓝丹和绿影愣了一下，也是恍然大悟。
　　怪不得里面的存在在即将面对自己的时候突然转身而去，原来那边是风神医在出手。
　　而且应该是对对方造成了伤害。
　　以至于对方不顾一切的转身而去。
　　才让自己两人有了一线生机。
　　“多谢风神医救命之恩！”
　　绿影感激的说道。
　　站起来深深躬身。
　　她知道，若不是风印，恐怕就在刚才，蓝丹已经坚决地自爆了！
　　对于她来说，蓝丹若是刚才死了，也等于自己的生命，也在那一刻结束！
　　不能不感激。
　　“言重了。”
　　风印道：“对于这一片魔鬼雾和紫宸湖，我刚才听了大家的推测，以及结合我自己刚才接触到的，多少有了一点看法。”
　　众人不约而同的挺直了身子，竖起了耳朵。
　　“这一片，刚才蓝丹大尊也说，感到里面有灵魂波动，但是没有发现实质的敌人。”
　　“这一点与我的感受想同。”
　　风印沉吟了一下：“有灵魂波动，有神识痕迹，但是，应该没有活人。”
　　绿影脸色一白，咬着嘴唇道：“风神医的意思是……
　　鬼魂？”
　　这两个字，在她的心里已经转悠了好几千遍，一直没有敢说出来。
　　但此刻，这种描述，除了鬼魂之外，似乎没有别的解释了。
　　众人也都纷纷点头，目光凝重。
　　有相同的想法。
　　难道真的是传说中的鬼魂？
　　“鬼魂……
　　或者不是吧。”
　　风印道：“或者应该说，连鬼魂，也没有形成，至少……
　　形成的极少。”
　　青冥大尊的眼睛亮了起来：“伱的意思是说？
　　……”鬼魂，这两个字，还是威力挺大的。
　　毕竟这玩意儿，大家千万年里都在说。
　　关于鬼魂的传说更是不胜枚举。
　　但是谁曾经真的见过鬼魂？
　　至于高阶修为者肉身陨灭之后，残留的元魂，在武者眼里，跟鬼魂那是截然不同的两回事。
　　因为这些人，根本没有死！
　　“这一次交手，让我想起了血帝雷屠。”
　　风印这句话，让大家都是愣了一下。
　　因为就在刚才风印没来之前，大家提出来这个问题，而且已经被否决了。
　　“其中的力量，有点相似，但是并不完全相同。”
　　风印并没有说，这是因为刀子能够吞噬，给出的反馈。
　　“这紫宸湖里面的力量，并没有成型，或者正在孕育，所以，并没有冲出来。”
　　“而血帝雷屠的那种邪恶能量，在这么多万年以来，就只出现了这么一个。”
　　风印说的很凌乱，东一句，西一句。
　　似乎全无逻辑可言。
　　但是在场众人的眼睛，却明亮了起来。
　　似乎明白了什么。
　　“血帝雷屠这种情况，当年为什么会出现，这个我不知道，但是既然出现了，就必然有原因。”
　　风印道：“但是这紫宸湖的地势，有点问题。
　　内子在天剑云宫的时候，对这地势一方面曾有所涉猎，虽然所学不精，但在此地出现问题后，赶来的途中发现，这边地脉走向不对，似乎有阴寒之地的特点。”
　　他越说，众人眼光越亮。
　　最后，风印微笑道：“所以暂时得出的结论是：这里的诡异，应该说还未成型。
　　暂时来说，只需要将人迁移走，就可以避免前期的损失。”
　　“第二就是……
　　这里已经是相当大的规模，诡异也已经形成了前期的积累，不一定什么时候就会爆发。
　　所以这一次浩劫，应该是避免不了，整个大陆的动员，依然很有必要。”
　　“然后第三就是……
　　群策群力，找出这紫宸湖的秘密，以及，如何避免更扩大。”
　　“暂时来说，战斗还说不上。”
　　“而且……
　　恕我直言，咱们甚至还不知道，与这样诡异的存在，该如何战斗。
　　起码这一点，还要摸清楚才行。”
　　众人先是轻松了一下，随即又接着沉重起来。
　　这句话，是事实。
　　“风神医，您之前对付血帝雷屠的那种手段，对付这里面的诡异如何？”
　　黄风问道。
　　虽然大家默认，当初的确是风印杀了血帝雷屠，从而让杀手温柔一步登天成为天下第一杀手。
　　虽然大家也从来没有问过。
　　但是大家都是老江湖，都明白当初风印必然是有独特法门或者功法的。
　　只有这样才能解释，一堆的九色至尊都没办法杀死的血帝，怎么会死在当初还不是巅峰的风印手上的事实。
　　这么多年大家没有问，并不代表大家就真的是傻！
　　“有办法！
　　对付这个诡异也是有效果的。”
　　风印叹口气，道：“但这是功法特异，天性克制。”
　　众人都叹了口气，同时有些失望。
　　换做一般不懂的或许就会说，为了大陆安危为了天下平安能否将功法公开？
　　但大家都是身在巅峰的人，都很清楚，没那么简单。
　　纵然风印肯公开，但是九色至尊这样的存在，肯不肯散去自己的功法重修风印的功法？
　　就算肯，修炼多久才能派上用场？
　　至于教给别人……
　　你自己独门功法咋不公开天下呢？
　　风印道：“而且我的功法，连颜颜都练不了。”
　　对于这一点，风印也是有些无奈的。
　　他让董笑颜尝试过，但是这化灵经乃是属于灵魂绑定，董笑颜哪怕是自己媳妇，也没办法练！
　　只能用点化的方式，一次次点化强化。
　　风印甚至已经想到了，等实力再次提升后，就需要为董笑颜重新寻找功法的事情。
　　作为一个穿越者，他很清楚自己的未来绝不止这一片大陆。
　　既然走到现在，那么未来可期。
　　那么董笑颜又能陪自己走多久？
　　所以，高阶功法，那是一定要考虑的事情。
　　但对这个风印并不担心，未来有无限可能。
　　随着自己进步，持续点化，憨憨陪着自己几十万年的时间是有的，风印就不信几十万年还找不到功法。
　　自己创造都特么来得及吧！
　　“那这样的话，就没办法了。”
　　青冥大尊皱着眉头，道：“看来这一次浩劫，风神医要辛苦一些了。”
　　“义不容辞！”
　　“诸位莫要掉以轻心，血帝雷屠只是一个，但这个紫宸湖的诡异一旦成型，绝对不止一个，甚至能到成千上万。”
　　“甚至更多！”
　　风印这句话，让众人心头如同压了一块铅一般沉重。
　　这个认知，虽然大家都有，但是没人说出来就只是一个想法，等有人真的掷地有声的说出来的时候，所有人都感觉，特么……
　　这日子没法过了。
　　打个比方，家里没钱了。
　　男人心里知道，但是知道归知道只是心里有数。
　　但等老婆直接提出来‘没钱了！’
　　的时候，真特么压力山大！
　　蓝丹瞬间就感觉心头有点发闷。
　　脸上出现几条黑线。
　　心事重重。
　　但是在他对面已经起身要转身而去的风印却顿时愣住。
　　刀子突然鼓噪起来。
　　刀尖所向，正是蓝丹！
　　风印抬头，眼睛死死的看在蓝丹脸上，道：“蓝丹大尊，刚才是你说，你进去过，对吗？”
　　蓝丹一脸莫名所以：“是啊。”
　　风印皱起眉头。
　　众人也愣住。
　　怎么回事？
　　风印道：“蓝丹大尊，你没感觉到什么异常？”
　　蓝丹皱起眉头：“异常？”
　　看他样子，显然是没有。
　　刀光一闪，风印拔刀出鞘，一刀直刺！
　　“蓝丹大尊，你别动。”
　　蓝丹一动不动。
　　“诸位，看好！”
　　众人大惊，却知道风印必有原因。
　　纷纷瞪着眼睛，看着。
　　只见风印一刀直刺，在蓝丹左侧，擦着身子，将袍子刺出一个大洞。
　　随即又是一刀，在右侧。
　　前前后后左左右右上上下下……
　　瞬间，风印就刺出二百刀！
　　是刺出！
　　刀本不是用来刺的，是用来劈砍的。
　　但风印全都是刺。
　　“看我的刀尖。”
　　他要以刀尖，来指引方向。
　　果然，本来不明所以的众人，随着风印十几刀过后，赫然发现，风印刺的，根本不是蓝丹。
　　而是蓝丹身上的一丝若有若无的白色雾气。
　　很淡很淡。
　　贴着蓝丹的白袍，不断地变换方位，躲避风印的刀。
　　“那是什么？”
　　绿影脸色发白。
　　“是诡异！”
　　青冥大尊目光凝重。
　　“原来……
　　是这样！”
　　风印一边刺出自己的刀，一边说道：“这东西，便是湖里的诡异，目前看来，实力并不高；但是却无影无形，在大雾之中，根本看不出。”
　　“离开大雾，才能看得到；但是一般人根本杀不了它！”
　　“而且，还能无声无息的依附在任何人身上，寻找任何机会夺舍，控制人的身体；或者，与附身的人达成协议……
　　恩，便如当初的血帝雷屠一样。”
　　众人恍然大悟。
　　“现在我想不通的只有一点，就是这种东西是必须要附身之后才有战力？
　　还是本身可以具备强大战力？
　　是根据附身的人的强大而有不同战力？
　　还是不管附身什么人都有强大战力？”
　　“这一片诡异附身蓝丹大尊，是想要夺舍蓝丹大尊还是想要出来找机会脱离去寻找血食，以增加浓雾中的灵魂力？
　　也想不明白。”
　　“本来在发现之后，放他一段时间观察是最妥当的。
　　那样能搞明白它们的目的。”
　　“但是我却不敢冒险，毕竟蓝丹大尊战力太强大了。
　　若是万一被附身夺舍，将是我们不可承受的损失。”
　　风印一边说话，一边出刀。
　　那条灰蒙蒙的淡淡雾气，就被他逼得四处奔逃。
　　在蓝丹身上游走来去。
　　蓝丹自始至终，一动不动。
　　风印道：“虽然这不是鬼魂，但是与传说中的鬼魂，在某些特质上，也并没有什么两样。”
　　青冥大尊道：“能灭杀吗？”
　　风印道：“在我发现它之后，以我的功法，早就可以灭杀。
　　但不知道你们的功法，能不能灭杀！”
　　青冥大尊踏出一步：“我来试试！”
　　“好！”
　　风印本来就是打这个主意，只是他身为小辈，不好意思直接驱使众人办事而已。
　　风印向后一退。
　　青冥补位，一剑刺出。
　　那灰白色雾气瞬间一个闪躲，从左肩绕到了右肩。
　　但下一剑就被青冥大尊刺个正着！
　　一阵恐慌感传出，众人清晰感觉到这白雾的慌乱。
　　但是随即，这灰白色的雾气就一转，又到了蓝丹右肩。
　　青冥大尊这一剑，居然没有造成伤害。
　　众人都吃了一惊。
　　但青冥大尊已经开始变了剑路，发出蓝色剑气劈风呼啸。
　　“蓝丹，你要忍着些。”
　　青冥大尊沉声道。
　　“放手施为便是！”
　　蓝丹一动不动。
　　随着青冥大尊变幻剑气，变换功法，终于，到了最后一种剑气，一剑刺在白雾上，白雾瞬间黯淡了一些。
　　青冥大尊眼前一亮，再次一剑，但这一次，却是力气小了许多。
　　白雾瞬间晃荡。
　　减弱了一些能量。
　　但在场都是老江湖，都清晰感觉到了。
　　青冥大尊出剑，然后喝道：“黄风！
　　下一个你！”
　　随即跳了出去。
　　众人一一上前试剑，都知道这个机会非常难得，所以都小心翼翼，哪怕实验出自己哪一种功法可以对白雾的诡异造成伤害，也不敢斩尽杀绝，急忙退下让给下一个。
　　但是饶是如此，在轮到连风印在内的第五个人暗刀的时候，终于‘啵’的一声微微的气泡响动，白雾彻底消失。
　　一股狰狞的感觉，蓦然发出，就好像是一个人在垂死前的诅咒！
　　蓝丹身上衣袂飘飞，如一片片蝴蝶一般，七零八落。
　　刚才站着不动当靶子的蓝丹，几乎被众位大尊削成了果体！
　　众人虽然极力控制，但是蓝丹大尊身上，还是出现了数十道伤痕。
　　绿影心痛，急忙抖出一件白袍，给丈夫换上。
　　蓝丹披上衣服，运功疗伤，眼中闪光：“怎么样？”
　　“总算是有点心得。”
　　青冥大尊苦笑：“不过，还不知道里面其他的如何。
　　但总算是有点数了。”
　　风印道：“应该这是对方出来侦查的，要不然也不会这么给咱们送经验一样。
　　但是这也帮我们确定了一点，就是，在它们羽翼丰满之前，不借助人的身体出来，自己应该是没有出来的能力。”
　　众人松了口气。
　　又忍不住心情沉重。
　　从来没经历过这种事，刚才这一缕雾气也不知道在里面什么级别。
　　应付起来虽然不能说费事，但是却也真的不能说轻而易举。
　　尤其是这东西粘在身上，自己还真的很难发现。
　　“建议大家隔个半个时辰，就来个虎躯一震。”
　　风印说道。
　　“虎躯一震！
　　……
　　哈哈哈……”众人都有些忍俊不止。
　　但想了想之后，貌似这办法……
　　哎？
　　还不错？
　　想着以后大家动不动正喝茶聊天呢，突然间就这么虎躯一震，气势外放，浑身衣衫一鼓一振……
　　那种画面，真是想一想都令人发噱。
　　不知道的还以为放了一个超大的屁……
　　……青冥大尊等人在讨论刚才各自的出手力度。
　　什么力度下能对那诡异产生伤害，而这种力度相当于什么层次的高手。
　　这种情况之前从未出现过，现在任何一点，都是属于摸着石头过河。
　　所以每一句话，每一个方向，都需要记录，然后整理。
　　临时赶过来的十位云端之上暗卫，变身书记员。
　　而旁边还有一些文武兼修的文职，在整理这些暗卫整理出来的东西，然后形成通俗易懂的文字，记录成册。
　　而这个所谓的‘册’才刚刚开始！
　　一共记录不到几页纸。
　　青冥大尊看着这几页纸。
　　回头看看那浩渺无边的紫宸湖，深深叹了口气。
　　从无到有，一点点摸索，这个过程，何其艰难。
　　固然，这里的诡异魔患还没有真正开始。
　　但是……
　　这是迟早的事情。
　　而摸清楚对策，探索出一套对付魔患的系统方法，需要牺牲多少？
　　这一点，说都没法说得准！
　　“魔焰降临，谁为先驱？”
　　青冥大尊负手而立，长叹一声。
　　作为巅峰存在，青冥大尊有九成以上把握自己或者不会死。
　　但是，活儿却不是巅峰这几个人干就能干完的。
　　差得远！
　　庞大的牺牲，即将开始！
　　而在这个时候站出来牺牲的，都是最好最好的儿郎们啊！
　　那些卑劣者，是不会挺身而出的！
　　“这就是人世间啊！”
　　……
　　……【。
　　】　复位完毕的骨头位置，总是感觉不得劲，旁边的筋有时候还一抽一抽的，居然还需要时间适应……
　　靠之。


第548章 重逢风影
　　青冥大尊突然有些羡慕妖族。
　　最起码来说，妖族那边的深渊一族，那是早就摸索好了的。
　　早就有了章程。
　　不想现在的紫宸湖，啥也不知道。
　　……
　　连续几日。
　　青冥大尊在召集各大门派，两宫三山四方五湖的人前来。
　　同时，大秦死命令，搬迁！
　　……
　　风印这几天里一直在附近转悠。
　　不只是在寻思对策。
　　而是他有一种感觉：风影似乎就在这片区域。
　　但是无论如何找，也找不到小家伙在哪。
　　“难道是被困住了？”
　　风印看向浩渺湖水，如果被困，应该就在这紫宸湖内。
　　那么究竟在哪？
　　风印将方圆数万里都找了一遍，也没有找到。
　　但却意外地发现……
　　这边小松树的分身怎么这么多啊？
　　“是那该死的白一文……”小松树怨念深重的道。
　　风印差点笑出声。
　　原来小松树与白一文的恩怨，到现在还没有解决啊。
　　小松树可真是执着啊。
　　董笑颜好奇的问：“小松树和那个白一文有什么恩怨？”
　　风印哈哈一笑，道：“这件事说起来还与我有关系。”
　　于是将当时的情况给董笑颜解释一遍，最后道：“……
　　就这么回事，当初白一文砍了小松树，连根都刨了，小松树这些年一直在报复，倒也无可厚非。”
　　董笑颜大怒道：“这白一文如此可恶，只是小松树自己报复，要到什么时候去？
　　咱们不如帮帮忙。
　　将白一文抓来算了！”
　　风印咳嗽一声：“小松树有自己的报复手段，我们不必干涉。”
　　“小松树能有啥手段？”
　　董笑颜很感兴趣：“怎么报复的？”
　　小松树很是有点不好意思，于是忸忸怩怩的说了一下自己的手段。
　　董笑颜当场就笑得喘不过气来了。
　　捂着肚子如同抽风一般。
　　“哎哟我的肚子！”
　　指着漫山遍野的松树林，不敢相信的问道：“难道这……
　　这都是，都是白一文拉……
　　那个啥……
　　出来的？”
　　小松树很是不好意思：“也不全是……”风印也是乐不可支，但正笑着，突然想起来一件事：“你这么多分身在湖边，有没有被吞噬过？”
　　小松树愣了愣：“被吞噬？
　　什么被吞噬？”
　　“你没被吞噬？”
　　风印愣了一下。
　　小松树也很茫然：“谁吞噬我？”
　　“那紫宸湖的雾！”
　　小松树懵逼：“那玩意能吞噬？”
　　风印扶额。
　　随即眼睛一亮：小松树在这边漫山遍野。
　　而紫宸湖一天吞噬几米已经吞噬了好久。
　　没道理毫无影响吧？
　　“看到那片湖了吗？”
　　风印一指。
　　“看到了。”
　　“你分一株分身出来，进入湖里试试。”
　　风印道。
　　“我有分身在湖里。”
　　小松树道。
　　“！
　　！”
　　风印一瞪眼：“什么感觉？”
　　“太潮了，如果不是我的分身而是普通松树的话，容易被淹死，但是，是我的分身就没事，因为我可以从任何方向输送能量过去。”
　　小松树道：“不过，输送能量进入那里面，毕竟浪费。
　　所以，有些已经到了湖底的，我就没有再输送。”
　　“神魂没有感觉被吞噬？”
　　“没有！”
　　小松树回答得很肯定。
　　风印长长的舒了一口气。
　　真是柳暗花明！
　　“伱现在，输送一颗分身进去，尽量进入湖中心去。
　　然后看看，是什么情况。”
　　“好！”
　　“顺便看看你大姐大在不在湖里。”
　　“好。”
　　小松树对于风印的命令，从来没有犹豫过。
　　立即就开始执行了。
　　意念一动，一根树根就刷的一声从地底深处，进入了湖底淤泥。
　　一路往湖中心延伸。
　　一边走，一边看着四周。
　　小松树嘴上不停。
　　“这湖里，好多的骨头！”
　　“骨头？”
　　“是人的骨头最多，尤其是湖边几十丈……
　　不对，一百多丈还有；三百多丈……
　　骨头竟然越来越多了，再往前的骨头就腐朽了许多了。”
　　风印提醒道：“看一下骨头的深度。”
　　小松树依言而行。
　　“有些很深，淤泥中还有上百丈的深度。”
　　“浅的地方也有几丈深。”
　　“不过很多都是腐朽了，成为了骨头渣。
　　所以这个深度，在现有的基础上还要加一些。”
　　小松树侦查的很仔细。
　　“数量呢？”
　　风印问道。
　　“数量就多了，如果按照整个紫宸湖计算的话，只是人类的骨头，起步就要按照亿来计算的；具体有多少亿，难以估算。
　　粗略估计，十几亿，是有的。
　　还有无数的妖兽的骨头，灵兽的骨头，普通的野兽类不计其数……
　　同样要以亿的起步来算。”
　　小松树越是往前走，越是感觉毛骨悚然。
　　怎么这么多？
　　风印同样感觉毛骨悚然。
　　对啊，怎么这么多？
　　因为紫宸湖的时间并不长，满打满算，五十多年而已！
　　当年燕国平定，这边其实并没有爆发什么大战。
　　那么这么多的人骨，是哪里来的？
　　风印立即醒悟。
　　转身一声长啸。
　　那边，一位暗卫高手立即循声而来：“风神医有何吩咐？”
　　“立即派人去看，周围的坟地，尤其是大型的坟墓群，掘开看看，里面的尸骨还在不在。”
　　风印说道。
　　“好！”
　　虽然并不知道风印这么做的用意，但是这位暗卫还是立即执行了，没有任何折扣。
　　“探到了立即回报！”
　　风印叹口气。
　　若是自己没有估计错误，这一次的麻烦，还真的不小！
　　不多时。
　　青冥大尊等飞身而来。
　　人人脸色沉重。
　　风印安排的事情，他们一瞬间就意识到了，然后四面去查看，只是每个方向都是掘了十几片坟地，就清清楚楚。
　　“所有的坟墓里，都没有了骨头！”
　　“风神医，这是怎么回事？”
　　风印叹了口气，道：“命令连还存在尸骨的坟墓也都转移吧。
　　或者尸骨就地火化。”
　　“事实很明显，这紫宸湖的怪物之所以成型，就是因为人或者动物妖兽等的身体、尸体、灵魂、神识。”
　　风印皱眉，忧虑道：“这些可以完全记录下来了。”
　　“是。”
　　旁边书记员在紧张记录。
　　人与兽的身体，与灵魂神识。
　　人与兽的尸体，散乱归于天地间的灵魂神识力量。
　　身体与尸体是不同的。
　　活的人，才叫身体。
　　“现在，立刻散出消息，发布命令，确定一件事。
　　那就是……
　　被盗走的坟墓，到了哪个位置！”
　　风印道：“然后画出来清晰的分割线，将之后的墓地，后撤一段距离。
　　定期派人查看！”
　　“这件事情，我来做。”
　　青冥大尊道。
　　“好。”
　　有青冥大尊来做自然是万无一失。
　　众人都去各自忙活，青冥大尊留在风印身边，突然微笑道：“其实这件事，你来做更好。”
　　“哦？”
　　风印挑挑眉毛。
　　“蒙上将军，不想回去看看么？”
　　青冥大尊微笑了一下。
　　风印淡淡道：“我没明白大尊说的话是什么意思。”
　　青冥大尊喟叹一声，道：“若是不明白，那便是老夫猜错了。”
　　风印悠悠的说道：“大尊定然是猜错了！”
　　青冥大尊微笑一下，不再说话。
　　风印既然不承认，那时谁都没办法的。
　　而且青冥大尊也就这么一说，并没有指望风印承认。
　　毕竟这都可以说是上辈子的事儿了。
　　但是风印不承认，依然让他心里有些遗憾。
　　截断过往，必然有原因。
　　风印盘膝坐在山坡上，看着近在咫尺的紫宸湖，眉头紧皱。
　　“天剑云宫和绝刀魔宫的人快到了。”
　　青冥大尊道：“我现在想的就是……
　　这片地方，怎么会有这么多的尸骨？”
　　风印想了想，道：“原本这里乃是燕国都城，人口是不少的；算上这么多年里埋下去的尸体，起码两百年内吧……
　　想想看，上百亿应该是有的。”
　　“这边方圆万里，常年生活总人口，三四个亿是有的，每年正常死亡大概是五百万左右，二百年是多少？
　　再加上江湖仇杀，战争等……”“而这些还不算是重要的，因为这些能被利用的只有死气。
　　并不能达到现在这种情况。”
　　“关键还是在这五十年里面，在这湖里死的人。
　　指的是……
　　本来是活人进入湖中才死的人，这些是关键。”
　　青冥大尊已经倒抽一口冷气：“按一般情况来说，一具尸体埋进去，多少年能直接烂成土？”
　　风印咳嗽一声，道：“按照一般情况来说，有棺材的这种，差不多……
　　几千年后骨头也还存在。
　　若是那种草席裹一裹直接埋进土里的……
　　只要大地不震动的话，几百年，骨骼轮廓也是完整的。”
　　青冥大尊不懂，风印却是懂得的。
　　毕竟前世看了那么多考古。
　　死了好几千年的骨头还完整呢。
　　青冥目瞪口呆。
　　“但是这些尸骨，很不对。”
　　风印皱着眉头道：“大尊，你有没有注意到，在原本的紫宸山附近，有太多太多的墓葬了？”
　　青冥愣了一愣，骤然间感觉毛骨悚然：“你这意思是紫帝他……”“还未必！”
　　风印道：“以大尊的能力，找到原本燕国这片区域的详细些的地势图，应该是可以做到的吧？”
　　“小问题！”
　　青冥心急火燎，立即飞身而去安排。
　　风印这一句话，将青冥大尊吓出来了一身冷汗。
　　所以他对于去找当初的地图，有些迫不及待了。
　　因为如果是这个猜测属实，那事情就真的严重到一定地步了。
　　那几乎就是说，紫帝为了这个，已经布局了无数年了！
　　小松树传来神念：“我到了最深处，这边看不懂的东西好多。”
　　“什么东西？”
　　风印一下子来了精神。
　　“有很多灵魂体。”
　　小松树道。
　　“什么样的灵魂体？”
　　“说不出，很诡异。”
　　小松树显然是从没见过这种东西，解释道：“用肉眼看，近乎看不到，但是用神识能感觉。”
　　“它们对你的神识有什么反应？”
　　“没反应。”
　　小松树道。
　　“那就好。
　　你继续看！”
　　风印松了口气。
　　闭上眼睛，心里暗暗思索。
　　“下面有一个祭坛一样的东西。”
　　小松树汇报来新的消息。
　　“大概多深？”
　　“最深处，旁边有几个大家伙，在游弋。
　　也是属于灵魂体，不过有一种实体感觉了；但这种不多。”
　　小松树仔细观察。
　　“祭坛中在往外冒白气……
　　不断地散入到那些灵魂体身体里。
　　中间有个快要成型的……”小松树突然惊喜的：“我貌似感觉到大姐大的气息了……”“风影？
　　！”
　　风印顿时紧张起来。
　　但小松树说到这里，骤然紧张起来：“中间那个注意到我了……”声音戛然而止。
　　就像是被一刀切断了。
　　风印心里一紧。
　　随即小松树的神识传来：“主人……
　　进入里面的分身被吞了。”
　　风印问道：“分身被吞了，神识呢？
　　也被吞了嘛？”
　　“神识逃回来了。”
　　“没被吞？”
　　“没被吞！”
　　小松树感觉主人有些奇怪。
　　这个问题，在各种情况下，已经问了好几遍了吧。
　　神识怎么会被吞呢？
　　“你发现风影在湖里？”
　　“嗯，是在湖里。”
　　小松树道：“只感觉在湖里，但不是在湖底。”
　　风印点点头：“湖心有岛？”
　　“……
　　不知。”
　　“天亮再说。”
　　……
　　风印在碧波荡漾的湖水上方，来回飞行。
　　一边飞行，一边发出心灵召唤。
　　这么长时间不见风影，心里想的不行。
　　碧波万顷，没有任何岛屿。
　　但风印并不着急。
　　他用精神力，直接一片一片的扫过去。
　　终于，在湖心位置。
　　发现了精神力被阻碍，荡漾的现象。
　　“小影？”
　　风印用全部精神力震荡的发出召唤。
　　骤然。
　　心灵中传来回应：“咿唔咿唔咿唔！
　　！”
　　那是一种急不可耐。
　　惊喜到了无与伦比。
　　风印瞬间锁定。
　　一瞬间就用精神力破开空间封锁，跳了进去。
　　后面，董笑颜正要跟着进去，却发现空间又合上了。
　　居然将自己撇在了外面。
　　“这这这……”憨憨在风中凌乱了。
　　“别人都是娶了老婆忘了娘，这个倒好，看到猫连老婆都忘了……”憨憨抓狂：“出来要你好看！”
　　……
　　湖心一个小岛上。
　　风影正全盛状态蹲在这里。
　　摆动着十条尾巴，款款蹲坐。
　　小蛇就在她头顶上盘着。
　　在风印进来的那一刻。
　　风影刷的一声就将小蛇从头上抓下来，塞在了自己屁股底下，自己刚刚镇守的地方。
　　然后自己却是咿唔一声惊喜的大叫，化身拳头大小猫咪，刷的一声冲进了风印怀里！
　　“哇哇……
　　咿唔……
　　呱呱……
　　ruarua……”的叫着。
　　在风印怀里胡乱的拱来拱去，又刷的一声窜出来，从头到脚都闻了一遍。
　　然后才猛地冲进风印怀里。
　　然后一动不动的趴在胸口。
　　四个小爪子死死地抱住风印，身子微微颤抖，竟然委屈的哭了。
　　“咿唔……
　　这么多年你去哪里了呜呜呜……”“这么多年了，我以为你不要我了呜呜呜……
　　咿唔唔唔……”……
　　……。


第549章 丧心病狂
　　风影抽噎的上气不接下气。
　　小尾巴死死的缠住风印的手腕，尾巴尖来回摆动。
　　风印抱着小家伙，心里突然感觉一阵满足，如同抱着珍宝。
　　连亲带揉不断地撸，再加上细声细气的哄，终于让大姐大情绪恢复了。
　　却还是赖在风印怀里不肯下来。
　　小蛇在一边盘成一盘，运起浑身修为，镇压着身下的要点。
　　但眼睛绿豆一般的小眼睛却是羡慕到了极点的看着风印怀里的风影。
　　我也想冲进去这个怀抱啊。
　　我也想啊大姐大。
　　可是我都没来得及反应就被你一手揪下来放在了这鬼气爆发口。
　　你都一点都不担心我被拉下去嘛。
　　足足过了一个时辰。
　　风影才过足了瘾。
　　依然抽抽搭搭，但分明已经不悲伤了，取而代之的，是幸福。
　　只是还很矜持。
　　哼，虽然我已经过了那种激动，但我就是不下来。
　　然后又被哄了几句。
　　才高傲矜持的从风印怀里下来，摆了摆尾巴，迈着矜持的猫步，在这小岛上，款款而行。
　　小蛇甩动尾巴。
　　口中嘶嘶，急的心急火燎，终于忍不住口吐人言：“大姐……
　　轮到我了啊……”风影忍不住抬起小爪子挡了挡眼睛：这是猫咪害羞窘迫时候的表现。
　　口中狠狠的“唔”了一声。
　　款款而去。
　　走到小蛇跟前，很是傲娇的仰着鼻子哼了一声，娇躯一震。
　　刹那间，十条尾巴出现在优雅的背后。
　　小蛇几乎是弹了起来。
　　化作了一条黑线，冲进了风印怀里。
　　二话不说，先全身上下游走一遍。
　　从上到下，从前到后，从左到右。
　　风印只感觉滑溜溜的绕了全身一遍，差点起疙瘩。
　　但是知道小蛇久别重逢高兴地忘乎所以，所以也就忍住，脸上带着微笑。
　　最后，小蛇才舒舒服服盘在怀里。
　　口中嘶嘶的表示自己的高兴。
　　风影十条尾巴一个覆盖，盖住了要点。
　　眼睛却定在风印身上，闪烁着无尽的欢喜和依恋。
　　以及满足。
　　只要风印在身边，只要还在视线之内，我就满足。
　　风印这才想起来……
　　咦，憨憨呢？
　　我的天……
　　将憨憨忘到外面去了。
　　这咋整。
　　只好出去后再想办法了。
　　将小蛇也哄了一会，然后才盘膝坐下来。
　　风影尾巴拍打地面。
　　发出噗噗声音。
　　意思是，坐我身边！
　　快点坐我身边。
　　风印忍不住笑出来，从善如流的坐到了风影身边，紧紧挨着她。
　　顿时，风影大眼睛里闪出来欢喜，满足，以及……
　　傲娇。
　　小鼻子朝天，眼睛斜晲着小蛇，口中细细的哼了一声。
　　说不出的居高临下。
　　小蛇委屈的在一边盘着。
　　小眼睛可怜巴巴的看着风影，身子轻轻蠕动在地上蹭，想要靠近再挨着风印盘着，但才蹭了两下，就被风影大眼睛瞪住了。
　　一动都不敢动了。
　　委屈的在地上嘶嘶嘶低声的叫唤。
　　但是没得到同情，就老实了下来。
　　风印坐下来，一手习惯的放在了风影屁股上。
　　风影顿时惬意的将脑袋靠在他肩膀上。
　　调整了一下身体大小。
　　“到底是怎么回事？
　　你们怎么到了这里？”
　　风印实在是有些不解。
　　一连串的问出来心里所有不解。
　　连续十几个问题。
　　风影很是耐心的等他问完了，才靠在他肩膀上，一一解答。
　　一张嘴，顿时让风印惊了。
　　太好听了！
　　软软的，糯糯的，带着童音，带着少女的清脆，带着……
　　哎哟！
　　风印感觉自己只是听这声音，自己就已经醉了。
　　“……
　　那次回去猫族之后，然后就被诸位叔叔阿姨要求，带着一帮小兄弟姐妹历练历练。”
　　风影的思维很清晰：“他们感觉，有您这个关系在，咱们在人类世界历练，有我带着，他们肯定会给点面子……”风印苦笑，揉了揉鼻子。
　　咳嗽一声。
　　原来还有这事儿……
　　“……
　　然后我就带着一帮小弟，从妖族到人族，从人族到妖族，还有找各种强大妖兽去砸场子……”风影很是有些意气风发：“等到感觉大家实力提升的差不多了，就去找紫帝的麻烦。”
　　“紫帝与我家有血海深仇，怎么能放过他！”
　　“然后就开始一路追杀紫帝，一开始紫帝还是很强的。
　　但是他也不敢使劲打我们……
　　万一打伤一个，就有叔叔阿姨们找紫帝的麻烦。”
　　“所以他在感觉他没有巨大生命危险的时候，也不敢太过分。”
　　“然后我们追着追着，大家的实力提升飞快。
　　丹药啥的天材地宝什么的，大家都是一堆一堆的，谁都不缺……”风影这句话，显示了当初妖二代们的豪横。
　　风印听的都有些听不下去。
　　特么老子刚到这个世界的时候，穷的如傻逼一样……
　　看看人家，都论“堆”了。
　　可见投胎技术多么重要！
　　“后来，紫帝就撑不住了，从势均力敌，到稍落下风，到天天挨打，再到彻底没有还手之力，用了几年时间吧……”风影回忆着。
　　“咱们有天上飞的，地底钻的，实在不行的话，还有幻蚕指引方向……
　　紫帝跑到哪躲到哪都没用，没有咱们找不到的时候，一直追杀了几年，然后紫帝没办法了去找白虹。”
　　这件事情，风印不仅知道，而且是亲历者。
　　估计当初的风影也不会知道，下面正在战斗的就是自己吧。
　　误打误撞，帮了自己好大的忙。
　　“后来从追杀紫帝自己，成了追杀紫帝和白虹两个人。
　　于是又连续追杀了好几年……
　　这俩人太滑溜了！”
　　风影抱怨。
　　风印心里叹气。
　　伱们整个妖族的二代，集中一起追杀人家俩人，居然还埋怨人家太滑溜……
　　这种脑回路，也的确是很二代啊。
　　“一直到最后，大家的实力都提升的差不多了。”
　　风影道：“然后我就想，干脆击杀紫帝和白虹，为妈妈报仇。
　　几番大战，被紫帝和白虹两人发现了我们在下杀手的事情，然后从那个时候开始，紫帝就一直向着这个方向突围。”
　　“最后，快到紫宸湖的时候，最后一战之前，紫帝竟然亲手杀了重伤的白虹大尊，而且，将白虹大尊的尸体当场吃了……”风影眼中还有些恶心和不可思议。
　　显然当初那一幕，对她的冲击很大。
　　记忆尤其深刻！
　　“吃了白虹的紫帝，战力突然间爆发了许多。
　　甚至都打伤了我们几个伙伴。”
　　风影眼睛里闪烁怒火。
　　“眼看着就要冲进紫宸湖。
　　而那个时候，在远远看到紫宸湖的时候，紫帝不知道用了什么办法，紫宸湖突然间黑气冲天。”
　　风影说到这里，风印立即打断：“黑气？
　　确定不是白气？
　　如现在这样的白雾？”
　　“是黑雾！”
　　风影很确定。
　　“嗯……
　　那你继续说。”
　　“是……
　　紫宸湖那股黑气，给我一种很危险的那种感觉。
　　就好像是当初，围攻血帝的时候，血帝冲过来那种感觉……”风影道：“所以，我就立即下了死命令，无论如何，要将紫帝击杀！”
　　“当时的伙伴们都拼了命，小蛇也受了伤，孔雀和鹰鹏的羽毛飘得满天都是，后来都被人捡去了……”风影叹口气，道：“就在还差五十里就到了紫宸湖的时候，终于拦住了紫帝，大家开始拼命，紫帝被我一巴掌抓在脸上，连眼珠子抓下来了。”
　　“然后小蛇冲上去咬了一口，其他伙伴们一拥而上，就把紫帝打碎了。
　　碎了后，小蛇的毒融入血肉，在地上烂出来辣么大一个洞。”
　　“然后紫帝的元神想要逃走，大家都没有对付元神的办法，只好还是猛打，但是打碎了，就又重聚，而且会出现在稍远的地方重聚，只好一次一次的打，一直打到湖边的时候，已经很淡很淡的，最后一次打碎后，就没有出现。”
　　风影叹了口气。
　　“然后就没啥事了，正好叔叔阿姨们想要检验伙伴们历练结果，大家凑在一起玩也没什么事儿，我就让大家先回去了。”
　　“然后小蛇发现这个地方，那种阴寒灵力很足，适合它在这里修炼，左右没啥事，我就陪它修炼几天，结果发现不对劲……”“什么不对劲？”
　　“阴寒之气越来越浓，却后来变成了阴寒死气。”
　　“而且湖面逐渐起雾，而且从那个时候开始，我总是感觉到恶念，很熟悉，就好像，紫帝并没有死，还在随时准备袭击一样。”
　　风影眼中露出得意之色，道：“然后我就一路感觉，后来发现在湖中有个岛，当时紫帝的残魂还没有与邪祟融合好，只能在这岛上藏身。”
　　“然后我就来了，来了之后却发现，这是大祸事；这个地方，竟然是当初紫帝紫宸山的中心地脉；而且紫帝早已经在这里做了太多年的准备。”
　　“下面的尸骨，千丈之深，而且还有诡异的祭坛，祭坛下面还有阴魂阵和引魂阵；而且已经成型了。”
　　“不断冒出来的诡异气息，有一些，与血帝雷屠当初的气息很像。
　　不可阻挡！”
　　“但是这里乃是阵眼，也是最大出口，从那之后，我就镇守在这里，因为……
　　若是不堵住这个最大阵眼，恐怕，那些诡异早就成型了。
　　而且是成千上万甚至数十万的成型。”
　　风影很委屈：“从那之后，我和小蛇一步也没敢离开……”风印叹口气。
　　忍不住将小家伙身体搂在怀里，有些心痛的轻声道：“这些年，实在是辛苦你了！”
　　若是风影不说，恐怕没有任何人知道，风影与小蛇，已经在这所有人都不知道的地方，默默的守护了这人间天下五十年！
　　风影说的并不是很详细。
　　但是风印已经全盘了解了。
　　这是大燕紫帝不知道筹谋了多久的事情，走的路子，应该与当年的血帝雷屠一样，但是这家伙却比血帝雷屠的野心要大得多，也狠毒的多。
　　血帝雷屠也只是搞了他自己而已。
　　而且还始终保持了他自己的清醒，压制了邪祟一万多年！
　　但是紫帝的做法，却实在是丧心病狂了。
　　他居然要一次性打开通道，将这些深渊邪祟全部都放出来！
　　直接就是灭世之灾！
　　而且这么多年没人知道，其实已经是成型了。
　　大阵已成，已经开始前期准备，而且这个大阵，并非只有一个阵眼，而是有很多；风影镇住的，只是主阵眼，最大的一个。
　　其他的还在不断地往外冒。
　　换言之：早晚，邪祟会全部冲出来！
　　“其他的小阵眼，都摸清楚在哪里了吗？”
　　风印问道。
　　“摸清了也堵不住，这里因为是紫帝的关系，所以保留了一片小岛，其他的都因为山崩，都是在湖底。”
　　风影叹口气。
　　“而且，也摸不清，基本都是一些很细小的裂缝，在往外喷。
　　而且，位置在不断地转动，这个大阵，似乎是九宫循环，正反逆行，时刻变换，时间已经太久，大阵之力成型，借助天地之力运转，不可破坏了。”
　　风影灵动的眼睛上方，长长的几根眉毛人性化的蹙了起来。
　　在这段时间里，在这里蹲守，每天除了练功，就是研究这个阵法。
　　现在风影已经可以说是一位阵法大师了。
　　“这就麻烦了！”
　　风印皱起眉头。
　　……
　　外面，青冥大尊心急火燎飞来找风印，却没有任何发现。
　　“风神医呢？”
　　“出去了。”
　　“去哪了？”
　　“不知。”
　　“……”青冥大尊急的脸上都冒了汗。
　　原大燕紫宸山的地形图找出来了，各大宗门的人也到了，精通阵法的也有不少。
　　大家看了之后，一致的认了出来。
　　方圆一万五千里，乃是一座大阵的布置。
　　而且，紫宸山周围，正如风印所说，乃是墓葬群。
　　更加重要的是，每一个方向的所有坟墓群，每四十四个坟墓群，就自然的组成了一个巨大的箭头。
　　指向紫宸湖。
　　也就是原本的紫宸山。
　　四面八方，现在已经有超过数万的箭头指向这里。
　　这还不算那些年岁长远，已经消失了的坟墓群。
　　而这些墓葬，现在里面已经都空了。
　　而且，根据大燕战阵记载，紫帝当年还经常派自己的弟子们参战，尤其是……
　　收拾战场，恩，收拢尸体，集中埋葬……
　　不管己方敌方。
　　而紫帝还经常性的在战后，对军队进行慰问，也会对战场打扫，给予“指导”。
　　现在，所有人都明白了，紫帝当年的所为，究竟是为了什么。
　　当初燕国也是东征西讨，平定叛乱，四战之地，战争不只是每年都有的问题，而是每月都有。
　　那么问题来了，紫帝这么多年，以他在大燕的崇高威望，收拾尸体收拾了多少？
　　杀人又杀了多少？
　　杀人还需要遮遮掩掩，但是杀妖兽，杀妖族，却是名正言顺，那么，这些又有多少？
　　所以，现在这紫宸湖里的尸体……
　　当真是数都数不清了。
　　“这事情可严重了！”
　　再知道了这件事之后，所有了解情况的人，包括青冥大尊等九色至尊在内，都是脸色煞白。
　　“按照墓葬群时间来计算，紫帝最少已经布置了两千年！
　　而不是我们之前猜测的二三百年！”
　　“弟子到底想要做什么！
　　？”
　　“紫帝，丧心病狂！
　　灭绝人性！”
　　青冥大尊气的头发都竖了起来。
　　……
　　便在这个时候，白影一闪，香风缭绕。
　　董笑颜从天而降。
　　“诸位大尊，各位前辈。”
　　“外子正在紫宸湖岛上，等候各位大驾，商议事情。
　　在那岛上，有重大发现。”
　　……
　　……。


第550章 都没底
　　“紫宸湖有岛？”
　　众人吃了一惊。
　　这几天每天都围着紫宸湖转悠几十圈，居然没发现这个大湖居然还有个岛。
　　跟着董笑颜飞身而起，向着湖中而去。
　　便在这时。
　　湖中骤然间平静的湖面波纹起伏，随即风浪猛然刮了起来。
　　白浪滔天。
　　高出湖面数十丈，一浪接一浪，越来越高。
　　一种被人窥视的感觉，油然升起。
　　众人放慢速度，谨慎前进。
　　风浪骤然旋转，拧成一道参天水柱，螺旋着从湖中拔起，足足数百丈高！
　　浪花尖端，一道虚幻的影子，骤然呈现。
　　众人凝目看去。
　　那人影从虚幻到稍稍凝实。
　　大袖飘飘，白衣如雪，丰神俊朗，一剑横胸。
　　赫然是九色至尊之中的白虹。
　　众人同时停住。
　　看着这位传闻中已经死去的老友，突然虚幻的魂魄形式出现在自己面前，大家心里都是五味杂陈。
　　“诸位。”
　　白虹声音苍凉：“我已然化作亡魂，肉身尽毁，元神尽灭，之残余一缕残魂，借助水势苟延残喘，诸位万年好友，还是要斩尽杀绝么？”
　　这么一说，好几个有交情的人脸上都显得不大得劲。
　　是啊，真的要把事情做得这么绝？
　　但青冥大尊却不管这一套，上前一步，直接问道：“白虹，紫帝在哪里？”
　　“紫帝已经陨落了。”
　　白虹长长叹息。
　　“一派胡言！”
　　青冥怒斥：“你配合紫帝倒行逆施，丧尽天良。
　　引亿万无辜百姓和战死将士尸体，做那等灭世之举！
　　白虹，你居然还有脸要我们手下留情？”
　　白虹神态萧索，道：“不过是为了生存，如今肉身陨灭，若是不经营这等亡魂居所，难道便就此消逝在这人世间么？
　　至于灭世，从何说起？
　　无稽之谈。”
　　暗刀摇头，失望的道：“白虹，你连这个，都不肯承认么？
　　什么时候，伱白虹变成了如此敢做不敢当之人？”
　　白虹看着暗刀，嘲讽说道：“暗刀？
　　你说我敢做不敢当？
　　难道你又是什么高尚人物了？
　　当初在岳州城外，截杀狐皇，惹出来鹏万里的事情，难道你忘了？
　　当时你隐身暗处，连头都没敢冒出来，如今，却说老夫敢做不敢当？”
　　众人一起侧目。
　　原来竟有此事？
　　暗刀面红耳赤，大怒道：“老子平生所学便是暗杀，一击不中，全身而退，要不然为何叫暗刀？
　　当时被你们鼓动做这件事，乃是帮你们的忙！
　　怎地现在，老子反而在你嘴里成了反面人物？”
　　“当时老子将你们当朋友，前来助拳而已，结果现在倒是被你连揭底带骂人，白虹，走江湖也不是你这么走的！”
　　白虹哼了一声：“老夫现在已经是残魂，还和你讲究什么江湖！”
　　这句话说的真的好有道理。
　　暗刀气的肚子鼓胀，却竟然无言以对。
　　一道身影从湖面冲起。
　　刀光如闪电，瞬间一刀劈在白虹虚影身上。
　　虚影应声化作了两片，但是白雾鼓荡，变成了两个白虹。
　　只是，稍微淡了些。
　　风印已经执刀卓立空中，震声道：“这不是白虹！
　　这是紫帝，白虹已经被紫帝吃了！”
　　“吃了？
　　！”
　　众人大惊。
　　“哈哈哈哈哈……”空中，‘白虹’身子一晃，刹那间变成了两个紫帝。
　　背负双手，仰天长笑。
　　随即，低下头，恶狠狠的看着众人，道：“便是我又怎地？
　　白虹被我吃了，又怎地？
　　你们，”他手指头一个个点过去：“早晚，一个个我也要都吃掉！”
　　“灭世？
　　这肮脏世道，我灭世，便又能怎样？”
　　紫帝疯狂大笑，指着风印：“风神医，你不过是一毛头小辈，不知道有什么遇合，修为飞涨，能治百病……
　　你这样的人，不应该存在这个世界上！
　　既然存在，就必然有蹊跷，你身上的绝大秘密，谁得到了就能和你一样，你以为……
　　你的秘密，永远都不会暴露吗？”
　　“你以为，青冥他们就真的如此好心？
　　对你的秘密，没有丝毫觊觎之心？”
　　紫帝指着青冥大尊，笑的前仰后合：“何等幼稚！”
　　众人色变。
　　风印淡淡的道：“你说的这些，我没有考虑的必要，我只知道你一点，你一定要死！”
　　紫帝狂笑：“我已经死了！”
　　“可你还有残魂！
　　你这种人，残魂都不配活在世上！”
　　风印深吸一口气，道：“你若是还有半点良知，就说出来如何破解这个连接深渊异族的幽魂大阵！
　　铲除魔患！”
　　紫帝疯狂大笑：“老夫竭尽半生之力，布置此大阵，本想独霸天下，称雄至尊！
　　如今，却被尔等将肉身打碎，神魂陨灭！
　　全仗着当初分出来的主持大阵的一缕分魂活着，你居然要我自毁大阵？
　　风印，你莫不是脑残？”
　　风印不再说话，而是缓缓拔刀，前指。
　　青冥大尊等也纷纷亮出来兵器，调动自己毕生修为！
　　一时间，众人气势压得万里湖面的风浪，都平静无波，静止不动。
　　“要杀我？
　　！”
　　紫帝大笑，猖狂道：“我的分魂寄予大阵，连接天地，沟通地脉，共享深渊，你们能杀得了我？”
　　风印一声厉喝：“杀！”
　　一招横断苍穹，立即出手！
　　青冥大尊等人，同时发出自己的最强攻击！
　　紫帝的身子一晃，化作了浓浓白雾。
　　湖面。
　　无尽白雾骤然升起！
　　紫帝一声长啸：“既然你们想试试，本座也想试试，那便试试！”
　　轰隆一声，山崩海啸一般，雾浪卷起数千丈，带着无尽湖水，疯狂的拍向众人！
　　与此同时，无数幽魂组成的刀枪，在浓雾中居然闪烁着金属的寒光，同步出击！
　　无数的诡异存在，发出震撼灵魂的厉吼，同时出手。
　　攻击青冥大尊等人。
　　竟然有实质的攻击效果。
　　便如战阵一般！
　　试试！
　　正如紫帝说的，不管是风印这边，还是紫帝那边，都想试试。
　　试试能否具备灭杀对方的力量和手段。
　　事实上，不仅风印等对湖中诡异不了解，而紫帝也不了解湖中诡异能否对付高手！
　　所以才会有这一次尝试攻击。
　　若不是为了这次尝试，紫帝也不会冒险现出身来。
　　青冥等在摸索，紫帝……
　　同样是在摸着石头过河。
　　大家，心里都没底！
　　轰！
　　一声爆响。
　　紫宸湖水溅出湖岸，奔涌数百里之外！
　　风印一刀，直接斩进浓雾，没有任何有阻拦的感觉。
　　但他分明感觉到，已经砍到了紫帝残魂身上！
　　至于伤害能有多大，却根本不清楚。
　　青冥大尊等人的反应与之一样，都是没有任何着力之处！
　　但是浓雾中，传出来紫帝痛苦的嘶吼！
　　随即，白雾滚滚，飞快的向着湖面收缩。
　　风印穷追不舍。
　　横断苍穹，接连五次出手！
　　湖面上，水浪翻天。
　　他有感觉，似乎只有刀子的刀气，能伤到紫帝残魂。
　　其他人的攻击，只能让他难受，却不能造成伤害。
　　五刀之后，白雾已经到了湖面，迅速消失。
　　噗的一声，一道白影出现，十条尾巴，遮天蔽地。
　　风影出手！
　　一团白雾，被她一爪子抓在手里，小蛇一般扭动。
　　但是多数白雾，已经消失得干干净净。
　　湖面上恢复了一片静谧。
　　水面缓缓平稳。
　　一直到平静如镜。
　　“还是只能抓一点点，总感觉实力不够，还不到。”
　　风影很是有些遗憾。
　　便在这时。
　　湖面。
　　一棵小松树的树梢，骤然破水而出。
　　上面几团松针，包裹着一缕缕雾气，雾气如同小蛇一般扭动，似乎有活性。
　　隐隐然，还有痛苦的嘶吼。
　　那是白雾中的诡异。
　　竟然被小松树出其不意的抓住了几只。
　　“我抓到几个！”
　　小松树振奋说道。
　　……
　　……。
　　。


第551章 幻蚕是什么存在？
　　众人大喜过望！
　　就在大家愁着没有实验对象的时候，小松树居然抓了几个！
　　这特么，哪怕是抓到的最弱的，也能供大家研究研究啊。
　　顿时，小松树抓到的三个弱小的神魂体，被众位九色视为珍宝小心翼翼的接收了。
　　“赶紧的派人去摸索，实验战斗方式！”
　　“必要时候可以让这神魂体附身试试威力……”这句话，相当不人道。
　　因为这样必然会有人牺牲。
　　但是青冥大尊说的很流畅。
　　因为……
　　除此之外，别无他法。
　　然后，众人跟着风印，破开封印，来到了这个小岛上。
　　“竟然是如此！”
　　“多谢风影……
　　大姐大和小蛇！”
　　众人一起郑重向风影行礼。
　　谁都没想到。
　　在全世界都没有察觉到危机的时候，这只猫，已经在这里守护了世界五十年。
　　这是一份巨大的恩情！
　　就算是一个人类在这里如此默默驻守，也是一份恩情，更何况，人家是妖族！
　　除了称呼有些……
　　不知道怎么称呼，只能按照惯例‘风影大姐大’来称呼之外，这一礼，众人乃是心悦诚服，心甘情愿。
　　至于小蛇……
　　连名字都没，就只能这么称呼了。
　　小蛇盘坐在要塞，顿时仰首挺胸，甚为光耀，小小心灵中，得到了巨大的满足。
　　而风影却顿时搞得窘迫了。
　　刷的一声，甩着尾巴到了风印身后躲了起来。
　　太不好意思了。
　　青狼大尊笑吟吟的道：“小风影不好意思了，哈哈，不过，经过此事之后，风影大姐大这个称呼，在整个大陆，都是当之无愧。”
　　“就是就是！”
　　众人纷纷点头。
　　青狼大尊对风印郑重的说道：“风影守护人类五十年，默默奉献，可尊可敬，诚为万世楷模！
　　乃是整个大陆的恩人，你以后，可千万千万，莫要委屈了她！
　　莫要辜负了她！”
　　她的话语，似乎别有深意。
　　风印将风影抱在怀里，哈哈哈大笑，道：“我怎么会辜负我的乖乖亲亲小风影？
　　大尊多虑了！”
　　“不会辜负就行！”
　　青狼大尊笑吟吟道：“希望风神医，无论何时，都能记得我这句话。”
　　“绝对！”
　　风印郑重承诺。
　　手掌在风影身上撸来撸去，一脸喜爱。
　　风影眨巴眨巴眼睛。
　　尾巴轻轻的向着青狼大尊摇了摇，表示感谢。
　　青狼大尊眨眨眼。
　　风影顿时将头埋在风印怀里。
　　“尽快给小蛇取个名字吧。
　　现在实力都这么强了，连个名字都没。”
　　绿影大尊道。
　　“好！
　　好！
　　我现在就开始想，给小蛇取个响亮的名字出来。”
　　风印连连点头。
　　小蛇眼中射出期待。
　　……
　　然后大家开始研究这个大阵。
　　天剑云宫几位熟悉阵法的长老，以及绝刀魔宫和各大门派的专长高手们，开始一点点的推算，查勘。
　　而蓝丹大尊取代了小蛇，镇压在了要点。
　　足足两个时辰之后，才将所有阵图还原。
　　然后，对照着原本的地势地图，开始推算。
　　良久，众人一脸叹息。
　　“时间太久，大阵经过这么多年紫帝的真灵供养，已经沟通天地，连接星辰大地，不可破坏。”
　　“那，破坏掉这个阵眼呢？”
　　风印问道。
　　“这不是阵眼，这只是一个诡异出入口，是最大的一个，但是，并不是阵眼。”
　　“周围，遍布整个紫宸湖的，是诡异的另外的喷发口，很细小，按照阵势推算，差不多有九千九百九十九处，而且，按照日月周天，一年四季轮换，并没有固定的喷发口。”
　　董沧澜详细研究后，叹口气，脸上都苍老了几分。
　　众人也是脸色难看。
　　大家都明白这句话的意思。
　　这就是说，哪怕将这九千多处都找出来，也是无济于事！
　　因为，接下来，随着大阵轮转，这里本来就没有了，转移了。
　　“紫帝作为大陆巅峰，九色至尊之一，处心积虑几千年做的事情，也真的没有那么好破解！”
　　众人神色难看，心情低落。
　　董笑颜道：“要是掘开紫宸湖，将水放干呢？
　　有没有可能？”
　　众人苦笑起来：“那样，这些诡异就随着水流，直接冲出了这里，一旦接触到别的流域，那就顺水而下，整个大陆都是了……
　　那样反而是帮了诡异的大忙！”
　　董笑颜道：“那怎么办？
　　现在还在这里不断汇聚湖水，若是有一天，连续下暴雨，这紫宸湖一旦泛滥岂不是……”一听这话，众人更头疼了。
　　因为这是大家最不愿意看到的，但却是最无可奈何的。
　　青冥大尊站起来道：“我已经派人，将紫宸湖流向的几个小水流，都已经截断；目前，无法保证，已经流出去的水中，有没有诡异，有的话，有多少。”
　　“至于这紫宸湖……
　　大家可以群策群力，搬山筑堤，封锁湖水。
　　尽量不让外溢。”
　　“至于雨水，一旦有阴云在天空汇集，就立即派高手驱散雨云便是。”
　　“若是别的地方下暴雨，水流不还是迟早能流过来？”
　　绿影问道。
　　“只要这里够高，别处的水，就进不来！”
　　“目前只能如此。”
　　“但是紫宸湖每一夜都在扩张，吞噬土地，而且无损堤坝……
　　这个……”“先走一步看一步吧。”
　　青冥叹了口气。
　　风印独自坐在一块石头上，面对着江水，似乎在发愁，沉思。
　　众人不敢打搅他思路，都在后面互相低声商量。
　　事实上，风印的手上，已经停了一个众人所不了解的存在。
　　幻蚕。
　　在交了十几次公粮之后，风印终于问道：“这些诡异，到底是怎么回事？
　　有没有办法解决？”
　　幻蚕振翅，神识传音，带着些无语。
　　“当初，这片天地，之所以天道有缺，便是因为……
　　这深渊的存在，深渊不除，天道不全。”
　　幻蚕的一句话，让风印都吓了一跳。
　　天道不全？
　　这句话还真得是石破天惊。
　　“每一个世界，都需要规则存在，而天地万物，按照规则来运行，才可以成为一个完整的世界。”
　　“而这片世界，混乱不堪，便是因为天地不称，阴阳有缺，生死不平。”
　　“而这些存在，都是因为……
　　深渊的存在，占据了轮回之地，堵塞了轮回之路。”
　　“所以这个世界上的生灵，是没有来生的。”
　　幻蚕缥缈的神识传音，带着一丝惆怅。
　　“如何才能消灭深渊？”
　　风印问道。
　　“不知。”
　　幻蚕很是苦闷。
　　“连你也不知？”
　　“不知。”
　　“那你到底是什么存在？”
　　风印终于问出了这个横亘心中很久的问题。
　　“我是什么样的存在？”
　　幻蚕沉默了。
　　一股苍凉的意味，弥漫了风印心头。
　　“伱不是一个幻蚕这么简单的吧？”
　　风印问道。
　　幻蚕的神识沉默了足足有半个时辰，才终于开始缓缓诉说。
　　“在星空中存在无数的星辰，而每一颗星辰，都在成长。
　　成长到一定程度，繁育出数以亿计的物质之后，然后经过某一种机缘，或者是天地灵物太多，生命力太浓，于是就出现了生灵。
　　还有就是有大能者点化，也可以具备繁育生灵的能力。”
　　“而没有繁育生灵能力的星辰，不只是成长不够，也是机缘不够。”
　　“天地成型之后，先分上下阴阳，而上下分明的瞬间，这片世界，会产生第一个意识存在。”
　　“而这片意识，便被后来的生命，称之为……
　　天道！”
　　幻蚕缓缓说道：“而我……
　　便是这个世界产生的第一道意识。”
　　风印彻底震惊了！
　　“你……
　　你便是天道化身？”
　　幻蚕不语。
　　风印心里却已经是翻江倒海。
　　“在我具备了意识之后，就发现自己乃是唯一，于是就开始融神魂入天地，孕育生灵。
　　根据天生本能，哺育这片世界成长；也费尽了一切能量，来让这片天地完善。”
　　“任何一个部分。”
　　“但就在生灵出现之后，我发现大道有缺，百思不得其解。”
　　“然后查看千百年之后，才发现，这片世界，在成型之前，在地心深处，就有一种奇怪的生命，没有身体，没有灵魂，也没有意识，在茫然的沉睡。”
　　“这乃是星空恶念！
　　可吞噬万物。”
　　“而正因为有它们存在，所以，这片天地，只有天、人，而没有地。
　　换句话说，没有收纳亡魂，并且转世轮回的存在。”
　　风印明白了。
　　只有天庭，而没有地府。
　　偏偏中间，各种生灵都存在。
　　嗯，应该是，类似于自己这种解释吧。
　　“在孕育生命的过程中，生灵还没有出现，但是这些恶念居然已经先一步觉醒！”
　　“若是任由它们冲出地面，那么还有什么生命可言。”
　　“所以我用全部力量，封印了深渊！
　　但那个时候，实力弱小，只能最长期限的封住！
　　却不能灭绝它们！”
　　“但也因为那一次封印，几乎丧失了所有的力量，也失去了对这个世界的管控力。”
　　“用最后的力量，进行了生灵繁育之后，就陷入了沉睡。”
　　“一直到多年后，才恢复了一点点意识，然后我发现，这个世上的生灵，只要做善事，就能反馈于我身，强大一丝。”
　　“然后……
　　在经过一段时间的积累，稍稍具备了一点点能量的时候，我就设立了一个组织。”
　　幻蚕叹了口气。
　　……
　　……。
　　。　昨天来了一位读者，也是脊椎变形很厉害，今天带着他去看了一下。
　　哎哟，那个鬼哭狼嚎哟……
　　老先生说：我还没用力……
　　现在这货在矛盾，是留下治疗吧，太疼。
　　不留下吧……
　　哎。
　　纠结去吧。
　　我看热闹


第552章 星空恶念，第一恐怖
　　不用幻蚕说出来，风印就猜到了。
　　“钧天手。”
　　风印长叹一口气：“原来钧天手的来历是这样，难怪，没有人知道钧天手的总舵在哪里。
　　原来……
　　钧天手根本就没有总舵！”
　　他想明白了。
　　那个可以接到任何消息的牌子。
　　随时随地更新。
　　无论大小事，恶徒无论藏在哪里，都能找得出来。
　　这种东西，除了幻蚕之外，谁能做得到？
　　谁有这样的神通？
　　随时随地发放奖励……
　　嗯？
　　风印摸了摸下巴，道：“那些功法啥的我都不奇怪，但是那些银子和馒头？”
　　“天下那么大，每天从各个馒头铺收就好了，至于银子黄金兵器，都一样。
　　干了这么多年，还真没有人发现过。”
　　幻蚕说的很是有些轻描淡写，不值一提的意思。
　　风印佩服的五体投地！
　　什么叫神偷？
　　这就是！
　　别看不偷天牛逼轰轰，偷了几个东西被人追的跟耗子似的。
　　隐姓埋名这么多年都不敢出来。
　　看看人家幻蚕！
　　偷了几千万，上亿年，而且利用偷的这些东西，成立了天下第一杀手组织，但是，一直到现在愣是没被发现过！
　　甚至世人自古到今从来不知道，这个世上还存在过这样的一个小偷！
　　这才是……
　　最高境界啊！
　　最难的不是偷东西，而是长年累月，孜孜不倦的偷东西，亿万年如一日，无人发现！
　　风印忍不住想起来，当初有人曾经天涯海角去寻找那个超级大的馒头铺子，超级大的丹药宗门，超级大的兵器铺子等……
　　结果，劳民伤财，数百年过去，将这个世界整整的翻了个跟头，也没找到那什么馒头铺子在哪里。
　　现在想起来，却是何等可笑。
　　根本不存在的馒头铺子，你到哪里去找？
　　“原来如此。”
　　“钧天手，赏善罚恶，但是实则，乃是在为天地立心！”
　　幻蚕慢慢道：“一切都在按照计划进行，但是实在是太慢。”
　　“但这是唯一的办法，只好一直做下去，一直到你出现。”
　　“啊？”
　　风印愣住。
　　跟我有啥关系？
　　“我为了收集这些东西，在整个人世间，布满了幻蚕丝。”
　　风印一头黑线。
　　“然后你大肆收集幻蚕丝……”幻蚕有些无语。
　　“而且还那么多人帮伱找，在无数的深山大泽，那帮人就像是一群疯子，对着什么都没有的天空，跳起来数千丈高，然后挥舞着手里的那些长长的杆子，四处乱搅，越是什么都没有的地方，他们越是就那么一寸一寸的搞过去……”“那么多的幻蚕丝，都被那帮家伙误打误撞的搞走了，把我的天网搞得一塌糊涂，就为了讨好你……”听的出来，对于这件事，幻蚕的怨念很大。
　　风印也是无奈。
　　这特么谁知道？
　　要是早知道我特么悬赏的居然是天道……
　　给我个胆儿，我也不敢啊。
　　拿出自己的幻蚕丝索看了看，风印珍惜的又收了起来。
　　原来这东西……
　　这么珍贵啊。
　　这特么，简直可以说是这个世界上最贵重的东西了！
　　天道的……
　　拉的……
　　不对，天道吐的丝啊！
　　何等珍贵？
　　必须好好保存。
　　这东西以后有大用！
　　幻蚕正说着话，看到他动作骤然间无语了。
　　我擦。
　　我是提醒你怎么好好保存的意思嘛？
　　“我躲来躲去，幸亏覆盖人类城市的天网并没有损失，但是处在深山密林高空监控罕见天材地宝的，却几乎被一扫而空！”
　　幻蚕道：“所以我才想来看看，到底是个啥玩意，这么执着的要我的丝干什么？”
　　幻蚕口气郁闷。
　　风印嘴角抽搐了一下，非常想要说‘什么叫做啥玩意，你说话客气点’这句话。
　　但想了想，这货乃是天道。
　　于是大丈夫能屈能伸。
　　“然后我来观察你几次，结果你小子居然是用来逃命！”
　　幻蚕叹口气。
　　风印不以为耻反以为荣：“人生在世，自然需要激烈热血，但是，保命却也是一等一的重要之事。
　　我可不是你，来无影去无踪，只要你不愿意，整个天下都找不到你，我目标太明显了。
　　而且那时候弱小的跟个鸡子一样，让人随手一把就能捏死，不谨慎一些，怎么行？”
　　“再说了，谁让你吐的丝那么适合用来隐形逃命？”
　　幻蚕为之气结：“这么说这还是我的错？”
　　风印语重心长道：“大家都是这么熟了，而且都是江湖儿女，何必这么斤斤计较呢？”
　　幻蚕怒道：“谁跟你是江湖儿女！
　　老子是你爸爸！
　　整个大陆生灵都是我创造的！”
　　“岔辈儿了。”
　　风印老神在在。
　　幻蚕深吸气。
　　“当时你就注意到我了？”
　　风印问道。
　　顺便岔开话题。
　　“当时感觉是有点能量的，但是，频率太低，隔上好多天，才治疗一次，那点能量，几乎可以忽略不计，所以我转身就走了。”
　　幻蚕道。
　　风印撇嘴。
　　呵呵，这话说的，真是让我刮目相看。
　　‘频率太低，隔上好多天，才治疗一次’这句话证明，你最少等了好几个人的疗程。
　　也就是说，最起码一二十天有的。
　　亏你有脸说‘转身就走了’。
　　“然后你去了秘境，那里本是我一个休养基地，也是创造了一个交易之地，巅峰天材地宝的汇聚之地。”
　　“然后我突然发现，那种能量，你居然有不少。”
　　幻蚕道：“然后，就一路走到现在了。”
　　风印叹口气。
　　真费劲。
　　也就是这么久了，才获得了对话的机会，原本，都只是神识波动。
　　太装逼了！
　　“我好奇的问一嘴，你从我这里获得的好处，对你用处有多大？”
　　幻蚕沉吟了一下：“不小了，差不多……
　　再有几百次，可以补千分之一的能量。”
　　“才千分之一？”
　　风印瞪眼。
　　“你以为呢！”
　　幻蚕嗤了一声：“千分之一我已经满足到了极致了！
　　你知道这么多年，钧天手除恶扬善，一共给我提供了多少能量吗？”
　　“多少？”
　　“百分之十七！”
　　幻蚕哼了一声：“而已！”
　　“你一个人就能给我提供千分之一，已经是意外之喜了！”
　　“太容易满足了！”
　　风印随手一点，塑灵点化！
　　“这样的如何？”
　　幻蚕顿时愣住，仔细咂摸，传出一阵欣喜的情绪，道：“这能量，精纯了许多，比起一开始的那种能量，这样的一次比得上那种一千次！”
　　他沉吟了一下，道：“如果你能持续不断的点的话……
　　或者，只是你自己，就可以补足天道气运百分之五！”
　　说这句话的时候，幻蚕有些兴奋。
　　百分之五啊！
　　这神马概念啊！
　　如今，生灵鼎盛，人族和妖族，都处在飞速发展期。
　　人族更是已经一统天下。
　　人皇出现。
　　这对于自己来说，已经补足了一部分，加上整个天下的善恶较量，很明显是善念占据了上风。
　　又补足了一些。
　　然后就是钧天手的反哺。
　　再加上本身原来残余的百分之三。
　　幻蚕很满足的发现……
　　居然快要接近百分之五十了，一半了啊！
　　这简直是惊喜至极！
　　原本以为这百分之五最少还要熬上两千万年！
　　结果现在居然一个人就能补足！
　　做梦呢吧。
　　若是有了这些，然后再加上接下来钧天手不断动作，世界善念越来越多……
　　到达百分之五十一，根本不是梦！
　　几乎是指日可待！
　　一旦超过百分之五十，那么自己就具备了碾压性的力量。
　　天道就真的成型了！
　　到那时候强开地府，顺立天庭。
　　这些星空恶念，用不了多久就能灭绝掉！
　　风印认真地问道：“说正经的，这些所谓的星空恶念，究竟是什么东西？”
　　幻蚕沉吟了片刻。
　　或许是看到了风印塑灵点化的威力，以及美好的将来，心情格外好，看风印也很顺眼了。
　　知无不言的说道：“这星空恶念，现在只是一个很弱小的存在。”
　　“嗯，怎么说呢？
　　在深渊之中，星空恶念的存在，只是星空中的邪恶粉末，每一个天地都会存在。
　　但是只有死的人多了，而且魂魄无处安放，散落成零星，然后无数的魂魄粉末，聚集在一个地方，与星空恶念融合，所自然形成的一种奇特的东西。”
　　“不算生灵，但也不算死物。”
　　“实力并不强大，却很难杀得死。”
　　“而在深渊，星空恶念只是深渊种族的食粮，吃了之后，可以增强深渊种族的神念。”
　　风印大出意料之外：“只是食粮？
　　！！”
　　“是，在成长起来之前，就只是深渊种族的食粮而已。”
　　“但是无形无体，极难捕捉，就算在深渊之中，也是行动鬼魅，神出鬼没。”
　　“除了难以杀死之外，看起来平平无奇。”
　　“到了人世间，这种星空恶念，弱小的绝大部分，也只有附身在人身体或者其他生灵身体上，慢慢的污染灵魂后，操纵肉身，才能形成伤害。”
　　幻蚕道：“到了星空恶念形成雾霾实体，威力就大得多，但依然不足以对人世间形成颠覆。”
　　“而不管是血帝雷屠，还是现在紫帝所引出来的这几头，都已经到了星空恶念的接近巅峰的层次。”
　　“目前紫帝一共搞出来多少，还真得未可知。
　　但是数量绝对不少，这些，才是真正的威胁！”
　　幻蚕轻轻叹了口气，道：“当初血帝雷屠虽然与不知道怎么出来的那一道恶念融合，借助恶念的力量提升自身实力，但是始终保持灵智青明，不让恶念做主，一直到临死，才终于放开束缚。”
　　“但是紫帝明显是一开始就是配合的。
　　而且他也不会介意让恶念做主，这才是最麻烦的！”
　　“一旦这种恶念形成圆满，冲出来紫宸湖，哪怕只有一头，也会造成生灵灭绝！”
　　幻蚕沉重道。
　　“啊？
　　不是很弱小么？
　　怎么？
　　……”风印大吃一惊。
　　“恶念一旦圆满，其战力与能力，绝不是弱小的普通恶念所可以比较的。”
　　幻蚕道：“只要它真正出现在光天化日之下，那么，他会从出现的那一刻开始，吞噬它所能见到的所有生灵！”
　　“而这些生灵的灵魂被吞噬之后，对于这恶灵乃是天然的大补。”
　　幻蚕想了一下，打了个比方，道：“比如说，刚出来的时候，或许你们还能阻止，或者战斗，平分秋色。
　　但是一旦被逃掉，接触到任何蛇鼠飞虫……
　　野兽妖兽，普通人类……
　　之后，不需要多，只需要几万普通弱小生命的灵魂，就足够让它的实力翻一番！”
　　“而这种恶灵是没有任何挑选的，无物不可吞食。”
　　“吞噬一个百万人口的小城，基本在这世上，就可以一路横推，一直到，整个世界没有任何生灵存在，然后会反过去吞噬深渊种族。”
　　“到时候强弱颠倒，攻守易势；深渊种族，反而会成为恶灵的口粮。”
　　“包括深渊在内的所有生灵被吞噬之后，会开始吞噬天地灵气，开始吞噬地脉……
　　一旦地脉被吞噬，包括那些它所不能吞噬的花草树木，也会在极短时间内，直接枯死。”
　　“到最后，整个世界，都没有任何生灵的时候，就会吞噬天道。
　　而到了那个时候，我根本没有任何反抗的力量！”
　　“它若是吞噬了我，这片天地，也就不复存在，化作宇宙尘埃。”
　　“而星空恶念会横渡星空，四处肆虐……
　　到什么地方，就是什么地方生命灭绝的浩劫！”
　　“到那个时候，那种星空恶念，就算是传说中可以创世的星空大能，也不会是它们的对手！”
　　“因为它们不死不灭，哪怕遇到真正抗衡不了的高手，也会瞬间分裂成亿万份逃走，只要有一份成功逃走，用不了多久，就会从头再来！”
　　“如果星空大能丧身在星空恶念手中，只需要有一个！
　　那么星空恶念顺间就会成长为绝对无敌的存在！”
　　“所以，这种现在看起来弱小的东西，其实是星空宇宙之中，第一恐怖的存在！”
　　幻蚕的声音之中，都有些颤抖。
　　风印的脸色变得无比沉重。
　　“竟然如此可怕，那么，究竟要如何才能真正消灭它们？”
　　……
　　……【这本书只能算是呼应一下，关于星空恶念真正具体详情，请看下本书的下本书【九君齐天】】。


第553章 与时间赛跑
　　“消灭它们，只有在此刻。”
　　幻蚕轻声道：“在他们还没有冲出来的时候，将他们消灭。
　　至于方法……”幻蚕叹气：“我若是知道怎么消灭，那还留他们到这个时候？”
　　“我所知道的办法，就是大道本源恢复到百分之五十以上，到时候，用大道法则消灭它们！”
　　“那你现在恢复到多少了？”
　　风印充满了期望的问道。
　　“百分之三十六了。
　　按照之前的积累时间的话，估计，再有不到两亿年，就能恢复到百分之五十以上了。”
　　幻蚕情绪有点低沉。
　　“再有两亿年！”
　　风印一片无语。
　　这话，还不如没说。
　　没说的话，起码没这么绝望。
　　那边，青冥等人已经开始搬山，将紫宸湖湖水封锁。
　　动作很快。
　　但风印心中一片忧虑。
　　因为他刚知道了，这样做，基本等于无用。
　　“自从出现生灵，就有了人族，占据大地这么多年，如今……
　　人族地界，终于一统，人皇出现，天道气运补足了人道的部分，这是我没有想到的。”
　　幻蚕的声音带着些许窃喜。
　　风印眼皮翻了翻。
　　话说自己看过那么多小说，所看到过的所有天道之中，眼前这位幻蚕乃是最没牌面的一个了！
　　最起码也要能……
　　高卧九重云，蒲团了道真……
　　咳。
　　嘛！
　　“不过你的这种能力，可以用一用试试。”
　　幻蚕提醒道：“既然小松树产生灵智，不能被侵袭，还有风影大姐大……
　　呃……”幻蚕脱口而出‘风影大姐大’这五个字，顿时自己都楞了一下。
　　居然一下子噎住了，良久才接下去道：“……
　　嗯……
　　你的……
　　猫都没被恶念侵蚀……
　　这么久了，应该是能量问题，或许有用。”
　　说完这句话，幻蚕直接消失不见了。
　　风印顿时沉思起来。
　　而高空中，幻蚕躺在一片悠悠白云上，懊恼的无以复加！
　　“大姐大这种词，怎么从我嘴里出来的？
　　！简直是太丢蚕了！”
　　“我怎么会认别人做大姐大！
　　更何况是一只猫！”
　　“太羞耻了太羞耻了！”
　　“这两天让我怎么好意思下去收公粮……”“太不应该了！”
　　……
　　下面，风影蹲在风印肩头，游目四顾，威风凛凛。
　　“伱咋还不化形？”
　　风印都有些稀奇了。
　　“暂时不想化形。”
　　风影虽然已经会说话，但是每说一句话，还是习惯性的‘咿唔’一声。
　　“为啥？”
　　风印奇怪。
　　“总感觉还不到时候。”
　　风影奶声奶气的说道。
　　“不到时候？
　　怎么会不到时候呢？
　　你现在战力都已经超过你妈了吧？”
　　“是的呀，他俩联手都打不过我了。”
　　风影得意洋洋。
　　“那咋还不化形？”
　　“不到时候。”
　　得。
　　问题又绕回来了。
　　问具体原因，却连风影自己都说不明白。
　　只是隐约感觉，自己化形机缘还没有到。
　　这是一种很玄妙的感觉，说不出原因。
　　虽然化形的资格早已经有了，实力也早已经超了，风影依旧没有化形，便是因为心中这说不清道不明的感觉。
　　风印开始忙碌。
　　附近方圆万里，无数的大树，都被他挪移过来。
　　沿着紫宸湖周边，开始一批一批的种树。
　　这种事，风印自己可做不来。
　　所有云端之上的高手，集体开始帮忙。
　　发现一棵大树，只要够千年或者接近千年，二话不说，直接附近用剑一斩，斩出来一个上千立方的大土疙瘩，举着就飞奔而来。
　　因为风神医说过，不能伤到根！
　　所以……
　　只能如此。
　　还有人干脆为了一棵树，搬了半座山过来。
　　反正……
　　这座山也有用。
　　只用了区区两天时间，这边的地貌，就彻底大变样。
　　然后开始另一边……
　　大家开始发疯一般的干活。
　　到后来，青冥大尊一边做苦力搬大树，一边苦中作乐，道：“要不将开始栽树的那天，直接当个植树节吧，咱们也为大陆立个节。”
　　“那天初几来着？”
　　“三月十二！”
　　“那以后三月十二就是植树节了。”
　　“好！”
　　“附议！”
　　“附议+1”“……”……
　　“要到什么时候才肯罢休？”
　　“风神医既然这么安排，自然有其用意，啥时候他说够了就够了。”
　　“有点不明白。”
　　“呵呵……
　　所以说，你这么多年找不到媳妇，也是有原因的。”
　　“这还跟找媳妇挂上钩了？
　　什么原因？”
　　“原因就是，你就是一个傻叉。”
　　“靠！
　　你敢骂我！
　　特么的，你给我解释解释，解释不清楚，老子今天和你绝交！”
　　“傻叉，好好听着。”
　　“你说！”
　　“咱们之前，围攻紫帝诡异，然后诡异逃走进入湖中，你有啥办法嘛？”
　　“没有！”
　　“傻叉！
　　湖中钻出来一棵小松树，抓住了几个诡异，你看到没？”
　　“看到了。”
　　“你能抓住嘛？”
　　“不能！”
　　“那小松树为啥能抓住？”
　　“不知。
　　但小松树和这么多树是什么关系？”
　　“我终于确定你有单身一辈子的潜力，这脑子直接没有弯曲度啊！”
　　“特么你……”“小松树抓住诡异之后，钻出水面，说的第一句话是什么？”
　　“是……
　　我抓住了几个！”
　　“对，你记性挺好。
　　那我问你，跟谁说的？”
　　“跟风神医说的！”
　　“那你还有疑问？”
　　“当然有啊，小松树和种树有什么关系？”
　　“二笔，老子不惜的跟你说话了！
　　你就是个木头疙瘩！”
　　“还请解惑！”
　　“解你妹！
　　你个傻叉，风神医原来在哪里住你可晓得？”
　　“那是自然。
　　岳州嘛。”
　　“岳州连续遭受几次大战，地动，天灾，然后岳州城的古树，护住了岳州这件事你知道不？”
　　“啊啊啊……
　　我明白了，原来如此，原来如此。”
　　“你明白啥了啊傻叉？
　　？”
　　“风神医种树嘛，很明显就是想要让这些树，封锁紫宸湖嘛，再过个几百上千年，估计还真的有可能。”
　　“噗……
　　老子要吐血了！”
　　……
　　大家在忙活。
　　够资格的还有人给解释一下原因，但是不够资格的就只有闷着头干活了。
　　而且还时常被骂一顿。
　　不小心伤到了大树的根，也被骂一顿。
　　总而言之热火朝天。
　　所有能到这里的人，每一位放在外面都是神话一般的存在。
　　起码也是雄霸一方的高手！
　　因为，修为弱一点点的人，来到这里，就怕被诡异附身，造成伤害。
　　伤害不要紧，万一操纵你打死了别人然后吸取了灵魂不断壮大，那才是大家接受不了的事情！
　　所以，云端之下，你连来都不要来。
　　天级？
　　天级在内陆还有个防卫圈子，都在那边准备着吧。
　　修为不够云端级别，连种树的资格都木有！
　　所以，从这个时候开始，往下数千年，到了植树节这一天，都是只有云端才能种树。
　　你到达了云端级别？
　　咱们不认！
　　你种树了吗？
　　还没有？
　　那你算什么云端？
　　于是每年植树节，那些新晋云端的高手总是要举办一场‘植树大宴席’。
　　让所有亲朋好友见证，我种树了。
　　是云端了。
　　明白了吧？
　　一直到了许许多多年之后，植树节才成了普遍现象……
　　咳，这是后话不提。
　　……
　　所有人都在忙活。
　　风印自然也在忙活，他在已经移栽好的树林中转来转去，摸摸这一棵，摸摸那一棵。
　　而在他摸过之后，这些大树，若是仔细观察，都会有不同程度的变化。
　　树冠都在无声无息的增加。
　　慢慢的一片遮蔽整个大地的树林，就形成了。
　　从上空看去，只能看到密密麻麻的绿叶，甚至连树枝都看不到！
　　而在这一片片新出现的树林中，无数颗小松树，也在拔地而起。
　　在每几棵树旁边，就有一颗小松树。
　　在传授大家。
　　怎么吸收，怎么变化，怎么维持外表，不引人注意，怎么暗中壮大神魂，怎么形成战力，怎么……
　　总而言之，大家都学的很快。
　　松树。
　　从这一刻起，成为有了特殊意义的树。
　　万树之师！
　　可靠！
　　万古长青！
　　成为树木的道德楷模。
　　而且成为良师。
　　以至于到后来，一般传道受业的时候，旁边都有松树。
　　或者，直接坐在松树上传道。
　　而普通百姓不懂，但是松树的传说深如人心之后，大家都养成了在自己家里种一棵小松树的习惯。
　　不知谁传出来的：松树可以看家护院！
　　乃是护宅神树……
　　于是，纷纷效仿之……
　　逐渐形成潮流。
　　……
　　风印一开始自然是聚灵点化。
　　这些大树，毕竟只是凡俗。
　　一次完整的聚灵点化，就需要十棵大树来承担，若是点在同一棵上，这棵树绝对承受不住，当场枯死。
　　十棵分润，那就是大补。
　　而第二次第三次，依然是聚灵。
　　但是从下一次就开始一棵树一次，承受力增加了。
　　这些树，在诞生灵智之后，有一句话传出来。
　　叫做“没有吃不了的苦，只有享不了的福。”
　　想想在山顶上，哪怕石头缝里，咱们都能顽强生存，但是骤然大补，却会补死。
　　于是这句话，大有道理。
　　后来逐步流传到了人族，成为一句至理名言……
　　从第十次点化后，开始点灵点化。
　　风印这段时间勤劳至极。
　　抓紧了每一点时间，争分夺秒。
　　在所有大树都点了几遍，进入休养成长期的时候，就不宜点化了。
　　风印干脆回了一趟岳州。
　　给自己家里两棵铁心棠点化了一下，让它们也具备了如小松树一般分身化灵的能力，延伸分身到这边来帮忙。
　　一棵树，负责一个方向。
　　成为这个方向，所有大树的统领。
　　但是还不够，就又从岳州找了五颗，其中自然包含长期承担送信任务的那一棵。
　　几次点化后，几个树的分身，也到了紫宸湖边。
　　“与时间赛跑！”
　　“必须要在诡异的能量足够它们冲出来之前，就将这些工作做完！”
　　风印心里充满了急迫感。
　　……
　　各大门派的巅峰高手都在种树。
　　中坚力量则是在外围等候。
　　而这一天，宣布闭关的至尊山人，也在高层率领下，到了紫宸湖不远的地方。
　　参加这次行动。
　　毕竟，要为大陆出力之后，才能更增加门派凝聚力和大陆认同感。
　　至尊山虽然并不想这么做，却也不得不做。
　　虽然不知道这里究竟出了什么事情，但大家都来了啊……
　　但是到了之后的第一晚上。
　　大家都在打坐休息的时候……
　　至尊山诸位高层突然不约而同的做了一个梦。
　　梦见至尊山五大巨头，都在一个房间里集合了。
　　大家正在疑惑。
　　突然间一片烟雾升起，一道人影现身。
　　一身紫衣，头戴王冠，面目英俊，气势惊天。
　　自然而然带着一种贵不可言，高高在上的气度。
　　真正的传说气质。
　　自然是神仙中人。
　　“紫帝大人？”
　　众人顿时愣了一下。
　　“紫帝大人怎么来了？”
　　几位高层都感觉，很是荣耀。
　　他们闭山已久，只知道紫帝被追杀，但是具体怎样，却也并不知情。
　　此刻看到紫帝，依然是一如既往地尊敬。
　　毕竟是九色至尊啊。
　　“紫帝大人夤夜来到这里，可是有什么吩咐？”
　　……
　　……【。
　　】　不用担心，九君齐天是七八年前就定好的书名。
　　这个书名我已经占住了好久了，就等我第九本书写这个内容了。


第554章 紫帝传承的诱惑
　　“至尊山，现在都破败成这样了嘛？”
　　紫帝有些感触的声音。
　　顿时，至尊山的众位高层只感觉脸上火辣辣的。
　　连头都抬不起来了。
　　不过紫帝接着叹口气，道：“与本座的境况，也差不了多少。
　　本座现在何尝不是穷途末路。”
　　“紫帝大人说笑了。”
　　“说笑？
　　难道我这一缕残魂，还能和你们说笑不成？”
　　“残魂？”
　　众人大惊。
　　然后才发现，紫帝的身影飘忽不定，很是虚幻，似乎下一刻就会消散的样子。
　　“紫帝大人您这是……”“本座被人暗算，已经身死道消，只是留下一道残魂，完成生前执念而已。”
　　“大人可是要报仇？”
　　“报仇……
　　凭你们恐怕还做不到。”
　　紫帝脸上露出恨意，道：“只是我盘踞天下至尊位，已经数万年，一生的心血，一身的本事，却不能没有传承。”
　　传承！
　　紫帝的传承！
　　至尊山五个人眼中同时露出来精光闪烁。
　　“本座没什么要求，只是欲要将传承交给至尊山，待到合适时候，为本座挑选一位隔世传人，也就罢了。”
　　紫帝苦笑着，充满了英雄末路的感觉。
　　至尊山众人只感觉一个大馅饼骤然从天而降。
　　砸在了自己头上。
　　而且砸的头晕眼花。
　　惊喜无以复加！
　　但是心中，多少也还有半点警惕。
　　“不知道大人为何选中了我们至尊山……
　　那天剑绝刀等……”“呵呵……
　　天剑绝刀本就是老夫身死的罪魁祸首，而青冥等更是推波助澜的幕后黑手，本座怎能甘心将一生心血，交到他们手上？”
　　原来如此！
　　至尊山的人顿时心里热乎起来。
　　“而你至尊山，又是生死存亡的危急关头，所以，只有伱们，才是最合适的人选。
　　因为你们必然会利用的淋漓尽致，就算是私心多一些，但是本座的传承也不至于埋没。”
　　紫帝清冷的声音，带着些无奈。
　　但是不得不说，这等考量，貌似还真的有道理。
　　“紫帝大人的意思是?”
　　“想要交给你们，但是你们必须要答应我一个条件，发下大道誓言，否则，本座死不瞑目。”
　　“大人请说。”
　　“大道誓言，必须要选好天才弟子传承，而且传承必然是全部，至尊山不得留私。”
　　“至尊山弟子若要修炼，不得全修，每人最多选一门两门。”
　　紫帝的声音沉重：“等到传承弟子到得云端，需要退出至尊山，传承紫帝名号！
　　再为我延续自成一派传承。”
　　“至于以后，兴衰荣辱，便看他自己造化了。”
　　至尊山五人对望一眼，都是感觉，这条件虽然有点难受。
　　但是……
　　貌似也不是不可以接受。
　　毕竟，至尊山凭空多了一份底蕴。
　　而且是强有力的底蕴。
　　未来在稳固三山传承，甚至更进一步的战斗中，又多了几分把握。
　　五人对望一眼，迅速的下定了决心。
　　“我们答应了！”
　　“好！”
　　紫帝很满意，道：“本座这一道残魂，只是一道残存意念，估计，等你等取走传承，也就消散于人间了。”
　　他叹了口气，说不出的悲凉。
　　“那传承就在紫宸湖边，你等选择云端弟子，进入紫宸湖范围，然后在北侧处，入水，那边，我放了一个神魂感应玉佩。
　　只要他们进入，就能感觉到。”
　　“届时，放松身心，莫要抵抗，将玉佩放在额头，里面所有传承便会自动输入意识之中。”
　　紫帝沉沉道：“机会只有一次，若是一次不能传输完毕，就会彻底消散。”
　　“是，我等谨记。
　　只是，为何要云端弟子……”五人有些不解，我们自己进入，岂非更好？
　　“不过是因为，我现在的残魂太过于虚弱，并不能做到对你们传功，纵然你们放松戒备，也不可能。
　　反而会导致玉佩瞬间崩碎！”
　　紫帝叹了口气，颇有一种英雄末路的苍凉。
　　“而修为太弱的，达不到云端层次的，神魂却又太过于虚弱，本座传承太多，一下子传入神魂，恐怕这位弟子承受不住，瞬间就成了疯癫之人。”
　　五人顿时明白：原来如此。
　　忍不住心里也是颇有感触。
　　想不到堂堂紫帝，居然被逼到了这种地步。
　　真是……
　　可悲可叹。
　　“而青冥等人，指责本座为妖孽，不会允许我的传承流落出去……
　　你们若要做到，恐怕阻挠不小，你们自己考虑吧。”
　　紫帝神情苍凉：“本座为传承所做的努力，恐怕，也只有这一次了，这个残魂，已经支撑不了下一次入梦了。”
　　“诸君，拜托了。”
　　话音刚落。
　　紫帝残魂就化作了袅袅青烟，缓缓消散。
　　而至尊山五大巨头，也在这一刻，在不同的房间里，同时从睡梦中清醒！
　　睁开眼睛，坐了起来，只感觉一片恍惚，居然不知道是真是幻。
　　这是自己做的一个梦？
　　还是……
　　真的紫帝入梦了？
　　我等修为已经到了绝顶，一年不睡觉，也不会觉得困乏，今天怎么会突然做梦？
　　正在思考中。
　　就听见传音：“议事！”
　　瞬间，原班人马五个人，集中在了一个房间里。
　　“刚才，我做了一个梦……
　　嗯，你们可做梦了？”
　　“是，我也做梦了。
　　梦到了紫帝！”
　　“我也是！”
　　“还有我！”
　　“我也是，梦见了紫帝说传承的事情。”
　　“……”五人同时脸色彻底凝重起来。
　　“我们五个人真的都梦到了，那就证明这事儿是真的。”
　　“我们修为到了今天这个地步，几十年不睡觉也无所谓，更别说做梦了，那更加是不可能的事情。
　　自从突破了天级，这么多年都没有做梦这回事儿了。”
　　“更何况五个人一起做梦！”
　　“除了九色这种巅峰存在的神魂，能做到将我们五个人一起拉入梦境之外，其他人，也是绝对做不到的。”
　　“所以这件事，应该是真的。”
　　五个人迅速的达成了共识。
　　“接下来就是，要不要做。”
　　五个人相互看着，似乎在商量。
　　但是每个人都看到了其他四人眼中的坚决。
　　干！
　　“看来大家都不想放过这个机会了？”
　　“是，现在我们的处境，岌岌可危，随时可能掉级。
　　被踢出三山行列！”
　　“实力折损太严重了。”
　　“而紫帝的传承，却能弥补这一点，起码来说，我们五个人的实力，可以做到在短时间前进一大步。
　　修为虽然不能增加，但是战力却绝对可以翻一倍，在我们这个层次，面对其他三山的同级，基本就是不败了。”
　　“我们不败，就是保住了基本盘。”
　　“而上层弟子战力，同样也会翻一番。”
　　“就可以弥补一下断层的损失。
　　最起码持平不是问题！”
　　“如此一来，我们至尊山站在了不败之地，保住了三山的位置。
　　只要天道气运按照三山的地位来给予的话，有紫帝传承，给我们千年时间，甚至有可能冲进两宫！”
　　“起码具备一搏之力！”
　　“这笔买卖，天大的好处，若是不要，才是真的傻了。”
　　“那就干了！”
　　“干了！”
　　五个人的手叠在一起，坚决的上下摇了一下。
　　“既然决定了，那就先发天道誓言。
　　咱们就不退不变了！”
　　“好！”
　　随即，五人一起，燃香跪下，郑重其事，根据紫帝的要求，发下天道誓言。
　　脸上都露出了笑容。
　　下定了决心，就好办了。
　　“既然决定了，咱们就向着这个方向走，接下来要顾虑的便是，该怎么进入紫宸湖。”
　　“万一暴露了我们的意图，青冥大尊等人是绝对不会愿意的。
　　到那时候反而成了咱们的一场灾难。”
　　“具体我们先赶过去吧，青冥大人等既然将紫帝当做邪魔对待，还是先看看他们要做什么。
　　然后我们再做打算。”
　　“见机行事，反正这次机会，至关紧要，不能放过。”
　　“好！”
　　……
　　翌日一早。
　　至尊山等人立即收拾上路，两百来人，全是云端之上高手，赶赴紫宸湖。
　　“至尊山的人也来了？”
　　青冥大尊愣了愣，甚至感觉到有点欣慰。
　　“至尊山这些年做的事情，不是很漂亮，不过现在来说，至尊山遭遇掉级危机，在闭关闭山的时间里，听到这边有大事，还能倾巢而出，高手全到，也算是为大陆做贡献了。”
　　“于大节不亏啊。”
　　其他人也都是纷纷点头。
　　“让他们进来吧。”
　　稍顷。
　　至尊山高层五人同时来到：“参见诸位大尊，各位前辈，两位宫主，各位兄弟们好。”
　　“听说这边有大事发生，我等特意前来，听从大尊们调遣。
　　希望能为天下苍生，出一份力气。”
　　青冥大尊哈哈大笑，很是满意：“你们能这么想，我很欣慰。”
　　沉吟了一下，便将这边的情形说了一遍，道：“……
　　所以，此地危险，而且尚在摸索阶段，具体如何处置，我们也拿不定主意。”
　　“你们至尊山既然来了，不妨就在这里共同协防，大家群策群力，将这次大陆危机，化作无形，那是最好！”
　　“是。
　　一切听从大尊安排！
　　我们至尊山赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“好！”
　　五人神色坚定：“我等愿负责一面，还请大尊安排。”
　　便在这时。
　　绿影大尊突然插口问道：“你们想要负责哪一面？”
　　青冥大尊正在安排，说话，按道理，绿影大尊不应该开口。
　　但是她却开口了。
　　黑云蓝丹等，都是稍有诧异的看了她一眼。
　　绿影大尊也不知怎的，在看到至尊山这些人的时候，或许是对他们之前所作所为有所偏见，也或者是女人的神奇的第六感，总感觉，不大对劲。
　　所以才问出来这句话。
　　问出来后，自己也感觉对青冥大尊不是很礼貌，心里也有点小后悔。
　　但是既然问了，那就问到底。
　　“我们可以选择哪一面？”
　　至尊山众人一听，露出意外的神色，道：“原本只以为大尊安排哪一面就在那一面的。
　　我们怎么都可以，不过，若是可以选择的话，东面北面，都可以。”
　　“东面北面？”
　　绿影大尊默默的念了念，没发现什么问题。
　　就退了回去。
　　“既然如此，便在东北面吧。”
　　“你们来的人虽然都是高手，但是……
　　想要独当一面，还是不成，最多，只能负责半个面。”
　　青冥大尊哈哈一笑，道：“暂时来说，全力防守，杜绝诡异出来，此外，照料好那一面的那些大树。
　　然后具体动作，听候安排。”
　　“是！
　　谨遵大尊吩咐。”
　　“此外，无论任何人，无论什么原因，都不允许进入紫宸湖！”
　　青冥大尊声音低沉，充满了警告的意味。
　　“这是死命令！”
　　五人相对看了一眼，道：“我等绝对一体凛遵！
　　绝不越雷池一步！”
　　“好。”
　　五人退出后，立即带着弟子们，到了紫宸湖东北面犄角处。
　　登高而望，便是紫宸湖浩渺湖水，浩浩荡荡，波纹随波而来，随波而去，一波一波，无止无休。
　　“搬山以筑……
　　这一次，真的是大手笔啊。”
　　“难怪紫帝如此悲观，不管是任何人，被这样对付的话，那也是绝对没有半点希望的吧！”
　　“所以才想到了传承之事。”
　　“只是，青冥大尊说的诡异之事……”“未必是怎样。
　　没听他说，现在连他们都没有搞清楚么？
　　究竟是怎么回事，这谁说的清？
　　说不定是紫帝最后的自救之策呢。”
　　“但是如今这等局面，这自救之策，恐怕也不行了。”
　　“再说了，诡异……
　　什么诡异？
　　我等也不是小岁数，也都是几万年的见识，啥时候听说过这种事情？”
　　“说的也是。”
　　“那如何进入湖中？”
　　“找机会吧。”
　　“总有机会的！
　　为了至尊山生死存亡，以及万世传承的基业，没有机会，也要创造机会出来！”
　　“不错。”
　　几人站在大树最高处，传音谈论，临风远望，只感觉，胸怀开阔了许多。
　　“我们至尊山，还是有机会的。”
　　这句话，并没有传音，而是轻声说出口。
　　五人都是微微点头。
　　下面，一棵小松树微微摇了摇树梢。
　　有点困惑。
　　你们至尊山都这样了，还有什么机会？
　　……
　　……。
　　前半部分，一开始写成了紫帝没死，前来梦里密谋。
　　写了两千多字，又删了，因为至尊山虽然是封山了，但这等超级门派，不可能不知道紫帝已经身亡这件事。
　　那样太弱智了。
　　于是又重新写……


第555章 到手了！
　　风印这几天可谓是忙得不可开交，接连点化，修为大进如他，竟是再度体会到了久违的身体被掏空感觉。
　　而这还是有小松树的无数分身在下面各个方向记录，给出了最高效率的辅助的结果。
　　若是光凭风印自己，就算是忙晕忙到死，那也是万万处理不完全的。
　　那种刚点完接着点的事情，已经不是大概率发生所能形容的了。
　　但这般脚打后脑勺的忙碌成果，却也是显而易见，紫宸湖四面八方郁郁葱葱的地貌，已经行之有效的展现了出来！
　　那种浓郁至极的生灵之气，几乎是以肉眼可见的态势，连成片，连成面，向着紫宸湖内里形成挤压！
　　再之后，幻蚕惊喜的发现，这种纯然植株所衍生的生灵之气，不但不会裨益紫宸湖死气，反而在缓缓吞噬，一点一滴的消弭化纳之！
　　这可是出乎意料的天大好事！
　　即便当前这种吞噬消弭态势规模不大，但只要日子有功，甚至有希望将紫宸湖死气彻底湮灭。
　　基于这种喜人态势，幻蚕在斟酌了一天半之后，终于还是决定将自己称呼风影为大姐大的事情，扔到一边。
　　两相权衡之下，到底还是公粮更加重要，为了长久饭票计，忍辱负重、纡尊降贵、平易近人那么一下下，还是可以接受的！
　　可怜的风印，近来的唯一工作，就是干活，连绵不断地干活。
　　除了要给幻蚕交每日公粮之外。
　　还要给董笑颜交公粮。
　　更要给无数的大树交……
　　咳，点化。
　　嗯，以上也就是憨憨每次都很快告饶，然后高挂免战牌，其他一个个的，那都是欲壑难平，贪得无厌！
　　可偏偏的，唯有跟憨憨，风印才能嘴上不怕累心下更不累，最最乐此不疲的。
　　这其中的酸甜苦辣就……
　　哎，男人的命，好苦啊！
　　早晨。
　　幻蚕雷打不动的出现了，嗷嗷待哺的状态，已然形成了习惯。
　　“来！”
　　风印叹口气，例行公事，每日不免，能怎么办？
　　！照例先点了风影一下子，再点了小蛇一下子，然后再给幻蚕。
　　这个前后顺序同样是铁打的一般，可不能变！
　　唯这一次幻蚕带来了新情报，一个足堪让风印心下悚然的情报——“至尊山方面，昨天晚上发了天道誓言，要助紫帝达成心愿。”
　　风印这一惊非同小可：“怎么会是至尊山，他们又是怎么和紫帝勾连上的？”
　　“是紫帝以神魂托梦的方式主动联络的至尊山，至尊山那边还以为是机缘天降呢！”
　　幻蚕此刻是很有几分得意。
　　相信紫帝就算是做梦都想到，自己用来钳制至尊山的天道誓言，却直接把自己所有的行止，尽都都卖得干干净净，点滴无遗！
　　平心而论，若然没有天道誓言这一节的话，紫帝的这番谋划可说是天衣无缝，大有可为。
　　纵使幻蚕如何神异，能够监控天下，但毕竟也不可能监控到每个人的梦里去。
　　唯其天道誓言，却是一定要通过幻蚕，才能确立，就算是想装糊涂都不行。
　　这般追本溯源，不过往上一个追溯，便将一应托梦密谋事宜尽数收入眼底。
　　而紫帝所谋划的事情，正是幻蚕最最不能容忍的事情。
　　所以幻蚕这一大清早的就来找风印通风报信，并非全然是为了公粮……
　　那啥啥的！
　　毕竟是利人利己的好事，就算有那么点点监守自盗，没啥职业道德什么的，也是顾不了的了。
　　作为天道做出这种事，其实真正挺让人……
　　无语。
　　但幻蚕又有什么办法，这可是攸关生死存亡的大事，自然是从权而为。
　　“原来如此。”
　　风印目光闪动不息，还没来得及去找青冥大尊等人商议，小松树也已神秘兮兮的找上门来。
　　“主人，我发现至尊山那边行动异常，言谈话语间大是诡谲。”
　　“哦？”
　　于是小松树将自己所见，事无巨细的汇报了一遍，非但印证了幻蚕的情报，甚至将许多细枝末节悉数补足。
　　如此一来，风印都不禁有些同情至尊山了。
　　你说你们密谋就密谋，什么好地方好方式不选，偏偏要选天道誓言，还有合作方，就不能选一个不在小松树监控范围内的势力吗？
　　你说现在这一出出的，跟昭告天下有什么区别？
　　这种行为，简直就好像是现代社会几个人拿着扩音喇叭在商量：我们要去抢银行啦，具体行动计划如此这般，这般如此，周密吧，严谨吧，行之有效吧……
　　风印都不想再吐槽了，无语了！
　　得知如此劲爆的信息，风印却也不敢怠慢，毕竟紫帝这番筹谋，若非这般早的曝光，确实可能造成相当大的祸患，急匆匆去找青冥大尊。
　　“至尊山？
　　他们敢！”
　　青冥大尊闻信勃然大怒，甚至还有一种被愚弄了的愤怒！
　　他是真的以为，至尊山此行是来帮忙尽力的……
　　早前还欣慰了一下子。
　　结果却是这？
　　原来这才是真相？
　　！嗯，大家并不知道的是，至尊山一开始还是真的来帮忙的，打算为人世劫难出一份力……
　　只是到了地头，才被诱惑拐了弯而已。
　　毕竟，在他们眼中，紫帝给得太多了，实在是难以拒绝，无从抗拒啊！
　　所以说，至尊山的运气，实在是不咋地，明明上了岸，却又被拖下水，与从了良却又重操旧业无异。
　　不得不让尽览此中虚实之人鞠一捧同情之泪。
　　实在是太倒霉了……
　　“老夫这就去灭了他们！”
　　青冥大尊怒发冲冠，怒不可遏。
　　“且慢！”
　　风印拦住了他：“此事咱们已经尽悉，除了防微杜渐之外，还可应势利导，最大限度的避免自己人牺牲……
　　比如如此如此，大尊以为如何？”
　　青冥大尊也是老于世故之辈，听罢风印的三言两语，顿时停下脚步，应和道：“嗯？
　　这个办法好啊！
　　不得不承认，风神医，论心脏还得是伱啊。”
　　风印一头黑线：“我特么……”“息怒息怒……
　　哈哈哈，我这是在夸你，夸你有心眼呢！”
　　风印怒道：“您实在是太会夸人了！
　　在下佩服！”
　　青冥大尊赔着笑将他送了出去。
　　第二天。
　　青冥大尊召集所有高层，直言开始战略部署，而至尊山被安排在了北面。
　　“此劫凶险莫甚，诸位一定莫要掉以轻心。”
　　“我们接下来会安排各门派弟子进入历练，也藉此摸索对策，等下各门派各自报上历练弟子名来，此次历练，从北面开始，逐步推进，各门派参与历练弟子一定要提高警惕，带好护身宝贝，万不可贪功躁进。”
　　“此次历练，以保命全生为第一优先，万万不可出现无谓牺牲，枉送性命。”
　　“是！”
　　在座各大派门势力，齐声答应之余，脸上尽是沉重之色。
　　概因大家都知道，这所谓的历练，当真就是拿弟子的性命去冒险，伤亡必不可免，只是在于人数多寡而已。
　　唯有至尊山几个人，脸色看似与别人一般的沉重，眼底却有悄然闪过窃喜之色。
　　如果这样的发展，岂不是……
　　很顺利了？
　　……
　　紫宸湖接连三天都没有起雾，态势与之前大异。
　　这却是紫帝的策略：稳住至尊山人的心，让他们感觉：什么雾？
　　什么诡异？
　　哪里有？
　　所以接连几天都是安安静静的。
　　其实紫帝此举实在是多虑了。
　　至尊山面对他给出的大馅饼，早已经铁了心，矢志不移了！
　　大抵，这已经是至尊山近来的唯一希望，唯一指望了。
　　而这天，紫宸湖终于又冒出来水雾，雾蒙蒙的迹象再度遮掩了一应痕迹。
　　至尊山的人，带着十位云端弟子，迅速接近紫宸湖岸。
　　这可是“青冥大尊的部署”，至尊山方面自然做的理直气壮，光明正大，不见半点犹疑。
　　可他们不知道的是……
　　其他的方向，各大门派弟子，根本就没出现。
　　此次真正进入紫宸湖的，就只有至尊山的弟子。
　　至尊山一行十人心有定计，更觉安全无虞，一路施施然的到了湖边，分外惬意。
　　及至当真来到湖边，注目那传闻中的蒙蒙白雾，人人心中满是振奋，唯觉机缘在前，天降鸿福。
　　这里，就是自己一行人的目的地，吞噬无数性命的噬人之湖，对于自己等人却是缘法之地。
　　一处藏有紫帝传承玉牌的缘法之地，振兴师门的缘法之地！
　　此时此刻此地，玉牌已是近在咫尺，唾手可得！
　　“下水吧。”
　　至尊山为首之人一声令下。
　　“且慢。”
　　浓雾中传来紫帝的传音。
　　“吾有一事，言明在先，尔等务需谨慎。”
　　“不知大人有什么指示见赐？”
　　“本座虽知青冥等人有所图谋，却没想到其所施手段竟是这等毒辣，在这湖水中所布下的阵法，竟是中者无救的灭魂大阵！”
　　紫帝声音沉重：“若是你眼前这十名弟子就这么下来，恐怕即时就会被灭魂大阵吞噬，绝无侥幸。”
　　“啊？
　　竟是这等险恶之阵法？
　　难道要我等下去护法？”
　　“青冥等人岂会想不到这层，以你等凌驾于云端之上的修为层次，一旦触动大阵，青冥等人会在第一时间知悉，此地岂不立即成为众矢之的！
　　非但贵我两方之间的筹谋成空，至尊山更是注定湮灭，再无转圜余地。”
　　“这……
　　这要如何是好？”
　　“莫急！”
　　紫帝声音里现出来胸有成竹的把握：“世间万法，有法有破，阵法一道尤其如此，我已有对策，尔等只需照足我吩咐行事，自然稳如大山，安然渡过！”
　　当前种种，对于紫帝也属意外。
　　他原本打算，能忽悠进来一个两个，就已经很不错了，蚂蚱也是肉，更遑论各大门派的精英弟子。
　　委实是没想到，至尊山当真给力，一下子就是十人送上门来！
　　最关键的，眼前动静近乎于无，全然没有人注意。
　　那这可操作空间就太大了。
　　虽然一个两个就是好事，十个更是可以大快朵颐一番，却还是不满足的，越多才是越好！
　　“你们可能凑得出云端修为弟子的八十九名？
　　连同眼前十人，组成九九往还阵局，便可抵消灭魂大阵的霸杀威能，如此再让另一名弟子去取得传承就好！”
　　“啊？
　　那岂不是需要合共百位云端？”
　　至尊山五大巨头闻言之下，心下尽都感到庆幸不已。
　　太侥幸了。
　　这一次倾巢而出，正是存下了历练弟子战力的想法打算，所以云端弟子，足足来了一百七十多位！
　　不过百人之数，自然是凑得出来的！
　　“够！”
　　“够就好！”
　　紫帝胃口可是很够大的，若然能够一次性掠夺一百名云端精英，那简直是不可想像的狂喜。
　　而他的这个计划若是成功了，那么青冥风印等人之前的所有努力，将在一瞬间付诸东流，再无意义。
　　“为求保险起见，可由你们五个中的任一人，站在岸上遥控阵眼方位，那灭魂大阵猛毒异常，后辈弟子即使心有成数，难免有人出现纰漏，如此可以规避万一，至尊山与吾缔立天道誓言，释出这般诚意，吾自然要最大限度护御其后辈弟子。
　　。”
　　紫帝一派道貌岸然，言之凿凿，再次出言指示。
　　个中真意却是打算玩就玩个大的，若是能将这几个老不死也坑下来一个弄死，方是大大圆满。
　　“是！
　　还是大人想得周到，吾等在此谢过”几人连声答应，都感觉紫帝的处事举动实在是谨慎周到，方方面面都是没有任何遗漏，不愧是九色至尊之一。
　　“嗯，还有一节须得小心，汝等所选的在外遥控阵眼之人，须得将自身功体修为降至最低点，那灭魂大阵对于周遭灵元级数极为敏感，一个不小心便会形成警报，令此局尽溃一瞬，其实那操控阵眼之人，只需时刻注意左右平衡，与九九大阵保持呼应，不显失衡之相，再放开中间之路，静候大功告成之刻，入阵弟子循着中间的路返回，等最后一个弟子上岸，你再缓缓收功，便可最大限度的避免触动灭魂大阵，自然神不知鬼不觉。”
　　“紫帝大人果然思虑周详，滴水不漏。”
　　众人尽皆佩服不已。
　　这一环一环的，设想得太周到了。
　　紫帝慨然叹息：“这是我毕生传承之所在，不谨慎处置怎么可以？
　　此次因缘，于诸位固然是仅有的一次机会，于吾岂不也是仅有一次的机会吗？
　　各位，以后各自珍重。”
　　“多谢紫帝大人玉成，吾至尊山上下永铭大德，不敢或忘。”
　　“何必这许多的繁文缛节，快快开始吧，时间不等人，越早进行，变数越少。”
　　片刻功夫之后，至尊山各路人手迅速来到，被选中的一百位弟子列阵整齐。
　　眼见人手齐备，高层即刻下令。
　　“预备好，都准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“听我号令，下水！
　　注意控制水花响动声，避免有任何声音发出！”
　　“是！”
　　合共一百名云端高手，无声无息的进入湖水中，缓缓的沉了下去，更在水底迅速构建成九九大阵，全力戒备那‘灭魂大阵’的灭绝威能。
　　而第一百位弟子，则是所有弟子之中的大师兄，也是至尊山最惊才绝艳、真正意义上的种子传人，径自沿着湖岸而行，缓缓的寻找过去。
　　九十九人，沿途护送，举动间尽是一丝不苟，半分不乱。
　　岸上，须髯皆白的至尊山太上长老一如紫帝所言，将自身修为降至最低点，却又将全副神识尽数投注到眼前的百名弟子身上，确认无有错漏，始终保持两侧平衡，中门大开……
　　而身在湖水中的紫帝残魂，就只是远远的看着这边，并未靠得太近。
　　他可是对青冥等人的陷阱，心有余悸，丝毫不敢妄动的。
　　而在他身后，正有无数的残魂粒子徐徐聚集，就好像一群蚂蚁，在不断地滚雪球，相互融合，先是一只手出现，然后，四肢，身体，头脑……
　　五官逐一而现。
　　若是两厢对照，不难发现这些星空恶念的身形，正是按照那一百位弟子的样子组合，一点不差的刚好组了一百份。
　　更后面，还有密密麻麻如同大海浪潮一般的灵魂粒子，正是刚刚成型的星空恶念。
　　稍倾，一百个人形已经组了起来。
　　紫帝一挥手，示意其他的散开。
　　不意他的一挥手之下，那星空恶念竟然没有应手而散，反而齐齐注目于那前方一百道人影，齐齐传出来一种渴望，迫切、挥之不去。
　　“散！”
　　紫帝大怒：“以后有的是机会！”
　　远远的，一道隐晦的意念波动了一下，迅速的传达到了每一道恶念之上。
　　星空恶念这才不情不愿的散开，然后退却，进而消失得无影无踪，就只剩下了紫帝和一百个人形恶念。
　　彼端，至尊山的弟子还在仔细的寻找“传承玉佩”。
　　紫帝眼中诡谲的神色一闪，手中已然多了一块玉佩。
　　须臾，紫帝的身形缓缓消散。
　　消散的同时，他的禁魂术亦随之发动，针对目标，自然其余的九十九人。
　　而随着专属灵魂禁锢的力量缓缓发动，登时形成了一层层波涛也似的波动，悄然萦绕在那九十九位至尊山弟子的身周。
　　但这些人，却是毫无所觉。
　　……
　　前面正自焦急寻找玉佩的至尊山弟子蓦然发现，貌似在自己前方不远的地方，在水底深处，隐隐有点亮光闪烁，而一股感应力也随之出现。
　　“那是……
　　紫帝传承玉佩！”
　　心有定见如他，心下自然莫名激动，几乎喝了一口水。
　　勉力镇定心神，保持从容，向着那边而去……
　　在一番小心试探之后，他终于将闪光的东西拿了出来，拿在手中。
　　果然是一块紫莹莹的玉佩！
　　果然是紫帝传承玉佩！
　　真正的到手了！
　　……
　　……【来几张保底月票呀】


第556章 抓获紫帝！
　　这一刻，这位至尊山弟子就感觉玉佩中传出来一股宛如实质的神念，催促着他赶紧贴到额头上去。
　　那弟子此际早已是欣喜若狂，何来半点犹豫，二话不说就将玉佩贴了上去。
　　然后按照玉佩传达的紫帝教导，彻底放开了神魂防护，全身心的听命行事……
　　同一时刻的彼端……
　　紫帝所留下的那一道残魂在湖中以为主应——这是不能不留的关窍所在。
　　唯有以这一道残魂与那恶念首领融合在一起，彼此不可分割，方为稳妥，亦是彼此的一点制约。
　　而除此之外的所有残魂，尽都存附于此玉佩之上，并和星空恶念，以排山倒海之势，汹涌澎湃的涌入了那人的身体，入驻其神魂，意识，经脉……
　　同一时间里，另外九十九位弟子亦接到传音指示。
　　“情况有变，众弟子速速放开神魂护御，吾之判断有误，仅凭此子一己之力，负荷不了吾之传承，以神魂为凭的传承虽然可以最大限度的传承吾之所有，但对承继者的负荷太过……
　　现下唯有他人为之分担，否则将是神魂难负，魂飞魄散之格……
　　是吾太心急了，竟思不及此！”
　　传声的自然是紫帝，语气中尽是惶然自责之意。
　　众弟子不虞此变，不禁茫然无措，上面的至尊山太上长老，却也已经听到了紫帝传音指示，却是当机立断，即时下令：“放开神魂，负荷玉佩传承，至尊传承，非等闲可继，此为天赐机缘，切莫错失！”
　　哗！
　　九十九人如奉纶音，齐齐将神魂开放。
　　面对着彼端的开门揖盗，那九十九个已然化为人型的星空恶念，亦如洪流也似的涌入九十九个身体，全无半点阻滞，第一时间就占据神魂，占据识海，占据心灵，占据经脉，占据每一丝血肉……
　　全力读取每一个人的记忆。
　　九十九名至尊山精英弟子，仍旧保持着完全放开戒备的状态，只因为……
　　当前感觉，竟与传承入身无异，仅有的异样也不过是意识中多了什么东西。
　　众人心底尽是晦涩难懂，看不清楚，想不明白，犹自心道不愧是紫帝传承，不是一般人能够修炼的。
　　原本只得大师兄一人得到传承，不意自己竟也能分享个中好处，日后的至尊第一人谁属，就很不好说了！
　　不得不说，大师兄是真不争气啊。
　　至此，入湖的百名至尊山弟子，尽数都被外来意识占据了身体。
　　可这一百人此刻心底唯有欢欣，唯有志得意满，意气风发，都认为自己得到了紫帝的传承。
　　最起码的，也是一部分传承。
　　我果然是福缘深厚之人，此次机缘的真正获益者！
　　至此，紫帝传承之事已是落下完满句点，众人欢喜鼓舞之余，转向岸上缓缓而去。
　　而一干星空恶念则是潜伏在他们身体里，继续隐匿，打算去到上岸，方才大开杀戒。
　　眼前百人的结局已经注定，可此刻岸上还有数目不菲的至尊山其他人，此局顺利达成之余，倒不妨将其他人一并收拾了，更增己方实力。
　　要知星空恶念本身虽然没有什么修为可言，但他们最牛逼的地方在于，吞噬了什么级数的修为，本身就拥有了什么级数的修为。
　　而这种吞噬，还无数量限制，且能将吞噬得来的修为层层叠加！
　　当真是吞噬十人，就等于同时拥有这十个人的修为，而且还是将之完美融合在一个人的身上，这亦是星空恶念最最可怕之处！
　　吞噬了云端修者，便有云端实力，而吞噬了九色强者，亦是九色战力，端的是可怕到极点。
　　随着那百人往岸上去，彼端的湖水之中，那几乎比湖水水滴还要多、恍似无穷无尽的星空恶念，尽都隐匿了身形，簇拥跟来。
　　而有如前锋的那一百个人，却是半点都没察觉到。
　　他们现在就只得一门心思，就只想着，赶紧回去，赶紧上交传承，赶紧确立自己已经成为紫帝传承者的身份地位。
　　然后，至尊山固然大兴，自己却也一朝鱼跃，摇身化龙。
　　紫帝残魂的心下此际也是满满的激动。
　　成功了，这一波成功了！
　　自己曾经的荣耀，即将重新入手，不，应该说是这整个天下，都即将成为自己的！
　　等修为提上去，重塑肉身，不过是等闲之事，小菜一碟！
　　再之后，成为大陆之主不过是该然之事，短期目标，自己的着眼点应该是星空之主，永恒生命！
　　星空吞噬异能，便是连天道都能吞噬！
　　未来，纵横星空，举凡是有生命痕迹的地方，凡是有天道的地方，都逃不过自己的无限吞噬！
　　随着吞噬将越来越壮大，自己将会越来越强大，越来越无敌！
　　这，这才是一条真正意义的无敌之路。
　　非止天下无敌，星空无敌，即便是古往今来，展望未来，唯有自己，才是无敌，才是永恒！
　　什么青冥大尊，什么风神医，都不在自己的眼内，彼时，他们连自己脚下的虾米都不如！
　　紫帝心下激动之余，尽数转化为残虐之气。
　　他已经想好了，抓住现在大陆上这批高层，该如何泡制！
　　死？
　　那将是一件太过奢侈的事情了！
　　我要将你们的灵魂抽出来！
　　日日夜夜的折磨！
　　折磨亿万年！
　　须臾，至尊山大弟子已经率先踏足岸边。
　　嗯，该当说紫帝正在用这具新的肉身，感受重新脚踏实地的感觉，这种感觉，竟是如此的让人迷醉！
　　走在最前面的他，脸上仍是满满的兴奋，向着正敞开了胸怀，敞开了中宫，毫无防备的太上长老走去！
　　看着面前那傻逼也似一脸欣慰迎上来的愚蠢家伙，紫帝心底唯有冷笑。
　　莫要不怪我心狠手辣，实在是你们太蠢，太过异想天开，天底下哪里有那么多天上掉馅饼的好事？
　　！眼见已经到了相当接近的距离，寄身至尊山弟子的紫帝兀自满脸欣喜，既是做作却也是真实意愿的展现。
　　“太上长……”正说着话，身子突然闪电一般的冲了过去。
　　那太上长老反应倒是反应过来了，却也没有太在意。
　　毕竟此番功成，于至尊山整体，亦或者身为主继承者的至尊山真传大师兄都是梦寐以求的天大好事，就算是表现的过于激动，那也是人之常情……
　　但，就在这个时候，真正出乎所有人意外的变故，来临了——一道雪亮的刀光，乍然而现，光照三千，辉映苍穹！
　　刀光上，裹挟着无穷无尽的葱绿色生命之气，有如银河倒挂、天河倾斜，以沛然莫御之姿，悍然劈落在紫帝附身的那种子弟子头顶！
　　只得一声轻响，那种子弟子全无抗衡余地，甚至来不及发出一声，就已经被从头到胯分成两片。
　　浓郁至极的生气，即时包裹住了那两片尸体。
　　自然也将内里的恶念和残魂尽数包裹。
　　那种子弟子，满打满算也不过就是云端修为而已，即便紫帝附身在上，有所加成，却也不过能发挥到云端之上层次！
　　面对现如今经过无数次点化、太多太多次清气反馈，一身修为有如飞一般上涨的风印，谈何抗拒之能，更遑论风印的战力，早已经超越了这个世界上所有人！
　　此番有心算无心，紫帝败得无尤，断无可能挣脱风印的封印！
　　风印挥刀封印紫帝的同一时间里，更将重重一脚狠踹在那位至尊山太上长老的胸膛，随着轰的一声闷响，这位正满肚子如意算盘的太上长老整个人好如炮弹也似飞了出去。
　　人在空中，嘴里已经是鲜血狂喷。
　　大抵是变故来的太快，直到此刻才有咔嚓嚓……
　　的脆响不断，胸前肋骨，不知道断了多少。
　　而在刀光显现的同一时间里……
　　青冥等七色至尊，连带着青狼、风影以及憨憨，二宫三山四方等一干绝顶高手，齐齐出手！
　　功力修为稍弱的一人控制一个，九色等则是一人控制三到四个！
　　不过弹指转瞬，早已就将百名弟子尽数打得肉身尽废，瘫在地上。
　　而更外围，则是四面八方漫山遍野的大树们。
　　早早就已经凝聚好的庞大生机，好似乌云一般的笼罩过来。
　　嗯，满盈绿意的生机实在太多了，由绿而墨，遮天蔽地！
　　不过呢，只是一瞬间之后，绿意本相显现，早已将那百人包成了一百个绿意葱葱的大粽子，全然密不透风的那种！
　　所有的星空恶念，无有遗漏的尽数被封在了里面！
　　大功告成！
　　湖水中。
　　紫帝仅存的最后一道残魂显现，将湖水搅成满天风浪，凄厉的惨呼：“青冥！
　　你当真连一点活路都不给吾走吗？
　　！”
　　青冥大尊直接不说话了，一指地上的那一百多人，沉声喝道：“至尊山上下与星空恶劫勾连，罪在不赦，大家齐齐动手，将至尊山所有人等尽数擒下！
　　带走！”
　　蓦然，湖中浓雾疯狂涌起，形成千丈浪花，向着岸上扑将过来。
　　显然是湖中恶念再做最后一搏。
　　紫帝残魂被收走一道，对于恶念实力，实在是莫大的折损！
　　自然想要救回来。
　　“滚回去！”
　　但见风印一声断喝，一招手，庞大的生灵之气裹在刀上，一招横断苍穹，直直的劈了出去。
　　虽只一刀，却席卷笼罩方圆三千丈之地！
　　一刀之威，令到所有星空恶念都被震慑欲绝！
　　而随着刀光过处，好似无穷无尽的生灵之气，大肆涌入湖中。
　　不过须臾之间，便为湖水镀上了一层生命灵光，更与无数的恶灵搅在一起。
　　然后相互消融，进而化作无有。
　　湖中恶灵有如潮水般极速退却。
　　因为，又有一波绿气飞起来，正向着这边汇聚。
　　恶念的数量虽然远远比生气为多，但生灵之力形成合围态势，更有风印持续灌输，陆续有来，恶念冲不出去，无有凭附，吞噬异能便无论如何都发挥不出来，就只能一点点的被消融。
　　为长远计，恶念元核当然就只能放弃营救。
　　紫帝那咬牙切齿的声音，兀自在空中回荡。
　　“青冥！
　　黄风！
　　黑云……
　　伱们竟然当真如此绝情！
　　若有一天，见到师尊和师叔们，你们有什么理由去解释！
　　去面对！”
　　“你们就是这么残害昔日的兄弟吗！”
　　凄厉的声音越来越远。
　　但是这边，所有人都恍如不闻，脸上尽是鄙夷唾弃之色。
　　黄风黑云蓝丹更是转过头，将一口唾沫吐在地上。
　　“呸！”
　　对于这样的紫帝，他们连一句话，都不想跟他说！
　　平白污染了自己的话！
　　有什么好说的！
　　滚你大爷！
　　待到回归宿营地，青冥大尊满脸尽是振奋之色。
　　“这一次抓获这恶念可是不少，各门派带回去实验。
　　但实验归实验，这实验选址还是尽量集中一些，最好是在风神医监控下进行！”
　　“千万不要离开了风神医的神念范围。”
　　毕竟，任何的奇思妙想诸般玄奇手段，基础都要建立在风印所操控的生灵之气之上，没有这层协助护佑。
　　一旦被恶灵离散逃逸了，可是谁也挽救不得的。
　　正如青冥大尊所说，这一次抓获的恶灵，岂止千百？
　　那一百个人每一个人身上，都是数十万上百万！
　　更何况，还抓获了紫帝的一缕残魂。
　　可谓是巨大的胜利！
　　而在此之前，青冥等做梦都不敢做这么美的！
　　然而大胜之余，最忌讳得意忘形，失了谨慎，马虎大意不得。
　　“从紫帝残魂身上，应该可以问出来一些东西，风神医，可要一起？”
　　青冥问道。
　　“故所愿尔！”
　　风印呵呵一笑：“说起来吾貌似还没有直面紫帝这一传说中顶峰之人！”
　　这话说得倒是不错，风印与紫帝渊源过节固然极深，早已不共戴天，但说到面对面的对上，却是始终缘悭一面！
　　风影从风印怀里露出脑袋，灵动的双眼，闪过仇恨神色。
　　紫帝，终于落网。
　　虽然只是一道残魂。
　　但紫帝残魂经过这一次之后，再也不可能弄出其他的分身残魂了，可算是死厄倒计时前的最后一步。
　　“九色分魂，紫帝当真是练得不错。
　　奶奶滴增加了不少麻烦。”
　　蓝丹哼了一声。
　　风印心中一动，道：“紫帝有残魂白虹呢？”
　　“自家最知自家事，紫帝既然吞噬了白虹，那他肯定不会对白虹的残魂留手，必然彻底魂飞湮灭，神魂俱灭矣。”
　　青冥叹口气：“不过，到底如何也还要问一下紫帝。”
　　“问题是针对残魂的拷问办法，有没有什么具体的？”
　　风印问道：“普通的搜魂手段，应该不适用吧？”
　　“咳……”风印此言一出，众位大尊登时都显得颇有几分尴尬。
　　这就涉及到一个盲点：试问，谁曾经审问过鬼？
　　“事在人为，车到山前必有路，咱们群策群力，各出己见，总有办法可想，反正紫帝已是瓮中之鳖，怎么也跑不掉了。”
　　风印若有所思：“对了，我有思路了……
　　谁去找点黑狗血黑猫血黑驴血啥啥的，民间传说，亘古流传，自有其道理，试试无妨……”风影登时不满的咿唔一声。
　　太过分了。
　　风印改口：“黑狗血和黑驴血就好，咳咳……”众人神色古怪：“风神医，你说的是认真的吗？”
　　“当真认真，这法子说不定真有效呢！”
　　专门挖掘的山洞之内。
　　一棵小松树从山洞内冒出来，小松树的三尺树梢上，凝聚着浓郁至极的绿气，尽是生机盎然。
　　而那浓郁绿气之中，包裹着一道人形，就只露出一个虚幻的脑袋，正是紫帝的模样，不是紫帝残魂，却又是那个。
　　此时此刻，身陷桎梏的紫帝残魂，兀自一脸冷笑的盯着青冥，黄风，黑云，暗刀等人，以及……
　　一侧的风神医。
　　紫帝残魂如此嚣张，非因其他，概因青冥大尊等人已将已知的所有手段，轮流上阵，尽都用了一遍，却是对残魂，毫无作用。
　　若说还有什么手段没用的，莫过于彻底驱散灭杀，令其彻底魂飞魄散。
　　但问题是……
　　紫帝现在的状态，本就已经是魂飞魄散之态。
　　令其彻底湮灭，根本就不能让他感受到足够的痛苦与恐惧，更遑论从而得知己方想要知道的消息了。
　　“桀桀桀……”紫帝放肆的大笑，阴毒至极的眼神死盯着青冥大尊。
　　“青冥，你没想到吧？
　　如此大费周章，花了无数功夫才将吾弄到手，却无能称心如愿，徒劳无功，吾知道汝等所想所愿，实话告诉尔等，你们想到的，吾都能想到，你们想要彻底灭杀我，固然轻易，但想要从我嘴里知道消息，却是妄想……
　　呵呵，别说我现在只是残魂，就算是我肉身完好的时候，你认为可有可能吗？”
　　他哈哈大笑：“我紫帝，可是那种在严刑拷打下，就会招供的人？”
　　青冥大尊叹了口气，他心知紫帝这句话可谓是大实话。
　　大家同列九色至尊无数岁月，对于彼此深浅早已了然于胸，如他们这等层次地位，即便身陷桎梏，但想要审讯出什么，仍旧是没什么可能的。
　　风印咳嗽一声，道：“我还没试过呢，说起来我跟紫帝可是渊源极深，却始终缘悭一面，直到今朝才真个照面……”“你？
　　区区后生晚辈，凭什么直面本帝？
　　！”
　　紫帝充满了恨意的目光看着他：“便是你占到本帝上风又能怎地？
　　你这个……”此处省略一大串脏话。
　　众人目瞪口呆。
　　万没想到以紫帝的修为涵养，竟然会对一个后生小辈这么的破口大骂半刻钟，但也可见他对风印是何等的狂恨怨怼！
　　面对这全然不在意料之中的暴风狂骂，风印直接就纳闷了。
　　“紫帝，我怎么你了？
　　我怎么感觉你这么恨我？
　　我们之前根本就没见过面好吧？”
　　紫帝气冲斗牛，肺管子都炸了：“草拟大爷的！
　　我们是没见过面，要是真见过面的话，你这小瘪三以为你还能活到现在你特么的？”
　　“呸！”
　　“还你怎么得罪我的？
　　你特么说说你怎么得罪我的？
　　本座哪一次筹谋不是坏在你的手里？
　　你这个杀千刀的搅屎棍，罪该万死的丧门星！
　　你特么为什么老是针对我来破坏？
　　你特么怎么就不去破坏一下别人！
　　我操你大爷的！”
　　紫帝表现得愤恨至极，言之凿凿，字字铿锵，好像他多有道理似的。
　　“若不是你，那猫皇的幼崽，岂不早早就落在我手里，何来日后追杀；若不是你，猫皇夫妇多半也早就落在我手里，助我修为大进，威望大增；若不是你，还有那狐皇也早已经是我掌中之物，若不是你栽培了那只臭猫，老子怎么会落到今时今日的这等地步！”
　　“若不是你，我完成了那几件事，这个大陆早就是我的！”
　　紫帝眼睛都瞪了出来，在虚幻的眼眶外，噗的一声瞪炸了眼球。
　　“亏尼玛居然还问一句你怎么得罪我了？
　　你个杂碎……”紫帝骂的气喘吁吁：“若不是你一直好似跟个老鼠一样躲着不出来，老子早就把你操弄零碎了，你特么还神医，还温柔，还特么……”紫帝骂的自己心肝炸裂，说不下去，只能愤恨到极点的吐了口唾沫。
　　“呸！”
　　众人齐齐为之侧目，风印更是挠了挠头皮。
　　原来我做了这么多事情吗？
　　“老夫纵横一生，快意恩仇，能够说到仇人的，就只两人，一个是你，一个便是那大秦上将军蒙方，便是猫皇跟她的女儿，老夫都不如何记恨，唯有你们两个……”紫帝愤恨道：“本想出关后立即结果了那个蒙方，那个小小蝼蚁，结果，特么的被你的猫……”青冥大尊脸上露出来奇怪的神色。
　　蒙方？
　　这这这……
　　一个是风印，一个是蒙方？
　　紫帝的仇人，这么巧的嘛？
　　青冥意外之极，连口齿都有些不清楚：“蒙方上将军虽然为秦国名帅，威名远播，但跟你扯不上什么因果吧，你们之间能有什么仇怨了？”
　　紫帝暴怒道：“那混蛋先后斩杀了我两道历劫之身，你这说这仇怨大不大，端的是罪大恶极，不共戴天！”
　　青冥大尊的脸上难得露出来一抹同情之色，沉吟半晌，没有说话，神色却是越来越古怪了。
　　紫帝想起这些糟心的往事，神情越发的狰狞起来。
　　他才甫出关不久，就被追杀。
　　不过紫帝这个人睚眦必报，虽然没有神魂记忆，但是根据神魂指引，找到历劫痕迹，还是很容易的。
　　在一开始的被追杀过程中，战况并不算很激烈，犹有回旋余地。
　　在持续的东逃西窜过程中，被他意外寻觅到了历劫之身存在的线索。
　　顺藤摸瓜，仔细探听之余，愕然发现……
　　自己的两道历劫之身，居然都是丧命在一个人手里的！
　　两次历劫，尽都被一个人打断，一个几乎没有修为在身的人！
　　这是何等的我草！
　　以紫帝修为，想要报复蒙方，轻而易举，就算蒙方有整个大秦为后盾，甚至请动青冥大尊，也难护御周全，但当时的现实是……
　　紫帝一直在被追杀！
　　而蒙方在秦国京城定居！
　　只要紫帝敢去京城，光是后边的追兵因素，都势必会将青冥大尊惹出来。
　　若是后面有万千妖族追杀，再惹上青冥，那可就真的没有活路了。
　　一念及此，紫帝就算如何不甘心，却也只好放弃。
　　但是这一放弃，此后就再也没有复仇的机会了——风影直接将其肉身给干没了！
　　你说憋屈不憋屈？
　　青冥大尊转头对风印道：“吾现在感觉，紫帝这么恨你，其实是很应该，吾深表赞同，你是真的不冤枉。”
　　风印的俊脸登时抽搐了一下。
　　特么的，老子哪里知道这么巧！
　　难怪那俩人看着那么讨厌，原来都是紫帝化身！
　　这特么的，杀得好，杀的妙，杀的呱呱叫啊！
　　……
　　……【接下来想的情节有些太恶……
　　】　本想免费这章，但是编辑没通过，我自己没有VIP免费权限……


第557章 第七十三张 奇葩手段，深渊之主
　　听罢青冥大尊之言，风印自己也真心感觉，这个中周折真的是挺奇妙的。
　　的确不冤枉。
　　自己一直以来，最大的假想敌莫过于紫帝。
　　又自觉实力浅薄，而对方是九色至尊，此世修行顶峰，自然是用尽了所有办法躲着避着，自始至终也没有见过面。
　　可紫帝所有的谋划，桩桩件件都葬送在自己手里，却也是不争的事实，这就很茫了。
　　事实上，风印自己还知道更多，自己破坏的紫帝谋划，却又何止这些？
　　这么想着想着，竟忍不住有点沾沾自喜起来。
　　我足不出户，不过运筹帷幄，就将堂堂紫帝、当世顶峰的所有筹谋，尽都化作了乌有！
　　不但损兵折将，甚至把对方整个人都给陷了进去，操弄成现今这人不人鬼不鬼的德行，真真是牛逼大了好吧？
　　此念一生，竟也不觉对方那一通痛骂算什么了，不过就是败犬的无能狂吠，值当什么？
　　“既然我破坏了紫帝大人你那么多事，那么今天，我索性就再来破坏一次，相信紫帝大人当不介意再多一回？”
　　风印笑眯眯的道。
　　“本座现如今已经是残魂一道，任你千条妙计，万般手段，却还能如何如之何？”
　　紫帝狰狞道。
　　“紫帝大人也说屡屡倾覆于我这小小郎中之手，其他人的手段对紫帝大人无可奈何，我这小小郎中却未必一定没辙，万一呢？
　　至少至少，可以让你过得更多姿多彩一些。”
　　风印一声吩咐：“来人，给我上货！”
　　片刻之后，两大桶黑狗血，两大桶黑驴血，大张旗鼓的放在了紫帝面前。
　　“血？
　　伱竟以为我会怕血？”
　　紫帝睥睨而笑。
　　“怕不怕的，总要试过才知道，总不能费劲巴力的弄过来，光当个摆设，万一有用呢！”
　　风印更无迟疑，径自拿起一把刷子，先是在黑狗血里蘸了蘸，随即便是一刷子刷在紫帝残魂脸上。
　　那黑狗血里似乎有微微光芒闪烁，跟着就听到紫帝一声惨叫，浑身颤抖，残魂更有屡屡白烟蹿升。
　　可是整道残魂已经被小松树死死的箍住，便是再如何的挣扎，也不过是徒劳无功，全无作用。
　　而青冥大尊等人亦是满面惊讶，他们是真没想到，风印以民间传说为凭的手段，竟当真建功了。
　　“这是什么？
　　这是什么！”
　　紫帝凄厉的惊叫中满是惶恐，还有满满的不可置信。
　　“黑狗血！”
　　“黑狗血？
　　黑狗血为什么会有这等功用？”
　　这话，却是董平川问的。
　　他在一边看着，惊见这等简陋的手段建功，自是大惑不解已极。
　　自己等人已经出尽手段，那么多针对神魂的手段，全都没有奏效的。
　　怎地风郎中拿出来个黑狗血就有用？
　　为什么？
　　这是什么道理？
　　董平川的疑问亦是众人心底的疑问，不禁齐齐注目于风印。
　　“我之前就有提及，此是故老相传的民间手段，黑狗血可以辟邪，可以驱鬼，更可针对邪祟。
　　若是遇到不干净的东西，用黑狗血一泼，须臾灭之，殊不稀罕！”
　　风印耐性解释道。
　　“竟还有这等说法？
　　我们怎么从来没有听说过？”
　　“这个是民间土法，旁门左道之术，其实也不只是黑狗血，黑猫血，黑驴血……
　　大抵都差不多，只要是毛色纯黑的家畜动物，都有这般功用。”
　　“原来如此，今天涨见识了，又开了一次眼界。”
　　随着血迹慢慢退却，紫帝残魂重新显露出来，但眼中满布的痛苦神色，却是任谁也能看得出来。
　　还有魂体之上遍布的坑坑洼洼，似乎被灼烧过一般。
　　这黑狗血居然将紫帝残魂腐蚀出来一个个洞。
　　而随着紫帝残魂的面目率先恢复，这些孔洞也在一点点恢复，可是那种痛苦的感觉，却是已经经历过没法或忘了。
　　“那小郎中，你有种就杀了我，折磨人不算人物！”
　　紫帝厉声道。
　　“杀了你？
　　怎么可能？”
　　风印有些惊奇：“这么美好的愿望，你怎么也好意思提出来，太过异想天开了吧？
　　！”
　　“你要怎地？”
　　风印淡淡道：“我和青冥大尊他们不同，我就是一个后生小辈，他们不好意思用的手段，我是半点都不会介意，更不会迟疑，但我跟他们更大的不同是，他们是想要从你口中知道些什么，我却是不想。”
　　“我只想羞辱你！
　　只想要让你难受！
　　享受随意摆弄当世顶峰的快感，你能想象得到吗？
　　试想一下，若是当初你奸计得逞，猫皇夫妇还有狐皇等陷落你手，任你鱼肉，大抵就是那种氛围，紫帝大人一定可以想象得到，毕竟那一幕幕，你一定有不止一次的想象过，不同的是，我将之付诸现实了，而你就只能想想！”
　　紫帝疯狂怒吼：“你……
　　你还是个人吗？
　　！青冥，咱们好歹都曾是九色中人，你就……”风印不待紫帝将话说完，早将一刷子黑狗血，又刷在他脸上。
　　紫帝才待向青冥大尊求援告饶，不提防这一刷子直直的刷了过来；甚至还有血迹进入了口中。
　　一声惨嚎登时二度响起。
　　紫帝的残魂在剧烈的颤抖抽搐。
　　所有人都是目不转睛，却没有人对风印的手段有任何置喙，他们此刻更在意的是，万想不到这黑狗血对付残魂，居然如此管用，建立奇功啊！
　　以后若是遇到这种情况，貌似，可以用这手段啊？
　　良久良久之后，紫帝再次恢复，惟其眼中惊惧之色更甚。
　　“……
　　只是折磨人，算什么英雄好汉？”
　　紫帝痛苦的咆哮。
　　“不，我哪里有折磨人，我只是在折磨鬼！”
　　风印慢条斯理的回应道。
　　紫帝愤怒道：“你以为我紫帝撑不住？
　　区区痛楚何足道哉，你相看本帝的笑话，放马过来便是！
　　既然你要折磨，本座自有把握承受，让你折磨个够！”
　　“不着急不着急，咱们一遍一遍来，有的是时间，我现在很享受这过程。”
　　风印当真就慢条斯理的连续刷了九次黑狗血黑驴血。
　　其间还好心的为紫帝恢复一下残魂。
　　然后朝后问了一句：“我指定的那些个东西，可弄来了么？”
　　“弄来了弄来了。”
　　“那还不赶紧送过来吧，就只黑狗血一宗，不光我厌烦了，紫帝大人肯定也厌烦了。”
　　话音才落，暗刀鼻子不是鼻子脸不是脸的走了进来，将十几个笼子往地上一扔。
　　触目所及，里面却是几只野猫，老鼠，蛇，臭鼬，黄鼠狼等小动物。
　　真正的小动物，没有半只妖兽，全都是最普通不过的野兽。
　　做为九色至尊，居然去寻找这个，实在是大材小用。
　　暗刀有些不忿。
　　太看不起人了。
　　“风神医，你要这些做什么？”
　　青冥等皱起眉头，尽都想不明白风印到底要做什么。
　　紫帝自然同样的想不明白。
　　这货难道要用这些来招呼我？
　　他以为这些垃圾玩意儿有用？
　　黑狗血意外建功，已经是绝无仅有，岂能随便弄点连妖兽都不是的小小畜类，就能对付本帝？
　　岂有此理！
　　？风印笑眯眯的说道：“我说过，我的目的跟青冥大尊他们不同，我只是想要和你玩，只是针对你本身。”
　　他神色一沉，道：“遥想紫帝当日，为了寻觅风影，不知道杀害了多少猫咪。
　　所谓因果循环，报应不爽，那就从猫咪开始吧。”
　　“开始，什么开始？
　　怎么开始？”
　　“自然是招呼紫帝大人于此轮回一次，因果报应有偿啊，五谷轮回，那也是一番轮回啊！”
　　风印点点头，对小松树道：“包裹住紫帝大人，就只露出头脸和嘴巴。”
　　小松树听命而为，随即将紫帝包裹挤压成一颗小丸子，尤露出点点脑袋在外面。
　　然后，风印在紫帝震骇恐惧目光之下，将之拿了起来。
　　紫帝狂吼：“不要！”
　　他已经知道风印打算干什么，他要将自己当作猫粮，喂给猫咪。
　　作为九色至尊，居然要在一只猫的肚子里五谷轮回，还要作为大便拉出来……
　　这是何等耻辱！
　　？但风印丝毫不为所动，径自将紫帝投入了一只狸花猫的口中。
　　然后，为了立竿见影，尽速的五谷轮回，风印很不人道的使用了一点点份量的泻药。
　　这只猫仍旧很是听话的吞了下去。
　　随即就难受的在地上蜷缩成一团，随着一声轻轻的‘噗’的以上……
　　紫帝从猫咪菊花处，跟着大滩的粪便，一道喷出体外。
　　一时间，满室尽是臭味扑鼻！
　　经历五谷轮回，重回人世的紫帝满脸满头，都是黏液……
　　呕……
　　绿影捂着嘴奔出门去，好一阵翻江倒海的呕吐。
　　青冥等也感觉胃里翻涌，脸色更是微妙至极。
　　这一招，实在是太狠了，太损了，太毒辣了。
　　这伤害性不大，但是侮辱性却实在突破了天际！
　　此时此刻此地，紫帝的残魂整个儿呆滞了，浑身颤抖着。
　　脸上的表情，让青冥等人都不忍心再看了。
　　噗的一声，残魂口中喷出来一坨猫便便。
　　紫帝的残魂居然做出了呕吐反应，这本是魂体断断没有的功能。
　　“呕呕呕……”甚至连骂人诅咒都来不及，就开始呕吐，一个劲的呕吐……
　　那是小松树控制着灌进去的屎尿，此际由着紫帝呕吐出来，令到此间愈发的没法闻了……
　　“紫帝大人，感受如何？
　　可耐人寻味，印象深刻吗？”
　　比众人早做心里建设的风印强压心底恶心，出声问道。
　　不用问感受了。
　　别说亲历者紫帝，就算是青冥等人都受不了了。
　　太惨了！
　　实在是太惨了！
　　太耐人寻味？
　　哪里还用寻啊，扑面而来，迎风不让啊！
　　接下来，风印很是贴心的让小松树给紫帝清理了一下，当真是清理，清理得干干净净的，还用了花露水喷香的那种清理，愣是给紫帝残魂搞得香喷喷的。
　　“刚才得罪了，初次尝试，难免拿捏不准，紫帝大人大人大量，想必不会放在心上。”
　　风印一派温文尔雅的对紫帝道。
　　得到清理的紫帝，仍旧没有拜托那至极的恶心，愤怒得几乎要爆炸：“你这个杂碎……”一边骂，一边喘息不已。
　　想必不会放在心上？
　　紫帝听到这句话，更气了。
　　我特么那得多好的涵养！
　　众人则是鸦雀无声，屏息凝气，一方面是震撼于风印的促狭手段，一方面也是不想说话，避免出声，最大限度的回避此间空气，所幸大家都是此世顶峰修者，区区龟息手段，不足道也。
　　片刻之后，风印沉声道：“所谓人死债消，大家之前虽然有些过节，有些仇恨，但紫帝大人肉躯尽毁，仅余的神魂也残破至此，便有天大的恩怨，也去了七八，我想着凡事不能太过分，适可而止才好。
　　紫帝大人，现在可舒服了么？”
　　“哼！”
　　紫帝哼了一声，竭力忍住想要骂娘的冲动。
　　若不是顾忌风印手段，此刻，恐怕早已经一种动物贯彻始终，将他十八辈祖宗都给那啥翻了。
　　尝试感觉了一下自己残魂，虽然还有恶心，但确实是……
　　香喷喷的了，不臭了。
　　尤其是那股子恶心的黏液等，也已经没有了，比之之前，清爽万状。
　　“在场众人都是明眼人，所谓一言中的，如何不知紫帝大人现在很清爽，很舒服，很干净。”
　　风印哈哈一笑，很满意的道：“既然如此……
　　小松树。”
　　“有！”
　　“所谓报仇报个完，还情还个尽，便是两三分的仇怨，仍旧是仇怨，我看这五谷轮回的方式，紫帝大人受用得很，还不速速给紫帝大人包裹起来，咱们再来一次，这一次，怎么也不能再是猫了……
　　嗯，就从老鼠开始，咱们让紫帝大人从老鼠屁那个眼里往外奋力爬出来。
　　过程要清楚。”
　　“是！”
　　其实此间众人之中，唯有小松树对于眼前种种，丝毫不觉得不舒服，更不会觉得脏。
　　毕竟，这些粪便，这些个五谷轮回的产物，正是对植物来说乃是颇有裨益的补药、肥料。
　　对于生长只有好处。
　　恶心？
　　哪里就恶心了？
　　但紫帝就不行了！
　　听闻又要再来一般，他瞬间就崩溃了，竭力挣扎着，却又哪里能脱出小松树的桎梏。
　　“青冥！
　　你若是还顾惜往日情谊，就赶快把我杀了！
　　快快把我杀了啊！
　　啊啊啊……”紫帝疯狂怒吼着。
　　但是青冥大尊却缓缓转过头去，恍如不闻。
　　“青冥！”
　　“你还是个人吗？
　　你他么的还是个人吗？”
　　“蓝丹！
　　你就看着往日兄弟被这么侮辱而无动于衷？
　　你还是个人吗？
　　还有点人味吗？”
　　蓝丹也扭过头去。
　　片刻之后，小松树已经完成了二度捆绑，将再化弹丸的紫帝，往老鼠的嘴里送去。
　　此际被浓郁的香味和生机包裹，早已刺激得大老鼠迫不及待的张开了大嘴等着盼着。
　　紫帝怒骂的声音，央求的声音，哀告的声音，陆续有来。
　　风印全然置之不理，只得嘿然道：“前次没经验，还用了泻药加速进程，实在是暴殄天物，唯有完整过程才是最圆满的享受，这一次，一定要出来得自然，慢一些才好，尤其是将将出来的那会，里一半外面一半的时候，那被卡住一瞬的微妙……
　　或者可以尝试让紫帝大人，用手从里面爬出来。
　　哎呀，老鼠拉紫帝出来的完整过程，值得期待，需要好好观摩啊……”众人闻言齐齐一阵恶寒，看着风神医的眼神，如同看到了恶鬼一般，充满了毛骨悚然的胆寒。
　　紫帝疯狂哀求起来：“放过我！
　　不要这样侮辱我！
　　你们要知道什么？
　　我说！
　　我全说！”
　　但风印如同没有听见，仍旧一派温文的微笑着，注视着。
　　那平静的眼神，让紫帝的残魂都发自内心的一阵阵颤抖。
　　这就是个恶魔！
　　他真的不在意自己会说什么不会说什么，他真的在期待那个过程，享受那个过程！
　　所谓神医，妙手仁心，普济众生，全都是假象，他就是个恶魔，比恶魔还要恶，还要魔的恶魔！
　　跟他相比，便是亘古邪祟又算的了什么？
　　！紫帝的求告声音一直到了老鼠嘴里，才终于消失不闻。
　　不是他想闭嘴，而是要避免脏东西进来，不得不闭嘴。
　　但小松树早已彻底的掣肘了他，一边控制着生机，一边去到达一定深度后，就将紫帝残魂的嘴巴部分生生的掰了开来，强迫其张着嘴。
　　于是乎，从老鼠肚子位置传出来含糊不清的恶狠狠的咒骂，以及……
　　咕嘟咕嘟的声音……
　　“怎地这般慢法，虽然享受全程很重要，可还有这么多轮回要进行，还是不得不用泻药。
　　但这次的分量一定要少些，老鼠的体质太弱了，可不能因为紫帝的缘故，伤害到无辜的老鼠，这是不人道的，这是没人味的……”风印口中念念有词。
　　在众人浑身哆嗦，如同见鬼一般的目光注视下，风印将泻药喂进了老鼠嘴里。
　　不过片刻之后，一连串噗噗声大作，老鼠开始抽搐，开始不停的放屁。
　　然后，自然就是开始忍不住拉肚子，一如之前的猫咪。
　　噗……
　　黄的白的……
　　然后，紫帝出来了……
　　嗯，准确一旦说是出来了大半。
　　最后的头部，卡在了老鼠屁股里……
　　这肯定不是天灾，百分百的人祸，全都是小松树的操控，以及幕后黑手风印的授意。
　　紫帝的脸上头上，满满的都是……
　　嘴里在不断地呕吐，奋力挣扎着，摇晃着被小松树禁锢的身体。
　　极尽所有余力，拼命的往外挣。
　　众人眼睁睁的看着，看着名震天下的紫帝，将脑袋从老鼠屁股里一点点的挣脱出来……
　　带着屎尿……
　　终于终于，随着噗的一声，紫帝残魂落在地上，还没来得及喘口气，就开始疯狂呕吐。
　　一滩滩老鼠屎从他嘴里出来，都是稀的……
　　这仍旧是有心人、有心树的杰作。
　　你道紫帝如何不悲从心来。
　　堂堂紫帝，发出哭嚎的声音。
　　若不是没有肉身，此刻恐怕早已经是涕泪滂沱，悲声不已了。
　　这等强烈的侮辱感……
　　紫帝感觉十生十世的的轮回，恐怕也消除不了，难以磨灭！
　　良久良久之后。
　　风印蹲下来，看着紫帝，语气愈发温和的问道：“紫帝大人，你可好些了吗？”
　　“你……”紫帝愤恨的抬头看着他，然而满意怒火的眼中，还有至极的恐惧。
　　想骂，竟然不敢骂！
　　一个残魂，在明知道必死的情况下，竟然连骂人都不敢骂。
　　这需要何等的震慑。
　　风印淡淡道：“若是休息好了，那第三次轮回，即将启程，这次您的帮助者，是那只臭鼬……”他伸手指了指，道：“紫帝大人，所谓独乐莫如众乐，第三次的旁观者，若是仅止于我们，岂不浪费了，我已请蓝丹前辈，去叫两宫三山四方五湖……
　　所有人……
　　大家一起赏此大戏，方是圆满，您而是绝对的主角，莫要掉了链子！”
　　“呕……”紫帝疯狂呕吐一声，脸上还挂着污秽，已经忙不迭的开口。
　　“我说！
　　我什么都说！”
　　“无论什么，我都说！
　　只求你，赶紧让我毁灭！”
　　风印站直了身子，淡淡道：“那你可得把握好机会，想好了再说，说句实在话，我不怕你撒谎，相对于你的供词，我更倾向于你主演的大戏。”
　　说罢，袍袖一拂，转身坐下，向着青冥大尊飒然道：“大尊，想要知道什么，现在可以问了。”
　　听到风印向自己出声，青冥大尊居然情不自禁的打了个哆嗦。
　　一时间，眼睛都不敢和风印的眼神对上，颇有些紧张的意思，有意无意的在椅子上欠了欠屁股，干笑道：“好的，好的，多亏了风神医了……”声音里，居然不自觉地带上了几分谄媚之意。
　　其他几位大陆高层这会可无人有揶揄青冥大尊的心思，尽都是眼观鼻鼻观心，连看风印一眼都不看。
　　唯恐引起此子的注意。
　　这小子，心肠也太毒了……
　　落在他的手里，真的是……
　　死，那都是幸福，都是奢望！
　　原来生不如死，也可以不是一个级数，甚至不是一个形容词。
　　连一个无所顾忌无所畏惧的残魂，他都能收拾到这等地步……
　　惹不起惹不起啊！
　　……
　　那边，青冥大尊致力于询问，细致而为的再三询问。
　　紫帝则是好似竹筒倒豆子一般的回答，格外的痛快，全程没有任何的考虑，问什么就回答什么。
　　青冥任何问题，紫帝都在积极回答。
　　那种配合性……
　　简直是到了极处！
　　而他如此配合，所求的只有一个目的：速死！
　　赶紧魂魄灭绝吧！
　　现在的紫帝，最最后悔的莫过于，自己在修炼的时候，修炼的神魂如此稳固干什么？
　　这不是给自己找麻烦么？
　　特么的自爆都爆不了。
　　自己简直是混蛋啊。
　　紫帝不是不知道，所谓大戏，所谓不在意自己的供词，都是套路，都是风印的恫吓之词，可是他当真怕了风印的肮脏手段，心下再无他愿，只求青冥大尊赶紧问完，然后让自己一个痛快，与愿足矣。
　　一番探询之余，青冥大尊数度变颜变色——“这么说，你居然是在我城里钧天手分部的时候，起的异心？”
　　青冥大尊诧异道：“这件事，刺激到了你？”
　　他是真的没有想到，紫帝的改变，居然是从那个时候开始的。
　　紫帝既然愿意招供，坦诚一切，那么青冥大尊自然要问得详细些，尤其是事情的起因，更是探询的重点。
　　毕竟，紫帝曾经是九色之一，曾经是人族的捍卫者之一。
　　但却没想到，一问问出来这么一个结果。
　　你特么是老子刺激的？
　　这简直岂有此理！
　　“当然！”
　　紫帝的残魂形容枯槁，沉沉的说道：“钧天手是何等存在？
　　连吾等九色至尊都无法探究其源头，岂不于理不合？
　　我早就怀疑，甚至是确定，这个世界上根本就没有所谓的钧天手总部！”
　　“传说中的钧天手创始者，只可能是我们可望而不可即的仙神一流！”
　　“至于那些奖励，自然也都是钧天手的仙神凭空造物而来。”
　　“否则，谁有这等大神通，大本事？”
　　“别的不说，咱们九色至尊被这天下人传得牛逼至极，此世顶峰，但就算是咱们九个人合力，能做到钧天手这般吗？”
　　紫帝冷笑；“自家岂不最知自家事，就算再多一万个九色至尊，联袂合力，也断断做不到钧天手这般！
　　那是神迹，唯神能为，区区人力再众，又岂能缔此神迹？”
　　青冥长长的叹口气：“的确是如此，你的这个判断吾亦认同。”
　　紫帝眼皮一翻：“那还有什么可说，由此而彼，你青冥既然得到了钧天手的分部资格，那岂不是说……
　　天命在秦？”
　　天命在秦？
　　蓝丹黄风等人听到紫帝的这一定论，齐齐一愣。
　　但仔细一回想，发觉这岂止是有道理，貌似就是这么一回事！
　　人家大秦现在岂不已经统一了整个人族大地？
　　由此而彼岂不愈发佐证了仙神的判断力，断然无错！
　　大秦帝国，就是一统天下的天命所归！
　　但真相，当真就是如此吗？
　　如此的简单粗暴？
　　！“若是心有定见，一点关窍，便足以说明太多太多可纵然知道天命归处，以我身为大燕紫帝的立场论，仍要尽心尝试，尝试逆天改命，看如何才能将天命扳回来？”
　　紫帝哼了一声，道：“我紫帝天纵之才，雄才伟略，岂能像他们几个蠢货一样，什么都不考虑？
　　天天就知道傻呵呵的混吃等死……
　　呵呵，还要口口声声的守着那所谓道义，尽是狗屁不通，尸位素餐……”“然后你怎么做的？
　　如何具体实施的？”
　　“我怎么做的？
　　自然是你怎么做的，我就怎么做啊！
　　最开始的尝试，当然是尝试顺天应时，盼求天眷啊！”
　　紫帝眼中恨火熊熊。
　　“天道香点燃，十三祭品供上，鲜血为凭，灵魂献祭，皇权龙气为证，全身修为为据，一缕魂魄作质，皇帝率领文武百官跪求，向冥冥请托建立大燕钧天手分部！”
　　紫帝恶狠狠说道：“但这该死的钧天手，我都已经做到这个样子，竟始终毫无反应，没有半点回应！
　　简直是岂有此理！
　　凭什么青冥可以，我就不可以？
　　这是什么道理？”
　　连青冥大尊在内的一众九色齐齐无语。
　　因为他们当真就从没想过这个门道。
　　紫帝却做了，付诸行动，为己挣命，为守护的国度挣命，只可惜天未从人愿，尽归徒劳。
　　而蓝丹等此外则是还有一点庆幸：幸亏没做。
　　只要想想那场景，一点反应都没有啊，岂不是要当场社死的款！
　　？皇帝和文武百官可都看着呢！
　　自己在上面装模作样，舞舞玄玄的，结果屁都没有？
　　就只是让大家看了一场猴戏？
　　徒劳无功，还有劳民伤财，怎么也好说不好听啊！
　　再联想到紫帝当时在大燕的地位，大家就纷纷感觉……
　　特么的换我我也崩溃啊！
　　事到临头的那会，岂不是尴尬到能用脚指头抠出一座京城来！
　　？“然后呢？”
　　青冥也很是同情。
　　只有他很知道个中因由，钧天手就只能设立一个分部，绝无可能再有第二个。
　　紫帝就算是诚意再足，给得太多，那也是无济于事。
　　“就是这一场献祭，让我成了大燕高层的笑柄，虽然皇帝强行压下来这件事，更兼下了禁口令，但是从那之后好久时间，老夫走在路上，都感觉背后有人在指指点点。”
　　“那种尴尬，你们根本就不懂！”
　　紫帝咬牙切齿，气得灵魂烟雾都在不断地炸裂。
　　“再后来呢？”
　　“也正是那次灵魂献祭之后，我固然没有得到钧天手的承认，却意外地沟通到了深渊！
　　算是南来不通，却有北往吧？”
　　“深渊？
　　是对方主动联系得你吧？”
　　“嗯，在之后吾某次打坐修炼，突然有神识联系我！”
　　“一开始我自是置之不理的，但到后来，这个神识告诉我，沟通钧天手的前路已经被人所占，再行无从，事实俱在眼前，但通天大道非止一条，明知坐困愁城，前行无路，何不另辟蹊径，他可以给我的，远远超乎想象！”
　　“甚至，连天道也能给我。”
　　“我自是嘲讽他胡吹大气，但那道意识直言，他乃是深渊之主！”
　　“我仍是嗤之以鼻，深渊之主又如何，敢言以天道为酬？
　　没有实质好处利益，只是空口白话吗？
　　然后他就传授给我一个阵法，让我按照这个阵法，布置阵局。”
　　“这个阵局，就是你们直到现在仍旧无法破解的那个大阵！”
　　“当时我满心愤懑，恨天怨地，而这个阵法的根本属性，于布阵者全然无损，应用得宜的话，对我大有裨益，虽然这阵法的阵基，乃是通过联连地心，消耗地气助长大阵威能，但天命并不在我，那么毁灭这个大陆又有何妨？”
　　“所以，我就将这个大阵布置了下来。”
　　“待到大阵布置成功之后，那深渊之主联系我就更加便捷。”
　　“期间，他还传授给我几门高深功法，但我观视过后，那几门功法无疑高深，却高深得超乎认知，但我担心练了之后，会有成为傀儡的可能，自然不曾修炼。”
　　“而与深渊之主联系日渐增多之后，它向我详细说明被深渊魅影附身之后的能力，还有那大阵乃是以我的灵魂为基所布，也就是说无论如何合作，我都不会失去自由，更不虞会失去神智，沦为傀儡。”
　　“只是这个条件，我前前后后确认了一百年，然后才终于确定，的确是于我无损！”
　　紫帝深深吸气。
　　青冥也自深深吸气。
　　他是被气的！
　　是，你确定了对你自身无损，但那该死的大阵却对整个大陆有损，大大的有损！
　　殃及天下苍生，世间生灵尽皆有损啊！
　　你只考虑了自己不受损，却将天下苍生都当做了祭品，全然不当一回事！
　　？这是什么狗屁心态！
　　亏你还洋洋得意！
　　“从那之后，我便开始着手构建地宫，将整个紫宸山，一直挖到山根，将整个山体尽数挖空，成为一座巨大地宫，掩护无底深渊的存在。”
　　“此外，我更在整个都城方圆万里，布置极为庞大的风水局，是为万鬼朝宗之格！”
　　青冥大尊皱起眉头：“万鬼朝宗之格？
　　那也是那什么深渊之主教给你的？”
　　“自然！”
　　“顾名思义，想要布成这等诡谲的风水格局，肯定需要不少尸体还有和灵魂吧？”
　　“起步千亿！”
　　紫帝哼了一声：“一千个亿人的死气，才能满足引深渊灵能而出的基本条件，才能够让深渊的灵能循着阵法，打通地表通道。”
　　“一千个亿！”
　　众人头皮发麻。
　　一千亿的灵魂！
　　那是个什么概念？
　　紫帝恨恨道：“亦从那时候开始，只要有战争，我就暗中将尸体全部运走，没有战争，我也想办法挑起战争，或者扶持造反，无任挑动外族，还是燕国本身对外扩张领土，乃至与秦齐赵魏开战。”
　　“因战而亡的所有尸体，尽都被我收了起来，除了秦赵两国惯例将战死亡者尸体运回本国之外……
　　其他的国家，就地掩埋的，都被我收用了。”
　　“就在我约摸着，累积数目已经超过一千亿大关的时候，阵局布置却还是没有任何动静；久违的深渊之主再度现身，告诉我只需要继续往里添就是了，非止是我一人努力，深渊那边也早已经开始努力好多年了，就快要接上了……”紫帝哼了一声：“我已做出了太多的努力，势成骑虎，就算心有忌惮，仍旧不得不继续下去……”“深渊之主为了安抚我吧……
　　交给我一个法门，就是斩杀一位妖皇级别的大妖，然后抽取灵魄服用内丹，再配合功法吸取，可以将这位妖皇的实力尽数收为己用，突破当前境界，不在话下！”
　　“若是事有不谐，只要能将那位妖皇诞下的，先天之气还形完备的后嗣，按照法门练成妖丹，仍旧可以将实力提升一半以上，突破当前境界，同样成数极高！”
　　“如此神妙法门到手，让我如何不动心，人族跟妖族，终有一战，以人族九色至尊立场论，谋算妖皇得手，绝不会引人疑窦只会盛赞我之布局高妙，初初我将目标定在与我有旧怨的蛇皇金皇身上，因为旧怨因果，我再如何的设局针对之，都是该然之事，可是此獠端的好运道，始终不曾入局，我百般图谋，尽皆无功，而其他妖皇们都在妖族内部，更难图谋！
　　相隔许久，因缘际会得到猫皇即将分娩的消息，自以为是天助我成事，奈何……
　　这以后的事情，你们就都知道了。”
　　紫帝说完，满脸尽是沮丧之色，却犹有几许放松。
　　他这次是真的毫无隐瞒，就只求速死。
　　青冥沉吟了一下道：“那深渊之主，实力如何？”
　　紫帝冷笑一声：“你这言下之意，是想要对付它么？”
　　“非我族类，其心必异，彼此立场决然，怎不早做筹谋？”
　　“呵呵呵……”紫帝冷笑不绝：“莫道我看不起诸位，老老实实的说一句，诸位的实力，在深渊之主面前，还不如我看幼儿！
　　便是你们集体联手，也不敌深渊之主随手一击！”
　　众人脸上变色。
　　黄风道：“这深渊之主，真的如此厉害？
　　紫帝，你莫不是在吓唬我们吧？”
　　紫帝哼了一声，道：“你以为那深渊之主是何等存在，在我眼中，它是足堪对标钧天手的级数，说个让你们死心的事实，在我求告钧天手没有答复的时候，那深渊之主联系我的方式，乃是用的它的神识力量！”
　　“或许你们还没意识到个中艰难，试问……
　　我可是用了一千个亿的尸体，全部填进去打通通道之后……
　　这个时候我的神识修为，依然无法做到主动联系它！
　　也就是神魂根本就接触不到那种层次！”
　　“但它在千亿灵魂死气填进去之前，就能用神魂之力联系我！”
　　“现在再设想一下我和深渊之主的差距，就知道你们和它的差距有多大了！”
　　紫帝冷笑：“你们又能强的过我多少？”
　　……
　　【万字求一下月票】


第558章 憨憨立功
　　紫帝嘿嘿一笑：“我现在半点吓唬你们意思也欠奉，以你们的阅历，只要想深一层，不难判断我所说的都是真的。”
　　众人神色刹那间变得空前沉重，半晌寂然无声。
　　修为高的人神识未必强，但是神识强的人却必然修为高！
　　这是共识。
　　风印亦是沉吟良久，却突然开口道：“既然这位深渊之主如此厉害，那他为什么不直接出来？
　　左右我们这些人，在你口中，在他手下，都是随意可灭的蝼蚁了！”
　　听到风印的声音，紫帝残魂直接就打了个哆嗦，眼神中也流露出来彻骨恐惧和忌惮。
　　这个听起来很温柔的声音，对于紫帝来说，却是这整个天下之间，第一可怕的恶魔低语！
　　他现在对于风印的恐惧程度，甚至超过了深渊之主！
　　“怎么？”
　　风印笑眯眯的道：“紫帝大人不屑于和我说话？”
　　“不不不不……”紫帝连声否认，急忙开始回答：“因为深渊之主眼下还出不来。”
　　“嗯？
　　那是为什么？”
　　风印纳闷：“化整为零，不就可以很轻易的出来了么？
　　那么多星空恶灵都能出来，偏偏他们的首领深渊之主出不来？”
　　“这可能攸关它的根本之秘，它自然不会提及，但据我猜测，若是它能这么出来，那么早就出来了，又岂会等到现在！”
　　紫帝道：“但伱让我说个为什么，根本原因，我实在不知。”
　　看到风印皱起眉头，眼中露出凶光，紫帝急忙叫道：“我是真的不知，知道一定告知！”
　　风印皱起眉头，心下念头百转，难以理顺。
　　幻蚕的神识适时而来：“个中因由，我倒是知道。”
　　风印释然一笑，道：“那我明白了，你们继续问吧……
　　哎，紫帝大人，这么紧张干什么？
　　咱们可是好朋友呢。”
　　听到“好朋友”这三个字，紫帝的残魂忍不住打了个哆嗦。
　　将脑袋低了下去。
　　好朋友？
　　可不敢！
　　我特么要是有你这样的好朋友，我立即自杀都嫌太晚！
　　随后，青冥等继续探寻其他的问题，林林总总，可谓事无巨细。
　　而紫帝也真的是相当配合，知无不言言无不尽，没有半点不耐烦。
　　而风印则退到了一边角落里，幻蚕无声无息无形无影的落在他手上，开始以神识传音的方式，展开对话。
　　“你知道？
　　那什么深渊之主的事情？”
　　“自然。”
　　“为何不出来？”
　　“太大了，出不来。”
　　“……
　　……”风印心下一片无语，顿了一顿又道：“不都是星空恶念组成的嘛？
　　再次化整为零，不就出来了？
　　出来后重新组合，难道还晚了？”
　　风印对此相当不解，他自认自己的理解认知没有错。
　　“不是这么回事。”
　　幻蚕解释道：“那星空恶灵无疑是星空之下最最微小的灵魂粒子，相对的，实力也是极之孱弱，比之人类世界里的寻常蝼蚁只怕还要不如，唯有通过吞噬，才能渐渐壮大。”
　　“星空恶灵本身，只有身体吞噬了相当体积的生灵之后，才会具备吞噬同等体量的能力，也就是说，吞噬类似于小猫这么大小的普通深渊生灵之后，才具备吞噬同类一个的资格。”
　　“再类比吞噬低阶深渊修炼者，大约可以融合十个同类。
　　但一般的深渊恶灵，在遭遇抵抗的时候，是极难，或者不可能吞噬掉深渊修炼者的。”
　　“就算是相互结合起来之后，将对方吞噬掉，未来到了分裂的时候，也还是会分裂开来的。”
　　“分裂？”
　　风印若有所思：“便如今日，它们吞噬了一百个至尊山弟子，占据了身体，难道说还要分裂？”
　　“道理就是这么个道理。
　　但这种附体状态，他们可以维持十天左右的时间，而在这十天时限之中，可以不断的吞噬任何看得到的，低于这些至尊山弟子，或者说同级的存在……
　　待到了分裂时限之后，就会将吞噬到的力量平均分配，这个身体也会瞬间碎裂，永久湮灭……”“而由这具身体所聚集而自身的恶念之间，则会展开互相吞噬。
　　所以为了不被同类吞噬，这些恶灵都会在同一时间里，向着四面八方分散。”
　　“也就是说……
　　这个大陆上就瞬间多出来百千万这种无形无影灵魂状态的恶魔。”
　　“一旦接触到人类或者野兽或者妖兽或者妖族聚集地，他们其中一个，就可以在几天时间里，无声无息灭绝一座城。
　　真到了那种时候，就基本没有什么可以克制的方法了……”“一般来说，到了他们主动分裂的时候，就再也没有任何办法可以制约了。
　　毕竟是瞬间出去千百万个……
　　无形无影无声……
　　就算是修炼有成的高手，也难以察觉，便是察觉，也有挂一漏万之嫌，一点错漏，但=便是沦陷。”
　　“更有甚者，星空恶灵演变至今，个体往往也是有智慧的，它们可以为了积累而会深入地底，亦或者荒山野岭，先从蚂蚁等小东西开始吞噬……
　　而这种累积过程更加难以发觉的……”“这千百万星空恶念，虽然细碎，只要有一个成长成了气候，整片大陆，便再难以复存！”
　　“而一旦散出去千百万，可以成气候的，又岂止一个！”
　　风印脸色沉重：“原来如此，原来这才是深渊恶灵的本质。”
　　“嗯，这深渊之主之所以不出来，便是因为如此。”
　　“它不是出不来，而是出来的前提乃是分离自身，一旦化整为零，实力就会荡然无存，想要重复的机会微乎其微，绝大机会沦为其他的最初恶灵一般，这就是他能够出来，但选择不出来的根本原因。”
　　风印顿时放心了：“原来如此，原来这才是真相！”
　　同样的四个字，但说到这一句原来如此的时候，却比上一句的原来如此要轻松得太多了。
　　“其实对恶灵而言，最困难的乃是最初积累，一旦积累有成了，就绝对不会再次化整为零的；因为这涉及到根本，与一开始的融合合作全然不同，积累有成的恶灵，已是完整的身体，独立的个体了！”
　　幻蚕细细解释。
　　风印皱眉道：“可按照你之前的说法，恶灵的根本仍旧是吞噬，既然这位深渊之主，已经成了气候，那么他为何不直接吞噬其他的深渊生灵？
　　那样岂不是可以更迅速的精进，同样可以横推星空啊！”
　　“是天地创建法则限制了它。”
　　“它的吞噬本能，与天地万物刑克，不容于天，不同于地，不容于世，不容于生灵，唯有同样不容于天地人三界的深渊，才予他一线生机，一条活路。
　　反过来说，亦是天地以此隔绝了它；而今，积累到极限，亦或者说是瓶颈的它，想要更进一步，却需要先脱出桎梏，也就是必须要脱离深渊才行。
　　为达目的，它自是不惜一切代价，还有蛊惑紫帝也是这个原因，当然，唯一付不起的代价就是解离自身，一旦解离分散，它就不再是它了！”
　　风印皱起眉头。
　　他能感觉到，真正原因多半不是幻蚕所说的这样。
　　因为，对方的吞噬异能实在太强悍，当真吞噬了整个深渊世界，便拥有一界之力，这样的实力积累之下，如何不能直接打穿地表出来。
　　退一步来说，即便是采用深渊生灵养蛊的方式，也可源源不断的吞噬……
　　积累了几亿年下来，也完全可以达到以一己之力突破地表的程度。
　　但对方却始终都没出来，那这其中就一定还有别的原因。
　　却不知是幻蚕也不知道还是不愿意透露给自己呢。
　　另一边，对于紫帝的审讯还在继续。
　　对于一个未知种族，实在有太多需要问的了。
　　太多太多的问题，已经问得紫帝时常瞠目结舌，应接不暇，‘这点真不知’这句话几乎成为了口头禅。
　　而旁边作为记录员的董沧澜，已经记录了厚厚的一大本。
　　此刻正咬着笔头，无聊的看着场中。
　　“真没别的了。”
　　紫帝很无奈的央求道：“让我死吧，让我死了吧。”
　　青冥大尊颇有几分头痛的皱起了眉头。
　　问题暂时问完了，但接下来需要面对的这个问题，还是难以决断。
　　紫帝现在能死嘛？
　　倒不是惑于故旧之情，或者其该不该死的问题，而是之后再遇到什么难以解决的问题呢？
　　不明白的事情呢？
　　到那时候问谁去？
　　谁能保证现在问得就已经全面了，没有遗漏了？
　　而现在紫帝自身所面对的问题则是，被风印和小松树联手控制，再加上又是残魂状态，便是想自杀都不成！
　　虽然高端修者也还是需要吃东西……
　　但特么残魂又不用吃东西，所以，绝食也是死不掉的！
　　总而言之一句话：众人不出手宰了他，他就死不成！
　　那么求死的方式，就只能是青冥大尊中的任一人，出手彻底了结了他！
　　而青冥大尊等人头疼的也在于此，之前确实答应了人家紫帝了啊。
　　知无不言，言无不尽，就让其痛快就死。
　　现在人家已经履行了承诺，自己等人难道竟要食言？
　　大家都是九色至尊以及差不多级数的角色，事后食言这种事，不但栽面而且还好说不好听啊！
　　“紫帝大人若是死了，岂不是世上一大损失？”
　　自认为后生小辈的风印给大家解了围，只见他笑眯眯的走了过来：“我和紫帝大人还没有亲热够！
　　交给我吧。”
　　紫帝惊恐大叫：“你答应过的！
　　你们答应过的！”
　　他疯狂嘶吼：“风印！
　　你不讲信用！
　　君子一诺千金，一言九鼎！”
　　“不讲信用！
　　？信用是留给好人的！
　　你算好人吗？”
　　风印笑眯眯：“反正我从来都没认为我自己是好人，我什么时候说，我是好人，我是君子了！
　　退一万说，我怎么不记得我什么时候答应过你，只要你说了就让你死的？”
　　他脸色往下一拉，道：“看来残魂状态的紫帝大人，不但记忆缺失严重，连记性都不好了？
　　我可是很清楚的记得，我当时跟你说，我和他们不一样，他们想要得到情报，而我只想折磨你，情报不情报的无所谓……
　　对了，这句话紫帝大人可还记得吗？”
　　“所以……
　　你说我不讲信用？
　　从何说起啊？”
　　“我和你之间，从未有过承诺，焉有信用可言？”
　　紫帝惊恐嘶吼：“青冥！
　　你，你答应过我的！
　　你答应过我的！”
　　青冥大尊正要说话，风印就截口道：“青冥大尊答应你又如何？
　　你可是被我擒下的。
　　桎梏你的小松树也是我手下，青冥大尊凭什么决定你的死活？
　　现在是我不想让你死，你就得活着！
　　青冥大尊地位崇高，但也得讲理吧？
　　这话是不是这么说的，道理是不是这么讲的？”
　　众人登时好一阵的无语。
　　只听这货又自恬不知耻的道：“擒获你紫帝残魂这事，九成九都是我的功劳，却让他做生死决定，天底下那有这样子的道理，别说青冥大尊不是我的对手，就算他打得过我，道理他也说不通啊，反正这事得我说了才算！”
　　紫帝绝望的呻吟，语无伦次的争辩：“我不信，我不信青冥打不过你，拳头大才是道理大……”“信不信由你，但是你从现在开始给我老实点，再敢多嘴一句，我让你再轮回去！
　　一次性十次！
　　每天都有新花样，眼下还都是畜类，不知道跟鸟粪一起翱翔在天际的滋味又是如何？
　　要不等下就试试？
　　！虽然紫帝生为人，现为魂，皆有飞天翱翔之能，但随着禽鸟共舞，再与其污物现世，仍是全新的体验嘛！”
　　紫帝残魂紧紧的闭上了嘴巴，满脸的怨毒，满脸的憋屈，还有满脸的恐惧。
　　风印指挥着小松树将紫帝收了起来。
　　然后拍拍手，轻松道：“看，多简单，这不就解决了？
　　何必赘言，浪费口舌！”
　　众位大尊一脸苦笑。
　　青冥苦笑：“终归是食言了。”
　　风印翻个白眼，道：“我怎么记得你们当初说的是，问完了话就让他死，现在问完了嘛？”
　　蓝丹大尊愣呵呵的道：“问完了啊。”
　　“既然问完了刚才你们为何不动手？”
　　风印问。
　　“这不是担心还有遗漏么？”
　　蓝丹。
　　风印叹气：“那不就还是没有问完嘛？”
　　众人：“……”风印一锤定音：“既然都没有问完……
　　哪里就食言了啊？”
　　众人齐齐瞠然：……
　　风印乐呵呵道：“我们都是君子，怎么会做食言的事情呢？
　　对吧？”
　　众人一头黑线。
　　这反反复复的……
　　还能这么绕回来？
　　等等，刚才谁说自己不是君子，更不是好人来着，怎么好像声犹在耳呢？
　　……
　　“至尊山方面的人怎么办？”
　　众位大尊在商量，显然是颇有几分拿不定注意。
　　最终还是青冥大尊一锤定音。
　　“人生在世，皆是选择，现在的至尊山，没什么存世的必要了，散了吧。”
　　一句话，直接宣判了至尊山的命运。
　　至尊山的所有高层，皆因为这一句话宣判而得到了死刑。
　　不说往日善恶，只是这一次与紫帝合作，就是死有余辜，死不足惜！
　　至于那一百位至尊山已经被附体的至尊山弟子，不论初衷为何，已经成为了实验体。
　　在看过那些恶灵附身之后的情况，不会有人怜悯。
　　妇人之仁，只会败事，累人累己！
　　至尊山的名号，亦是从这一日起，自江湖人间彻底抹掉了。
　　至今仍在山门的数万弟子，尽数遣散，所有在钧天手追杀榜单上的，一个不留的尽数被诛杀。
　　对此，秦皇在知道这个消息后，就只说了一句话。
　　“至尊岂存在于山？”
　　但亦是从这天开始，紫宸湖的雾，越来越显浓重了。
　　负责镇压阵眼，轮流上阵的三位绝顶高手，对此都有最清晰的直观。
　　而其他的裂缝位置，每一天都在变幻位置。
　　目睹那喷出来的浓雾，越来越浓，几近凝成实质。
　　而且越来越频繁。
　　越来越浓郁。
　　显然，对方那位深渊之主对于紫帝被抓，也感觉到了危机。
　　正用了某种方法，加速释放邪灵恶念。
　　也是从那一晚开始，在紫宸湖上空，时刻呈现浓郁绿气与紫宸湖的白雾相互纠缠，互相消融的迹象。
　　风印每天更是巡视树林好几遍，不断地点化，增强原有树植的根基底蕴，又不断的栽培新生树植，扩充己方阵营实力。
　　而所有高手则是不断地往这边运送大树，嗯，没几百年以上树龄的树植，根本就没资格过来。
　　只是……
　　随着众多高手的努力，附近方圆两万里的大树，基本都被搬空了。
　　再想要找来更多大树势必要去更远的地方筹措。
　　这一来一去，可谓十分耗费修为能量和时间。
　　但没办法，也只能这样。
　　现在这等多事之秋，存亡危刻，多辛劳一点也是情愿，毕竟比起生死相搏，可是一个天一个地。
　　三天后风印很干脆的放宽了条件：不用刻意寻觅千年年古树，只要超过三百年树龄的树就可以搬过来。
　　这一下，扩张起来就容易了许多，而相对的，需要的点化力量自然水涨船高。
　　相对于挪移树木便利许多的众高手，风印的辛劳可就数以倍计，数以十倍计了。
　　毕竟底蕴不同。
　　要知许多树植本身不具备长寿的根底底蕴，难承点化造化，往往一指头点化点上去，反而直接就枯了，这是过犹不及的最直观体现。
　　而指望这些树所生出来生命之气，往往需要点化十次以上，方能令其脱胎换骨，易换先天底蕴，而按照一次两天来计算，却需要二十天的周期。
　　可二十天的周期实在太漫长了，基本等不及，难以派上用场。
　　或者说……
　　也许是等不及的。
　　但是风印这么做，则是因为自身犹有余力，希冀个万一，若是能够赶得上最好，即便真赶不上，仍有另一层面的好处，毕竟这样作法……
　　也是在修炼化灵经。
　　他能感觉到，自己的化灵经，又要突破了！
　　聚灵，点灵，开灵……
　　已经全部圆满。
　　接下来，便是塑灵了！
　　所以风印很期待，自然汲汲营营的设法缩短这一过程，而更多的点化树植，是风印目前所能想到，最直接最简单容行的方式方法。
　　唯有化灵经更进一步，才能更增自己在之后对上深渊恶灵的底气底牌！
　　在刚得到化灵经的时候，风印一方面有些敝帚自珍，但是更多的也是因为不能太张扬，暴露了会有灭顶之灾。
　　所以点化并不是很勤。
　　但是随着修为提升，点化也是越来越多，到了现在，已经可以说是废寝忘食了。
　　以他现在的修为和神魂强度，每天还都会点到自己感觉虚空的程度。
　　“我已经是鞠躬尽瘁了。”
　　手指头在一棵棵大树身上啪啪啪的点过去。
　　认真而专注。
　　每一棵树，都能感觉到他真心的爱护。
　　同时也感觉着，体内的灵气，在不断地增加，修为的瓶颈，在缓缓接近，并且冲击。
　　而化灵经第四关的瓶颈，也在逐渐松动中。
　　但是风印现在依然很有遗憾，因为他对于开天九式第三刀，依然是有些艰涩的感觉。
　　对于第一刀混沌一刀，与第二刀横断苍穹，都已经很熟练了。
　　唯独第三刀，招式，方向，步法，身体配合，都感觉很到位。
　　但是威力却不如前两刀。
　　这让风印心里很不得劲。
　　到底问题出在哪里？
　　这第三刀，一刃横天，问题在哪？
　　刀子传来的记忆影像，风印没事的时候，就看。
　　看了已经千百遍。
　　始终没有头绪。
　　于是在点化之余，到处找人练刀。
　　虽然大家都在研究那些邪灵的对付方法，但是闲人依然是不少。
　　尤其是董笑颜，风影，这俩家伙最闲。
　　这俩是最最看得开的人。
　　反正跟着风印走。
　　别人知道怎么对付邪灵了，自己也就知道了。
　　如果所有人都研究不出来，让我俩去研究更加白搭。
　　躺平已经成了习惯。
　　风印战斗邪灵胜利了，咱们跟着庆功，继续过日子。
　　如果失败了，一起死就是——风影和董笑颜的思想很淳朴。
　　颇有一种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的味道。
　　君生我亦生，君亡我就死。
　　就这么平平淡淡的过日子。
　　然后就是蓝丹黑云暗刀黄风梦魂，这五位大尊天天闲的蛋疼，对于探究怎么对付邪灵，一点耐心都没有。
　　每天凑在一起打麻将。
　　偏偏还多了一个。
　　于是开始抓阄，抓到“无”的那一个，今天就不准上场。
　　蓝丹大尊手气特别好，每天都能抓到‘有’。
　　但是，这位大尊情场得意赌场失意，逢赌必输，人菜瘾大，有些生牌不考虑就打出去，每一天都被其他三位大尊骂的狗血淋头几百次。
　　几天下来，极品灵晶输了三四万。
　　一边输钱一边挨骂，还乐此不疲。
　　“东风！”
　　蓝丹神色凝重的打出。
　　牌桌还剩下一张牌了。
　　“杠！”
　　暗刀大尊一把抓来，随即一拍，哈哈哈大笑：“杠上开花，海底捞月，大四喜！
　　给钱给钱！”
　　其他两人气的鼻歪眼斜！
　　“特么就那么一张了，你连摸牌的机会都没了，还没听牌，居然把东风打出去了！
　　黄庄不好么你这个猪猡！”
　　蓝丹大尊振振有词：“我怎么知道？”
　　“你脑子呢？
　　！”
　　“这把你包了！”
　　“凭什么我包了……
　　大家一起输的；我就摸到了东风而已，手气不好，这能怪我？”
　　“放你大爷的屁！
　　这都是虱子头上的秃子了，你这个猪！
　　你以后别叫蓝丹大尊了，你叫蓝丹大猪吧！”
　　“咳……
　　我老婆也这么叫我……”众人：“……”你真的很优秀啊大哥。
　　“继续？”
　　蓝丹大尊一脸讨好的看着其他三人，利索的数出自己输的一份递过去：“开始开始……”哗啦哗啦推麻将。
　　其他两人有气无力。
　　但是还要玩啊，下一把说不定就是蓝丹给自己点呢？
　　也挺爽不是吗？
　　一边没轮上的梦魂大尊抓耳挠腮，急的脚丫子都在痉挛：“换我上吧换我吧，蓝丹你休息，我帮你回本。”
　　“你今天没抓到有你上个屁！”
　　蓝丹寸步不让，认真的抓牌，一丝不苟的排列整齐。
　　“我帮你回本啊……”梦魂大尊都开始哀求了：“我赢了也全给你，我不要！”
　　“我有钱！”
　　蓝丹大尊一口回绝：“身家丰厚，不怕输！”
　　梦魂大尊：“……”特么的棒槌！
　　输死你拉倒！
　　风印飘然而来。
　　“梦魂大尊？
　　闲着呢？”
　　“啊，风神医有什么指示？”
　　“哪敢指示大尊，修炼上，有些招式总感觉不到位，特意请大尊指导一二。”
　　“那，切磋一下？”
　　“正要请大尊指点。”
　　梦魂正闲的无聊，别人打牌自己看，已经看了两天了，伸着脖子瞪着眼睛，急的一颗心都在油锅上偏偏毫无办法。
　　正是打瞌睡来了个枕头。
　　顿时兴冲冲的站起来：“走！”
　　两人并肩而去。
　　蓝丹在后面叫：“回来的时候记得规矩，不准疗伤！”
　　“呵呵……”远远传来梦魂大尊傲然的声音：“你以为我是你们这四个垃圾……”声音渐远。
　　黄风看着梦魂兴冲冲离开的样子，撇撇嘴淡淡道：“真以为咱们这么有麻将瘾……
　　这特么陪着风神医练功，简直是世界上第一的……
　　嘿嘿嘿……”“赌场外！”
　　暗刀大尊拿出来五千极品灵晶。
　　“我赌梦魂回来的时候，头上五个包！”
　　“我赌三个！”
　　“我赌六个！”
　　“那我只要压四个。”
　　四人约定，只能压‘三四五六’四个数字。
　　别的不准押。
　　顿时一堆极品灵晶放在一边，闪闪发光。
　　蓝丹大尊一次性压了一万！
　　就指着这把回本。
　　麻将赢不了，难道这个也赢不了？
　　……
　　另一边。
　　风印正不断地发出‘一刃横天’。
　　梦魂大尊竭力招架。
　　一次比一次感觉累。
　　“这一招威力很大啊……
　　还练什么？”
　　“那你尝尝这刀？”
　　一招横断苍穹呼啸而来。
　　梦魂大尊一声大叫，狼狈的翻滚出去，额头上多了一个包。
　　站起来，一脸幽怨。
　　“这是第二刀，而刚才那不断修炼的是第三刀，大尊明白问题了吧？”
　　“明白了。”
　　梦魂垂头丧气。
　　想回去看着打麻将了。
　　“还请大尊指点。”
　　风印翻来覆去。
　　梦魂大尊打起精神，全神贯注，一方面要招架，一方面要分析，总不能弱了大尊的名头。
　　说啥咱也是这个大陆顶尖的人物。
　　连续四五十次之后……
　　梦魂大尊得出了一个结论：“招式没有任何问题，出招，更加是流畅灵活；气势也不缺，那么唯一还能出问题的地方，就是在心境上。”
　　“心境！”
　　风印收刀皱起眉头。
　　这一节，他曾经考虑过很多次。
　　但是却始终把握不准，这一招的心境，应该是如何。
　　因为那刀子传来的影像上，很简单。
　　甚至没有敌人。
　　就只有一个魁梧如山的身影，拔刀出鞘，大步往前，一步，就让满头长发呼的一声凌空倒卷。
　　似乎面前遭遇了飓风。
　　随即一拧腰，一刀出手。
　　整个天空，一片刀光骤然横亘在那里，刀芒闪烁，整片天地，都在刀光映射之下！
　　如星河一般闪烁。
　　这一刀，我想落哪里，就落那里。
　　没有人挡得住！
　　甚至，这一招灭世，也只是在我一念之间！
　　但就是这种心境，风印始终把握不到！
　　“再试试！”
　　“好……
　　吧。”
　　梦魂大尊表面上很是潇洒，很痛快。
　　心里一片发苦！
　　明天老子就是作弊，也要拿到‘有’。
　　再也不来受这种折磨了！
　　这简直是单方面的殴打！
　　……
　　几个时辰后，风印再次去巡视树林。
　　梦魂大尊顶着一头包，带着浑身包，回到了牌桌前！
　　四个人一拥而上。
　　也不打麻将了，直接将梦魂大尊按住。
　　一动也不能动！
　　梦魂大尊与其他四人都是伯仲之间，四人一起上，直接没有还手之力就被制住！
　　“干什么干什么！”
　　梦魂大尊愤怒大叫：“不要欺人太甚！”
　　四人哪里管他。
　　仔细的数头上的包。
　　一声欢呼响起：“是六个！
　　果然是六个！
　　我赢了哇哈哈哈……
　　给钱给钱，一人一万！”
　　蓝丹大尊赢了！
　　这让众人都气歪了鼻子。
　　这小子又赢了……
　　这特么每天都用这种方式回本真的是让人太不服了……
　　……风印回去树底下，一边点化，一边思量。
　　到底哪里出了问题？
　　……
　　风影和董笑颜来到天剑云宫研究邪灵恶念的地方。
　　看到的是众人一片愁眉苦脸。
　　面前是一个个泛着绿光的小灯笼一般的东西。
　　足足数百个。
　　乃是生机包裹着邪灵恶念。
　　董沧澜等一个个或者皱着眉沉思，或者低着头，或者抓着自己头发，或者负手踱来踱去。
　　都是一筹莫展的神色。
　　对于董笑颜进来，都没人说话。
　　“再想想还有没有别的办法。”
　　董沧澜沉着脸，道：“我女婿好不容易想办法抓来这么多，你们连处理办法都想不到，岂不是丢人？”
　　众位太上长老众位长老都是一脸的鄙视。
　　这特么怎么说的跟你的功劳似的？
　　合着你就想出办法了？
　　董笑颜看到气氛沉重，蹑手蹑脚走到母亲身边，正要坐下。
　　董夫人皱着眉转头：“你到现在还没怀孕？”
　　董笑颜：“？
　　？？
　　？”
　　“这都多少年了？”
　　董夫人怒道：“老娘不会生了你这么个不会下蛋的吧？”
　　董笑颜：“……”我就不应该来！
　　顿时嘟起了嘴。
　　风影在董笑颜怀里，若有所思的抬头看看董笑颜，然后眨眨眼低下了头。
　　心思活动：“不能下蛋？
　　嗯？
　　如果换成我……
　　哼哼，这时候得好几十窝了吧……”“鄙视之……”“看来还要抓紧！”
　　董夫人一扒董笑颜：“去去去，连生孩子都不会，别在这里碍眼！
　　耽误干正事！”
　　董笑颜只感觉胸膛要爆炸。
　　我可是你亲生女儿，哪有这么说的。
　　气呼呼的来到一团绿光前面，看着里面在绿光映照下，灰蒙蒙的雾气邪灵，怒道：“就这东西，我男人都给你们弄来了，居然一点办法也想不出来，你们天剑云宫真没用！”
　　众人抽搐着脸转头。
　　董沧澜脸上已经黑了，就要扬起手来。
　　董笑颜也是一肚子气，直接手一挥，一团火落入绿意包裹的灰影中，道：“一把火连天剑云宫一起烧了得了！”
　　众人纷纷拍桌子：“放肆！”
　　便在这时。
　　突然董平疆一下子站起身来，两眼发直：“这这这……”……
　　……。


第559章 英雄，与实力无关！
　　董笑颜被母亲劈头盖脸说了一顿。
　　气愤至极，憋屈至极。
　　我知道你们很迫切想要抱外孙的心情，但是……
　　不生孩子……
　　这特么是我一个人的事儿吗？
　　那混蛋倒是天天折腾，可是“折腾”是折腾得人都不想起床的那种折腾，你们哪里知道其中的厉害？
　　老娘都辛苦成那个德行了，哪还有精神惦记孩子，还想不想好……
　　董笑颜气愤愤的随手就是一团火。
　　正是武者修为达到云端层次才会具备的基本手段——真灵火焰。
　　这真灵火焰那是以修者本命真元为引，浓郁灵气为薪的神异火焰，号称是可焚三界，嗯，因为这种火焰只要供给的灵气不息，就可以一直烧下去，若是无限供给，说火焚三界也是快意！
　　可便是云端层次的修者，能够提供的高浓度精粹灵气也是有上限的，绝无可能当真长久的烧下去。
　　即便是出身名门大派，拥有极上乘传承的精英弟子也是如此，顶多也就是持久力稍强而已，而且这种火焰对于柴薪的要求高得离谱，除了本身真元灵气之外，几乎不接受其他的燃料，所以这种手段，可说是一种很鸡肋的存在，久而久之，就成了云端修者的身份象征，存在意义远大于实际威能效用。
　　而今董笑颜因为心下愤慨，将一团真灵火焰抛了出来，主要还是为了宣泄心底的烦闷，倒没想真做出点什么，这团真灵火焰，看似活灵活现，引人眼目，若无后续真气供给，存世时间不过片刻。
　　捣捣乱，也就算了。
　　可是……
　　包括董笑颜在内，所有人都不曾想到的是，随手而出的真灵火焰，无巧不巧的接触到了某片绿色生机包裹之中，然后包裹其内的两道邪灵恶念，被……
　　瞬间净化了！
　　真正的什么都没了！
　　然后始作俑者董笑颜就一下子愣住了，呆在原地，如同泥雕木塑。
　　同样目睹这一幕的董平疆刷的一下子到了她身前，眼神不错地死盯着那绿色包裹之中因为失去灵气供给而缓缓熄灭的火焰，也是目瞪口呆！
　　“没……
　　没了！”
　　又是呼的一声！
　　整个天剑云宫的所有高层尽都围在了董笑颜身边，貌似七嘴八舌，实则所问实质尽是一项——“你怎么做到的？”
　　“真的假的，这是真的假的？”
　　“消灭了？
　　彻底陨灭了？”
　　“真灵之火？
　　焚灭了恶灵？
　　不能吧？
　　不可能吧？”
　　“……
　　啧啧，真的烧没了。”
　　“咱们家丫头愣是要得！
　　这运道，还有谁，还有谁？”
　　“……”一片嘈杂声中，董笑颜兀自傻愣愣的站着，脸上一片怪异。
　　“怎么了？”
　　董夫人一愣可别是吸入了恶念啊。
　　那要对女婿怎么交代？
　　闺女回了一趟娘家结果被害了……
　　董夫人想想都觉得头大，赶紧凑了过来，确认状况。
　　“没事……”董笑颜晃了晃脑袋，脸上有些奇异的说道：“我……
　　我烧了这俩恶念之后，竟然发现……
　　我的修为增长了一丝……
　　这怎么可能？
　　这什么情况？
　　我也没干什么出格的事情啊？”
　　没干出格的事情啊？
　　伱可是刚刚灭了两道恶灵啊！
　　还是用所有云端修者都会用的基本手段，这已经很出格，超级出格了！
　　“修为增长了？”
　　董沧澜瞪大了眼睛之余却抓住了另一个关键点！
　　“我擦！”
　　同样瞪大了眼睛的董平疆，二话不说，即刻随手抓过来一个绿团子，施展真灵之火，烧。
　　实践才出真知，试试不就知道真假了吗？
　　这一之下，他原本已经瞪大了的眼睛，差点没瞪出眼眶！
　　“真的修为增长了！
　　真的修为增长了！”
　　众人顿时为之沸腾。
　　能够以如此简单的方式消灭恶灵已经是大喜，消灭之余竟还有意外收获，如何不是双喜临门，喜上加喜？
　　！在场所有高层都尝试了一遍，确认真灵火焰果然可以很轻易的将邪灵恶念焚烧成虚无，更令自身修为稍有增长，虽然增长的极少，微乎其微。
　　但是……
　　这毕竟是增长了啊！
　　到了云宫高层这一层次的修行者，本身修为哪怕是增长一点点都是千难万难，那都需要数百年乃至千年的水磨工夫，眼前这般的增长，便是一头发丝的增长，都是意外惊喜，天大惊喜。
　　“这特么……
　　这哪里是劫难，这是一场惊喜，一场盛宴，一场狂欢啊！”
　　董沧澜手都颤抖起来。
　　真灵之火而已，最寻常最普通的云端高手就能凝聚的标配手段，整个大陆多少云端高手？
　　如果连妖族一并算上的话，百万以上还是有的！
　　本以为云端在这一场劫难中，也就是能够用得上的最低层次炮灰而已。
　　哪想到，竟然……
　　有这等惊喜。
　　“真灵之火，以一名云端高手全力运转的气量储备的话，支撑半个时辰总是可以的！
　　而这半个时辰，足够吸收一波了，只要有高手护持，在时限之内退回，根本就不虞有损伤！”
　　说做就做，实践出真知，董沧澜立即就招过来一名云端弟子进行实验。
　　这一试之下，果然可以顺利灭杀。
　　当然，寻常云端弟子比起董笑颜等巅峰来，要慢了太多太多。
　　如果说董笑颜一挥手能焚烧一百恶灵的话，那么云端弟子焚灭一道恶灵，至少需要一个呼吸的时间！
　　一个呼吸的时间，对于云端以上的修者来说，可以死几百回了！
　　但一个呼吸的时间，放在正常的日常生活中，却又是可以近乎忽略不计的短暂瞬间！
　　而更让人振奋的可喜发现是，只要全力运转真灵之火，这些个邪灵恶念，根本就做不到附身！
　　被真灵之火包裹的邪灵恶念，逃生无门，而被真灵之火包裹的自身，不虞邪灵恶念潜入！
　　安全的！
　　万二分的安全！
　　“太好了！
　　真是太好了！”
　　董沧澜仰天长笑，雀跃之情，无法掩饰。
　　“哈哈哈……
　　抓来邪灵的是我的女婿，破解邪灵的是我的女儿！
　　活活活活……”众人本来也自欢欣鼓舞，雀跃无限。
　　但是听到这句话，再看到这货这得意忘形的样子，却突然感觉如同吃了一只苍蝇的别扭。
　　特么你这意思……
　　全是你的功劳呗？
　　“不当人子！”
　　“无耻之尤！”
　　“嫁出去的姑娘泼出去的水，人家的功绩，与你何干？
　　真真算是好大的脸？”
　　“脸呢？
　　脸呢？
　　还要不要点面皮了？”
　　董平疆不满的道：“沧澜，把你的牙收一收，到底也是一宫之主，须得注意形象，你这一出出……
　　成何体统！
　　就算你不要脸，咱们云宫上下诸人还是要的，收敛点！”
　　董沧澜急忙闭上嘴，随即又喜笑颜开：“我女儿，我女婿，我为啥不能笑？
　　没有我，那有我女儿，没有我女儿，哪来这样的好女婿！”
　　这真是无法否认的顺序逻辑啊。
　　众位长老一起斜眼：“呸！”
　　董沧澜沾沾自喜：“你们嫉妒我也没用，事实就在眼前，你们羡慕也好，嫉妒也罢，就算恨，你们也得受着！”
　　他站起来：“我这就去找青冥大尊，召开全员大会！
　　此事必须要以我们天剑云宫的名义召开！”
　　众人齐齐一片振奋。
　　董笑颜眨眨眼，道：“不对啊……
　　这是怎么能以天剑云宫的名义召开啊，没有这道理啊！
　　抓住恶灵是我当家的，琢磨出消灭恶灵的根本法门，是我这个妻子，这泼天的功劳就只属于我们家，跟云宫有什么关系？
　　这一节很重要爹，你这是打算贪天之功啊，道理不是这么说！
　　为这事儿，我可是冥思苦想，苦苦思索了好几天，这才有了灵感，才能一举功成……
　　不行，我得回去问问当家的。”
　　董沧澜气歪了鼻子：“你苦苦思索个屁！
　　要不是你妈气着了你，你能想到放火？
　　不对，你根本就不是想的，就是随手一招呼，我还不知道你，等闲云端修者谁会没事用这没甚用的真灵之火，也就是你时常无聊，闲得发慌，这才没事就发发火，这次真火湮灭恶灵，那就是巧合，巧合而已！”
　　董笑颜振振有词道：“不管怎样的过程，结果最重要，这就是我家的功绩，凭啥就成了云宫的了？
　　还能不能讲点道理，天理公道何在？
　　！人在做天在看，公道自在人心，人哪，可得有点良心啊！”
　　董沧澜整张脸都黑了。
　　他被他闺女，被他亲闺女给训了，训得哑口无言，欲辩无从，理屈词穷，憋屈，憋屈啊！
　　“库库库……”周围尽是一片看热闹的闷笑。
　　眼瞅着董笑颜还要据理力争，不依不饶，终于被忍无可忍的董沧澜赶了出去。
　　就算是女大不中留，可这么当面怼亲爹，怼得这么不留情面的，也是绝无仅有啊！
　　“好好好，你们欺负我一个妇道人家，人单势孤，我这去找风印！
　　咱们两家来理论！”
　　憨憨气愤愤的走了。
　　最终当然还是天剑云宫召开会议，风印怎么可能为这点事儿和丈人争？
　　遑论他现在根本没时间，还要主持，还要介绍，还要解释……
　　烦都烦死了。
　　自然是多一事不如少一事，能少一事就少一事。
　　现在的关键，是练刀，以及摊派公粮……
　　分甘同味，雨露均沾好吧。
　　在那边开会的时候，风印正一人独自立身于虚空之中。
　　一遍遍在心里观想着，那站在空中，渊渟岳峙的雄伟身影。
　　他就那么站在空中，却是比天还高，比地还厚！
　　我就站在这里，一人足可挡得住天下英雄！
　　星空万象，无人可以让他稍退半步！
　　一刃横天，落下时，所有人都是刀下之鬼，天下豪强莫敢当！
　　风印闭上眼睛，观想着，想象着。
　　那人战尽天下的彼时心境是什么？
　　他纵使无敌，但仍旧有相对应级数的敌人。
　　可以作为他敌人的存在，修为绝对不会弱，即便比之他稍弱，也仍是同一级数才对。
　　但他就这么站在这里，却能做到千军辟易，举世无敌！
　　风印可以感受得到，就这种气势，哪怕是同等级修为的敌人，在看到这人之后也会从心底里感觉：这货恐怕不能力敌。
　　而这种思想的引申意义便是——。
　　老子就在这里，我就是无敌！
　　你们，谁也过不去！
　　全都不是对手！
　　那是一种极致的自信。
　　不但自己相信，敌人也相信，深信不疑！
　　“可这到底是自信？
　　是狂傲？
　　亦或者是疯癫？
　　还是疯狂呢？”
　　风印拿出刀，尝试着摆出那人的姿势。
　　挺胸。
　　昂头。
　　持刀。
　　平视。
　　渊渟岳峙！
　　“此时此刻，你到底在想什么？
　　那种连敌人都能够被感染的气势，又何而来呢？”
　　风印喃喃问道。
　　他站在空中，一直站了两个时辰，一动不动，一直到董笑颜带着风影找来，仍是如此。
　　憨憨跟风影腾身直上云端，一眼看去，只见风印脚下不丁不八，站的笔直持刀而立，似有所向。
　　高空飓风呼呼吹着他的衣袂，头发，满目尽是说不出的潇洒雄壮。
　　董笑颜和风影都是感觉心头猛然一跳，一时间竟没有上前。
　　站在远方，满眼痴迷的看了一会。
　　只感觉现在的风印，有一种说不出的韵味。
　　一直到风印察觉了她们，转过身来，问道：“来都来了，怎么不过来说话？
　　傻站着看啥呢？”
　　董笑颜喜滋滋的过来，两眼迷醉：“老公，你刚才真是帅呆了！”
　　“帅呆了？”
　　风印有些不解。
　　我干啥了？
　　董笑颜嘿嘿一笑，满足而自豪的道：“刚才你这一站，持刀的姿势，真是有一种天下英雄莫敢当的气势，那种英雄气概，让我都看的很是欢喜。”
　　风印猛然一愣。
　　随即皱眉，然后似乎是想到了什么，道：“英雄气概？”
　　“是啊。”
　　董笑颜理所当然道：“那是一种，独战天下我必胜的英雄气概，与实力无关。
　　但正因为与实力无关，才更加让人感觉心神震荡！”
　　憨憨喜滋滋的道：“真帅！
　　帅呆了！”
　　风印一下子愣住了。
　　心中只回响着一句话。
　　独战天下我必胜的英雄气概！
　　与实力无关！
　　与实力无关？
　　？风印刹那间如同被雷劈了一样怔住了！
　　……
　　……。
　　今天推拿回来，浑身倦怠。
　　懒洋洋的，眼睛睁不开。
　　就这些吧，我干脆洗刷现在就睡觉了。


第560章 我未亡时君无忧
　　风印感觉此刻的自己好像是被天雷劈中了。
　　是啊，气概，气魄。
　　这些与实力有关系吗？
　　就算有关系，有很很深的关系，但难道你非得要天下无敌了，才去横扫天下吗？
　　难道一场战斗，没有必胜的把握你就不打了吗？
　　风印不死心的再次观想那人站立在空中的姿势，气度，气概。
　　抱着万一的指望，希望能够看出来别的东西——他看出来了，看出来了渊渟岳峙，看出来了不动如山，仅止于那一道背影，就能够感觉到难以言喻的可靠，还有安全感。
　　似乎……
　　似乎只要这个人还在前面，那么后方一切都不用顾虑！
　　一人一刀在前，便是与天下为敌，也不虞自身安危，就是如此的安稳！
　　一念及此，他似乎有些明白了这个人的心境了。
　　我只需要站在这里，我管对面来的是谁？
　　“这不止是对自身实力的自信，也不完全是气势威势气魄的展现！
　　还有一种责任！
　　一种担当！
　　一肩担尽天下兵，无任世间谁与敌！”
　　风印感觉自己明白了。
　　心有明悟之余，跟董笑颜打个招呼，借着这点灵思，继续练刀。
　　意欲将明悟灵思尽数化为吾有，融入对刀招的领悟之中！
　　仍旧持续观想那人那刀那招之余，却又联想自己身后便是百万父母家人，百万黎民，自己有不能退的理由，就只能战斗到底，死也不退！
　　一点明悟之余，灵思凝心，招法威力果然大有突破，杀伤力暴增了许多，最少也是之前的数倍，而且风印估计，自己不过初悟，后续仍有相当的精进余地。
　　就是……
　　单纯比较观想中所见的那等威力，仍旧还是差得不可以道里计。
　　如果以前是蜉蝣撼树的差距，现在可以的蚂蚁撼树，固然大有精进，但比之所见之刀招极威，还是差得太多太多，差天共地！
　　自觉已经找到方向风印再次开始参悟、观想。
　　“不对，不是这种破釜沉舟的感觉！”
　　“因为这样的话，或者会很悲壮。
　　但是这个观想中的那人，由始至终都很平静，即便是出招歼敌的时候，也没有什么激昂的情绪。”
　　“似乎这一切，都是很应该，很平常，很司空见惯的那种。”
　　“亦或者说理所当然，不过如此，不外如是而已。”
　　“难道说这才是真正的心境！”
　　风印再次摆出来那个早已熟捻于胸的姿势，以重新的思绪体验心境，一次次挥刀。
　　董笑颜仍旧远远的站在风印背后，满眼尽是迷醉崇拜的注视着风印的背影。
　　她不是故意的，而是每次见到风印练这一刀的时候，总会生出这种不可自拔的感觉。
　　帅气嘛，是，却又不完全是。
　　嗯，与其说迷醉，或者说她总会莫名其妙的感觉到，一份满满安全感满满，可靠感，充斥心底。
　　那感觉，实在是……
　　感觉太好。
　　看不够！
　　回味不够！
　　一直到一个时辰之后，天都黑了。
　　紫宸湖白雾又开始疯狂的往外冒，而岸上许多树木所生出的无数生机绿气，亦以一片片绿云也似的态势往里冲。
　　两边彼此兜缠，绿气不断地与白雾同归于尽，一同湮灭消逝。
　　但随着时间的持续，有心人还是能够看出来，在数量方面，生机跟白雾差的可不是一星半点，而已悬殊至极，几乎不成比例。
　　毕竟人家白雾已经积累了太久，都已经形成遮天蔽地的数万里规模，而生机才出现几天。
　　生机虽然不断滋生，前仆后继，陆续有来，可白雾也同样以绵绵不断的疯狂之姿态涌现。
　　青冥大尊等人自各个方向观察判断，推断以当前的这等疯狂态势，这深渊白雾，迟早会彻底压过树植生机，突破防线。
　　深知其中利害的风印自然要尽全力杜绝这种情况出现，每日都会用最快的速度，鬼魅也似沿着湖岸闪动，为每一棵大树进行聚灵增益。
　　然后还要给岳州古树们点了一遍大约三分之一点灵，给铁心棠点了完整的点灵点化。
　　给进化最快的小松树点了一遍最完整的开灵。
　　得到风印的雨露均沾，每日增益，一众树植当真就是时刻输出大量生机绿气，竟无一树懈怠。
　　以至于数量不及是一回事，但绿意葱茏，始终怒潮一般的涌动，源源冲入浓雾之中，在这没有任何人参与、虚无一物的空间中，与邪灵白雾展开你死我活的搏斗。
　　如此操劳之后的风印，再次回到自己住的地方，又再次开始冥思苦想。
　　他始终想不通，这一招的问题究竟出在哪里？
　　亦或者说是，自己还欠缺什么，不足又在哪里？
　　董笑颜对此满满的不解：“伱到底在想什么？
　　怎地这般的愁眉苦脸？”
　　“我在回想那一刀，我已经竭尽了心力，怎地还是不完善，不，应该说是超出我认知的捉摸不透。”
　　“还不完美？”
　　憨憨瞪大了美丽的眼睛：“明明都已经那么威猛，哪里就不完善了。”
　　“还不够！
　　差得远呢？”
　　“怎么会！”
　　董笑颜很是诧异：“我明明有感到俨如天成的豪雄气概，那种源自骨子里的威猛霸道，一览无余，怎么会威力不够呢，岂有其理，岂有此理？”
　　风印乍然一听这句话，骤然间全身僵硬了。
　　俨如天成的豪雄气势，骨子里的威猛霸道！
　　这两句话，似乎点醒了他。
　　他登时又再度陷入沉思之中。
　　这天晚上，风印如同顿悟一般的盘膝坐在床前。
　　床上可就是他的新婚小娇妻，可他愣是没上床，一夜都没上床。
　　董笑颜看他出神参悟，不由松了口气，悄悄的睡着了。
　　……
　　这天晚上。
　　青冥大尊等组织了一个全员由化虹层次的高阶修者组成的阵容，悄悄的进入了紫宸湖。
　　每个人都是全力运行功力，将自身的真灵之火，外放包裹全身，更随时准备释放焚烧出去。
　　现在虽然可以大致确定真灵之火对白雾拥有极高的杀伤力，却还是要实地试验一次。
　　对于让年轻弟子进去冒险，青冥大尊肯定是不放心的。
　　而以全是九色级数的高修阵容尝试，即便有变数，也不至于都丧命在里面。
　　更遑论是大家一起行动，相互照应，更加万无一失。
　　众人一路疾行，悄然潜入紫宸湖地界，他们潜入的位置，自然少数没有白雾的地点，但进入湖中不远，就已感觉到了恶念的围拢。
　　此际尚是零零散散，并不是很多。
　　众人眼见时机正好，自然是腾地一下子，齐齐发动真灵火焰，各自锁定目标的焚烧了过去。
　　而这一烧之下，一个个的尽都眼冒精光。
　　果然如众人预判中的那般，这等有的放矢焚烧方式，虽然并没感觉烧灭了多少恶念，但自身修为一丝一丝的进步增长，却是真实，虽然很轻微！
　　如果说全身修为就是全身汗毛和头发和别的……
　　咳，那啥毛的话，那么这般焚烧一道恶灵的话，也就是增加大概百分之一根汗毛的份量，甚至还不如。
　　但这仍旧是进步，实实在在的进步！
　　此次众人冒险进入紫宸湖，其中一个目的自然是确认真灵火焰对恶念的杀伤力，而另一个重大目的，则是确认焚灭恶念之余，自身修为功体有所增益的情况，是否属实！
　　而今确认属实，岂不是大喜过望！
　　要知现今紫宸湖之中的恶灵可是太多了啊，保守估计，几百亿都是打不住的！
　　大家心花怒放之余，却不怠慢，一起释放，一起燃烧，一起得到好处，一起窃喜。
　　反正自身团伙作案，一行人尽都是当世顶峰，更兼有真灵火焰包裹全身，即便挂一漏网，却也能令恶念无隙可承！
　　好半晌过去，大家已是深入湖中，随着青冥大尊的一声令下，在众人还稍有余力的时候，一起撤退。
　　今日佐证两项试验，已经是大大收获，来日方长，何必穷于一时的贪天之功。
　　大家都是再老不过的老江湖，如何不明白青冥大尊的真知灼见深谋远虑，齐齐动作，群起离开紫宸湖水！
　　话说还头，以真灵火焰长时间包裹全身，不余遗漏，还要持续输出焚灭恶念，也就是青冥大尊这些个人族大能，修为稍次都不能支撑至此！
　　嗯，此事也在在佐证了，除了特殊时间特殊事件特殊状况，真灵火焰这玩意是真心的没啥用，消耗还大！
　　随着众人的退去，湖中心发出来愤怒的浓雾波涛震荡，似乎那隐藏的存在在暴怒。
　　“进来啊！
　　怎么不进来？”
　　湖中的存在，在愤怒的叫嚣。
　　引诱了那么久，这帮家伙居然又退回去了。
　　岂不是白白损失了？
　　众人呼的一声从水中跃出，人人都是一脸春风得意，意气风发。
　　“过瘾啊！”
　　“的确过瘾，我的实力增长了一些，很明显的增长，久违的增长啊！”
　　“我也是。”
　　“我大概烧了上百万道恶念吧？
　　可惜，今天不是很密集。”
　　“是啊，就是这点有些遗憾，若是密密麻麻的围在身边的话，我们今天每人燃烧上亿是没问题的。”
　　众人七嘴八舌的分析议论起来，唯有青冥和董平疆脸色却是颇有几分难看。
　　“真灵之火果然有效，这是天大的好消息，但大家莫要盲目乐观，情况绝没有我们想象中那么乐观。”
　　青冥大尊道。
　　“是啊，以我们这些人的实力，全力催动真灵之火一下，竟然还到不了湖中央，今夜所遭遇的恶念还不是很密集，若是异常密集的情况，我们的进度只会更慢。”
　　董平疆皱着眉。
　　“如果催动速度的话，或者能到。
　　但那样的话，势必要消耗更多的自身元气，到了湖中央，能够支撑的战斗输出，绝难很久。”
　　青冥补充道。
　　“而且，湖中的存在，明显在引诱我们过去！”
　　“是的，若是对方有心针对，专攻一二人的话，还是很容易陷在里面的。”
　　“说到底，还是咱们的本身实力有所不及，力有未逮。”
　　从向来是公认的天下第一的青冥大尊嘴里说出来‘力有未逮’这句话，充满了一种奇特的氛围感。
　　“不过，若是咱们当真都陷在这里面的话……”众人都是打个寒颤，显然是被这个念头给震撼到了。
　　那样的话，纵然这个世上还有好几个风神医，只怕也要无济于事！
　　“下一步，可以着手安排云端级别弟子们进入湖中历练了，我们排班，每一班都有两个人负责安全，一定要把相关的注意事项，要说明白，当前一切都以安稳为有限。”
　　“只准白天进去。”
　　“决不许贪功躁进，真灵之火在消耗道最后两成余力的时候，必须返程！”
　　“好！”
　　“剩下的细节我们再研究，我总感觉事情没有这么简单。”
　　“好。”
　　……
　　清晨开始，青冥大尊等人再次看到了风印。
　　只是这一次，众人却齐齐生出一种前所未有的奇异感觉。
　　面前的风印，昂首阔步，龙行虎步，整个人都透露着一种威猛霸道的气势，单只是看着他走过来，感觉就像是一座山迈开了大步，横冲直撞的过来了。
　　“大尊，请赐教？”
　　风印对青冥如是道。
　　青冥大尊还没来得及回话，已是本能的感觉到了危险。
　　有阴谋！
　　青冥大尊的经验阅历何等老道，瞬间就是微微一笑，从从容容云淡风轻的道：“本座正要群策群力地商议邪灵之事，吾等刚从湖中出来，正有些想法需要敲定。
　　嗯，董平疆没事，就让他给你喂喂招吧。
　　左右你们才是一家人，就让你岳父的太爷爷，指点指点你。”
　　董平疆顿时心中一乐。
　　嗯，自从认亲以来，老夫一直不被重视。
　　啥也没排在前面。
　　如今终于轮到我了么？
　　于是捋着胡子，矜持的说道：“大尊说的是，咱们一家人就能做的事情，何必要求外人。”
　　这句话显然hi有刺。
　　青冥大尊暗地里翻个白眼，道：“董平疆当年一剑平天，实力可说当世巅峰，较之吾等九色中人，只有更高更强，这可是大家都公认的。
　　如今指点后辈，大家躬逢其盛，正好见识见识，传闻中的风采。”
　　黄风等翻白眼：啥时候比九色更强了？
　　就把其中最弱的白虹打了而已……
　　一边的蓝丹大尊则显出纳闷之色。
　　你刚才不是说有事儿要商议吗？
　　所以才让董平疆代替？
　　怎么现在董平疆同意出手了，你又没事了？
　　居然还要看热闹？
　　真这么闲？
　　当下忍不住看了青冥大尊一眼问道：“大兄，你不是有事要商议么？”
　　青冥大尊淡淡道：“也不急于一时，此际前后两代人世传奇交手过招，吾等适逢其会，正该一开眼界，一饱眼福。”
　　嘴上这么说，心里却把蓝丹大尊给记住了。
　　接下来一个礼拜，老夫肯定第一个推荐你去和风神医切磋！
　　这没眼色的！
　　怪不得妹子在身后追了八千年还是个单身狗！
　　你特么不冤！
　　老子当初就不应该多事，就应该让你单身一辈子！
　　在此世一众顶峰的众目睽睽之下，风印与董平疆之间的切磋开始了——“我有一刀，还请太上长老指教！”
　　“出刀吧。”
　　董平疆大咧咧道：“放心大胆的尽力施为，没事！”
　　“好！”
　　风印纵身而起，已是身在半空！
　　但见其一手持刀，两脚随意分开，与肩同宽，身子陡然挺直，眼视前方，目光远射彼端无尽处，一派渊停岳池，稳如大山。
　　整副身子没有半点前倾的意向，就只是很从容的站在空中。
　　但在场众人却不约而同的生出一种感觉，一股排山倒海的气势，正自扑面而来。
　　而此刻，他还没有出刀，连动刀的意图举动都没有！
　　董平疆心里陡然惊悚了一下：这么可怕的气势。
　　董平疆是什么人，天剑云宫历代宫主之中的最强者，曾经正面战胜九色至尊之一战绩的拥有者，彼时纵横无敌，冠绝当代的绝世战豪。
　　而今修为更甚往昔，此际正面因应风印的将来之招，感应自然比其他人更直观，更深更多，感慨莫甚！
　　似他这等极峰修者，对于眼前局势瞬间有了判断，表面上仍是神色不动，但暗地里却将本来已经提升到了九成的修为，再次提高一下子。
　　当真就是全身修为极限提聚，十二成爆发力，全力应付！
　　嘴上说指点后辈，不过切磋，真实战况却又是另外一回事。
　　说啥也不能丢了这张老脸。
　　只见对面风印身子一动，突做一个略略前倾的动作，随即便有惊涛骇浪也似的威势滚滚而出的，与此同时，清楚明了的一步踏前，一拧腰，身子飞出，刀光闪亮。
　　众人的感官中，只觉那一刀还横在天空，如同灿烂银河的时候……
　　真正的刀却已是悍然而落，沛然莫御。
　　但见董平疆剑光飞出，身剑合一，全力迎击。
　　随着当的一声闷响……
　　咻！
　　就在众目睽睽之下，董平疆如同皮球一般的从半空落下来，屁股朝着地面，轰的一声在地面上砸出来一个十几丈的大坑。
　　然后，整个身子如同狂飙的骏马拉的犁，在地上一直‘犁’一直‘犁’出去。
　　前后虽只是一瞬之间，却已经在地上开出一条一米来宽，两米来深，两百多丈长的一条沟！
　　最后的最后，最后的余势，董平疆轰的一声撞在夯起来的土堆上，卷起漫天纤尘。
　　场中半晌鸦雀无声。
　　咔嚓一声。
　　董沧澜将自己脱臼的下巴托了上去。
　　即便对这场切磋早有定见的青冥大尊也是瞪大了眼睛，正自捋胡子的手无意识的一个用力，将胡子生生揪下来一缕。
　　这么……
　　这么狂放？
　　！董平疆，有剑神之称的董平疆，横压江湖一世的董平疆……
　　居然没有接下来一招？
　　对面，风印收刀。
　　众人才发现，风印劈下来的一刀，所用的赫然是刀背！
　　一个个的脸色登时都抽搐了起来。
　　这要是用刀锋……
　　那就不是接不接得下的问题，不要死得很难看就得烧高香了？
　　另一边。
　　“咳咳咳……”董平疆满脸通红的咳嗽着，从洞里爬了出来，刚站起来伸出拇指，道：“好小子……
　　哇！”
　　话音未落，却是将一口血喷了出来。
　　右手中看似完整的随身佩剑，亦在这一刻一声铮然，化作了一堆粉末，与天同尘。
　　董平天大吃一惊冲过去，扶起来弟弟，正要喂药。
　　却见风印已经到了跟前，递出来丹药：“还是用我的，可以即时复原。”
　　“好！”
　　看过那一刀之后，众人几乎忘了，风印乃至风神医，以神妙医术称道于此世之人！
　　你说你一个郎中，竟然这么会用刀，这上哪说理去？
　　！……
　　“这就是你那没成熟的一刀？”
　　董沧澜如同见鬼一般的看着女婿。
　　“是啊，还请岳父指教。”
　　指教？
　　董沧澜嘴角抽搐了一下，讪讪不曾搭话。
　　然后转过头，貌似发现了理由，急疾狂奔到董平疆面前，满脸尽是担心之色看着董平疆，急切道：“太爷爷，您没事吧？
　　伤的重不重啊？”
　　董平疆刚回过一口气来差点又被曾孙子董沧澜的关怀气得背过去，咬牙切齿：“丢人丢的还不够！
　　？”
　　董沧澜小声道：“那是我女婿，我有啥丢人的？
　　有此实力，我合该开心才是啊！”
　　董平疆登时气歪了鼻子，敢情只有老子自己丢人？
　　特么的。
　　及至转头再看在场其他人之际，发现每个人都在看自己齐齐瞩目。
　　念头迅速转动之际，忍不住更加受不了。
　　随着眼珠一转刚刚脸色都已经恢复红润的董平疆，突然一歪头：“啊……
　　我晕了。”
　　就晕了过去。
　　“呵呵……
　　老货装晕。”
　　一众大尊人人都是心知肚明。
　　不过切磋而已。
　　虽然因为实战考量，风印动用到的威能断然不小，甚至可能就是极限发挥，但完全没有杀意也是事实，更遑论用的还是刀背，所能造成杀伤力更是锐灭。
　　董平疆被震伤了倒也是真，但要说伤势多么严重，却是绝无可能。
　　吐得那口血……
　　恐怕也是骚的！
　　嗯，绝对是臊的！
　　所以说，就算没风神医的灵药，也是无碍的。
　　不过话说回来，被一小辈一刀劈成了推土机，换我我也接受不了，必须得装晕。
　　但是问题现在这丢脸的不是我，所以我肯定要嘲讽几句。
　　不为了别的，就为了爽！
　　这样子的机会可是太难得了，这货往昔可没少拿论剑大胜白虹那厮，夺白虹佩剑百年的战绩说事，好像我们九色至尊就没人是他对手似的！
　　“这一招的个中奥妙，可是破解得差不多了吧？”
　　青冥大尊捋着胡子，将自己的那份心底震惊尽数压了下去，声音很是平淡的问道。
　　这种平淡的口气，让人有一种感觉‘这一刀若是劈我，我绝对没事’。
　　“已经有八成了！”
　　风印这会是真正的喜笑颜开。
　　通过这一场实战对攻，他心里又有了明悟，心境！
　　自己欠缺的果然是心境！
　　只不过这种心境，却还真不是一般人所能拥有的。
　　大抵只有那种天生的英雄豪杰，自带的那种先天英雄气概才可以。
　　至少风印自己，从来不认为自己是这种人，所以这一招的神韵，即便被他磨炼到了巅峰，模仿得惟妙惟肖，个中神韵却至多也就只能模仿到九成而已。
　　但这就够了。
　　而更关键的还在于，风印不打算走纯然模仿的路子。
　　既然解开了谜团，问题的根本所在，自然要走自己的道路。
　　忍不住再次不由自主的观想一下。
　　依然是那个人影，一手持刀，站在天地之间。
　　但是旁边，却多了几句话。
　　“铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？
　　九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！”
　　风印忍不住一怔。
　　我未亡时君无忧？
　　这句话，真是贴切。
　　忍不住细细咂摸。
　　但随即就被青冥大尊惊醒过来。
　　“才八成。”
　　青冥大尊对于这个进度表达了由衷的不满，道：“既然尚未圆满，那就多多实战，接下来三天，蓝丹大尊没什么事情，就让蓝丹大尊陪着你多切磋几次，三天应该差不多够圆招了吧？”
　　“三天？”
　　蓝丹大尊顿时苦瓜了脸，道：“大哥，我可没得罪你啊。”
　　青冥大尊皱眉，义正辞严：“这是什么话？
　　这怎么说的就到这儿了？
　　风郎中帮我们多少忙了？
　　难道你蓝丹就这么的矜贵，稍稍劳动一下都不可以吗？”
　　蓝丹愈发的满脸菜色。
　　我自然不介意劳动一下，但是问题是……
　　那是劳动一下的事情吗？
　　那分明是单纯的受虐啊大佬！
　　“梦魂，你和我一起去，风郎中圆招欠缺的是实战，单止一人未必能起到大作用。”
　　蓝丹在线找救兵。
　　梦魂呵呵一笑：“我有牌局，没空！”
　　“对啊，还没抽签呢。
　　到时候谁抽到‘无’谁去。”
　　蓝丹大尊顿时高兴起来。
　　“你想得太多谁和你抽签啊！”
　　其他四人异口同声：“你已经被我们开除麻将籍了！”
　　蓝丹大怒，我麻将水平那么高，凭什么开除我，当下就要据理力争：“……”“难不成蓝丹大尊对陪风神医切磋交流颇不情愿么？
　　啧，什么心胸。”
　　黄风黑云暗刀梦魂四个人一起说怪话：“都被老大点名了还要推三阻四，呸，就这，还九色至尊！
　　真给我们丢脸，吾等羞与汝同列。”
　　“你行你上啊！”
　　蓝丹大尊大怒。
　　“要是老大点我，我早上了！
　　在我心里，老大就是神，说啥就是啥，我喯儿都不打一个！”
　　四个人异口同声；“可老大这不是没点我么？”
　　青冥大尊在一边，捋须微笑。
　　嗯，这四个人不错，真不错。
　　懂事！
　　绿影大尊则是重重的叹了口气。
　　自己家这个棒槌什么脾气，她揣摩了一万多年了，哪里还不知道这货被青冥陷害了。
　　但绿影却是有别的想法。
　　你们不去挨揍？
　　那就我们俩去呗，不就是挨几顿揍么？
　　这可是与风郎中拉近关系的大好机会，你当随便什么人都有这份机缘。
　　黄风这几人明明有入宝山的机会，竟然平白放弃，机缘错失，彼时必然悔之晚矣！
　　见到蓝丹还要说，绿影急忙道：“我们自然愿意陪风郎中切磋的，我们只是让让你们而已，再说这是青冥老大的安排，我们怎么会不愿意？
　　既然你们不乐意，那我俩就当仁不让了。”
　　众人瞠目结舌，这两口子咋回事？
　　搭上一个蓝丹还不够？
　　居然还自告奋勇一个？
　　蓝丹对此也是满满的不解，正要说话，意思是挨揍自己一个人就醒了，媳妇就别去了。
　　绿影暗中伸手，在众人看不到的地方，在蓝丹大腿上狠狠拧了一把两圈。
　　将他正要出口的话，闷回了肚子里化作一声叫不出来的惨叫。
　　笑眯眯的道：“走！
　　咱们这就陪风神医切磋去，多大点事啊，恁的废话！”
　　蓝丹扭曲着脸，痛得死去活来还不能说一句话，不禁一脸幽怨。
　　下辈子找老婆绝对不找这种修为高的！
　　这尼玛两根手指掐住肉拧两圈，修为低的能做到这么高端难度的操作吗！
　　？足足两圈啊！
　　这是等闲人能够做到的狠活吗？
　　偏偏别人还啥也看不出来！
　　别的不说，大腿指定是青了。
　　……
　　接下来两天。
　　蓝丹大尊和绿影大尊算是真正体会到了什么叫做地狱。
　　风印很高兴，终于有人陪着自己练刀了。
　　这一刀，如是董笑颜和风影来配合切磋，风印斩不出。
　　而蓝丹夫妻二人联手，正好弥补了空白。
　　所以风印没有用刀子，而是再次拿出来一把普通的长刀。
　　依然用刀背。
　　这一招的威力，以及诀窍，自己已经掌握了，接下来缺的便是实战。
　　而蓝丹大尊和绿影大尊实力刚刚好。
　　嗯，正好被碾压。
　　却又不至于受伤。
　　风印可以放心的用八成修为施展。
　　轰轰轰……
　　蓝丹和绿影两人一次次的飞出去几百丈。
　　狼狈不堪。
　　五脏六腑，不断地受到震动，而且一次比一次剧烈。
　　但是跟风神医对练的好处，也体现了出来：每一次切磋之后，风神医都会给药。
　　立即恢复！
　　夫妻二人咬着牙坚持了两天！
　　居然发现自己的战力，也提升了许多！
　　在风印这种高压之下，每一刀都要全神贯注，十二分力气，不同的尝试招架反击——久而久之，战力提升那是极正常的事情！
　　而且，甚至在揣摩自己家招式之中的‘势’，能否和风印一般，融入招中？
　　可说是受益匪浅。
　　而且在两天半后，风印结束了切磋，每人送了一瓶丹药。
　　“聊聊心意，多谢两位前辈相助。”
　　蓝丹两人浑身疲累的回到自己住处，只感觉浑身疼，如同被一头野蛮的牤牛冲撞了千百次。
　　每一根肌肉纤维，都是痛苦的。
　　但是看着两瓶药，还是很高兴，感觉，这一次真的是赚了！
　　这种可以治疗本源内伤的灵药，一瓶中足足有十颗！
　　这就是二十条命啊！
　　“值了！
　　发了！”
　　蓝丹一边龇牙咧嘴的忍受痛苦，一边喜笑颜开，将瓶子递给绿影：“你收着。
　　这可是好东西。”
　　“呵呵……”绿影翻个白眼：“若不是我，你就死皮赖脸的把这个机会给别人了，当然得我收着！”
　　“老婆说的对，老婆做得对，老婆啥都对！”
　　蓝丹充满了求生欲。
　　“是我目光短浅了，是我鼠目寸光了，是我不懂事，幸亏我有老婆。”
　　绿影哼了一声，傲娇的仰头。
　　回房休息。
　　隐约感觉，蓝丹现在似乎是开窍了？
　　居然会在自己面前低声下气了？
　　她可是不知道，蓝丹大尊在不久前刚刚目睹了董沧澜和老婆赔不是的情况。
　　董宫主那种诚恳，那种流利，那认错的坚决程度……
　　蓝丹现在只是学到了一点皮毛而已。
　　……
　　风印心情舒畅的回去。
　　正看到董笑颜在和冰凰风影小蛇对战。
　　在风影和小蛇的联手进攻下，董笑颜和冰凰落入了全面下风。
　　风影和小蛇自然不敢对董笑颜下重手。
　　于是冰凰就遭了殃。
　　被打的惨叫连连，翎羽乱飞。
　　看到风印回来，冰凰刷的一声扔下主人，飞到了风印面前，充满了委屈的叫唤起来。
　　意思是，您这段时间光顾着那些树和风影小蛇了。
　　都多久没给我好处了？
　　现在你瞧瞧我被欺负的。
　　风印一拍脑：“是我忘了！”
　　真的是忘了。
　　只因为冰凰基本都在灵兽空间里沉睡；不怎么出现。
　　而风影和小蛇……
　　啥灵兽空间？
　　从来没进去过。
　　每次点化的时候那么忙，冰凰不在面前，风印自然而然的忽略了。
　　导致冰凰现在有点拉。
　　而且拉的比较厉害。
　　手指头灵光闪烁，一指头点在冰凰身上。
　　冰凰兴奋地长鸣一声，然后摇摇晃晃，睡了过去。
　　另一边。
　　小蛇对风影眨眨眼睛。
　　风影傲娇的摆了摆尾巴。
　　跳进了董笑颜怀里。
　　这自然是两小安排的。
　　冰凰好久没有雨露均沾了。
　　于是风影想了个办法，今天将冰凰狠狠揍一顿给风印看看。
　　也给它点好处啊。
　　董笑颜喜爱风影到了骨头里，抱着就是一顿亲：“还是我小风影懂事儿。”
　　帮助冰凰的事儿，董笑颜自然是知情的。
　　还是风影提出来，她才意识到的。
　　否则，以憨憨神经的大条，恐怕还要再过一段时间才能意识得到……
　　也不一定。
　　“怎么这么高兴？
　　难题解开了？”
　　“解开了！”
　　风印心情很好。
　　“嘶嘶嘶……”小蛇冲了出来。
　　冲着风印点头，两眼谄媚。
　　你不是说给我取个好听的名字嘛？
　　这都几天了？
　　忘了？
　　“额……”风印汗然。
　　这还真的是忘了。
　　“我想想。”
　　风印开始冥思苦想，取个什么名字好呢？
　　小蛇缠在风印手腕上，两眼期待。
　　董笑颜兴冲冲的道：“它这么黑，还排行老二，就叫小二黑怎么样？”
　　嗤……
　　小蛇气的都喷出来一道黑烟，转了个脑袋不理董笑颜了。
　　您还主母呢，这都什么破名字。
　　还是主人好，取个名字定然是惊天地泣鬼神！
　　好听到爆。
　　……
　　【。
　　】　下午去推拿治疗，结果前面排了三个，其中两个是我介绍去的，一位读者兄弟，一位作者朋友。
　　嗯，很牛逼，我把自己挤到了第四位。
　　晚上写东西又写的有点顺，一口气写到现在，才发现没更新。
　　太敬业了……
　　哎。


第561章 风毒 突发
　　风印又自沉思片刻，这才睁开眼睛，注目于小蛇。
　　小蛇同样满眼期待的看着他。
　　“一开始是黑的，后来变白了，晋级后又黑了，就这么变来变去的。”
　　风印摸着下巴道：“叫你变色龙怎么样？
　　由蛇而龙，可是本质的蜕变！”
　　小蛇的脸一下子垮了下来，昂起的脖子面条也似地耷拉了下去。
　　一双绿豆般的小眼睛，透出浓浓的幽怨。
　　这什么破名字。
　　真当本蛇不知道变色龙是个什么玩意吗？
　　不是名字里有个龙字就是真龙！
　　腾蛇是蛇吗？
　　变色龙是龙吗？
　　“不满意？
　　不行啊？”
　　风印面色讪讪：“这名字多好啊。”
　　小蛇泫然欲泣。
　　风印叹口气，有点失落。
　　明明是费尽心机取的名字，应时应景，还有好的寓意，怎么就不行呢？
　　这小蛇真不识货！
　　“要不叫大黑？”
　　小蛇再次摇头，泪光盈盈。
　　“黑黑？”
　　小蛇脑袋低了下去，小眼睛里泪光闪烁，就要哭出来了。
　　不落忍的风印只好再想，可冥思苦想的想了半天，始终也没啥头绪，抬头一看，只见风影正自舒舒服服的缩在董笑颜怀里，一双眼睛满是幸灾乐祸的看着小蛇的热闹。
　　那一脸的不怕事儿大，更不怕名字难听的样子，居然特别可爱。
　　也不知道哪来的启发，反正就是灵光一闪，道：“有了！
　　这名字你肯定满意！”
　　小蛇立即昂起脖子等着盼着期待着。
　　可别是那种不着调的名字了啊。
　　“我给风影取的名字还行吧，就像是我的影子，形影不离。”
　　风印得意的道：“这样，你也姓风，同样跟我一个姓，这样就更是一家人了，怎么样？”
　　小蛇闻言顿时振奋：“嘶嘶嘶……”太高兴了！
　　主人终于拿我当做一家蛇了！
　　姓风！
　　我居然也能姓风，跟主人，跟大姐大一个姓，一家蛇呢！
　　哈哈哈哈！
　　小蛇兴奋地在风印掌心绕了一圈，尾巴翘起来编了个麻花。
　　“那以后就叫伱风……”风印搜肠刮肚，实在是想不出好听的名字，道：“……
　　风毒吧。”
　　风毒？
　　原本雀跃的小蛇一下子愣住了，愣愣地呆在风印手掌心，一动也不想动了。
　　我……
　　咋感觉这个名字这么怪异？
　　这，这真的好听吗？
　　“你看啊，风影是我的影子，而你，是咱们家第一毒！
　　咱们家第一毒，那就是天下第一毒，明白吧？
　　所以，风毒，这个名字多么恰当，多么贴切！”
　　风印居然自己想出来一堆赞美之词：“风毒，真的很好听、还好记，端的是朗朗上口、一听就深入人心，多好的名字啊！”
　　小蛇眨巴眨巴眼睛，一时间竟不知道该怎么反应。
　　人与蛇之间的品味竟然差这么多吗？
　　该说不好么？
　　貌似……
　　也还行？
　　说好吧，自己怎么就感觉有那么点儿……
　　不大好呢？
　　“名字就这么定了！”
　　见到小蛇没有反对，风印兴冲冲的认定默认了，就此一锤定音。
　　“风毒……
　　嗯，不得不说，我还真的有取名的天赋！”
　　风印得意洋洋，道：“风毒，小名，就叫小毒。”
　　小蛇眼睛全是圈圈，这小名，怎么也听着哪哪都怪异呢。
　　看来人跟蛇的喜乐爱好是真的不怎么一致啊！
　　风影这将脑袋埋在董笑颜怀里，显然是笑抽了。
　　董笑颜也是肩膀一耸一耸的，想要忍耐，却又哪里忍得住啊！
　　风毒。
　　嗯，这么理解的话，也还行。
　　疯毒？
　　又疯又毒？
　　风度？
　　封堵？
　　酆都？
　　嗯，也还成哈。
　　但是小毒……
　　咋解释？
　　消毒？
　　大名毒的很，小名就给消毒了？
　　啧啧，风神医，还真是取名专家啊！
　　有才！
　　能人所不能啊！
　　以后有人中了毒，风印手一指：“小毒！
　　去消毒！”
　　凭小蛇万毒辟易的属性，对付绝大多数的毒力还真的可以做到行之有效，立竿见影。
　　这么算下来的话，消毒，还是挺顾名思义，名副其实的！
　　……
　　反正不管怎么说吧，小蛇的名字，就这么定了。
　　大名，风毒。
　　小名，小毒。
　　小蛇一会儿迷惘，一会儿纠结，一会儿却又沾沾自喜。
　　不知道自己该给出什么反应才好了。
　　它问风影，这个名字怎么样？
　　风影很正经的回答道：超级美丽的名字！
　　连大姐大都这么说了，那小蛇还不即时就开始自恋起来……
　　自己念叨着“风毒，风毒……”居然越念叨越是感觉有意境。
　　风毒……
　　风度啊！
　　主人的意思是，夸我比较有风度？
　　行事有章法，举动有法度，这可不是谁谁都有的素质，不错不错！
　　小蛇盘着尾巴，尾巴梢一起一落的拍打地面，自我感觉很是优雅，很有风度。
　　那句话怎么说的来着，优雅……
　　永不过时，风度……
　　总不落空！
　　“确实好听！”
　　小蛇在两个小时后，把自己攻略满足了。
　　“从此以后，我就叫风毒！”
　　小蛇满意极了：“谁让我毒呢！
　　我不但是万毒之尊，还万毒辟易，我就是风毒，我就是小毒！”
　　……
　　至此，风印算是解决了小蛇的名字问题。
　　就这件事而言，他自己是真心的很满意，愈发笃定自己是取名天才。
　　随着开天九式第三式一刃横空的完全领悟，风印感觉自己的一颗心全都放了下来。
　　整个人都是轻松的。
　　更有甚者，通过连番实战，自己对于这一招的领悟越来越形深刻，风印感觉自己的心境，竟也随之生出变化，这变化却非是因招役人，而是变的自信起来。
　　大抵就是那种‘意气素霓生’的雄浑自信，绝非对于自身实力的盲目自信，进而冲动！
　　那是一种，前方有敌人来，大家还在观望、并不妄动躁进的时候，我也没有自告奋勇，也不曾当仁不让，更没有急匆匆出击，而是很平淡的站起来，信步走出去的从容。
　　酒且斟下，某去便来。
　　嗯，差不多就是这种感觉吧。
　　那是有一种斜晲着眼睛看人的习惯正在形成。
　　风印自己都感觉奇怪，这……
　　这怎么感觉是关二爷温酒斩华雄那时候的感觉呢？
　　可不大对劲啊。
　　不行啊，这种感觉必须要掐灭！
　　风印通过学习，掌握，一点点的调整加控制自身心态，不使之极端。
　　然后仍旧是平常的点化，又或者去湖中用真灵火焰焚烧恶念。
　　风印用真灵火焰焚烧恶念的续航能力，远在青冥大尊等人之上，这却是化灵经功体的超高回气带来的福利，只要不是长时间的超大范围真灵火焰输出，风印的真元恢复速度足以弥补真灵火焰的持续护体加输出。
　　而且威力更加霸道。
　　但这是化灵经的神异效果，其他人羡慕不来，也模仿不来。
　　此外，各大门派的弟子们，也陆陆续续的开始尝试进入湖中，在湖心大约一两千里的距离之间，捕捉斩杀恶念，绝不深入。
　　而只要是进入湖中，有成功焚灭斩杀过恶念的，实力都会有些微的增长，真实不虚。
　　此际几乎已经是集合了整个安平大陆的人族精英，群策群力，通力合作消灭恶念。
　　但恶念仍旧是太多，每天喷发出来的，当真就是海量的。
　　即便是以这样的阵容规模，仍旧是杀之不尽，灭之不完，担心分不着的顾虑根本就是多想。
　　事实上，湖中的深渊之主一直都在引诱人族修者，希冀着抓获一位人类附身，但青冥等早有严令，任何人不得深入。
　　哪怕有那种杀得兴起的，只是跨越规定距离一步，也会被立即抓回来！
　　至少迄今为止，还没有人越过这道雷池界限。
　　深渊之主的实力、波及范畴不知道因为什么原因，似乎尽都被限制在湖心一带，无能扩张，青冥大尊等高层，深入确认状况的时候，时不时就能听到咆哮连连，白雾激荡。
　　又三天之后，青冥大尊等人突然再不闻那深渊之主的咆哮声响了，惟其湖中的浓雾喷发却是越来越显密集。
　　“这是……
　　深渊之主在拼命了。”
　　众人都是心中有数。
　　事出反常必为妖。
　　这是将一应陷阱都搁置，想必是另有图谋。
　　众人虽然不明白此獠到底想干什么，但眼下不冒险不躁进，仍旧是必然的应对举措。
　　……
　　湖中心。
　　今日轮到董平天值守，另有绝刀魔宫太上长老万里同在旁边护法，到时候轮换。
　　两人都是全身心的戒备，注意着周遭的每一点动静变化。
　　老江湖之所以成为老江湖，便是因为谨慎。
　　而这两位，至少在安平大陆范围呢，很难再能找到比他们更老的老江湖了。
　　“这几点，下面的蛊惑魂音好像是没有过来呢。”
　　“嗯，不过这玩意眼下已经非是重点，左近之人都拥有抗衡的根基，我现在更关注这大阵……”“确实，这大阵搞出来的裂缝太多了，而且不断轮换冒白雾，我们眼下仅凭镇压主阵阵眼，实在是太被动了。”
　　“这也是没办法的事情，我倒是想要镇压更多，可到目前为止，根本就找不到，我估计这阵法的奥妙程度，超乎安平大陆已知阵法级数，就算真找到了，也是无济于事……”“算了，先不说那糟心事了……
　　对了，老董，你说这底下的那个什么深渊之主，到底是个啥样子？”
　　万里同道。
　　“老夫宁愿一辈子不知道它啥样子。”
　　董平天神情淡漠。
　　“说的也是。”
　　万里同也是点头。
　　“前日的深渊魅惑，差点令到老夫中招。”
　　董平天神情冰冷：“幻化出老妻的样子，说是死后在深渊受苦，让我前去救她……
　　无论性格脾气声音面貌身材……
　　都跟吾那亡妻一模一样，端的惟妙惟肖，浑无破绽。”
　　“！
　　！！”
　　万里同不禁瞠目结舌。
　　“那一瞬，老夫差点就要松开阵眼扑将过去了。”
　　董平天看着万里同，道：“你呢？
　　你昨天挣扎得都快要自杀了，到底是看到啥了？”
　　万里同默然不语。
　　良久良久之后才嘴角露出一丝苍凉道：“跟你也差不多，那邪魔总是引动吾等心底最挂念的人事物，根本手段如一，大差不差。”
　　“哦？
　　说说说说？
　　老夫刚才都跟你说……”董平天道。
　　“不说也罢。”
　　“还是说说吧，你说出来了，咱们也就彼此都知道对方弱点，若是真有个万一以浩音警醒，多一份不被魅惑的保障。”
　　“那倒也是……
　　哎，说起来，你比我幸运多了。”
　　万里同嘿嘿惨笑：“当初，我和师姐在师父门下共同修炼云顶魔刀，而另一位师叔门下，却是在修炼绝情天刀……
　　我和师姐两情相悦，相约此生来世。”
　　“但是师叔门下有一位师妹，突然对我表示好感更是从那之后就黏上了我，虽然我当时心意坚定，但不可否认的是，被人追求，总有一份满足感，也是虚荣之心作祟。”
　　万里同淡淡道：“大抵就是我没有当面拒绝，给予了对方可乘之机，某次约我出去，我就没拒绝，结果这位师妹也是真干得出来，给我下了药……
　　这就造成了既定的夫妻之实。
　　回来后，师姐自然而然的疏远了我……
　　再后来，师姐下山历练，遭遇伏击，最终身死道消。”
　　“至于那位师妹……
　　后来也就与我成亲了，既定事实在前，男人总是要负责任的，不意成亲后，她之性情大变，以往的温柔小意荡然，天天吵闹不息，终究是与我分道扬镳，却也因此练成了绝情天刀；我初初犹自不悟，只以为是一个人有一个人的缘法，失之东隅收之桑榆……
　　待到修为有成之时，方才明了，她分明是将我当做了练功鼎炉，先入情，再出情，然后断情，灭情，最后绝情，由此而成。”
　　“而到了她修炼的最后一步，便是持刀来杀我，因为我不死，她的天刀便不能真正圆满。”
　　“之后，为了同门情谊，更因夫妻一场，我能避让就避让，能躲开就躲开，最大限度的避免彼此照面，可是另一次因缘际会，我意外得知师姐当年之死，竟是她所谋害……
　　于是我没有再避让，亲手杀了她。
　　杀了她之后，我的云顶魔刀，却于瞬间大成！
　　那一瞬，我修为陡进，如何还不明白，大家系出同源，她以我为炉鼎的同时，她自身同样也在做我的鼎炉，更有甚者，她本来是可以杀了我的，但最后关头心软了，而我那次，因为误判她的心意，更因为师姐的缘故，再无心软。
　　可个中因由，却是到魔刀大成，我才明白，我才懂得，情之一字，竟是这般的难描难写，分说，不分说，不由分说！”
　　万里同淡淡的声音里，却充满了死寂之意。
　　董平天都吃惊了。
　　他是万万没想到竟有这么残酷曲折的过程。
　　这位万里同的遭遇，虽然很简略，但是，作为老江湖，脑补都能脑补出来无数的虐心。
　　“昨天，那深渊之主不但幻化了师姐，同时还幻化了师妹……”万里同凄惨的笑了笑：“我心里明知道那是深渊之主幻化，但是，我仍旧希望……
　　再来一次。”
　　他嘿嘿的笑，脸上却充满了缅怀：“都说修行无日月，时间不值钱，记忆会逐渐消逝，几十年就可以什么都不记得了，为什么我几万年了，记忆还那么清晰？
　　原来刻骨铭心，竟然不是一句形容，是真的入心入肺，永生难忘！”
　　“自古多有痴情女，由来不缺薄幸郎。”
　　董平天轻轻叹息：“坚固的不是记忆，而是愧疚与遗憾，那才是真正的心魔！”
　　“都说绝情灭情，又说什么看得开看不开……
　　呵呵，古往今来，有几个人能看得开？”
　　“看开二字，何其艰难。”
　　他喟叹一声，道：“看来你我二人，都被动摇了心智，已经不适合再在这里驻守了，赶紧换人吧。”
　　两人不约而同的同时苦笑起来。
　　谁能想到自己这等老妖怪，居然还能被动摇了心智？
　　若是年轻弟子来，却又如何能够抵抗得了？
　　“你说那风影大姐大，到底是怎么做到在这里镇压五十年的？”
　　万里同有些惊奇的问道。
　　“这个……
　　不知。”
　　当晚，两人撤出。
　　转由蓝丹、绿影俩夫妻联袂镇守。
　　但万里同与董平天撤出后，依然感觉情绪波动，难以自制。
　　竟然有一种想要冲进紫宸湖去寻找深渊之主，再造美梦的那种迫切。
　　两人都是大吃一惊，冰心诀，也不能静心。
　　没奈何，只好相约闭关。
　　两人轮流互相警醒。
　　但这种方式，治标不治本。
　　从此平添了几分烦恼。
　　却又不好意思找人诉说，只好苦苦的挨着。
　　……
　　同样也是在这一晚，风印与青冥大尊和青狼大尊一番切磋之后，再回树林，一路雨露均沾的点化了一百来大树，蓦然感觉心头一动。
　　早已感到近在咫尺的突破之期，终于到来了。
　　适时，风印脑海中神识翻腾，如同潮水来回往复。
　　道典金光闪烁，缓缓的又再翻开了一页，一道金光闪出，悄然烙印入脑海。
　　“无伤大法！”
　　风印一眼窥之便是精神一振。
　　终于又有好东西了，不再只有化灵经一项法门了。
　　而刀子则是再辗转翻腾，光芒闪烁，一道道毫光刀芒，纵横天地。
　　然后，悄然出现一招刀法，正是开天九式，第四刀——刀演森罗！
　　就在风印刚刚融合了突破爆发的灵气，接受了一路暴涨的修为之后，正自埋头梳理此番收获的时候。
　　突然感到心头一阵难受，就好似有什么东西正在失去！
　　虽然那东西跟自己的关系也不是很大，但是……
　　的的确确就是失去了，感觉异常实在，真实不虚。
　　风印对此可不敢有丝毫怠慢，甚至都有些心慌。
　　“是谁离开了？”
　　那是一种若有若无的轻微不适，似乎这些离开的存在，在离开之前的最后一件事，就是跟自己告别。
　　仅止于此！
　　似乎，似乎又不仅于此！
　　……
　　差不多的时间点，遥远彼端的妖族驻地。
　　猫族镇守的深渊出口，此际好似开锅一般的沸腾着。
　　无数的深渊生物，疯狂一般的冲将出来，甫一现临便遭到了被鹏万里猫皇等灭杀。
　　妖族方面更不断地有高手前来支援，蛟皇，龙皇，狐皇，熊皇，蛇皇，鹏皇……
　　无数的妖族高手，不断地来到，加入剿杀深渊生物的行列。
　　但也不知道怎么回事，这一处深渊出口，此次攻势竟呈现出前所未有的疯狂之势，明明所有出来的，几乎都在第一时间就被打得粉身碎骨神魂俱灭，但仍旧是前仆后继，争先恐后。
　　那感觉，就好像是宁可出来被打死，也要先出来。
　　让人感觉它们背后难道有远古恶魔在追赶一般。
　　四周，满目疮痍，尽是残破之相。
　　那是第一波爆发的时候，所有人还都没有意识到深渊生物的突然来袭，上一刻还是安稳平静，转瞬就呈现出井喷式的决然爆发，被生生冲出来一波。
　　所幸在这关键时刻是风印在这里点化的一圈大树，最先因应，齐齐冲了出来。
　　尽都找上刚冲出来的深渊一族，直接同归于尽！
　　一连串不差先后的连环惊爆之余，猫族高手才随后赶来，稳住了接下来的一小段时间，再来就是谷中风影的一众小弟们齐齐来援，终于守住了入口。
　　幸亏有此一守，让妖族高层有驰援的时间，即便是之后深渊的冲击越来越激烈，越来越疯狂，但是妖族的高手，却也越来越多，始终保持着第一时间灭杀现临的深渊生物。
　　这般相持下来，时间越长，对于坚守一方反而越有利。
　　但曾经驻守在深渊边上的那一圈葱葱绿绿的大树，却再也不会复生了。
　　它们完成了自己的使命，它们用自己的生命，完成了主人的嘱托，最后与主人告别之后，就和敌人同归于尽！
　　它们就只有这一种攻击手段，以身护限，同归于尽。
　　猫族高手设立第二道防线的同一时间，猫皇昭告整个妖族大陆：深渊一族冲出！
　　全族备战！
　　全速来援！
　　然后又派人进入人类社会，昭告人族：深渊魔族冲击封印，备战！
　　！是役，整个深渊入口周遭坚硬的山石地表，已经被对战冲击余波震得条条裂缝，龟裂蔓延数百里。
　　而那不是很大的深渊入口，此际就像是一个已经彻底烧开了的一壶水，鼓动着，震荡着，无数奇形怪状的深渊怪物，忘乎所以的拼命往外冒。
　　一波又一波，前仆后继，陆续有来！
　　那一排排挤在一起的脑袋才刚齐齐冲起来，跟着被生生打碎，血肉横飞中，却早又有超过十几排的怪物脑袋冲出来！
　　每一波冲出现临的深渊生物，数量都有数万之巨！
　　但每一次都被灭杀。
　　可即便如此，仍旧是震慑不住，深渊怪物们貌似是彻底的疯了，就只有冲出入口，进入人界一个心思！
　　手提着降龙木的鹏万里浑身浴血，飞身降落在猫皇身前，竟是连连喘气，哪里还有威震人妖两界的不世强者风仪。
　　他手中降龙棍，尽是斑斑血迹。
　　而致令鹏万里这等不世强者竟也疲累至此的根本原因是，他已经连续战斗了八个时辰。
　　棍下亡魂，最低也已经上了千万之数！
　　每一击皆是全力，每一棍挥出，都至少要灭杀数十上百深渊生灵！
　　错非如此，似他这等此世极峰大能，回气之迅速，怎会至此？
　　可面对整个妖族精英的全力输出，深渊生灵始终保持这悍不畏死争先恐后的往上冲态势，这让和深渊作战一生的鹏万里直接就想不明白了。
　　“怎么回事？
　　这帮人不人鬼不鬼的东西，难不成是疯了么？”
　　鹏万里累的够呛，开战至今，一点点都没有休息过。
　　真心太累了！
　　有妖族第一智者之称的猫皇同样的一脸懵逼。
　　她也不知道是哪里出了问题。
　　镇守深渊偌久，深渊的爆发不说时常都有，但当真就从来没有这样激烈的！
　　完全不在乎生命的往外冲！
　　之前顶多就是爆发几天就结束了。
　　哪像今天这样子，疯狂到让人无法相信！
　　以她粗略估算，这还不到一整天十二个时辰的意见，己方已经斩杀了数亿深渊生灵了。
　　可深渊生灵还在不断的往外冲。
　　难道它们不清楚就这么狭小的入口，根本容不下一次性冲出来太多的深渊妖兽么？
　　连最基本的阵型都摆不开。
　　这么盲目的冲出来，跟与冲进集体斩首的超大法场全然无异。
　　甚至连战斗姿势都摆不出来就会被杀。
　　但它们仍旧这么冲，不管不顾的冲！
　　为什么？
　　……
　　。


第562章 深渊之下
　　形势紧急空前，随着深渊的强力冲击，妖族方面所要承受的压力自然越来越大。
　　所幸从一开始就应对得当，再加上己方援军妖族高手陆续来到，猫皇等已经顺下劲儿来，虽有压力，却并不显得手忙脚乱。
　　尤其是猫皇将现有的力量分成十组后，每一组就只坚守一个时辰，跟着就是回气养元，调整状态，如此轮番上阵，不但是居高临下，而且输出的打击力度始终处在爆表阶段！
　　有了充足的回气养元时间，当然可以呈现出无间断的最高输出节奏。
　　所有冲出来的深渊一族，都被当场斩杀。
　　“此番爆发，绝不寻常，必有蹊跷。”
　　一直在前方督战的猫皇将身上零碎血肉一震，终于让身上稍稍清爽一些，沉声道：“深渊之前冲击，虽然残酷，但是基本冲一波，见事不可为也就退了，断断没有这样疯狂的战法，这分明是完全不顾性命的打法，是真正意义上的‘拼命’了！”
　　鹏万里也是轻声说道：“这点老夫如何不知，你在稍后方督战，感觉可能还不明显，那些深渊魔孽给我的感觉异常诡谲，似乎是身后有什么大恐怖，逼着他们不得不拼命，不得不冲出来，哪怕明知道这般冲出来能够活下来的机会也是微乎其微，却仍旧选择殊死一搏，总之就是不冲出来就是必死的大恐怖！”
　　驰援过来的众位妖皇尽都站在深渊爆发点不远的高处，藉着地势便于随时注视着战场。
　　而听到鹏万里的话，令到众妖齐齐沉思了片刻。
　　“说不通，还是说不通，到底能有什么样的大恐怖，让如此之多的魔孽，尽都如此？”
　　龙皇皱着眉头，瞩目下方。
　　眼瞅着刚刚出来的一波深渊魔兽，被前线的群妖联手动作，一波攻击，化为零散血肉，好似血雨一般的落了下去。
　　然而这些个血肉还没真个来得及落下去，便已经被最新冒出来的另一批深渊魔兽给吞噬掉了。
　　一边吞噬，一边往外冲。
　　满目尽是血腥，尽是鲜血淋漓、血肉模糊，哪哪都是鲜血喷溅，尤其是众魔孽的嘴上手上，最是触目惊心。
　　看得众妖皇一阵阵恶心。
　　那可都是同类同族同胞的血肉，就这么一点不浪费的都吃了……
　　“若说其他的蹊跷之处，倒也不是没有，此次冲出来的魔孽，严格来说全都是魔兽之属，以往曾经与战的深渊一族连战士一个都没有出现，更不要说以往冲出来的那些个魔孽高层。”
　　“这算什么蹊跷，魔兽的战力就低了？
　　魔兽比之深渊战士更加的悍不畏死，更加嗜血。”
　　“不，单只魔兽出击，一定有其因由，只是那边到底出了什么事情，咱们不得而知而已，但老夫坚持这一判断，个中必然别有原因。”
　　鹏万里舒了口气，道：“不过话说回来，我们现在也确实不需要知道它们那边到底出了什么事情，我们只需要出来一个杀一个，就够了。
　　管他什么问题，都无所谓，左右都是魔孽之属，能杀几个是几个，能杀干净最好。”
　　“还有就是，这边的十组轮替阵容，已经足够应付。
　　其他妖皇赶紧回自己领地，调集高手，赶赴其他的深渊爆发点。
　　别忘了，咱们妖族这样的地方，可是足足有三处。”
　　“嗯，妖君大人那边镇守的爆发点也开始有动作了，连此次驰援，那边的都没有支援过来。”
　　“还有凤族那边貌似也有异动，所以这次莫说凤族主力，凰族，孔雀族等也没过来，就只送过来口信，说明情况，只怕他们那两边的情况也不乐观，说不得之后还要给那两边支援一二。”
　　鹏万里沉吟一下，道：“那事不宜迟，再在这边多留点战力，剩下的人，分两波赶去另外两个地方支援。”
　　顿了顿，笑道：“若是那两面用不着你们，就赶紧再回来！”
　　众位妖皇哈哈大笑，对于鹏万里的指派丝毫不以为忤，各自动作。
　　……
　　差不多的时候，在凤族的深渊镇守点左近。
　　久违的孔雀妖皇一袭胜雪白衣，站在一处视野宽阔，能够一览无余的高处盘膝而坐，弹奏着安放在膝上的七弦琴。
　　面容肃杀空前，手指在琴弦上不断地随手拨出，点点星光剑芒，就这么一圈一圈的撒出去。
　　落在深渊爆发出来的魔兽群中。
　　点点星光剑芒所及之处，尽是血肉纷飞，支离破碎。
　　就只得孔雀妖皇一个人，却凭一己之力覆盖了半个区域，七弦无影剑所到之处，有死无生。
　　这就是坐拥高阶灵兵的好处了。
　　孔雀妖皇寻找了一生的最佳材料，风印给她补足了，而且还足足补了三份！
　　可以让她尽情挥霍。
　　此役，堪称是她平生打得最富裕的仗，心情舒畅。
　　孔雀妖皇自信，想要打败现在的自己，除非是支撑到自己真元枯竭。
　　反过来说，在我真元枯竭之前，谁……
　　冒出来都是死！
　　舒畅啊！
　　当前的这张七弦琴使用一会，孔雀妖皇将之珍而重之的收起来，另换另一把，然后……
　　仍旧是连续不断的七弦无影剑。
　　这手操作，当真是把凤皇等一众妖皇齐齐看傻了。
　　“不是，孔雀这也太猛了吧？”
　　“有了这把琴为辅，孔雀战斗简直是作弊！”
　　“对于眼下这种群攻战，真真是大杀器，谁知道这玩意从哪来的？”
　　“据说是猫皇的女婿给弄得，一弄就弄了三分原料，孔雀那家伙也是气运旺盛，三分材料全都练成了灵琴，简直就是离了大谱。”
　　“猫皇的女婿？
　　那岂不是大姐大的老公？
　　谁？
　　谁这么生猛？”
　　“你特么是个傻子吧！
　　？还能有谁？”
　　“哦哦……
　　明白了，明白了……
　　活活活……”一时间，一众雄性妖皇的脸上齐齐露出来男人都懂的笑容。
　　有人旋即便叹息道：“可惜我没女儿……”“就你……
　　有女儿风神医多半也不敢要吧？
　　长得太美，看一眼就起不来……”“……
　　老子劝你要善良！”
　　总而言之，妖族三面深渊齐齐爆发。
　　所有妖族精英，尽都被卷入了战争。
　　高阶妖族充当主力集中输出斩杀冲出来的深渊一族，而中低阶妖族，则被一批一批的拉上去练兵。
　　死就死了，活下来的，就那么一步步变成了身经百战而且进境迅速的老妖油子。
　　人族在遭遇紫宸湖危机的时候，并未向妖族求援，仅止于传讯提醒戒备。
　　而妖族遭遇冲击，同样没有向人族求援，彼此操作一样：传讯戒备。
　　或者在妖族或者人族的高层心里都是一样：老子也是要脸的。
　　在咱们地盘上出了这等事，要是还向妖族（人族）求援，老子丢不起这个人/妖。
　　两族，四个战场，处处皆是如火如荼，外加旷日持久的战争。
　　而这一场战争，与以往战争不同的是……
　　没有什么口舌之争。
　　甚至，彼此连个名字都没有，就只是不断地杀戮。
　　你死我活。
　　相比较来说，妖族那边的战况激烈一些，但总体还在可承受的范围之内，而人族这边安静一些，危险性却更强。
　　但是两边都知道，若是对方出现可以对话的对手，那么战争就瞬时晋升到了真正白刃见血的程度。
　　因为那代表对方的高层，终于出现了！
　　这会的风印，正在不断消化自己这一次晋级的成果。
　　化灵经再进一级，晋升到了塑灵境界。
　　而风印这段时间的修为，就只能用一日千里的形容了。
　　在他突破之前，九色至尊级数的此世顶峰强者，就已经不是他的对手了，而在他这一波的突破之后，彼此差距更是悬殊，近乎无法比较了。
　　至少在这个人世间，这个安平大陆的一亩三分地，风印很有自信，自己已经是无敌的存在了。
　　不管什么样的高手，曾经的传奇传说，尽都难以在自己手下走过去一招。
　　是的，就是这么的犀利，就是这么的嚣狂！
　　但让他奇怪的是，自己的修为级数，明显已经超出了这个世界的上限，怎地还是没有脱离这片世界，打破虚空的那种感觉。
　　“按道理来说，或者说按照前世看过的小说的逻辑顺序来讲，每个世界都有承载上限，超过它承载上限，便是极天之力，而我现在的实力层次，多半已经凌驾于极天之力其上了，换言之，我现在脱离这个世界，去到全新位面装逼，才是正常，但是现在可倒好，完全没动静没头绪没点迹象，就很不可思议……”风印心里嘀咕不已，总感觉，自己当前的状态……
　　就很不合理！
　　此外，风印感到极为不合理的还不只是自身，诸如青冥大尊等人的修为原本同样早已经到达了他们自己的巅峰，想要前进一步，近乎不可能。
　　可是……
　　自从这邪灵恶念出现之后，青冥大尊等人的修为，竟然也呈现突飞猛进的态势！
　　不，或者应该说，所有参加战斗的人都在突飞猛进才更正确。
　　尤其是低端的参战人群，进步尤其的大。
　　这就让风印生出一种异样的感觉，嗯，按照小说的说法就是：灵气复苏了，原有的桎梏不存在了，大家都在脱胎换骨，修行前路，更阔更远了。
　　“奇哉怪也。”
　　但这种心情也就困扰了风印一瞬间而已。
　　毕竟眼下需要的事情还有许多，他仍需全身心的投入持续点化，不断练功的长久事业之中。
　　“无伤大法。”
　　风印见猎心喜之余，越是钻研，越是感觉这门功法的博大精深，超乎想象，逾越认知。
　　若是论及点化神奇，自然不如化灵经远甚。
　　但说到实战杀伤力，却要比化灵经强出太多。
　　一旦配合上开天九式，威力比之往昔至少飙升三倍以上，端的是难以想象的威猛霸道。
　　风印用无伤大法运行灵力的时候，对于在经脉里流动的全新灵力倍觉惊喜。
　　只是有一点……
　　“这创造出无伤大法的人也不知道是什么人，这分明是妥妥的肉盾担当啊！”
　　风印如是心里评价。
　　“就是……
　　实在是太……
　　太莽了！”
　　“如果着落在一个团体之中，这货应该是战斗负责者吧……
　　这属于那种：我也不惹事，但是，只要有事，我就是第一个上，其他人一定死在我后面的那种人吧！”
　　“举凡这种人，绝大多数情况下都是沉默寡言，惜字如金吧？”
　　“即便不是沉默寡言，惜字如金，仍旧肯定是那种一旦遇到什么事情，站起来扛起刀就冲上去，然后来一句‘去特来来的！’
　　那种人。”
　　“这种人，就是男人心中梦寐以求的兄弟人选！”
　　风印叹了口气。
　　这样的兄弟，自己没有！
　　“很神往，很想看看，这个人到底是谁？
　　又有谁，配拥有这样子的兄弟！”
　　风印心里有一种预感。
　　这个人，肯定就是传承开天刀招，那个手持长刀的，威猛雄壮之人！
　　绝对就是他，再不会有其他人了！
　　……
　　开天刀法，第四招刀演森罗，威力强大，超出风印预想到的强大。
　　一招出手，就如同演化了整个阴曹地府，现临尘寰。
　　更有甚者，这招属于覆盖性打击，大范围无差别攻击。
　　所有在这一招面前的，没有活路可言。
　　一瞬之别，就是全数进入阴曹地府，返魂无术！
　　惟这一招的要求极高，风印现在的修为实力虽然不断进步，一日千里，但就以当前修境而论，施展这一刀的话，非但要瞬时抽空全身灵力，而且还只能发挥三成不到的威力。
　　嗯，这已经是最乐观的估计。
　　风印在每天交公……
　　雨露均沾之余，其余时间都在练刀。
　　修为再度大进的他，也就只能自己一个人练刀了，不会再有人陪他练了。
　　哪怕是有丹药赠送，也没有人陪他练了。
　　倒不是不想帮他的忙，也不是不想要丹药。
　　根本原因只是在于……
　　太伤自尊了。
　　一刀就吐血。
　　而且风神医还说：“我只用了一成力！”
　　你说说，谁听到这句话不会有一种想死的冲动？
　　！伤自尊啊！
　　咱们不是不允许你装逼，但是装的太那啥了，如何能够让人受得了？
　　！便是董笑颜和风影，在被他虐了几顿之后，也掉头转向去紫宸湖中扼杀邪灵恶念，再不理会某人了。
　　每次打完，那种渊渟岳峙，那种排山倒海都让人感觉无力。
　　若仅止于在一边看，那是安全感爆棚，心情好的不得了。
　　真正的威猛霸道不可一世，让人目眩神迷，还有感动不已。
　　但一旦作为对手……
　　用自己的身心正面感受那招法，那份威猛霸道不可一世……
　　我可去你的吧！
　　气势都压得死人，还切磋，切磋个毛线啊。
　　被气势直接震慑得连出手进攻都做不到，比单方面得被虐还惨！
　　董笑颜早早就放弃了，风影和风毒不服，愣是陪了一天半，打了十几场。
　　然后她俩也溜了。
　　惹不起惹不起。
　　风毒的鳞都被打掉了！
　　两小冲进紫宸湖，大肆灭杀邪灵，来弥补损失，藉此抚慰尊严，外加增加实力。
　　如果不是点化足够诱人，两小现在都懒得再到风印跟前去了。
　　去了就被拉着切磋……
　　受不了！
　　塑灵点化，风印给风影来了一下子。
　　小家伙再次开始睡着了，褪毛，不断褪毛。
　　而且这一次的周期还特别长，足足退了五次。
　　嗯，也就是风印足足收集了五捆，晶莹剔透的猫毛。
　　这一次的收获，是真正可以的付诸行动，用紫晶为管，做了十支毛笔。
　　然后问题来了。
　　光是猫毛太软，而且不沾水，更不沾墨，放进墨水里泡半个时辰，拿出来还是洁白得一尘不染，点墨不沾。
　　风印只好另加了不少别的东西，另辟蹊径……
　　但是不得不说，这毛笔的卖相，却是极佳的。
　　至少风影大姐大一看就喜欢上了！
　　“真好看！”
　　小家伙眼里闪闪发光。
　　“只要你化形了，我就送你一支让你练字。”
　　风印给风影提出了奖励诱惑。
　　想要看小家伙化形，已经好久了。
　　但风影仍旧初衷不改，坚决不干，小耳朵摇的都发出啪啪响了。
　　宁可不要这好看的笔，也不化形给你看！
　　再说了，我现在这样子也不是不能练字！
　　不由分说径自拿走一支笔，兴冲冲的跑了。
　　风印无可奈何。
　　日子一天天的过去。
　　大家藉着星空恶念这场变故所带来的机缘而努力提升实力。
　　紫宸湖的邪灵恶念，仍旧在持续不断地喷涌。
　　深渊之主倒是没有进一步的动作，似乎是放弃抵抗了，彻底的摆烂了。
　　但众人却如何敢对这样的极恶霸主掉以轻心。
　　就算现在明面上有了针对邪灵的克制办法。
　　但真灵火焰所能克制的，不过是最最弱小的邪灵恶念，而那些更强大，成长期的邪灵恶念，现在都还没有遇到。
　　真正遭遇，真灵火焰是否还能如之前那般的效果惊艳，尽都在未定之天！
　　青冥大尊等，不止一人曾经质疑过，真灵火焰如此克制邪灵恶念，会否是一个局，一个诱敌深入，让己方众人误判，贪胜不知输，深入险地，被一网打尽的局！
　　？退一万步说，就算真灵火焰克制邪灵恶念不是局，真实存在，可邪灵恶念的实力也断断不止于此！
　　对方既然有深渊之主这等存在，那么其下又岂能没有诸如八大金刚四大护法啥的？
　　这是用屁股想都能想出来的事情。
　　所以说，对方现在一定就是在示敌以弱，让咱们生出骄纵之心，疏忽大意！
　　只可惜，示敌以弱这种伎俩，在咱们这是注定行不通的。
　　所有人都没有发现，其中两个人，自从第一次轮转进入紫宸湖镇压镇压回来之后，就再也没有露面。
　　董平天。
　　万里同。
　　这两位老江湖，两宫长老，竟再也没有出现。
　　大抵近来这些天都实在是太紧张，太忙碌，每个人的神经都时刻紧绷着，真心没有注意已经确认安然归来的两人。
　　其实修为到了他们这种地步的存在，又岂用他人操心呢？
　　……
　　表面上看起来，一片平静祥和。
　　大家的实力都在增长，形势可谓一片大好。
　　然而……
　　深渊位面，重回自己大殿的深渊之主，正在跟同他一道回来的紫帝最后一抹残魂碎片。
　　“紫帝大人，希望这一次能够顺利修补你的残魂。”
　　深渊之主此刻的形象貌似人身，身披大氅，只是连整张脸都埋在大氅里，便是面对面看去，也不过就是能看到一团阴影而已。
　　“多谢大人不弃。”
　　紫帝的残魂此际倍显木讷。
　　主魂被打散之后，这最后一抹残魂几如风中之烛，别的不说，自身的大半记忆都已流失，再难复见。
　　惟其心中的恨意，却是半点都没消减。
　　“天不绝我，等我恢复了，我一定要重临安平，将青冥，风印，猫皇，蓝丹……
　　这班人统统打落尘埃，我要让他们，求生不得，求死不能，折磨一万年！
　　啊啊一万年！”
　　紫帝咬牙切齿。
　　“呵呵。”
　　深渊之主淡淡的笑着：“你会如愿的。”
　　“大人，我有一事不明，既然您能将我带到这里，为何您自己……”“你现在已是灵魂体，更是残魂一抹，吾深渊一脉，对于神魂之认知，远在安平大陆的修者之上。”
　　深渊之主道：“而我，难以穿越屏障，乃是因为肉身的缘故。”
　　这句话，听来似是解说，实则竟是充满了傲然的意味。
　　似乎拥有肉身，乃是一件多么了不起的事情。
　　紫帝却自流露出来由衷羡慕的表情。
　　果然很了不起，我曾经拥有，现在没了，唯有失去了，才知道曾经拥有的幸福。
　　“通道正在挤压打通。”
　　深渊之主道：“相信用不了多久，我就能出现在上面了，脚踏安平大陆的土地了。”
　　适时，他的斗篷下面，一道有如实质的目光射将出来，黑漆漆的，在空中爆发出啵的一声响动，竟化作一片黑雾，渐次消弭。
　　“大人的护卫，应该差不多了吧？”
　　紫帝小心翼翼的问道。
　　“还不成。”
　　深渊之主淡淡道：“我们邪灵要么就出王者，要么就是一片混沌粒子，别看我现在是它们的主宰，言出法随，主宰一切；但每一个邪灵的本质都一样，只要有了机会，就会反噬！”
　　“而只要纵容它们去吞噬，它们就有机会成长到我这种地步。
　　而一旦成长超过我，就会掉过头来吞噬我。”
　　深渊之主声音深沉：“所以，我一直在摸索控制的方法，从根本上控制。”
　　紫帝惊讶道：“大人不也可以吞噬？
　　继续吞噬下去就好，以大人的强横，其余邪灵，不过是大人的口中之食。”
　　深渊之主站起身来，缓缓踱步，声音尽是难言低落：“当初，被那一刀劈过之后，我沉寂了无数岁月才侥幸醒来，重复神智，勉力恢复到如今，已经是极限，却仍自付出了永远失去吞噬能力的代价。”
　　他幽幽叹息：“若是我之吞噬元能尚存，那么这片大陆，早就是我的！
　　而我，也早就冲出星空了。”
　　“那一刀，足堪让我万劫不复，仅止于付出吞噬元能不存的代价，是我的幸运！”
　　紫帝沉默了片刻。
　　他万万没有想到，堂堂的深渊之主，居然已经不能再吞噬了。
　　而且，一直到现在，才和自己说这件事。
　　只因为，现在的自己对他，完全没有威胁可言！
　　“那一刀，是谁？”
　　紫帝慎重问道。
　　深渊之主现在表现出来的实力，已经是超出紫帝认知的强横。
　　紫帝实在是无法想象，是谁，一刀就能让它万劫不复，居然还至今庆幸不已。
　　“那是超越吾之认知，凌驾于此片星空的绝代刀客，我并不知道他的名字。”
　　深渊之主沉默了一下，道：“当初，如我这般只是族群中的边缘，而那一刀……
　　斩灭了一个星空的恶灵族群！”
　　“万亿邪灵，那一刀之后，存活下来的，不超过十个。
　　我，正是其中之一。”。


第563章 妖族求援
　　深渊之主蓦地打开了大殿门，浑身上下白雾缭绕，化作一道道丝线射了出去。
　　却是在发出召唤。
　　无声的传了出去。
　　不过顷刻之间，四面八方陆续有数十道白光飞射而来，尽数匍匐在它脚下。
　　来者正是三十六邪灵。
　　紫帝极目看去，只见这三十六道邪灵，每一道邪灵看起来也就是普通小狗大小，顶多也就七八斤左右份量的样子。
　　但比较起一般的邪灵细菌一般的大小，这已经是超级巨无霸了。
　　而这种大小和实力，这已经是深渊之主目前可以控制的最高上限了。
　　他控制着这些邪灵出去吞噬，至多只能吞噬到这个地步，就要按照控制指令停止吞噬。
　　因为一旦继续吞噬持续长大的话，自己对其的绝对控制就不稳定了。
　　一个不好，就是自行创造出一个可以威胁到自己的隐患。
　　是故深渊之主对这些邪灵的运用，万二分的小心，等闲绝不动用。
　　“抬头。”
　　他发出命令。
　　三十六邪灵同时抬头，姿态驯服至极，直与温驯的狗儿无异。
　　“交出一缕魂魄。”
　　三十六邪灵并无任何迟疑，齐齐自从头顶上冒出来一股白烟，被深渊之主抓在手中。
　　然后便立即以其中一道为媒介展开操作。
　　先是将一缕神魂打下法印，然后进行咒化，然后螺旋法印，再下达指令，进行封印，禁锢。
　　如此这般操作完成，跟着便是一挥手，道：“去吞噬十个深渊魔兽。”
　　面前的这一道新生邪灵便即转身呼啸而去。
　　紫帝在一边看着瞧着，疑惑万状的不解这都是什么操作，明明整个过程尽收眼底，却还是看不懂。
　　然后却又看到深渊之主打下的法印一个个逐一亮起，没一会的功夫，那十个法扣就满了。
　　显然，已经吞噬了十个魔兽。
　　旋即，深渊之主再又动作，发出指令召回。
　　但出乎意料的是，这放出去的邪灵竟然没有回来。
　　随即，十个法扣骤然噗的一声，尽数消散成袅袅白烟，消弭不见。
　　“孽障！”
　　但闻深渊之主怒哼一声，身子闪电般飞了出去，一闪消失。
　　几个呼吸之间，便又飞了回来，惟其手掌中白烟挣扎盘旋。
　　正是之前指令出去吞噬十个深渊魔兽的那道邪灵，已经被他抓了回来。
　　只是此际貌似是在拼命的挣扎求饶。
　　深渊之主手掌一合，一道黑烟出现，这个邪灵已是化作了飞灰，就只剩下地面上的一粒小小的晶莹黑珠，嗯，大约……
　　六毫米。
　　捏着这枚黑的透亮的珠子，深渊之主忍不住叹口气：“只是刚刚放松一点，想要让它们提升一些实力，也好出去安平大陆为我所用……
　　不想就开始不听话了，这该当说算是意料之内，情理中事吗？”
　　“被我放出去的这道邪灵，除了吞噬了我指令的十个深渊魔兽，并没有停止动作。
　　及至我发出指令回来的时候，它仍旧继续吞噬，且一边吞噬一边逃走，等我抓到的时候，它已经额外吞了二十多个深渊魔兽！”
　　“……”紫帝不禁好一阵的心下无语，他是真没想到，邪灵竟然这么难管理。
　　刚刚诞生问世，便即叛离主人，这……
　　深渊之主的叹息甚中尽是难以郁闷，还有莫名萧索。
　　“紫帝大人，如今你已亲眼所见，该当明白问题出在哪里了吧？”
　　“限于屏障之限，短时间内我没有出去的可能，而能够跨越界面，去到安平大陆的邪灵个体实力太过弱小，还没来得及扩散就被封杀在紫宸湖地界之内。
　　就算外面虽然有万亿邪灵的庞大基数，但严格来说，其实并没什么攻击力，就只得一点点被消灭的可能性而已。”
　　“我若是出去的话，倒是可以在短时间内灭绝安平大陆，但……
　　我根本就出不去啊！”
　　“这等艰难局面，为今之计，就只有让这帮家伙，通过吞噬的方式，强攻安平，尝试打下前站，只要打通紫宸湖与外界的通道就好，当然……
　　若是连带天地天道封印一道破坏了，更是大佳。”
　　“但这一切的前提是，必须要听话。”
　　深渊之主头痛的道：“如现在这般，不听指挥，是万万不能放出去的，否则，它们出去吞得世间啥也没有，实力早就超过了现在的我，待到我能出去的那个时候，只会被他们一口吞了当补品……
　　按照你们人世的说法，一世辛劳，为人作嫁？
　　！”
　　紫帝一脸汗然。
　　他是真没想到竟还有这么一出。
　　但仔细一想，发现这倒也好理解。
　　深渊之主手下的邪灵，就是一群看起来恭顺的反骨仔！
　　反骨仔啊！
　　到最后肯定会捅你一刀的反骨仔，你能不时刻胆寒吗？
　　而且还是每一个都能噬主，连放出去都不敢的那种。
　　将心比心之下，紫帝是真心感觉这深渊之主过的日子，有够悲催的，连个可供信任的心腹都没有。
　　“那大人打算如何，具体要怎么操作，方能突破眼前困局？”
　　紫帝是真心感到头痛。
　　你自身因为限制出不去，也没有能够信任的手下，勉强排出去就只有反噬一途，等于前进无路，坐困愁城！
　　可一味苦等下去也不行，这般僵持下去，岂不是擎等着被青冥等人消灭邪灵嘛？
　　说是亿万邪灵，基数庞大，杀不胜杀，但你也说了，那些邪灵本身没啥杀伤力，且都被局限在紫宸湖一地，三天五天三五个月，三年五载或者真杀不完杀不尽，可长久的杀下去呢？
　　便是再大的基数，总有被剿杀殆尽的那一日吧？
　　要说等你出去就什么事都没了，这话我也是信的。
　　但问题在于，你特么啥时候能出去？
　　猴年马月么？
　　“关于这点，就需要紫帝大人您给出个主意，如何能控制这帮小家伙。”
　　深渊之主道：“吾限于既定思维，难有因应，反而是你们人类对于这方面，据我所知是非常擅长的。
　　嗯，这也是这一次邀请紫帝大人的主因之一，若是紫帝大人能够相助，吾自然会给予足够的报酬。”
　　紫帝皱眉沉思起来。
　　以他累积了无数岁月的人生智慧，如何不知道这是考验的时候来了！
　　虽然彼此是合作的关系，但他现在连魂魄都散离了九成有余，就仅剩下的这一条还在与对方共生之中。
　　不但利用价值锐灭。
　　如果自己不能给出建议，恐怕这位深渊之主之前说的恢复神魂，也将是遥遥无期。
　　而且，既然自己已经与对方共生，便是一荣同荣，一损俱损，这个忙，不但必须帮，还得尽自己最大能力相助，务求完满。
　　“我想想，让我好好想想。”
　　紫帝将自己记着的控制神魂的、压迫神魂的、审讯神魂的、分散神魂的法门，尽数都拿了出来。
　　“我能想到办法都在这里了，但能否用得上，我实在是没把握，先试试看吧，如果没用，咱们再换其他方向。”
　　深渊之主查将紫帝给予诸般功法，逐一观视，一副很有兴趣的样子。
　　平心而论，紫帝拿出来的这些功法，每一个都不在他眼里。
　　对于深渊之主而言，这些功法，太过低级了，看一眼就知道怎么回事，连复刻都是眼到心到，瞬间了然。
　　但不可否认的是，紫帝所提供的每一项功法，每一个法门，对于深渊之主而言，都是一个新的方向。
　　而且其中的大多数，都是深渊一族从来都没有设想过的方向。
　　“人类的创造力，尽显奇思妙想，果然是天生主角。”
　　深渊之主看的啧啧赞叹。
　　“看来我们深渊一族想要发展，非是闭门造车可成，一定要博采众长才行。
　　若然只是根据我们自己的原本习惯，难免会有了思维定式而坐困愁城，走不出来既定桎梏。”
　　“它山之石可以攻玉，果然是至理名言啊。”
　　它将紫帝提供的一应功法密要尽都收了起来，道：“人界修法，果然玄妙，虽然只是稍稍涉猎，已是启发巨大，紫帝大人这段时间的帮助，本座会牢牢记住的，这份功劳，自有兑现之时。”
　　“大人天资颖悟，在下也没有帮到什么。”
　　……
　　只不过半天之后，深渊之主就整理出来了一套全新的功法。
　　不得不说，深渊一族对于灵魂的掌控，还真正是行家里手经验丰富，有了全新的思路方向，举一反三不过等闲事。
　　更遑论紫帝所提供的偌多安平大陆学识，可是底蕴不浅，量也是真正足够大，对于深渊之主这种修为高得离谱的存在，岂止是如虎添翼，端的闻一知十，百倍提升。
　　“去！”
　　深渊之主对剩下的三十五个恶灵之一施加了全新的禁制与法印禁锢之后，再次下达指令：“去吞噬十个深渊魔兽。”
　　那个恶灵再次呼啸而出。
　　片刻后……
　　“该死的！”
　　深渊之主再次怒骂一声，闪身而出：“竟然还是逃了！”
　　紫帝看得满心无语。
　　这邪灵，忠诚性不是不高，而是直接没有吧！
　　一如之前那般，深渊之主将那逃逸邪灵再次抓回来杀死粉碎，再没有废话，径自开始研究功法，调整思路。
　　深渊之主看起来一点都不急，至少表面看起来，是一点点急躁都没有。
　　毕竟，独自一个在深渊，已经渡过了无数纪年，那样的孤单寂寞，都已经熬了过来。
　　更何况是现在短短的时间？
　　他借助新掌握的知识接连不断的实验。
　　然后不断地利用宫殿祭坛，与上界联系，持续挤压着深渊的恶灵从那几个通道往外冲，务令攻势不断，让安平大陆那边的修者精英，闲不下来。
　　宫殿的白雾，越来越是浓郁，逐渐的什么都看不到了。
　　紫帝却隐约地感觉出来他的疯狂，还有……
　　急不可待。
　　“这一次若是还出不去，恐怕此一生，就再也不会有什么希望。”
　　深渊之主宛若呢喃的声音，充满了一份凝重，虽然口气依旧淡漠，可紫帝听出来一种破釜沉舟的毅然决然。
　　“我已经将所有底蕴都彻底燃烧了。”
　　“若是再不成，那便是在这天地宇宙之间，合该再次出现一个新的天道了。”
　　深渊之主一边用手不断地模拟自己推断的所有功法线路。
　　一条条的白色雾气丝线，在空中模拟出无尽的线路，相互盘旋交叉。
　　一边分心二用，和紫帝说着话。
　　“所以现在，便是毕其功于一役的最后机会。
　　冲得出去，是我的运。
　　冲不出去，是我的命！”
　　深渊之主很平静的说道：“因为我到现在，都不能理解。
　　当初那一刀，数以亿计的族人都被震成了齑粉，就化作了星空烟云。
　　为什么我们几个却能活下来。”
　　“要知道，那些化作烟云的，随便哪一个都要比我们这些活下来的强大得多。”
　　“凭什么它们都没了，我们却都还存在？”
　　“难道就只是我们运气好么？
　　天命在我吗？”
　　深渊之主喃喃自语，面罩下面的眼睛位置，不断地一闪一闪，爆成白雾扩散。
　　偶尔情绪稍稍激动，就化作黑烟扩散。
　　紫帝沉默了一下，道：“不管如何严密的搜捕，都难免会挂一漏网，会有漏网之鱼存在。
　　一家一姓，尚且如此，更何况是一个大族群。
　　我觉得大人活下来，完全合情合理。”
　　深渊之主淡淡地说道：“难说。”
　　“大人的意思？”
　　“你们人类的心眼多得很，光是从这一点来说，就很难确定是什么原因让我们成了漏网之鱼。”
　　深渊之主自嘲的笑了一声，一边催紧手上动作，一边说道：“前些年，你给我输送进来的灵魂简上，有很多的……
　　嗯，故事？”
　　“是有的。”
　　紫帝回忆着。
　　“那些故事之中，有一些在讲述大浪淘沙的道理，还有就是…所谓的养蛊计划。
　　人类，会做出来那种养寇自重，以培养族群人才的事情。”
　　深渊之主道：“若是以此立论的话，本座未必就不是他们故意留下来的磨刀石。”
　　“……”紫帝被这个推测吓到了。
　　不得不说，这若是真的，可就太惊悚了。
　　深渊之主冷冷的笑了笑，道：“但世事无绝对，就好像人类自己也承认，用磨刀石磨刀，也存在把刀磨断了的事情啊。”
　　“就算我真是一块磨刀石，但我未必就不能将刀磨断。”
　　深渊之主恶狠狠笑了笑。
　　眼前噗噗噗，眼球连续爆了五次，十团烟雾爆出来，有白有黑。
　　他一边说话，一边持续参悟功法，随时修改法度，进度竟是毫不耽搁。
　　间隔时间不长，就再次放出去一个邪灵。
　　仍旧以前法测试忠诚度。
　　只是仍旧是失望，仍旧要出去抓回来打碎，然后再度重新展开研究。
　　如此周而复始。
　　大抵是他的这种做法间隙过程实在太过短暂，至少在紫帝看来，真心没过很长时间，那三十六道苦心创造出来的邪灵就被消耗一空了。
　　紫帝初初以为深渊之主会暂时搁置这一做法。
　　毕竟消耗不小。
　　但这点挫折对于深渊之主来说，根本就算不得什么。
　　看似很随意的又再制造一堆邪灵听用。
　　按照深渊之主的说法，这些邪灵固然是他当前所能控制的极限，但正因为全然的受控，再造就相对简单，至少对他而言，很简单很容易！
　　他一遍遍的实验着，而彼端的深渊邪灵，仍旧是一波一波的往外冲，藉着紫帝带进来的那丝丝安平大陆本土气息作为引子，不管不顾的用生命来冲击从深渊到地表的狭小通道。
　　而这种极端的作法，却是行之有效的，至少在深渊彼端这一侧，也就是深渊一方开始冲击的位置，已经出现了一个数百米宽的磨损洞口。
　　这个通道直直的往上延伸，早已不知道多深了，一直去到了往上数千丈的地方，才开始一点点的变窄。
　　试想一下，以肉眼都看不到的深渊邪灵冲击天地封印，竟然能够冲激成这个样子，可想而知已经经过多少时间，同时还有多少生命的牺牲。
　　或者，那是一个永远都无法计算清楚的庞大数字！
　　也不知道是不是紫帝给予的许多功法秘术令到深渊之主的脑子格外活跃，即便是在自己忙得不可开交的时候，还抽空扔给紫帝一个玉简，直言内中记载的乃回复灵魂的功法。
　　紫帝大喜过望。
　　那着就开始研究起来。
　　一侧。
　　感觉紫帝认真的研究学习，深渊之主的眼神悄然爆出来一团淡淡的烟雾。
　　然后就转过头，继续孜孜不倦的研究，如何控制邪灵反叛的问题。
　　他相信，有了紫帝提供的这些功法，自己早晚会成功的。
　　对于这一点，甚至连紫帝都深信不疑。
　　只因为深渊之主表现得太专注了，太牛逼了！
　　紫帝甚至感觉，如果自己能做到和他一样专注认真，自己或者早就成为安平大陆天下第一了。
　　至于地面什么情况，邪灵已经、正在、还有最终会有多少死亡，深渊之主完全不在乎。
　　死呗。
　　这种卑贱的玩意，要多少有多少，没了也随时可以制造一大批出来。
　　……
　　上面的青冥大尊等人面对好似无穷无尽，杀之不完的邪灵，已经开始了轮换制度，同时向整个大陆发出公告。
　　“举凡是修为突破云端层次的修者，都可以到紫宸密地来修炼！”
　　是的，修炼！
　　就是修炼！
　　就现阶段来说，云端修者前来基本没有什么风险，又有许多实际裨益，那不是修炼是什么？
　　但另一句话也是有加上去的。
　　“修为不到云端，来到紫宸秘地，必死无疑，绝无侥幸！”
　　这句话，让很多异想天开的家伙都打消了主意。
　　毕竟是包括九色至尊还有两大天宫的联合公告，谁敢造次。
　　于是乎，当前态势渐渐演变成广大高层都在忧心忡忡，汲汲营营思绪对策。
　　而云端之下的修炼者，却根本不知道真正状况是怎么回事。
　　更不知道隐匿的重大危机，竟是近乎世界末日级数。
　　只因这种重大变故，被普通人知道了，反而不好，就只会令到世界陷入恐慌之中，此外再无其他用处。
　　而在这等时刻世界末日危机渐次逼近的时候，反而是风印这么多年来，最最轻松地时候。
　　风影，风毒，笑颜，冰凰，都在身边。
　　尽是无忧无虑，生活富足，精神世界尤其丰富。
　　除了每天和天道聊天，交一下公粮，还有雨露均沾，分甘同味之外……
　　嗯，晚上双修，才是真正的神仙日子。
　　而现在正处在修为高速增长期，尤其让风印感到欣慰。
　　哪怕是不练功，仅止于吃饭喝水，修为也是自动自觉自发的飞速的增长，整个身体，简直就像是一个巨大的漏斗漩涡。
　　星空宇宙的浩瀚灵气，尽都向着这边汇聚集中，漩涡也似的灌进来。
　　基本每天睡一觉起来，都会感觉自己比睡觉之前更强大了。
　　这到哪讲理去？
　　然而好心情终究有尽头，随着一封玉佩传讯的到来，好心情彻底的消失殆尽。
　　猫皇传讯，希望风影回去支援。
　　猫皇传出来这封信，可谓是背负了天大的压力。
　　因为，这涉及到整个妖族的颜面。
　　虽然已经支撑不住，但是求援，仍旧只是让自己女儿回去支援，丝毫也没有流露出向人族求援的意愿。
　　但谁也知道，这是妖族最后的遮羞布了。
　　而风印一接到这个传讯，即时就意识到了什么。
　　恐怕妖族那边的情况，突然恶化，而且直线拔高，已经严峻到了无以复加的地步。
　　青冥大尊等商议了一下，终于按照风印的提议。
　　由风神医一家，前去支援。
　　因为大家知道自家事：换成自己去的话，所谓援手的意义只怕并不大。
　　而现在最具备这个能力的，就只有风印这一家子了。
　　对这货的全新认知虽然让众人面上无光，但却不得不承认这就是事实。
　　风印用最快的速度，给所有大数都再次点化一遍。
　　然后又留下几十瓶丹药，跟着就带着风影等急如星火的上路了。
　　此时此刻，风印心头都感觉压了一块铅一般。
　　到底得糜烂到了什么地步，才能让心高气傲的妖族，也发出求援的请求？
　　……
　　。


今晚请个假
　　今晚请个假脊椎今天完全复位了。
　　但是浑身不舒服。
　　骤然正规后挤压的脖子难受得很，肋间疼。
　　休息一晚。
　　还有写到死人也不想写，本能想要逃避一下子。
　　。


第564章 我说我上辈子就知道，你信吗？
　　风印，董笑颜，风影，风毒，冰凰。
　　这一家五口正在以近乎瞬移一般的高速度虚空推进。
　　嗯，风印沿途还把冰凰给点化了一下。
　　然后冰凰就睡着了。
　　原本坐在冰凰背上养精蓄锐的董笑颜和风影风毒表示：“？
　　？？”
　　你这啥时候点不行？
　　非这时候再来一下？
　　风印心下也自无奈。
　　这一家五口之中，以冰凰的底子最弱，而且这段时间里连续点化提升，乃是既定进程，不可或缺，而今天正是最关键的时候，但凡错失，便不是最佳效果。
　　而且，这个时间点固然算不得上佳，但真到地头，那可就是战场了！
　　现在点了，总好过上了战场再点吧？
　　但是风印没选择解释。
　　有哪个男人在被媳妇疯狂抱怨的时候还解释？
　　更别说还有跟媳妇站在同一立场的风影风毒，解释？
　　当我傻的吗？
　　还是直接认错就完事了！
　　认打认罚一通也就了了，最是干净利索！
　　“我错了！”
　　嗯，后续发展跟风印想得有所偏颇，他所需付出的代价是冰凰进入了宠物空间，还有小蛇进了风印的口袋，风影钻进了风印怀里，董笑颜到了风印背上。
　　风印自然而然、的取代了冰凰的作用，俨如一架小型载客客机，在空中急速穿行。
　　嗯，不得不说，以风印为移动工具，综合了高速度，高稳定性，还有自带的抗压防护，无论高速气爆反冲，空间罡气激荡，所有因为高速度移动所带来的负面反应，都在风印外放的灵元防护之下，尽归无痕！
　　速度极快。
　　风印屁股后面甚至出现一连串音爆。
　　活像是一路走一路在放……
　　咳，雷。
　　背着抱着……
　　“为什么会有你们的岁月静好？
　　只因为我在负重前行。”。
　　这状态，大家肯定是都很满意的。
　　除了风印自己不怎么满意之外。
　　不过在感受过背后的温香软玉，还有胸前软敷敷的全心依赖，风印感觉也没那么辛苦了。
　　实际的跑过一阵之后，反而生出挺享受的感觉。
　　于是右手往后托着媳妇屁股，左手在前托着风影屁股，加速兼程狂奔。
　　只是一会儿就借故捏一下揉一下，不管前面后面。
　　反正或者咿唔一声，又或者一声娇嗔。
　　风印乐在其中！
　　以风印今时今日的修为实力，移动速度，比之冰凰快了可不是一点半点，这般流星赶月的极速奔驰，迅速跨越山海，前后不过半个时辰时间，一行人已经置身于妖族万妖平原高空之上了。
　　在往前几千里，跨越蛇山，便可算是妖族的内地了，可才到这距离，竟然已经可以感觉到彼端的战斗波动。
　　而且还是三个方向，尽都轰隆隆的波动。
　　两个方向隔得稍远些，最近的自然是猫族的方向。
　　风印再度加速，数千里间距，弹指迈过。
　　及至来到了猫谷附近，入目瞬间，便是无数的弱小妖族，横尸遍野。
　　风印却知道，这非是敌人屠戮，仅止于战斗余波震动所致。
　　再往前远眺，彼端霹雳闪电轰轰作响，整个大地都在震动。
　　偶尔一记大招轰然，空间径自氤氲波动碎裂，有些隔得稍近的低层次小妖就要七窍流血，一头栽在地上。
　　再凝目仔细观视，入眼却是许多奇形怪状的东西不断冲上半空，只是方才现临，便是一波攻击及身，几乎瞬间被周遭的许多妖族联手击杀，至少也打落尘埃。
　　举凡的现世之魔孽，尽都被死死地压在那个爆发口，不令其冲出来。
　　但战斗态势一停不停，而且越来越是剧烈。
　　而随着这般极端战斗持续，妖族一方因为时刻全力出手聚焦攻击，而敌人络绎不绝，无穷无尽，渐渐出现了回气不足的迹象，而这种迹象一旦出现，态势就会急转直下，愈演愈烈，而去到某个分际点的时候，若非妖族方面另有回旋手段，就是被魔孽突破封堵，一溃千里。
　　而妖族方面所能采用的回旋手段，自然就是——极限自爆！
　　但闻一声高昂的长啸：“我来！”
　　一道黑影凌空而起，冲上半空，展现本相，乃是一位狐族八尾，只见它长吸一口气，整个身体迅速胀大，浑身星星点点斑斓璀璨，然后一声厉吼，就要冲下去自爆！
　　狐族八尾，份属狐族长老级数，自是高手中的高手，以其自爆之威，足堪尽灭眼前的所有魔孽，甚至是还未脱出桎梏的更多魔患，给己方妖族种博取片刻的回气时间以及重组战斗队形序列的时间，意义不可谓不大。
　　然而这等高手，不但是狐族的宝贵财富，亦是整个妖族的上层强者，却不得不这般牺牲，而这样子的牺牲就只得片刻喘息时间，当真就是饮鸩止渴，甚至比饮鸩止渴更悲观。
　　或者正因为于此，猫皇才会给风印发求援消息，实在是局面已经不止是不乐观，而是岌岌可危，随时可能全面崩盘！
　　“且慢！”
　　一道白影闪过，同样对场中情况有所判断，风影已经漂浮而起，缩地成寸，瞬间就拦在了这位狐族妖族之前。
　　更做一声柔和的长啸，阻止了那狐族八尾的自爆。
　　旋即，风影的身子化作了数千丈大小，合共十二条尾巴，在空中漂浮，不过轻轻晃动，已有无数道白光，随着庞大的身体，悍然往下压去。
　　但见下面顿时响起碰撞爆炸的隆隆声音，成片的血浪，冲天而起，一如惊涛拍岸。
　　一招，一招就将正在战斗的所有深渊一族魔兽，尽数灭杀。
　　一招之瞬，令到这深渊爆发点就此出现了一瞬间的空窗期。
　　就结果而论，与那狐族八尾自爆的目的结果，差相仿佛！
　　只不过，后者需要付出陨落的代价，而风影只是出手一招而已！
　　但是随即，下方黑雾再度浩荡爆发，密密麻麻的无数深渊怪物脑袋，好似成熟的葵花盘一样密集的往上冒了出来。
　　猫皇的声音充满了惊喜：“小影！”
　　随即就大声道：“影儿你先顶一会，大家趁这功夫撤下来休息一下，休整一下，养元回气，修复自身状态……”她的声音充满了疲惫，也充满了惊喜。
　　可见这段时间压力有多大。
　　显而易见，以猫族狐族两族为主力的这边，已是不堪重负，岌岌可危了！
　　更有甚者，如之前那狐族八尾的自杀式极端，可能早已非止一例！
　　此刻的风影威风凛凛，巨大的身体，强势覆盖了整个深渊爆发口，小奶音道：“尽管休息，这里交给我！
　　咿唔！”
　　说话间，不断地发出铺天盖地的白光风刃，下面不断地发出惨叫，血光滔天。
　　一片一片的魔兽，近乎全无抗衡余地的倒在血泊中。
　　风影仅凭一己之力，竟然生生堵住了潮水般不断往外喷的魔兽。
　　风影在紫宸湖坐困五十年，一力封堵深渊魔孽，与之当前相比，虽然有所差异，但对风影而言，却也殊无二致。
　　尤其是她跟风印重逢，再得点化，厚积薄发，实力进境之速，逾越认知，环顾整个安平大陆，除却风印之外，基本已经没有抗手。
　　眼前这出落在妖族高层眼中，或者唯有震撼，可对风影而言，也就小意思而已。
　　上空，鹏万里一掠而过，拉着那自爆未成的狐族高手退了回去。
　　猫皇等也都迅速撤出，一个个脸色苍白，便是修为高深如狐皇，落地落在风印旁边的时候，居然因为立足不稳而打了个踉跄。
　　鹏万里身子刚刚落下，就剧烈的咳嗽起来，张嘴正要说话，却因为咳嗽而说不出，满脸通红。
　　凭鹏万里的修为层次，本不该如此，可他这回已经不眠不休的战斗了五天五夜，时刻的全力输出，全无回气间隙，再高的修为也是扛不住这等疲累。
　　风印再次看了一眼那边战斗情况。
　　发现风影自己一个人就可以轻松镇压，甚至藏在风影背上的风毒都没有出手的机会。
　　自然将心放下。
　　以风影今时今日的修为实力，至少支撑一阵子肯定是没有问题的。
　　虽然是铺天盖地的风刃持续不断输出，以风影的实力，坚持个两个时辰总不是问题吧？
　　“怎么会搞成这样？
　　之前传信不是说局势很稳定吗？”
　　风印心下纳闷不已。
　　以猫皇之智，既然传信如此，那肯定是颇有把握，多有回旋余地，怎么局面会一至如斯，不得不发求援信！
　　风印可是有看到这边的阵容，明明也很强大，怎么情况就突然恶化到这般地步？
　　竟然要以顶级战力自爆来博取喘息余地了呢？
　　“一言难尽啊！”
　　鹏万里摇头叹息，他顺过一口气来，就好受了许多，连带脸色都好看了许多。
　　而猫皇等，还在接连不断的大喘气，拼命呼吸，一个个脸色如同死人一般的苍白。
　　“原本只是魔兽不断地爆发，猫皇设立波次反击，每轮有那么三四个高手，便也足够应付了。
　　但自从七天前开始，有一批混夹在魔兽群中的深渊高手，突兀出手，令到战况急转直下，险险失控。”
　　鹏万里叹口气：“当时的变故来得太过突兀，变生肘腋之下，正在战斗的七位猫族太上长老，与五位狐族长老，当场被斩杀。
　　大量魔兽顺势冲出来，俨然成了泛滥之势，不过一瞬之间，局势就恶化到了糜烂程度。”
　　风印皱眉道：“既然一直在鏖战，一直身处高压之中，合该全神戒备小心提防，怎么会出现这种情况？
　　就算彼端的镇压深渊高手突然出现，也不至于会被瞬间斩杀啊，这与理不合啊，是否还有别的变故，这一节可大意不得，必须寻到源头，避免出现重复错误。”
　　鹏万里一声叹息。
　　狐皇与猫皇则是满脸通红，既感臊得慌，同时还有愤怒。
　　因为出事的正是自己两族的长老。
　　偏偏，那些家伙都已经死了，连发火都找不到对象。
　　鹏万里一脸的旧社会，咳嗽一声，拧着眉头道：“说起来的确是不应该……
　　这么久的时间，只是深渊魔兽爆发，深渊的高手一个没见，大家虽然身处时刻战斗当中，但因为波次战法得宜，大家拥有了回气养元的空隙，大抵也是因为这般，一些妖族高手心里，渐渐放松了警惕，又逢突兀出击，这才令局势一发而不可收拾。”
　　“眼前情况大抵就是这么回事，当时我刚被轮换下来休息，才喝了一杯茶，吃了几颗丹药，不，丹药还没咽下去，就听见上面爆炸声，山摇地动，然后就是呼啸不已……
　　等我出去入战的时候，深渊一族已经冲了出来。”
　　“我急疾抢身拦截，可深渊一族已经开始扩散，实在是拦不胜拦。
　　原本驻守的那十二位守关长老，已然尽数身死道消。”
　　“所幸猫皇对于防线溃败早有备案，我坚持片刻之后，便有其余妖等迅速来到，构建新的防线，然后大家开始竭尽所能的将深渊一族往回压，但对方已经出来，成了一定气候，却又怎么会退。
　　如果不是关键时刻，猫族与狐族三十多位高手齐齐自爆，这才将对方构建的防线击破，再然后就是大家一起玩命，一部分人去守住爆发口，而另一部分全力斩杀，将冲出来的深渊一族杀干净。”
　　“整个过程……
　　若非以伤换伤以命极端搏命，根本就挡不住深渊魔孽的冲击！”
　　“即便是之后勉强将深渊一族重新逼退至爆发口，却也再无余力压制其井喷后援！”
　　“老夫可是足足挨了百十下攻击，才将爆发口之外的那帮魔孽斩杀干净。”
　　“这般极端之后，岂止于元气大伤，几乎是全员伤患了。”
　　鹏万里是真的想骂人，太特么无妄之灾了。
　　本来驻守得好好的，结果那几个家伙在绝对不应该懈怠的时候，竟然懈怠了！
　　难怪人家风神医这么不解。
　　换成自己，至此当口，那也不理解啊！
　　风印听罢，理解之余，犹有满心的无语。
　　这可是镇压深渊啊！
　　而且是深渊已经开始暴动的情况下，居然还能懈怠，最后还懈怠到了将自己性命送掉的地步。
　　这特么简直是噩梦吧？
　　“不对，驻守处共得十二位镇守，即便有一两个懈怠，也不可能十二个方位同时懈怠吧？”
　　风印皱眉道：“这其中定然还有其他原因的。”
　　“或许吧。”
　　鹏万里现在真心不想谈这个话题，就因为这样一次意外，导致原本兵强马壮的这边，全员重伤，战力锐灭，找谁说理去？
　　“接下来就一直这样？”
　　“也不是，接下来又变成了魔兽不断冲锋爆发，但是每隔着几批，就会有几位高手冲上来，制造一波伤亡。
　　就是因为这些不安因素的存在，己方众妖一直到现在都不敢休息。”
　　“要知变故至今，不过数天的爆发，由于连续战斗的疲累；已经有三百余位妖族王级以上高手，在对方爆发冲击中殒命身亡了。”
　　鹏万里道：“猫皇眼见情势危殆，迫于无奈，才发了求援。
　　根据我俩判断……
　　若是一直这样下去，最多再维持个三到七天，就再也压制不住深渊魔孽的冲击了，吾方妖族高手的折损太严重了。”
　　“而老夫一个，纵然还撑得住，却也没可能凭一妖之力挡得住整个深渊啊！
　　早早晚晚也是力竭身亡的结局。”
　　鹏万里道：“幸亏你们来得及时。”
　　风印叹口气，先掏出几瓶药：“大家都先服用一颗药，疗伤回气，鹏老这是你的。”
　　猫皇并无犹疑，径自吞下药，又将另一颗给丈夫服下，胡千阳重伤到了一停下战斗几乎站不起来了。
　　猫皇借助灵丹神效恢复了一下，这才道：“这一次的攻势极不寻常，这样的攻击节奏，深渊那边该当是倾巢而出，才能造成这样子冲击，否则哪里会有这么多的魔兽，这样一批批的杀，几十亿都杀了，却还是无穷无尽的冲出来，我是真正难以想象，下面到底有多少这玩意儿！”
　　“怎么会这么多！”
　　狐皇脸色有些晦暗。
　　这几天里，猫族与狐族损失惨重，但因为专心应敌，具体战损直到此刻才有比较详尽的统计，高层精英，足足有四成葬身在这里。
　　战斗之残酷，简直难以想象。
　　一念藉此就心痛得流泪。
　　猫皇比狐皇更心痛，此地乃由猫族主力，如此战况，猫族的牺牲自然只有更大。
　　而且还有一件头痛事，让猫皇难以因应。
　　那就是狼族和豹族派来支援的两队高手，在这几天的血肉磨盘之中，死的一干二净。
　　猫皇是真心不知道该怎么交代这件事。
　　天知道这两族派来支援的那两队高手，一个个脾气火爆急躁到了那种地步，看见战斗就好像是黑瞎子看到了蜂蜜一般的冲动，生怕没了表现的机会。
　　这下好了。
　　深渊才不过冲了两次，那波家伙就死了个干干净净。
　　如何跟狼皇和豹皇解释这件事？
　　现在的情况实在好说不好听，居然连一个活口都没留！
　　这就很头痛了。
　　“赶紧疗伤。”
　　鹏万里催促道：“估计马上就有一波新的冲击到来，风影实力大进是一回事，但凭她一己之力，能顶多久可不好说。”
　　其他妖族高手早已经盘膝坐在地上。
　　那自爆未成的狐族八尾高手化作人形，乃是一位英俊的中年人，凑在胡千阳身边：“哥，那就是我侄女？
　　是我侄女救的我？”
　　“嗯。”
　　胡千阳斜了他一眼，专心运功疗伤。
　　这货怎么这么兴奋？
　　怎么就没点死里逃生的余悸呢？
　　“我就说咱们家有大气运，差一秒钟就要自爆了，侄女赶过来救下，这真是……”这位狐族高手两眼星光灿烂：“这等运道，大难不死必有后福，而且还是如此千钧一发……
　　难道我是天命之子？
　　我这波算是稳了，你猜猜我以后会不会踏出星空，拳打楚……”胡千阳无力的睁眼，皱眉，斥道：“千月啊……
　　哥求你以后少看点那种小说！
　　行不？
　　真是无稽……
　　疗你的伤！”
　　……
　　风印和董笑颜一左一右立身于山头之上。
　　一方面是观视对面的风影战局，一方面则是给这边所有正在疗伤的护法。
　　随着风印一家子的到来，猫族这边危局瞬间得解，毕竟风印已然凌驾于此世修境之上的绝对实力可不是说笑，而仅比风印稍逊一筹的风影，足堪应付当前局面。
　　彼端，风影火力全开，大开杀戒。
　　身子在半空漂浮着，巍然不动，仅止于浑身上下的无数白毛，都在往外射出来风刃。
　　风刃初现，不过一根毫毛针模样，但是随着劈出去，等到劈到爆发口上空的时候，瞬间暴涨成百丈长刀！
　　看风影风刃杀戮，当真就好像收割麦子一般。
　　而且是联合收割机，一片一片倒落下去。
　　如此操作之下，爆发点冲出来的魔孽，渐渐都冒不出来。
　　这边才刚冒出头，下一瞬就被风影给直接斩首了。
　　伴随着浓雾袅袅，一排整齐的蹿血颈腔啊！
　　风印越看越感觉不对劲。
　　“就这战斗力，何至于将这么多高手累成这样？
　　更遑论还突袭击杀了那么多的妖族强者？
　　不对劲，太不对劲了？”
　　风印皱着眉。
　　董笑颜道；“我也觉得奇怪，这也忒弱了些……”旁边，距离稍进的一位猫族长老心里抽搐了一下。
　　忒弱了些？
　　！您这是站在什么高度上说这句话的？
　　您的高度，能是我们可以比的？
　　这位猫族长老干脆一运功，耳朵耷拉下来堵住了耳孔。
　　实在是没心情再听下去，伤自尊！
　　“难不成深渊一族还有超级高手隐藏未出，现在出来的就只是弱鸡？
　　想要再来一波麻痹大意，趁敌不备吗？”
　　风印皱眉沉吟道。
　　眼瞅着风影在那边游刃有余，跟玩也似就压制了全场，自己就不要上去打搅了，让这小家伙多玩一会儿吧。
　　“不过这十二条尾巴又是啥时候长出来的？”
　　风印皱眉看着，对于风影当前的状态，首度心生不满。
　　第十一、十二两条尾巴，我都还没摸过……
　　嗖嗖嗖……
　　一片一片铺天盖地的风刃，持续舞动。
　　风影曾镇压紫宸湖五十年，早已锻炼出实战耐心，此际是半点也不急躁，更不曾动用全力，仅止于慢条斯理的发挥，始终给自己留出来大部分余力，以备不时之需。
　　自己当前要做的不是全力战斗，打死见底，而是最大限度的拖时间，给妖族高手回气疗复的时间。
　　至于在风影背上的风毒，都快睡着了。
　　这实在没有它的用武之地，大姐大一头猫就全包圆儿了。
　　蓦然，一声吼叫从地下乍然响起，尽显沉闷而狰狞。
　　一个顶着两个角的巨大脑袋，悍然冲了出来。
　　当当当……
　　风影那无往而不利的风刃斩精确的命中了最先冒出来的那两只角上，登时骨屑纷飞，但是，结结实实挨了两道风刃的魔角，竟然没有断！
　　这是迄今为止，风影风刃的首度失手！
　　随即，一颗大脑袋跟着冒了出来，自浓雾出现的，还有握着两把巨大斧头的黑手，当当当……
　　双斧挥舞间，生生挡住了后续飞来的几十把风刃。
　　那具巨大的身体，在风影的连番施压之下，居然凌空冲起。
　　而在它身后，又有十几个顶着差相仿佛长角的大脑袋，陆续冒出头来。
　　与此同时，下面陡然间传出来一声呢喃，似乎是天地在共鸣。
　　风影动作停了半秒，突然一声愤怒的大喝：“咿唔！
　　！”
　　但见其身子在空中陡然一旋，蔽日遮天的风刃，好似暴雨一般的倾盆洒落。
　　当真是蔽日遮天，瞬间就将视线尽都遮蔽！
　　整个空间，哪哪都是风刃闪烁的白光。
　　当当当……
　　异常密集、直接连成片的碰撞声声声入耳，竟至难以判别断层何处。
　　然后便是一声一声的惨叫接连响起。
　　十几个巨大的怪物已经被风影爆发风刃斩杀，显然爆发风刃的锋锐程度与杀伤力与之前随手释放的风刃不可同日而语。
　　威力更大！
　　接连收割敌命的风影仍旧不解气，风刃仍旧暴雨也似的不断落下。
　　直砍得浓雾之下什么都不敢往外冒。
　　风印扬声问道：“刚才那是精神类攻击？
　　还是灵魂类攻击？”
　　风影奶凶奶凶的道：“都有！
　　修为稍弱恐怕就会被影响神识，造成迷糊，而且持续时间不短，足堪造成相当规模的伤亡。”
　　风印点点头：“果然如此。”
　　他早就意识到，所谓狐族和猫族太上长老疏忽，其实是另有原因。
　　果然是这样。
　　这才是个中真相！
　　不过那几位妖族前辈也真是倒霉，偏偏他们轮值的时候，对方释放了这种攻击方式。
　　非战之罪！
　　此刻的声音很是恼怒。
　　因为她刚才差点就中招了！
　　果然是深渊魔孽，居然敢暗算本公主！
　　满心怒意的风影杀的更狠了，遮天蔽日的风刃加倍绵密！
　　风印在一边看着，突然想起来猫皇的求援：请让风影尽快回援。
　　突然感觉，这句话还真的有道理啊！
　　其实自己都不用来，照这个架势，风影自己来就足够了。
　　身边衣袂带风声音响动，却是鹏万里飞身而上，站在风印身边，看着风影在大开杀戒，眼神复杂到了一定地步。
　　“这应该还不是风影的全部战力吧？
　　但已经超过我了。”
　　鹏万里这句话说的很有几分沧桑意味。
　　个中感慨之意，差点就要充斥了整个战场。
　　“老夫今年接近三万岁了。”
　　鹏万里目光中有说不尽的复杂：“风影……
　　满打满算，不过住世五十来年的小妖，以妖皇后嗣论，便说是小妖崽也是可以的。
　　我在像她这么大的时候，连统领级都还没到，至于妖王，更是不敢想象。”
　　“今时今日，她的战力，赫然已经比我强这么多了。
　　这个江湖，这个世界，真的是看不懂了。”
　　鹏万里喃喃道：“难道我真的老了？”
　　风印汗然。
　　真不是鹏万里老了，而是自己开挂了。
　　风影打从出生的第一天开始，就到了自己怀里，可以说，刚出了母胎，就被自己进行了点化。
　　如果说这个世界上有真正意义上的先天之体，那么，风影就是，而且只有她是！
　　她接受自己点化的时候，甚至都还没来得及吃奶！
　　在那种情况下，再加上夺天地造化的化灵经。
　　就只是那一次的机缘，就够风影受用无穷，一生获益！
　　但对于其他人受用一世的机缘，对于风影来说不过是个开始，仅止于一点开始，梦的起点而已！
　　大抵是从那之后，风影的成长，就伴随这风印的点化一路过来，而且还要是掐着时间，到了点就要精准点化。
　　这一路走来，点化至今，聚灵点化九次，点灵点化九次，开灵点化九次，还有现在塑灵点化，也已经两次了！
　　其他受益者，无论是风毒，小松树等，都曾经有过三分之一次，五分之一次等那样零碎的好久。
　　唯有风影从一开始接受的，就是完整点化！
　　到了这种程度，风影若是还能表现的很弱，那就说不通了。
　　要知道，风影是在自己红尘历劫的时候，就可以独自捶打紫帝了啊！
　　“风影是特殊情况，嗯……
　　先天禀赋好，这个是天赐因缘，其他人，其他妖，羡慕不来的。”
　　风印硬着头皮道。
　　“呵呵……”鹏万里笑了笑，眯着眼睛看着风印道：“我知道，就是因为你，其他人，其他妖，怎么羡慕得来。”
　　“额。”
　　“连你家的树都神奇得令人发指，更何况是你一手养大的风影。”
　　鹏万里长长的吐出一口气，眼神从风印脸上挪开，看向天际，半晌才轻声道：“风神医。”
　　“晚辈在。”
　　“你的实力早已经超过我不知道多少，不必这样的低姿态，江湖天下，强者为尊，在我们妖族这边，尤其如此。”
　　“前辈毕竟是前辈，礼数必须要有！”
　　风印坚持。
　　或许这个世界，是强者为尊，妖族尤其慕强；但是风印前世那种敬老尊贤的文化灌输，到现在还在根深蒂固的影响着他。
　　鹏万里欣慰的笑了笑，轻声道：“你知道么，传说中有天外之天的说法。”
　　风印蓦然想起来自己的猜测：按说自己的修为实力，确实是应该飞升了，却还留在这里。
　　不由自主的点点头，道：“是呀，天外天是有的。”
　　鹏万里愣住，脖子僵硬了一般缓缓转过来看着风印。
　　目光都僵硬了。
　　他怎么知道？
　　他怎么这么肯定？
　　就连自己也只是听的传说而已！
　　“你知道？”
　　鹏万里声音都干瘪。
　　“知道啊。”
　　风印很奇怪的看着他：“人外有人天外有天啊，星空无尽，谁知道外面还有多少个天呢。”
　　“艹！”
　　鹏万里一口气松了，原来这家伙在说俗话，也就是所谓的不懂装懂，信口胡说。
　　“我是说，传说中真的有另外一重更广阔的天地。
　　比如，在这个世界已经是巅峰的人，到了那边去，其实不过相当于彼端刚出生的婴儿一般脆弱……”鹏万里道：“所以，当一个人的实力达到了世界的巅峰，这个世界是存不下他的，必须要破碎虚空到另一个世界，继续打拼。”
　　风印理所当然的点点头：“说的是，我也知道，只是不知道那个世界在哪里，更不知道怎么上去而已。”
　　鹏万里不说话了。
　　你特么吹吧！
　　根据一句‘人外有人，天外有天’的俗话，自己在这张开嘴胡咧咧。
　　“等有一天，你真正明白这句话的时候，希望你，能帮我们去看看，那片天地，到底什么模样。”
　　鹏万里深沉的说道：“这个安平大陆，所有人之中，就只有你，有这个希望。
　　我，还有青冥等……
　　都已经做不到了。”
　　风印细细的考虑了一下，道：“若是真的有那么一天，我会仔细的看看，然后回来告诉您。”
　　鹏万里哈哈一笑，知道风印根本没有听懂。
　　抬手拍了拍风印的肩膀，道：“那我就先谢谢了。”
　　心道，他早晚有一天会懂的。
　　想想自己三万年的阅历，才知道这些事情，而且还是捕风捉影。
　　风印虽然修为高，但是……
　　知道个啥？
　　风印也是微笑了一下，知道鹏万里根本没听懂。
　　我要说我上辈子就知道，你信么？
　　……
　　………
　　…。


第565章 毒！
　　鹏万里只以为风印不懂，于是不再说话。
　　懂得时候自然懂。
　　现在说多少，都是没用。
　　风印却是思虑翻转，悠然回到了自己在江湖小镇的时候，刚刚得到化灵经的那一刻。
　　“待君凌霄日，为我出一刀。”
　　当年，那个青衣道人说的那句话。
　　似乎在这一刻，又在脑海中回响。
　　此刻，蓦然意识到，这是一个多大的坑。
　　“为你出一刀？
　　向谁出刀？”
　　“若是向星空主宰出刀……”风印苦笑。
　　“这还真的是一个大问题呢。
　　不过，既然答应了你，届时……
　　只要目标出现，这一刀，我会为你出。”
　　风印思虑悠悠，自己都哑然失笑。
　　“或许你都没想到，我直到现在，才真正的答应你吧。
　　只因在当初，真的没有想过，会有那一天。”
　　“如今，却已经站到了这个世界的巅峰，距离另外的世界，也不算太远。
　　真的想看看，星空无垠，宇宙无限，那些惊才绝艳的强者，那些缔造无尽传说的前辈，究竟是如何的风华绝代，如何的横压星空！”
　　风印心里蓦然一股热潮升起。
　　眼中陡然间闪现斗志。
　　“若是我见到那位传授刀法的前辈，一定会好好行礼，好好感谢！”
　　几声咳嗽响起。
　　鹏万里声音凝重：“恐怕深渊要出动高手了。”
　　“哦？”
　　“刚才冲出来的那些个魔孽高手，，差不多该有咱们这边的妖王级数了吧？”
　　风印回过神，眯着眼睛看着下面战斗，轻声问道。
　　“不止，起码也得是大妖王级数，很接近妖皇层次了。”
　　鹏万里沉重道。
　　“是有点小强，不过如果一直都是这种级别的话，风影完全可以应付，即便是长时间维持下去也无妨。”
　　“风影如今确实强，已经有点强得超出我的认知了，但魔孽方面还有更强的。”
　　鹏万里脸色有些苦闷，道：“之前情况最危险的那一次，带队冲出来的为首者，实力已经不弱于九色至尊级数。
　　你道我之前说挨了百多下是从何而来，便是因为情况危急，我采用和他以伤换伤的搏命打法，足足挨了他七十多下，这才将他击毙，唉，如果不是有你给我的疗伤药，关键的时候瞬复元气，老夫的这条老命没准就得搭上半条。”
　　“这么强？
　　九色至尊级数？”
　　风印脸色凝重起来。
　　实力到达九色至尊的地步倒也没什么，但关键是这样的家伙有多少！
　　如果对方有相当数量的同等战力，还是需要进一步小心戒备的！
　　“就是这么强。”
　　鹏万里指着自己前胸：“更有甚者，对方还悍不畏死，招招搏命，不，应该说从骨子里不在乎自己的性命，一意歼敌，如果不是我的本身实力强过他不少，且同样抱有搏命之心，胜负之数只怕就要逆转了，就算如此，我成功将之击毙的同时，还付出了肋骨被打断了三根，连心脉都动了的代价，此外还耗用了好不容易才刚刚回复的本源之力，如此代价，岂不惊心动魄？”
　　风印愈发严肃起来。
　　到了鹏万里这等级数，可说是此世巅峰。
　　九色或许比鹏万里稍低半个档次，但即便是鹏万里想要直接干死九色这等级别的强者，可能性也不是很大。
　　因为逃命的人总是占据主动的。
　　而冲出来的深渊高手既然已经达到了这个层次，纵然不如九色恐怕也相差不远。
　　可以想象彼时的情况危殆程度，连鹏万里也不得不选择拼了命将对方击杀。
　　风印不禁忍不住心生唏嘘。
　　他完全能想象当时的情况，如果没有自己事先给鹏万里留的丹药的话，恐怕这位老人家这一次又要被打回原形了……
　　“鹏老，刚才您说的，狐族猫族被袭击死的那十二位太上长老，其实是被神魂攻击才是他们出现失误，乃至陨落的主因……”风印沉声道。
　　“噤声。”
　　鹏万里阻止风印继续说下去，但却久久没有再说话。
　　良久良久后，才轻轻叹口气，淡淡说道：“我知道或许是深渊一族的手段，但是懈怠，也的确存在了。
　　而且这种情况是普遍都有。
　　只因深渊单纯出动魔兽的话，有点弱。
　　若只是单纯说他们死亡乃是深渊一族手段，还不能够起到彻底警醒的作用。
　　我也只能委屈他们几位背负这个名声。
　　因为，再有一次，就完了。”
　　“竟然死了也难得保有清名？
　　！”
　　风印有些叹息。
　　“大陆安危，比清名重要！”
　　鹏万里轻轻说道。
　　风印心里陡然一震。
　　以往听到有人说这种大道理的时候，风印向来不屑一顾。
　　未经他人苦，谈何劝人善！
　　但是这一次，却是感觉如此的震撼。
　　将大道理与牺牲放在一起，竟是如此的贴合啊！
　　正如那十二位长老，就为了警示，所以只能背负恶名。
　　因为，深渊一族真的冲出地表，那是整个地表所有生命的浩劫！
　　一个人的痛苦，跟天下比起来，真的那么的微乎其微！
　　“只好暂时委屈一下他们了。”
　　“再者说……”鹏万里冷冷道：“若是深渊一族最终是从我们妖族的地盘冲出去，冲进大陆，以后我们有什么面目来面对天下？
　　！岂不是丢脸就丢死了！”
　　“恐怕列祖列宗，都会气得从坟墓里爬出来了！”
　　风印郑重提醒道：“等此事过去后，还是要为他们正名才是。”
　　“那是当然的。”
　　鹏万里喟然道：“借用他们的生命来警示后来者，彼时自然是要有说法的。”
　　风印点点头，旋即又开口问道：“鹏老，之前那位接近九色的深渊高手，战斗时可有过言语交谈？”
　　“无！”
　　鹏万里苦笑：“那一战说来繁琐，但真正交手起来，其实历时短暂，彼此都决意死战，自然尽速了结，生死交战之间，谁还顾得上骂战。”
　　但他明白风印的意思所寄，顿了一顿又道：“不过我感觉，他应该还能听得懂一些咱们的话，因为……
　　老夫喝骂他的时候，他虽然一声不吭，却表现出很愤怒的情绪。”
　　“他冲出来，有占据地表阵地，为下面的族人建立立足之地的任务，所以只能拼命死守，而老夫亦然，同样肩负着守护任务，也是寸步不能退。
　　那一战……
　　一直到他死，我们彼此，都没有退一步！”
　　鹏万里想起那一战，忍不住叹口气。
　　语气极其复杂。
　　风印点点头，若有所思：“那看来就是听得懂了，只是他怎么学会的咱们的话？
　　他们不是从来没有上来过啊。”
　　鹏万里：“……
　　这个，也许是精神力共鸣造成的情绪互感吧？”
　　正在说话间。
　　骤闻一声长啸自深渊中响起，声音激越异常，穿金裂石，直上云霄！
　　与此同时，一种异常强大的精神力直直冲天而起。
　　更在半空中形成了一朵肉眼可见的巨大蘑菇云。
　　鹏万里见状吃了一惊：“又有高手出来了！
　　这个家伙的修为只怕不逊色于我之前击杀的那个。”
　　风印闻言丝毫不慌，一派老神在在：“若是如此的话，风影能轻易应付！”
　　鹏万里顿时感觉被冒犯。
　　啥意思？
　　他分明听到了满耳朵的凡尔赛，而且还有证据，可是他只能心里苦，嘴上却不能说！
　　因为……
　　已经打不过了。
　　真想要时光倒流啊。
　　两人锐眼目光所向，爆发口烟雾翻滚升腾冲天，一道瘦削的身影映入眼帘。
　　身着一领墨色兽皮袍，那兽皮虽呈墨色，实则却是很干净，而起还有精致的花纹，头上戴有一道金箍，手里所持的乃是一口寒光闪闪的长剑。
　　那寒芒利剑穿云破雾而出，随着当的一声脆响，风影所释放出来的风刃被他一剑劈碎，剑光势头兀自不减，持续穿空而临，直刺风影，有如奔雷掣电。
　　风影轻哼一声，身子在空中一旋，雪白的小爪子往背后一摸。
　　手中赫然多出来一条黑漆漆的软鞭！
　　那是风毒……
　　嗯，小蛇。
　　只是这会的风毒，一脸的懵逼之色，却还要配合大姐大干活，闭上眼睛鳞片竖起，尽锁生命气息，当真是被舞得凌空飞舞，黑气万道。
　　活生生就是一条鞭子。
　　大姐大要长，就立即将身子变长。
　　说短，就立即变短一些。
　　全身修为都用来护体。
　　风影这随手一抖，那软鞭就在嗖的一声之余，变成数十丈长短，更兼兜头盖脸之势，强猛的抽了下来！
　　“着！”
　　风影奶声奶气：“看我夺命长鞭！”
　　那皮袍人一声嘲讽的冷笑，长剑青芒闪烁，显然是运足了力道，一剑反撩上去！
　　他如何看不到风影此举的轻敌意味，但他对此却是乐见其成，当真是半点也不敢大意，全力施为，希冀可以借着对手的轻敌，可以与之周旋抗衡。
　　显然，皮袍人很清楚上面这一大白猫，乃是自己平生仅见的强横对手。
　　便是全力以赴能够保持不败就已经不错了，取胜什么的直属奢求，机会渺茫。
　　所以这一剑，他几乎用出了平生之力，所望者只得一个：把这条鞭子毁掉！
　　拖延时间。
　　瞬间，剑与长鞭如期相互碰触。
　　可皮袍人愕然惊觉，彼此碰撞，竟然没有任何一点的着力感觉。
　　这不同于力道运使的化力消力卸力，那感觉，更像是彼此就没有接触到，又或者说，那黑鞭是个活物，彻底回避了自己的剑，让剑上力道尽数浇空！
　　可怎么可能？
　　嗯，那条黑色的长鞭……
　　不，应该说该当掌握着那条长鞭的手，竟然松开了，而那条长鞭，嗖的一声缠在了自己剑上，还在剑身上软哒哒的绕了两圈。
　　荡悠了过来。
　　对方这等高手，怎么会被自己一剑就把鞭子打脱了手？
　　皮袍人满心奇怪之余，只见那鞭子的手柄部分已经晃晃悠悠到了面前。
　　反正对方脱手了，这鞭子也是个好宝贝，不要白不要！
　　他近乎下意识的一把抓住，想要把对方兵器没收掉。
　　但，就在这一刻，他的脸上尽是骇然之色，进而整个身体都僵硬了。
　　因为……
　　他发现这条黑漆漆的，分明是死物的长鞭，竟然还有一双绿豆一般大小的黑漆漆的眼睛，此刻突然睁开，就在自己眼前，阴冷的注视着自己。
　　心头一个‘不妙’的念头还没来得及泛起来，只见这个‘鞭子’已经张开了口。
　　噗！
　　一口灰蒙蒙的气体直接喷在了自己脸上。
　　只是一个瞬间，甚至连思想都还没有来得及转变，眼睛已经什么都看不到了。
　　甚至都没感觉到痛！
　　旋即便是丹田灵元陡然一顿，整个身体就那么直挺挺从空中掉了下去，半空中勉强连上一口气，却又即时断掉，刚感觉自己貌似在融化？
　　跟着就此失去了意识！
　　皮袍人临死之前，就只有一个念头。
　　那是蛇么？
　　又是什么毒蛇，能够在这么短的时间内，毒死自己？
　　尸体直挺挺的掉落在浓雾中，整个过程连痉挛一下的动作都没有。
　　这么一位已臻九色级数的绝代高手，就这么没了！
　　？出来的时候有多么惊天动地，下去的时候就有多么憋屈平静。
　　这个意外之变，不仅深渊那边没有预料，即便是猫皇这边也都没有预料到。
　　一个个都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　风毒的动作太隐蔽。
　　大家就只看到风影扔出鞭子，也看到了那鞭子绕上了对方的剑缠了两圈。
　　然后那家伙就好像失心疯一般掉了下去，不动了、死透了。
　　再之后，就是风影在空中一个招手，那条鞭子又回到了她手里，随手挽了挽，就收了起来。
　　不知道到哪去了！
　　十二条雪白的尾巴微微晃动，风影很得意的样子。
　　狐皇忍不住问猫皇：“嫂子，这是你们猫族的什么秘传杀招吗？
　　灭杀对手于无形啊！
　　就是也太诡异了吧？”
　　猫皇挠挠头：“你不要胡说，猫族哪有这么诡异的招法啊，我刚才还以为这是你们狐族的秘招呢！”
　　众妖一起瞪眼，两个当事妖亲妖的互相推诿，让这事更显诡谲莫测……
　　接着就听见浓雾之下，一阵惊天咆哮，还有难以言喻的痛苦惨叫！
　　一道精神力的传讯，混杂着满盈的暴怒与痛苦直飞了上来，在空中震荡不已！
　　“那是什么！
　　？该死的！
　　那是什么？
　　！啊啊啊……”那种痛苦，愤怒，绝望，甚至还是深深恐惧，令到与闻者无不感受得清清楚楚，明明白白！
　　轰隆一声，弥天浓雾都好似被掀了起来。
　　一道身影乍然而现，眼睛直勾勾的看向天空风影，精神力磅礴震荡：“那是什么毒！
　　？什么毒？
　　！”
　　鹏万里等人举目看去，只见这家伙也是一身皮袍，看起来很有地位的样子。
　　但是……
　　他的手上正在嗤嗤的冒着烟流着黑水。
　　然后，他脸上也正在出现溃烂，一点点的烂出来一个窟窿。
　　更加要命的是……
　　他的脑袋上，正也烂出来一个空洞。
　　全身好多处溃烂，都在呼呼的往下流黑水。
　　个中痛苦，光是看看就可以想象得出来。
　　说起来这家伙也是倒霉，先出来的那个家伙跟他私人关系很是亲近，之前突兀的掉落下去，他几乎没有任何犹豫就上去抢，抱在了怀里。
　　因为若是任由自由落体，恐怕就被魔兽们撕咬着吃了。
　　那种死法对他们这等存在来说，乃是奇耻大辱。
　　绝对不可以。
　　再者，他也抱有万一的指望，万一只是昏阙，还有那么一口气半口气呢？
　　像他们这样子的深渊生灵，能够有个全身心信任的伙伴是极难得的事情！
　　当然要第一时间上去抢。
　　不料在他差不多接触到尸体的时候，手刚刚环抱……
　　尸体竟然大半都成了脓水，早已不复人形。
　　他倒也见机应变神速，急急而退，可是脸上身上头上，还是被飞溅出来的汁液滴到几点。
　　然后……
　　然后就是被滴处开始痒痒酥酥，跟着就看到自己手上开始化脓水了。
　　起效之快，快得匪夷所思，难以想象。
　　他赶紧催动自身魔元抵抗，不意不光手上脓水不减反增，脸上也在开始流淌。
　　异常精纯的魔元力，愣是一点作用都没有！
　　更要命的是，他全程都没怎么感觉痛楚，自己身体就已经快要烂遍了！
　　自己明明没有接触到毒力，顶多就只是接触到了中毒同伴滋生的飞溅脓水汁液而已。
　　怎么就……
　　他心里又是绝望，又是悲哀，又是愤怒。
　　奋斗一生在深渊为一方霸主，如今，刚刚在地面露了露面，连战斗都还没开始，就没了性命！
　　这特么死的太冤了。
　　哪怕是被人打死也比这样无声无息的死了好吧。
　　一念悲愤无望之余，引爆自身极限，气势空前高涨，却也仅止于此，将之残躯尽皆展现妖前！
　　“到底什么毒！”
　　他的精神力震荡着虚空，这句话是他对这人世间最后的执着。
　　发出这句话的时候，他的整张脸还有脑袋都已经烂通了，就像是一个烈日下的雪人，脑袋融化偏了，雪水哗哗流下，身体逐渐越来越小。
　　……
　　看到这等诡异的现象，猫皇等都是激灵灵打了个哆嗦。
　　这这这……
　　还活得了？
　　什么毒？
　　太吓人了！
　　风影在半空中，奶声奶气的说道：“你说的森马，我丢不知道……
　　什么毒？”
　　一出口，居然是四五岁的小萝莉声音。
　　那个深渊的高手纵然是痛苦的死去活来，命在顷刻，却也是忍不住愣了一下。
　　那深渊来客精神力微弱的震荡虚空：“你……
　　你……”话还没说完，已经成了融化完了蜡烛的最后一瞬，尽化一片黑水脓汁，随着噗的一声摔溅了一个大圈。
　　尸骨无存！
　　身死道消！
　　猫皇等惊讶的看着他摔下去的地点，愕然发现，他摔下去的地方，居然连那浓浓的魔雾，竟也在融化！
　　这毒，居然连无数秘法秘术都无法驱散的魔雾都能融掉了！
　　众位妖皇看得齐齐打了个哆嗦，倍觉毛骨悚然。
　　再抬头时，脸色已经煞白煞白的了。
　　整个空间，从深渊一族到妖族，尽皆鸦雀无声。
　　整个战场，陷入了一种诡异的寂静氛围。
　　鹏万里也白着一张脸，咽了口唾沫，传音问风印：“那是……
　　幽魂蛇？”
　　风印矜持颔首：“雕虫小技，不值一提。”
　　鹏万里忍不住咳嗽一声，使劲翻了个白眼。
　　擦！
　　你管这叫雕虫小技？
　　你这是凡尔赛，老夫可是有证据的，不但有人证，还有物证！
　　殊不知对于这等效果，风印心里是真正的一点也不惊讶。
　　毕竟，当时从秘境刚出来的时候，血帝十三屠埋伏，小蛇当场就毒死了一个。
　　那个时候，就能毒得死接近九色至尊级数的高手，更何况是现在？
　　明明早有战绩的事，值当什么惊讶？
　　！更遑论这两个夯货毫无防备？
　　后一个更是自己送上门找死，不中招，那才是不合理！
　　不过不得不说，这俩人死得实在是太没价值。
　　起码就算低阶魔兽还能消耗风影一招风刃，这俩倒好。
　　被风毒一口喷死了一对！
　　而且还不知道怎么回事。
　　可说是稀里糊涂的就死了。
　　嗯，这里主要还是后一魔，毕竟前一魔还弄碎风影许多风刃，比一般的魔兽强不少呢！
　　“哎，小家伙现在都学会用计谋了，值得夸赞。”
　　风印心里夸奖，认为这才是值得表扬的点，当下悄然伸出大拇指，给风影比了一下。
　　风影看到风印夸奖，顿时高兴地在空中翻了个跟头。
　　喵喵喵，我做的太好了！
　　太秀了，秀外慧中，说得就是我了！
　　狐皇的眼睛早已经直了，看着那在融化的魔雾，几乎连话都不会说了。
　　“这是小影搞出来的？”
　　“嗯。”
　　猫皇咽口唾沫。
　　“嫂子，您跟我说句实话，这是你亲闺女？
　　我哥的亲闺女？”
　　“啥？
　　你说啥？
　　你看她从头到脚，哪里不入七窍灵猫的形格，还有那尾巴，要不是我跟你哥的闺女，你亲侄女，能凑出来那么多的尾巴吗！”
　　猫皇这会也有点看傻了，说话罕见没啥智慧，貌似好被狐皇这傻大姐给带到沟里去了！
　　“嫂子你别多心，可是影儿这也忒吓人了，我哥真不配有这么好的闺女……”“哼，这都是命啊，摊上了，没办法。”
　　猫皇故做自矜，竭力的装出来镇定自如的样子，迎接妖族众位强者羡慕嫉妒震惊的目光。
　　心里早已被满满的骄傲感、幸福感所充盈。
　　我的闺女。
　　我生的！
　　怎么样？
　　还成吧？
　　“刚才出来那两个……
　　是不是跟之前那个跟鹏前辈拼到两败俱伤才拿下的那个……
　　相同的阶位？”
　　狐皇问道。
　　“嗯，就是，穿着服饰一样的，应该就是同样的阶位。
　　而且看他们俩出手的实力也是真的很强，尤其是后边的那个，爆发极限威能的气势，我看都不次于我……”“那岂不是说，风影的修为都超过鹏前辈了？”
　　“大概也许差不多是。”
　　“这么说的话，那这里岂不是只得风影一个就足够镇守了么。”
　　狐皇已经颇有几分雀跃的意向了。
　　那可是我侄女。
　　亲侄女！
　　挽救了妖族的大功臣啊！
　　大家任谁都没忘记，前几天那个，造成了多大的伤亡，鹏万里拼了命纯然的以命换命格杀对方为首者，这才平反了危局。
　　就按照刚才冲出来的那俩来说，若是没有风影这一招，恐怕……
　　在场最少有五六个太上长老的级别被他们带走。
　　嗯，这已经是最乐观最保守的估计了。
　　但是在风影手下，近乎无声无息的蒸发掉了！
　　在深渊沉寂的半个时辰时间里，浓郁得近乎化不开的浓雾，居然被流毒余烬融化出来一个大圈，直通通的往下，俨如一口井一般的黑乎乎洞口，不知道其深几许。
　　鹏万里等妖始终没找到能够看穿浓雾的方法手段秘术，自然不知道下面情况怎样。
　　但若是换成深渊那边的角度，却可以清楚的看到，在浓雾之下，不知道多深的地方，烂出来两个十几丈的大坑洞！
　　里面石头金属的都在融化，甚至还有隐隐伸延的趋势。
　　一圈皮袍人在边上远远的围着看，人人都是一脑门子冷汗，惊惧不已。
　　“毒！”
　　“的确是毒！”
　　“这肯定是毒，无须纠结，现在要琢磨的问题是……”“是怎么中的毒？”
　　“不知啊！”
　　“这哥俩掉下来，都还没到底就变成了脓血，几乎连一句囫囵话都没留下。”
　　“这特么……
　　嘶！
　　这也太霸道了。”
　　“……”下一刻，一圈的深渊高手，其中一人搬来大石头砸进这个洞里，但眼瞅着那大石头砸进去就开始融化，如此接连砸进去十几块巨大石头后，这才开始慢慢的被填充起来。
　　又过好半晌之后，深坑终于被填平了，重归平整地面。
　　但是皮袍人们的眼神和脸色，却都变了，满是惊悚恐惧之色。
　　“必须要搞清楚如此毒力的出处。”
　　“不想出针对与反制的方法，绝对冲不出去的。”
　　“毒力，毒攻，早已没落的攻战法门，竟能重新崛起，更能瞬间陨灭我等实力者，可惊可怖！”
　　“原本这边算是三处爆点中最弱的一环，另一边可是妖君亲自把守坐镇，还有几个老牌的老东西在旁辅助，绝难突破，最后一边乃是由凤凰孔雀等高阶飞行妖族，同样的战力强大，攻占难度并不比妖君坐镇稍逊，而我们只能从这三个裂缝往外冲，三处之中唯有此处最弱，毕竟刚才趁其不备还几乎成功了一次，虽然最终没有守住，但却说明这边好最有希望。”
　　“是啊。”
　　“但这毒……
　　每一次只能出去一个，岂不是送菜？”
　　正在说着，突然有一个皮袍高手一脸震惊的道：“你们看！
　　……”那边，那天地封禁通道，因为毒素的关系，竟然在缓缓的消失。
　　但松动了一刻，就又停止了。
　　“我去！”
　　为首深渊高手眼睛都直了：“通道变大了！”
　　所有深渊一族高手都是目不转睛的看着，一个个只感觉心跳越来越快。
　　封禁通道！
　　扩大了！
　　“去试试！”
　　首领迫不及待。
　　“老大，可以两个了，……
　　三个也可。”
　　几个皮袍人兴奋至极。
　　一个个的通过通道，一直到了第八个也勉强出去后，第九个终于再次触及封禁，通道消失了。
　　但这已经是意外之喜。
　　之前他们这种修为，一次只能出去一个。
　　多一个就会被通道卡住。
　　甚至这一卡住，能卡在里面几千年……
　　现在，居然能一次性出去八个！
　　这个毒，难道是老天爷在帮助我们？
　　为首的皮袍人激动道：“既然可以多出，那这次多上去几个，你们八个一起去。
　　必须要弄清楚这毒是从哪里来的，若是能弄清楚如何防备为最好。”
　　众位皮袍人商议完毕，立即行动。
　　嗯，之所以说是防备，而没有说解毒，乃是因为……
　　这种毒，就别梦着能解了。
　　沾上就死的事例，就在眼前，谁敢贸贸然尝试？
　　！那可是才从上面掉下来，不到底就化没了，这种毒还想要解？
　　不要那么异想天开了！
　　、彼端，深渊爆点安静了大约半个时辰之后，本已凝然不动的浓雾再度开始翻涌，如同下面开了锅一般。
　　风影的尾巴一晃，空中狂风大作，呼啸有声。
　　一片片风刃，在空中凝结，随即消失，悄然融入风中。
　　风影驻留紫宸湖五十年，在此五十年中，可说对深渊氛围熟捻于心，眼见那深渊迷雾静而复动，如何不知是深渊方面又要有新的动作。
　　此番深渊新败之余，犹要再动，显然是打算试探风影以及那恐怖极毒的来历。
　　对此，风影早有提防，这般动作之下，显然是做好了大战一场的准备。
　　小蛇在风影背上，偷偷摸摸的掏出来不少东西，不挑不捡的全吞进嘴里。
　　先提高身体防御是正办。
　　风毒根本没别的想法：自己这次，估计还是要当成鞭子用。
　　提前做好准备总没错。
　　再过片刻，下面浓雾闹动愈发激烈，足足有八个方位，齐齐如开锅一般翻滚不息。
　　随后，八个深渊魔族皮袍高手，同时现身。
　　魔焰滔天！
　　……
　　……。


第566章 哥们，别动！
　　这一次，并没有其他的魔兽一同出击，而是就只得这八个！
　　嗖……
　　刷！
　　风影可不会管魔兽为何没有联合出击，早已备妥的风刃暴射而出，俨如狂风暴雨一般的尽情倾泄。
　　砰砰砰……
　　八个深渊高手顶着风刃飞起，并无一个有损，然而每个脸上都是有些骇然。
　　只因无损是一回事，但这些风刃，每一道都是势大力沉，给他们造成了相当的压力。
　　更震得他们身体都在不断地颤动，甚至感觉内腑也在被震动。
　　这杀伤力也太大了吧！
　　深知面对这样排山倒海攻势，无法久持的一众深渊高手齐齐在心里骂娘。
　　“如果能这样攻击的乃是什么虎族，熊族龙族……
　　倒也罢了，却就只是一只猫……”“特么谁见过这么牛逼的猫？”
　　“真真是超出常理，逾越认知！”
　　但风影的风刃，终究是被挡住，一时被挡住了也还是挡住了。
　　八个深渊高手手中的兵器，每一件貌似也不是凡俗之物，八个方位站在浓雾之上，仰头看着空中的风影，隐隐形成合围之势，只待联手合击之刻。
　　风影面对八面来风全无惧色，一声咿唔之余，小爪子里面多了一条黑色的长鞭。
　　那漆黑长鞭迎风而长，瞬间就长成了百丈长短，却仍是看不清什么材质。
　　因为那鞭子长则长矣，却纤细得很，顶多也就小手指头粗细。
　　鹏万里叹口气：“难怪深渊爆发……
　　事情渐渐恶劣到了当前这等地步，之前这样的强者，是无法同时通过天地阻碍的，之前之所以能守得住，就是因为一次只能出来一个！”
　　“但现在……
　　居然能够同时出现了八个。”
　　“哎！
　　天地浩劫，恐怕再难避免了！”
　　鹏万里言语中尽是悲观。
　　不是他脆弱，而是他自己清楚，若是有八个接近九色至尊级别的高手同时出现，仅凭自己一妖之力，无论如何也是挡不住！
　　甚至是，一个都挡不住！
　　“怎么会一次出现八个呢？”
　　鹏万里此刻心中尽是说不出的纳闷郁闷。
　　风印也不知道咋回事，但是他猜测，这情况的丕变，很可能是与风毒有关。
　　在毒死这俩家伙之前，每一次就只能上来一个；就是毒死的第二个家伙，也是前一个死了之后才冒出来的。
　　但现在一下子出来八个……
　　这事情就很不对劲儿了，别有蹊跷是肯定的。
　　不过风印这会什么都没说。
　　一说了反而成了责任呢……
　　反正出来多少就弄死多少就完了呗！
　　这八个魔孽强者，在鹏万里眼中或者是难以撼动的大能，但在风印眼中……
　　就呵呵而已！
　　还有，风印真正感兴趣的是，里面最终能出来多强的？
　　当然，现在出来的这些，有风影他们就太足够了，风印压根就没想过需要自己出手。
　　除非有更厉害的家伙真个冲出地面，否则风印根本就不会出手。
　　风影的新一波攻击，渐次酝酿，一股比之前还要强盛得多的威势，渐次攀升。
　　“且慢！”
　　下面的深渊一族高手精神力齐齐震荡虚空。
　　“动手之前，我们想要问问，刚才，是什么毒？
　　是哪一位施的毒？
　　！”
　　风影已经挥鞭而来：“少废话！
　　要打就赶紧！”
　　对方显然也没打算能问出什么。
　　这一动问不过是万一的指望，万一施毒的是个自傲的家伙，一个出声，就会被锁定目标。
　　眼见希图无望，其中两个一左一右，显然是打算上前进攻，打断风影的蓄势动作，而其他六个则是在观战，眼睛也在滴溜溜的看着周围。
　　显然，他们并没有放弃突袭的打算。
　　因为这一次，连他们自己都没想到，高层高手，居然能一次性出来这么多！
　　那种天地限制，似乎比之前小了很多！
　　若不是到了第九个的时候，发现天地限制再现，重新封堵死了通道，恐怕这一次真的要倾巢而出了。
　　饶是如此，这边也开始向着另外两个爆发点聚集的族人传讯。
　　这边可以多出！
　　快来！
　　两个深渊高手率先出手，与风影在空中展开大战，最开始还打得有来有往，毕竟是两人联手，更挟有一股子高深莫测的气势。
　　可十招一过，两个深渊高手就显得有些招架不住了。
　　通过这十招的试探，风影已经确定，这俩货跟之前出来的那俩没啥大差别，跟自己差得有点远，那就没啥可说的。
　　虽然现在的下风还有保留，但是，已经不足为虑。
　　风声呼呼，风影展开进攻。
　　那基本就是瞬间惊变，两人直接被压入下风，就此没有了还手之力。
　　那条鞭子显出万道黑气，好似雷霆万钧的猛抽狠轮。
　　轮得两位深渊高手叫苦不迭，被干得呜呼哀哉。
　　身形散乱，脚步踉跄，剑法散乱，歪歪斜斜的不成样子，五脏六腑也被一次次的猛烈冲击震荡得五劳七伤。
　　已是忍不住开始噗噗的吐血了。
　　两人见势不妙，口中连连发出厉喝：“@#￥￥%%%……”虽然大家听不懂这深渊语，但看情形猜也猜得出来，肯定是在求援。
　　狐皇在一边娇笑着翻译道：“你们都看着干嘛呢！
　　没看到我俩都被打成狗了？
　　还不快点上来帮忙啊！”
　　说完，兀自自行点点头，断然道：“肯定就是喊得这个，意思大差不差，八九不离十。”
　　众位妖族齐声大笑，心态异常快活。
　　果不其然，随着那两人的呼喊，又有三个深渊高手加入战局，而随着这三名生力军的入战，战况登时一变。
　　新入战的三个深渊高手，战力固然并不比前面两人优胜，但到底是生力军，战力处在完全状态，再加上他们在旁观视了片刻，对风影的攻击模式有所了解，甫一入战，就采用针对打法，接连阻截、硬碰那黑鞭子。
　　显然打算用硬碰硬的方式，干扰鞭子的攻击走势，当然，若是能将那鞭子一举斩断，乃是最佳上算。
　　己方众人眼见对方又有三个参与围攻，就算对风影具有莫大信心，仍旧怕风影挂一漏万，有所疏忽，便要入战帮手。
　　唯有风印仍旧淡然异常，他很清楚，眼前这点场面，不算事！
　　“都不用上来！”
　　风影长鞭加速挥舞，爆发力更上层楼，一派奶凶奶凶的很是威风，还有杀气腾腾，煞意凛然。
　　单凭一己之力，再度强压住五个高阶敌人，仍是在全力进攻，对方的所谓针对打法，全然无用，只若虚设！
　　面对骤升的攻击力，真真连还手的力量都欠奉，只余苦苦支撑一途！
　　这也就是还有另外三名援手在旁，否则他们就要彻底的胆寒了，因为面对这样子的绵密且沉重的攻击，就算想抽身逃逸，都属奢望。
　　“太厉害了！
　　真正的太厉害了！”
　　众位妖族大能无不看得目眩神迷，却自心旷神怡，始终是自己一方的战力。
　　更别说猫皇、胡千阳、还有狐皇，心底那份与有荣焉更不用说。
　　攥着拳头，两眼放光。
　　风印见状心底不禁为之苦笑。
　　只有他和董笑颜知道，现在风影……
　　不是一个人在战斗！
　　虽然以风影本身的实力，对付眼前几个货，绝不吃力！
　　但事实就是事实，她们就是两个人联手。
　　还有风毒以绝对辅助的形式，在助战。
　　就是这个辅助……
　　咳，风毒才是整个战场最憋屈的那一个……
　　在空中不停挥来舞去，风毒满心的无语无奈。
　　它现在唯一能做的，就是尽力将自己所有修为全部用在护身，还有收敛生命气息。
　　所幸它之修为虽然比不上风印或者风影，但在风印屡屡分甘同味之余，一身修为也是足堪称道的，即便是身体哐哐的跟五把长剑碰撞，也只是只痛不伤而已！
　　可，只痛不伤也只是不伤，疼也是真疼啊！
　　风毒一个劲龇牙咧嘴，大姐……
　　求你收了神通吧……
　　小弟我，实在是……
　　快受不了了。
　　您说说您，费这劲干嘛，直接放我自己战斗不香吗？
　　！我……
　　呜呜……
　　真特么疼啊。
　　风毒幽怨至极。
　　怪不得主人在这几天里给我连续点了那么多次，我之前还庆幸呢，还想要多来几次呢？
　　原来是让你把我当鞭子用！
　　幸亏我现在已经是金刚不坏的身子……
　　要不然，被你这么的呼唤，岂不早完了。
　　不好啊，这么持续下去，只怕很快就要被打得脱节了，金刚不坏，也不妨碍种族本能……
　　咬牙！
　　我忍！
　　我再忍！
　　但大姐大您不会真的忘了我其实是风毒吧？
　　不是真的一根鞭子啊？
　　砰砰砰……
　　五个深渊高手互为支援，勉力抵挡着风影的进攻，端的举步维艰，时刻生死。
　　他们这般的勉力支持，不外就是等那个用毒高手的出现。
　　一直留着余力，以及满满的戒备，随时应付骤来的至毒袭击。
　　但随着压力越来越大，保留的那一点余力，是真的留不住了！
　　再留着，那就真的是装猪却真的成了猪了！
　　一声爆吼，五个高手竟是齐齐爆发，全力出手，殊死一搏！
　　风影对于他们保留实力之举，早就看在眼内，不屑的轻笑一声，出手力度也是陡增，仍旧稳稳的压制对方。
　　与此同时，更是传音出去：行了！
　　可以动作了！
　　他们的最后一口反应真元已经被我逼出来了！
　　现在你出手，绝没有人能躲得过了。
　　风影其实是有点遗憾的。
　　因为她的主观设想是想要将剩下的那三个也一起引进来，一起毒死的！
　　但那三个到现在仍旧能沉得住气，即便是那五个人全力拼命爆发的力量，明明都对自己形成反压的瞬间，竟也没有加入战局，锁定胜果。
　　而他们这么选择，就意味着肯定不会入战此回了，那就干脆不等了，赶紧收拾了眼前这五个是正经。
　　于是立即下令。
　　小蛇闻言如蒙大赦，似闻纶音。
　　长鞭极速飞舞，呼啸着冲向那五名深渊高手。
　　磅礴力量乍现，抽打得虚空碎裂，更构建成天罗地网式，将五个深渊高手尽数困锁在自己正前方得相对狭小的位置。
　　五个深渊高手已经爆发全力，再无回头余地，几人肩并肩，互相借力，全力前推，殊死出击，应付风影这骤然发出的强力攻击。
　　形势实在是太危险了！
　　自己等人的全力爆发竟然全无收效，甚至引动了对方更猛烈的反扑，眼下必须联手！
　　否则，就只有等死一途了！
　　几乎是瞬间，点点黑影，已经扑面而来。
　　正是那条黑色鞭子！
　　眼见死亡桎梏已经到了眼前，那五大高手齐齐大喝一声，吐气开声之余，同时出手。
　　全力对抗死亡来袭！
　　然而，那本来已经到了面前的鞭子梢竟然嗖的一下子缩回去两米！
　　五个深渊高手心下登时陷入迷茫。
　　这特么是百丈长的鞭子，其他地方都是笔直笔直的，怎么在这般亡命搏杀迅猛劈来的当口，你还能做到只控制鞭梢，回缩两米？
　　特么你要是真能做到这样精微操作的话，我们等死好了，还打个屁啊？
　　但之前明明没有表现这种实力啊？
　　正在疑惑的同时，只见那鞭子梢一下子分了叉。
　　我草，那不是分叉……
　　而是张开了嘴？
　　那是……
　　舌头？
　　蛇啊！
　　！近在咫尺。
　　才生出一点明悟的五个深渊高手还没有来得及做出进一步的反应，就只看到那条蛇张开嘴，噗的一下子吐出来一波雾蒙蒙的灰气，直直的喷到了自己等人脸上！
　　距离实在太近了，全无闪躲趋避余地！
　　然后，然后就是整颗脑袋都被那乍来的毒雾包裹在了里面。
　　那五个深渊高手蓦然感到自己脸上好似是潮湿了一下。
　　刹那间，那五个深渊高手齐齐飞退，口中同时悲愤到了极点的吼叫起来。
　　“@##￥%@%……”同样是不用翻译。
　　大家都懂。
　　“她手里这条鞭子是一条蛇！”
　　“这条蛇，绝毒！”
　　然后……
　　五个深渊高手飞退之势止住，转向往前疾冲，纷纷鼓起来全身性命交修的力量直指风影。
　　自爆！
　　他们想要自爆！
　　这大抵是中了绝毒之后，还能发挥自身最大作用的最后机会了。
　　只可惜，他们对那极毒的认知还形浅显，绝毒，实在是太绝！
　　他们就只来得及冲出去百十丈，就已经失去了对肉身的掌控力。
　　浑身上下，尽皆流淌出脓血，脓水，最先中毒的头部更是直接化作乌有。
　　肉身崩溃之余，只余类似人形的五条身影，无力掉落。
　　滴滴答答……
　　一边落，身上一边飞溅出无数的脓血滴，却是连类似人形也没有了。
　　这一幕，无论是落在深渊一方还是妖族一方的眼中，尽皆震惊到了极点。
　　全都陷入瞬间的目瞪口呆瞠目结舌当中。
　　那支离破碎的残躯缓缓落入浓雾之中，而随着他们残躯落下，那浓雾竟然被腐蚀出五个洞口。
　　就像是，五口深不可见底的井！
　　然后，就是半晌的鸦雀无声，死一般的寂静！
　　深渊之下。
　　多名皮袍首领级深渊高手眼看着掉落下来的许多大坑，面面相觑。
　　是的，就是许多大坑，那五个尸体掉下来的时候，就只勉强维持人形而已，或者说就是五盆血水的脆弱载体而已。
　　及至落在地上，摔了个支离破碎，桃花点点飞，飞溅波及范围，足足数十丈有余。
　　而且是落到哪里，哪里就从地皮开始烂，一直往下烂，持续蔓延。
　　如斯毒力之下，莫说什么灵魂什么骨头，连一根头发都没留下，全都融化了！
　　旁边还有几十个魔兽的遗骸躺在左近，也自缓缓的腐烂融化起来。
　　那是特别倒霉的，被掉下来飞溅的血肉溅到了身上，已经快要融化干净了。
　　旁边则是惊魂未定幸存下来的那三个高手。
　　这三个家伙在上面掠阵，前后没多一会的功夫，己方五个修为高强威风八面的同伴不差先后的齐齐掉落下来。
　　都还没等落地，不说死透了，尸骨无存，连仅余的一点痕迹都造成了莫大破坏！
　　如此惊变，这般惨死画面，唬得他们魂儿都吓飞了。
　　但他们这会已经知道了这极毒的来源与真相，急匆匆跟着下来了，一边加速往下坠落，一边喊。
　　“都闪开……
　　都闪开……
　　掉下来了！”
　　也多亏了他们三这么呼喊示警，否则飞溅的血肉还能多带走一些魔兽。
　　“那条长鞭，是一条毒蛇？”
　　“这些都是毒蛇的毒液所造成的。”
　　“可……
　　可什么蛇能这么毒？
　　就算是咱们深渊号称极毒的七色洛铁头，也没有这么毒啊！
　　不，两者根本没有比较，差得太远了！”
　　“蛇毒……
　　怎么可能霸道到这种地步？”
　　看着空中随着蛇毒，而融化的天地法则，大家尽都满心无语。
　　通道壁垒，竟是因为这霸道的蛇毒而消弭，迄今为止，已经消失了差不多一半。
　　现在可以肯定的是，可以有更多的高手出去了。
　　再没有了原本的限制！
　　但是……
　　出去之后，所要面对的乃是极端绝毒。
　　面对这样的毒，岂止是束手无策！
　　根本就是谁出去谁就死的结果，绝无侥幸！
　　看着空中已经通畅的通道，深渊高手们围成一圈，尽是说不尽的惶惑。
　　曾经，一辈子都在盼望，这个天地禁制赶紧消失。
　　或者说，哪怕是多松动一些，也是好的。
　　现在好了。
　　天地限制松动了，不说天堑变通途也差不多了，却要面临这样的无解难题。
　　如之奈何？
　　！“要不禀报首领吧……
　　暗魂那边不断地出来吞噬，我们已经承受不了了，冲出去势在必行，不然就是坐以待毙，而另外两边禁制仍旧维持原状，如我们这等实力的，仍旧只能出去一个，可一旦出去，难免被对方集火围攻，基本没有任何活命的希望。
　　而这边的这个样子，差不多可以一次性出去二三十个了，不但生存几率大增，甚至有望构建立足基地……”“但上面却又是这种情况，轻易覆灭我辈的罕世极毒，难以应付……
　　究竟怎么样，让首领给拿个主意，咱们应付不了那极毒，或者首领能另有对策呢！”
　　“五大高手，一口毒气了账，便是首领亲临，真的能够应付么……”“哎……”不多时，一位身着白色皮袍，头戴金冠、看起来首领模样的深渊高层走来。
　　对着天地限制，还有极毒留痕，仔仔细细的研究了一个多时辰，这才长出了一口气。
　　“这是……
　　逆天之毒。”
　　“什么？”
　　“这毒已经不属于这个天下，超出了这个天地的承受范围。
　　所以才会出现连天地之力都不能制约，甚至能反噬天地之力的迹象，所以，你道这毒是消融了天地禁制么，非也，乃是天地禁制为了躲避毒素而自行让出了通道。”
　　“这就是本座言之为逆天之毒的真意。”
　　“逆天二字，从来都不是一个形容词，而是一个真相，唯有超脱天地限制，不在天地限制之内，才能逆天。
　　或许在上面的安平大陆有别的说法，不过在咱们深渊，便是这么说了。”
　　“但这逆天之毒的出现，固然造成了本族多名大修的陨灭，却也给予了我们降临彼端世界的机会；一旦全力以赴、大举出动，绝无冲不出去的可能！”
　　“世事皆有两面性，而今彼端之天已经被逆，却如何不是我们的机会？”
　　深渊首领意味深长的道：“要知道……
　　逆天者，最是天道的敌人，必除目标。
　　这一节，无论着落在任何世界，都是颠扑不破的至理。”
　　“由此而彼，既然是彼方天道的敌人，那就是我们的天然盟友。
　　哪怕现在还在为敌，但同一阵线的契机，却已经隐性构建了。”
　　“呵呵……
　　你们说这不是我们的机会，又是什么？”
　　首领道：“之前这种情况从来没有出现过，偏偏在现在内忧外患的时候出现，可谓是天赐我们一族冲出地表最大的机会！”
　　“通知下去，所有高手集合，准备冲击！”
　　“三首领，这事情这么进行，会不会……
　　有些冒险了？”
　　三首领金冠摇了摇，转头冷冷道：“现在情势明显，冲不出去，我们就唯有等着被深渊邪灵慢慢吞噬，你就舒服了？
　　左右是个死，你是想殊死一搏，还是坐以待毙？”
　　“是，是，属下遵命。”
　　……
　　地表。
　　随着深渊那五人的陨灭，爆发口再度迎来了难得一见的平静时光。
　　这一轮足足有六个时辰之多，平静异常。
　　猫皇等妖身负之创伤，虽然颇为沉重，但有风印这位大神医在，还有如此充裕的疗复时间，自然全部都恢复了。
　　“下一波的攻势只怕会异常猛烈。”
　　风印提醒道。
　　“大家心里有数。”
　　鹏万里道：“那深渊浓雾还在持续翻涌，肯定还是会上来的。”
　　董笑颜问道：“你们说能不能让小毒在出口布下……
　　毒阵什么？
　　若是可行的话，出来一个毒死一个，那岂不就很省劲儿？”
　　众人闻言齐齐眼前一亮。
　　风毒的厉害大家都看在眼中，如果可以做到那样子，那这边的驻守可就稳如大山了“天地也不全，世间那有完美之理！”
　　风印苦笑：“风毒的毒，固然毒到了极处，便是连空气都能融化，当真布下毒阵的话，深渊肯定不会再往外冲，但毒阵难得会留在原地，只会自行落下去，绝不可能做到覆盖在某地泰然不动的，而且那毒虽然霸道，却会持续消耗，直到内蕴耗尽。”
　　众人齐齐叹气，也觉自己等妖是异想天开了。
　　“果然如此，这道理委实想想也就明白。”
　　其实关于这一点，大家也尽都早有猜测，由董笑颜提出来，不过希冀个万一。
　　“是否能涂抹在兵器上呢？
　　这是毒素的较常规用法。”
　　另一位高手提出建议。
　　“你没见到对方连兵器都融化了么？”
　　鹏万里很不满：“你眼睛瞎？
　　！”
　　“额……”这毒太厉害，连自己人都承受不了，连兵器都没点用。
　　这咋整！
　　竟然只能被动使用。
　　“全力备战吧，别想着取巧了，今天有风影跟风毒出力相助，已经是邀天之幸，你们竟还想奢求更多，还要点脸吗？”
　　鹏万里很不满。
　　“是。”
　　凌晨时分。
　　深渊战斗再度爆发，而且这次，乃是全面爆发！
　　足足二十几位白袍深渊高手，在一位金冠首领的带领下，悍然冲出。
　　这一次的强度，赫然超出了风影能够独自应付的范畴。
　　在此留守力量，全部出手入战，战况空前。
　　董笑颜和冰凰负责一边，风影负责一边，风毒负责一边，猫皇等众妖族强者负责一边。
　　鹏万里第一时间就找上了那个金冠首领，捉对厮杀。
　　风印本来是要抢上，鹏万里却拦住了他。
　　“我先试试对方成色，不行你再上！”
　　鹏万里眼中全是毅然决然。
　　他已经意识到了自己很可能不是那个金冠首领的对手，但风印乃是己方的最后皇牌，断断不能轻易上阵。
　　老人家每临决战，先虑败而后思胜，必要留下退路，风印就是退路所寄，决不能出事。
　　唯有风印保全战力，才能在万一不成的时候，负责后路，以及后续的一切。
　　鹏万里正面对撼对方领军之人，评估对方实力，如果确认对方实力过于强悍，他会拼尽一切自爆，为风印争取时间。
　　但若是风印贸贸然的上去，发现不是对手，甚至被对方吃掉，自己这边可就一点翻盘的机会都没了。
　　这其中的轻重，鹏万里看得很清楚。
　　风印本来是不同意这般作法，但是鹏万里这番心意一方面顾全大局，另一方面，自己直接否决，未免伤人心。
　　再者，鹏万里可算是安平大陆修者之中的最强者了，尤在九色至尊之上，他便是不敌，也当有周旋余地，绝不至瞬间便败。
　　鹏万里电射而出，降龙棍化作了惊天霹雳，悍然砸了下去。
　　随着轰的一声爆响，已是彼此全力对拼了一招。
　　那金冠首领身子在空中岿然不动。
　　鹏万里的身子却好似断线风筝一般飞了出去，更兼鲜血狂喷。
　　却兀自挣扎着说道：“小心！
　　可战！”
　　鹏万里与来人火拼一招，看似尽落下风，瞬间即败，却并非完全的实力不济，之前多日鏖战，不眠不休，鹏万里可说耗尽心血，元气大伤，更兼强杀相当于九色至尊的深渊高手，更是损及还未全然复元的本源，战力自然大打折扣。
　　以他评估，这金冠首领，至多也就是他最盛状态的实力级数，如果他愿意自爆或者尽燃本源的话，一定可以将对方带走。
　　而这样的实力，风印不但可以应付，而且可以战而胜之！
　　虽然重伤震退，但是鹏万里心里，却骤然放了心。
　　风印一闪而出，尽管目睹了来人于鹏万里的一拼结果，心中已经略略有数，仍旧没有丝毫轻敌，第一时间就祭出了刀子的完全状态，更兼催动全身灵元，身子拔地而起，便如顶天立地的巨人。
　　长刀一挥！
　　混沌一刀！
　　匹练一般的刀芒，强势划破了虚空，划破了浓雾，足足五名黑袍深渊高手，连同数千魔兽，尽皆被他一刀两断。
　　随后，这才挺身站立在那金冠首领的面前。
　　刀尖所向：“哥们儿，别动！”
　　……
　　。
　　趴桌上睡着了……


第567章 猫皇的态度是怎么回事？
　　这位深渊金冠高手身子骤然停下，飘在空中。
　　眼睛很是有些兴趣的看着风印，淡淡道：“你是什么人？”
　　风印愣了一下：“你会说人话？”
　　这位深渊高手淡淡的说道：“我们本来就是人族，而我们才是最正宗的人族，最古老的人族。”
　　“放屁！”
　　旁边鹏万里回过一口气：“一群地底见不得光的渣滓，居然敢说正统？”
　　深渊金冠人淡淡道：“起码我们深渊人族，论及时间上要比你们安平大陆人要久远的多。”
　　他傲然道：“起码当我们在地底繁衍生息的时候，伱们安平人族，还没有存在。”
　　鹏万里冷笑道：“那你们干嘛不到地面上来？”
　　金冠人淡淡道：“那是因为天地法则限制，不允许深渊人族到地面来。
　　否则，我们早就上来了，哪有你们称王称霸的机会。”
　　“那还是你们不配生活在阳光下。
　　既然天地都不让你们出来，为何不老老实实龟缩地下？
　　非要出来找死？”
　　金冠人萧索说道：“手下败将，何必聒噪！”
　　他干脆转过头，看着风印：“你应该是他们的依仗？
　　刚才那一刀，的确是气象万千，算得上不错，你有资格和我对话……
　　嗯，你有什么说法？”
　　他眯着眼睛，道：“你是阻击我的主力？”
　　风印微笑：“不成么？”
　　金官人双手负后，气度俨然。
　　微笑道：“那你还等什么？”
　　“不急。”
　　风印笑道：“我还有一个问题想要问。”
　　“请问。”
　　金冠人微笑。
　　不得不说，这家伙极有风度。
　　无数的血肉在飞溅，无数的尸体，在下饺子一般的坠落。
　　还有无数的魔兽，化作了脓血落下。
　　四周惨叫声连连，战斗轰鸣惊天动地。
　　但在这边，两人对面半空而立，身周方圆五丈，一片寂静。
　　波澜不兴。
　　甚至还有些从容祥和。
　　“你们在深渊好好的，为何一定要出来？
　　为何一定要这个时候出来？
　　为什么这段时间里冲的这么……
　　与之前不同？”
　　风印问道。
　　金冠人脸上浓雾消除，露出一张黑漆漆的脸。
　　黑漆漆的脸在变化，变的和安平大陆人族差不多的样子。
　　然后露出一个苦笑的表情：“出来？
　　谁不想出来？
　　祖宗一千八百代就想出来，这不是出不来么？”
　　他的脸色，竟然极具感染力。
　　风印无语。
　　你特么费了大劲儿变出一张脸，就为了让我看到你的表情？
　　但不得不说，这种‘让人看到自己脸上有人性化的表情’这件事，给了金冠人极大的快感与成就感。
　　所以他很爽。
　　“但是出来和死之间如果能选，你以为我们特么愿意出来找死？”
　　金冠人换了个‘不堪回首’的表情，脸上抽搐悲伤，表情极为到位。
　　风印道：“愿闻其详。”
　　“深渊暗魂突然开始蠢蠢大举出动，开始吞噬我们。”
　　金冠人愤怒的表情，说道，然后立即转成黯然的表情。
　　切换自如：“我们无力反抗，那是我们的天敌。”
　　“暗魂？”
　　风印不去同情他的表情了，而是追问一句：“是什么东西？”
　　“暗魂是一种无敌的存在。”
　　金冠人叹息：“无形无影，神出鬼没，无法察觉，无法防范，甚至，死了都不知道自己死了……”风印冷笑：“既然暗魂如此可怕，你们岂不是早就被消灭干净了？”
　　“你说的对，如果暗魂一直不停地吞噬，那我们早就被吃干净了。
　　问题他们不会一直吞噬。
　　而是每隔多少年才会爆发一次，开始吞噬一次。”
　　“而每一次的吞噬，都会造成深渊暴动。”
　　“每一次暴动都会冲击这天地封印……
　　这便是之前，每隔一段时间，我们就会冲击一次的真正原因。”
　　金冠人露出‘慨然叹息’的表情。
　　“原来如此。”
　　风印明白了。
　　“看来这一次连续不断的冲，也是因为，暗魂也没回去，始终还在吞噬？”
　　“是的。”
　　金冠人慨然叹道：“借用你们人类的一句话便是，若能幸福安稳，谁愿颠沛流离？
　　而我们，也是一样，若是能冲上地表，谁愿意留在地下日夜被暗魂威胁？”
　　风印点头，认真的道：“你说的有道理。”
　　事情搞明白了。
　　和风印猜测的一样。
　　深渊之所以如此爆发，也是因为邪灵！
　　原因就是邪灵在爆发。
　　“敢问尊姓大名？”
　　风印缓缓摩挲刀锋：“为何如此坦诚？”
　　这是他出乎预料的。
　　金冠人淡淡的说道：“说明白与不说明白都是生死一战。
　　你们不让我们上来，乃是为了生存。
　　而我们非要上来，也是为了生存。”
　　“生死之战，仅此而已。”
　　“我们上来了，你们也会被我们赶尽杀绝，最多最后豢养起来，成为随时取用的美味。
　　所以，矛盾既然无法调和，那么，何方坦诚一些？”
　　金冠人很有智慧的说道：“打个比方说，你们会对自己养的猪撒谎吗？”
　　艹！
　　风印表示这句话自己简直无法忍受。
　　说的什么狗屁。
　　金冠人哈哈大笑，缓缓拔出长剑，长剑逐寸出鞘，与剑鞘摩擦，竟然发出震耳欲聋风云激荡的雷鸣声音：“我的名字，叫嗨昏煽！
　　可别忘了，杀你的人是谁！”
　　一声清越的剑鸣，剑尖寒光山洞。
　　剑完全出鞘。
　　风印刀光闪烁，如同流淌着寒光。
　　缓缓道：“你的名字，看得出来，就是一个自嗨的昏了头活该被人扇耳光煽到死的存在。”
　　“小辈，差不多该轮到咱们了。”
　　他把长剑缓缓的竖起，缓缓道：“我真的很喜欢和人交谈的感觉，这让我感觉，我已经来到了普世大地！
　　成为了这个天下的主人！”
　　“你和我交谈，我很愉悦。
　　作为回报，我会让你死得痛快些！”
　　刷的一声。
　　剑光骤然散发出千百道银丝。
　　向着风印水银泻地一般，无孔不入的刺了过来。
　　“一样，让你死得痛快些，也是我的义务。”
　　风印哼了一声，长刀一立，随即一旋后撤，然后划了一个玄奥的幅度。
　　陡然间天地间狂风大作。
　　刀芒似乎遮盖了整个天地的光彩。
　　刀芒如同远古而来，照亮了整个苍穹的辉光，只是一刹那，就铺满了大地。
　　洞穿了空间，也洞穿了时光与岁月！
　　猛然闪现在这个空间中！
　　混沌一刀！
　　骤然出现！
　　当的一声。
　　风印身子一晃，金冠人趔趄着，在空中退出二十丈，身子往后倒仰，随即折腰站直，脸上一片潮红。
　　目光也是鹰隼一般的锐利起来：“这一招，果然不错！
　　只是，单凭这一招，还不够！”
　　风印哈哈大笑，身子旋转，翻腾而起，骤然一道刀光，横亘天地之间。
　　随即。
　　将天地中分一般，陡然落下。
　　煊赫辉煌，带着不可一世的霸气。
　　雷霆万钧！
　　横断苍穹！
　　当的一声。
　　那金冠人的长剑骤然面粉一般粉碎，在空中散做片片光屑。
　　他惨叫一声，十几条血河，从空中澎湃落下。
　　这一刀，将他的身子足足砍了十五六个又深又长的血口子。
　　他变大了身子站在空中，如同山岳一般。
　　此刻重伤鲜血难止住，居然就像是高山上十几条血色瀑布。
　　惨叫着，身子急剧缩小。
　　伤痕同比例缩小，虽然伤势依然很重，却已经没有性命之忧。
　　“果然不愧是我的劲敌！
　　竟然能伤到伟大的嗨昏煽大人！”
　　金冠人脸色狰狞，深深吸气，噗的一声吐了一口血，道：“嗨昏煽大人很愤怒！”
　　他长啸一声，竟然将流淌到腮边的血自己吸溜了一口，狞声道：“嗨昏煽大人纵横深渊海上多年，作为三大灵魂教导之一，人类小子，你永远无法想象，大人的强大！”
　　风印身体翻腾，刀光直直射出。
　　彻底横亘在天地间。
　　刀芒银河倒泻一般落下。
　　当的一声。
　　就连距离战场数百丈的猫皇等，也忍不住有一种用手捂住耳朵的冲动！
　　整个天地之间的空气空间，如镜面破碎，一阵扭曲后，才恢复原样。
　　“哇噗……”一口鲜血喷出。
　　第一道刀芒便让嗨大人摔了一个跟头，被震退百丈，身上的伤口的鲜血，就如被猛然挤压的气球，乍然破裂。
　　四面喷泉一样，鲜花盛开绽放式。
　　身子在空中滚动，留下一片片血河血泊，随即身子当空炸裂！
　　那是一刃横天的刀芒钻进了身体，在身体内部炸裂。
　　手臂胳膊大腿连同颈椎肋骨脖颈等……
　　统统血肉筋脉全无，之留下一个白惨惨的骨架！
　　连惨叫一声都来不及，就借着震退加速，飞一般的落进了魔雾中，沉默不见。
　　风印有些意外。
　　以这货的话痨程度风印还以为他肯定要说一句“我还会回来的！”
　　结果居然没说。
　　“纵然不死，也是元气大伤，本源损毁，乃是一定的。”
　　鹏万里有些高兴，道：“他的内脏基本是炸没了，刚才炸出来的碎片，有大部分是内脏的。”
　　风印自己却有些不满意。
　　“竟然没有当场斩杀……”他很是不爽。
　　若是脚踏实地战斗，风印完全有把握，这一招完全可以将这位‘嗨昏煽大人’直接神魂俱灭！
　　但是在空中，没有借力之处，居然成了这货逃走最佳的渠道。
　　因为他可以无限的后退。
　　风印想着这一招，似乎……
　　自己还不能发挥出全部威力。
　　“还稍稍有点瑕疵。”
　　风印心里决定：下一次，不分开用了。
　　干脆直接三招一起推出去！
　　“已经很好了！”
　　鹏万里暗中撇撇嘴。
　　这货有点嘚瑟啊。
　　刚才老夫一招就被震飞。
　　但震飞自己的家伙，却被风印三刀直接干的一条命十成中去了九成半。
　　鹏万里可以肯定，这位‘嗨昏煽大人’的伤势，绝对比自己之前伤到本源的伤势要重的多！
　　能保住一口气就是烧了高香了。
　　至于能不能恢复，就看深渊之下有没有风印这等神医了。
　　金冠人败走。
　　而其他的深渊高手，被杀的杀毒的毒逃走的逃走，尸体沉了数千万在浓雾中。
　　其他侥幸还活着的，都已经逃了回去。
　　浓雾之上，爆发口位置，方圆百里，一片静寂。
　　只看到脚下那氤氲浮动的雾气，染上了一层粉红色的雾气，而这层雾气，正在缓缓褪色。
　　那是血气在缓缓的消失。
　　风影，风毒，冰凰都是围拢过来。
　　一脸的‘我最厉害，我功劳大，快夸夸我’的样子。
　　众位妖皇自然不会吝啬夸赞，将三个小家伙一顿夸，夸得天上有地上无，晕头转向。
　　但不得不说，这一战除了风印将对方首脑和几个高手斩杀，董笑颜一人抵住了四个皮袍高手之外，其他的绝大部分斩获，全是来自风影与风毒。
　　而冰凰跟在风影和风毒身后捡便宜，那些被打的重伤没死的都被冰凰超度了。
　　它速度快，一喷一个冰疙瘩，冻住。
　　然后从容杀死。
　　真是风度翩翩。
　　说是三小功劳最大……
　　似乎也没什么不可以。
　　“辉煌大胜！”
　　猫皇一脸振奋。
　　汗水将秀发沾在了脸上几丝，看上去，别有几分风采。
　　“这应该就是深渊的最高战力了。”
　　“是的。”
　　“但是深渊的高手怎么越冒越多？
　　原本只能冒一个，现在可倒好，直接成群结队了。”
　　众人都是百思不得其解。
　　风印站在深渊上空，看着下面蜂窝煤一般的魔雾，皱起眉头。
　　轻声道：“老是这样被动战斗，很不利，我倒想，下去看看。”
　　众人面面相觑，都有些忧虑。
　　不是不想让风印下去，而是……
　　风印下去后，若是这边再冒出来，挡不住怎么办？
　　再说了，风印自己下去，怎么让人放心？
　　“我下去看看，他们能来，咱们自然能去。”
　　风印突然想起来一句话：“寇可来，吾亦可往！”
　　忍不住豪情大发。
　　“太危险。
　　不只是你危险，而是……
　　都危险。”
　　猫皇劝说了一句。
　　不知不觉中，猫皇对风印说话，居然充满了一种长辈的口气。
　　带着爱护和慈爱。
　　主要是妖皇们这段时间在一起聊天的时候，提起来风神医，都是说‘贵婿如何如何’，一开始猫皇很不情愿。
　　也不明白这种称呼是从何而起。
　　但是慢慢的，竟然习惯了。
　　一直到后来，风影的一干小弟回归妖族，说起来和大姐大在一起的时候，大姐大曾经说过一句话：要做就做老婆！
　　这样一句话。
　　于是妖族高层整齐的都是‘哦’了一声。
　　意味深长。
　　而‘贵婿’这个词，也是从那时候，才真正开始。
　　当时，猫皇纠结了足足好几分钟，叹了口气。
　　还有些窃喜的意思。
　　从那之后，就没有再对这俩字有什么辩解了。
　　“你去不带着风影的话，咱们不放心，带着她的话，却又担心深渊骤然杀出来，我们挡不住。”
　　猫皇叹口气：“不得不承认，现在深渊那边骤然可以增兵后，咱们这边的实力，有些不够看；能够守住这个要塞的，就只有你们……
　　几个。”
　　猫皇对着董笑颜讨好的笑了笑。
　　意思是，还有您。
　　董笑颜瞪大了圆圆的眼睛，有些不明所以。
　　怎么感觉，这段时间猫皇对自己说话的时候，竟然充满了一种……
　　卑躬屈膝小心翼翼的味道？
　　甚至是讨好，低声下气……
　　怎么回事？
　　……
　　……【写不到六千了这些吧。
　　】


第568章 进入深渊
　　风印微笑道：“不会耽误的，我下去也就是看看，搞清楚他们到底有多少个出入口就回来，绝不贪功冒进。”
　　“如此，我们也能早做准备，筹谋万全之局，否则，老是如此被动应付，局势势难得到改善。”
　　“兵家有句至理名言，久守必失，这个道理相信大家该当都知道，而我们现在所处的局势，不就是久守吗？
　　被动挨打，如何不败！”
　　“如若万一有个万一，那咱们可都是整个大陆的罪人啊！”
　　风印几句话说的众人默默点头，道理的确是这么个道理。
　　“风印，你道就只有你聪明，有想到这一节吗？
　　你可知这其中的风险岂是易于。
　　这深渊天堑，自古至今就从没有人下去过，下面究竟有多少凶险，咱们都不知道，也从来没有人知道。”
　　猫皇沉声道。
　　这话在场众人中也就猫皇可以说。
　　以风印的神医身份，今时今日的修为实力，妖族强者为尊，根本就没人有资格置喙，也就是猫皇因为风影的关系，可以出言说道一二鹏万里叹口气，道：“道理人人会说，事急却须从权，以往深渊天堑所能冒出来的深渊魔孽有其限制，我们应付起来并不为难，至少尚在我们的应付能力范畴之内，但现在……
　　所以说，风神医说的不止有道理，而是目前必行之举。”
　　他苦涩的说道：“说起来此行实在不该由风神医出马的，合该我们妖族高层亲身一往，奈何深渊在这些年里发展得太快，所积蓄的实力亦是极强。
　　就以目前所展现出来的战力，便已经超过了我们妖族的最高战力。”
　　“若是任由他们继续壮大下去，那么迟早有一天，妖族防线崩溃，进而占据大陆，绝不是什么稀奇的事情。
　　要知天地的禁制，已经渐渐打开，便是深渊最高战力，都是随时可能冒头出来的！”
　　“只要咱们一个抵挡不住，就是天地浩劫，生灵灭绝。”
　　“如今，风神医等具备了覆灭深渊的实力，倒不如趁此机会，发动总攻，若能毕其功于一役，岂非一劳永逸，再不用这么枯守下去！”
　　鹏万里扫视众妖一眼，又道：“莫要过分依赖风神医，抱着偏安的想法，要知风神医本身修为实已超出了此世限制，只是因为未知原因而暂且未离，若是彼时真正不得不走，而深渊却又没有覆灭……
　　到那个时候，大陆，才是真的完了！”
　　他声音沉重：“所以，风神医的提议，我举双手赞成！”
　　一侧。
　　蛇皇说道：“不错，便如鹏老所言，就趁着这个机会，彻底覆灭深渊！
　　最起码，也要将它们打成狗，将元气打掉，把锐气打折！
　　打的癞皮狗一样！”
　　“汪！
　　住口！”
　　旁边传来汪的一声怒吼，却是狗皇不乐意了。
　　只见他皱着眉，极其不满的道：“我忍了伱们好久了！
　　天天就是打成狗打成狗……
　　狗怎么着你们了？”
　　“说一次两次也就罢了，不论人或妖都有个口头禅什么的，朕也就忍了，毕竟是说敌人。
　　但天天说天天说，把狗挂在嘴边，你们就这么得意？”
　　狗皇愤怒道：“朕还在这里呢！
　　给点面子行不行？”
　　众人面面相觑。
　　这才反应过来，这里……
　　还有一位狗皇。
　　一时间，众人的脸色都是现出奇怪光彩，犹有几多尴尬，不言而喻。
　　但说到底，更多的却是想笑。
　　想起来每次吵架，都是“特么你信不信老子将你打成狗？”
　　或者是：‘上！
　　将深渊这帮魔头打成狗！’
　　‘打成狗’这三个字，当真已经成了口头禅，还是口头禅的不二之选。
　　想起来每次说的时候总感觉哪里有些不对劲。
　　但一直没注意。
　　现在一个个都反应了过来。
　　那是因为狗皇在啊！
　　原来，他一直都在啊！
　　众人愣了愣，突然间在狗皇涨红了脸的怒视之下，齐声爆笑。
　　“哈哈哈哈……”狗皇大怒：“笑……
　　笑什么？
　　汪！
　　不许笑！
　　汪汪！”
　　听到狗皇的咆哮，众人笑得更厉害了。
　　蛇皇抽抽着，搂着狗皇肩膀：“狗哥，我们说……
　　打成狗啥的话，真不是说的你，这个连无心之失都算不上……”众位妖族高层都凑上来，一边抹着笑出来的眼泪，一边安慰狗皇：“狗哥……
　　息怒……
　　真不是骂的你，我们就是顺口，顺口了……”狗皇气愤不已，口吐白沫：“汪！
　　太欺负狗了……
　　太欺负狗了……”风印也几乎笑出眼泪，想了想还是上前一步安慰狗皇：“陛下息怒，其实所谓的打成狗呢……
　　只是说那些没什么实力的狗。
　　这个……
　　不能一概而论；陛下和族民乃是狗妖，从严格程度上来说，已经不能用‘狗’来称呼；而应该是妖，您说对吗？”
　　风印笑吟吟道：“所以……
　　大可不必为此生气。”
　　听到风印的这么一解释，狗皇登时消了气。
　　他当然知道，在这个世界上谁都可以得罪，但这位眼前的风神医，那是万万不能得罪的。
　　讪讪道：“风神医说的对，以后你们说话要注意，不能说打成狗妖！”
　　想了想，急赤白脸的说道：“打成狗，这三个字最好也莫要说！”
　　众人轰然爆笑，于是连连答应。
　　狗皇转嗔为喜，道：“其实狗，真的很好很好的，最讲义气！”
　　“陛下说的对！
　　陛下就最讲义气！”
　　众人齐声道，反正迎奉话也不用花钱，听着还好听。
　　风影笑得在风印怀里翻个几个跟头，兴奋地从风印怀里钻来钻去，从前胸钻到后背，从脖子钻到脚腕，又钻上去，来回乱窜。
　　猫皇看罢不禁捂住了脸。
　　闺女，就你这样……
　　还想当老婆……
　　你想得多了吧？
　　再看看董笑颜天姿灵秀端庄贵气绝色天香的风华，忍不住替自己女儿感到自惭形秽了。
　　哎……
　　这怎么比？
　　人家都已经是母仪天下的气质了，你这还在怀里乱钻……
　　是个人就知道该怎么选了……
　　卖萌，不能卖一辈子啊！
　　猫皇心里叹气不已。
　　看来以后董小姐这边，态度还要更好些才是。
　　至此，众人计议已定。
　　风印更无犹疑，即时就开始行动，趁着大战之后的安静，深渊一族没冲上来的间隙，立即告辞，就要进入深渊。
　　嗖嗖。
　　风影与小蛇急疾冲进了他怀里。
　　两双小眼睛都是滴溜溜眼巴巴的看着他。
　　显然，两小都想跟着去。
　　“那不行！”
　　风印断然否决：“你们俩至少得留一个看家，最好是两个都留下！”
　　倒不是怕前路危险，而是真心为这边考量，风毒的极毒之力超乎想象，此地的天地禁限消失泰半，都是拜其所赐，这边的深渊缺漏已是巨大缺口，必须要留下相当的战力坐镇。
　　所以，风印是真正想把两小都留下，方能确保万全！
　　一听最少留一个……
　　风影一脚就将风毒踢飞下去，龇牙咧嘴：“滚下去！”
　　凶狠凶狠的。
　　嗯，奶凶也是凶，是凶就是……
　　就是凶了！
　　风毒则是幽怨的在地上盘成一团，绿豆小眼睛眼巴巴的看着，充满了委屈。
　　凭啥不带我！
　　大姐大欺负蛇！
　　“好了好了，此行让风影陪我去。”
　　风印爱怜的摸了摸风影的尾巴和小屁股，道：“出发了！”
　　哈哈一笑，身子飘然而出，如同一朵白云飘向深渊入口。
　　董笑颜疾步而出：“你……
　　记得要小心些快些回来！”
　　风印嗯了一声，笑道：“安了安了，以深渊现在的实力，如何奈何得了我，把心放到肚子里，对了，此地可能需要你帮手顾守。”
　　说话间，身子已经来到了浓雾上方，身形去势转为缓缓下落，渐次消失在浓雾之中。
　　风印身形一点点的缓缓下沉，脸庞已经感受到了浓雾的湿润。
　　眼中所见，已是一片迷蒙。
　　风印蓦然生出一种类似做梦的不真实、迷幻感。
　　想起一路走来经历的所有事情，竟忍不住质疑自身是否真的是在做梦。
　　从什么时候，我变成了这样呢？
　　从一个只求自身安稳，只想要苟活于乱世，努力像个小老鼠一般东跑西躲，处处藏头露尾。
　　唯恐被人知道自己的本事，更加恐惧被人知道自己的存在。
　　恨不能将自身藏在卑微的泥土中，永世不让人发现。
　　而现在，凡事都冲在前面，什么事情都等着自己拿主意，什么样强大的敌人，都是自己来收拾。
　　甚至大事小情，都开始自告奋勇，义无反顾。
　　到底是从什么时候开始，自己有了这样的改变？
　　那个“万事只求苟住，安全为重”的自己到哪去了？
　　一路下沉的过程中，风印的思绪一路翻飞，竟然生出了许多自嘲的想笑冲动。
　　他此刻心头正有一句话泛起：穷则独善其身，达则兼济天下。
　　“这句话，说得还真有道理。
　　有道理的地方在于，这并不是一句人生格言，而是实实在在……
　　一个达成条件。”
　　“当你穷的时候，你想要帮助别人，有心无力。
　　甚至只是帮助一个邻居，一个同学，你都没有那样的条件。
　　尤其是当别人求上门的时候，就只能低着头忍着屈辱和愧疚被之前的好朋友骂做白眼狼，骂做没良心，骂做忘恩负义！”
　　“因为你竭尽所能，竭力维持自己的小家，已经是极限，已经很勉强了！
　　你就这点能力，有心无力之余，如何不徒叹奈何！”
　　“但当你富甲天下的时候，自然就拥有了帮助别人的能力，即便只是随手而为，也能让被援助者，感恩戴德，铭感五内。”
　　“所以，这句话是告诉我们，当你拥有了兼济天下的能力的时候，就一定要去考虑一下兼济天下，非关力所能及，而是因势利导。”
　　“当然，这首先要考虑自己愿意不愿意，是否有违本心，问心有愧。”
　　“所谓能力越大责任越大，其实是一个肯定句。
　　这种责任，甚至不是别人和社会强加给你的，而是你自己本能的就要去背负。”
　　风印长长舒了一口气：“其实……
　　人生嘛，不过就是如此而已。”
　　“便如现在。”
　　风印眼睛锐利的看着脚下深渊，已经可以看到下面那无比广袤的黑沉沉大地：“……
　　我不去，谁去！”
　　“我不是傻逼，我是……
　　能力到了！”
　　风印手掌一伸，刀子赫然浮现手中。
　　灵力一催之下，乍现的绚烂光芒登时将整个昏暗深渊，照得通亮。
　　风影从他怀中升起，十二条巨大尾巴凌空飞舞，几乎遮蔽了天际！
　　雪白，圣洁，威严。
　　却又有自然而然、无所抗衡的强大！
　　一人一猫徐徐落下，却有轰的一声，先行而往——混沌一刀直直落下，风影的风刃，亦随之爆发出数十万道！
　　刹那间，整个深渊入口处，堆积潜伏未出的无数魔兽，登时被清空了数百亩。
　　瞬时间，鲜血如河，尸积如山。
　　风印执刀往前走，一路真元流溢，排空而出，左近鲜血污浊，都都排斥在数十丈外。
　　雄浑的灵元沉凝得如同实质一般，反向挤压的巨量鲜血四下流淌，旁边低矮处，自动形成了血河，冒着腥臭的热气，滚滚流淌。
　　密密麻麻的魔兽，面对乍临的死亡危机，眼中闪烁着惊恐至极的光采，尽是惧意。
　　看着前方那个沐浴在如同太阳光照射一般的人，难以遏制的恐惧从心头升起。
　　那头神骏英武漂亮美丽危险的大白猫，竟然进到深渊内部来屠戮它们了？
　　！妈妈咪啊！
　　太强大了，根本就无法抗衡啊！
　　那哪是十二条尾巴啊，那就是死神之手，触之即亡！
　　相传，咱们深渊之神，传说中的第一大统领，也不过才十条尾巴而已！
　　而这只猫，居然还多了两条！
　　这怎么玩？
　　那么多鲜美的尸体还热乎着，鲜血是那么美味就在身边。
　　但是魔兽们一个个却都没了胃口。
　　面前就只有这一人一猫。
　　身子控制不住的颤抖着，缓缓后退，一个个眼神闪躲说不出的惊慌。
　　这俩……
　　比传说中的暗魂可怕多了！
　　这特么……
　　风印大步往前走，他没有说话，那没用。
　　这些魔兽不会听懂什么。
　　只需要一路往前杀，自然就会有深渊高层出来。
　　一帮魔兽正在瑟瑟发抖，然后就看到那俩杀神竟然突地加快了脚步，嗖的一声飞了起来。
　　向着这边，刀光闪亮……
　　冲杀过来。
　　“跑啊！”
　　一声惨叫。
　　众魔兽立即转身屁股向后没命逃走。
　　当然魔兽是不懂喊这俩字的，但是基本这个时候的大声叫喊也就这俩字了。
　　但是在风印的速度之下，它们如何能逃得掉。
　　长刀一挥，都不用什么大招。
　　白炽的刀气如同一把数百丈长刀一般扫过，所有范围内的魔兽，整齐的一刀两断。
　　风印如同收割机一般，加足了油门往前推进。
　　前面所有的稻草，都被整齐的隔断，无一遗漏。
　　深渊魔兽们只恨爹娘少生了两条腿。
　　同一时间，风印也在观察这深渊的地形。
　　不得不说，从深渊往上看的话，的确是一个很奇妙的景象。
　　直通通的，乃是一条条清晰的通道。
　　风印数了数，吓了一跳。
　　足足数百条！
　　有的粗，有的细。
　　按照之前的说法，这深渊强者现在能一次性上去数百个？
　　还有那些很细很细的原本存在的……
　　应该是原本一直存在的？
　　普通魔兽上去的渠道？
　　说是普通魔兽，也是有些不大恰当的。
　　因为其中真的有很多魔兽高手。
　　甚至媲美大妖王，妖皇级数的。
　　“这就是天地限制。”
　　风印问幻蚕：“原本的天地限制？”
　　幻蚕的精神力：“这是天地形成之前，就已经存在的，不是我布置的。”
　　“我知道不是你，因为你也没这个本事。”
　　风印很实在的说道。
　　幻蚕气的不说话了。
　　风印继续观察。
　　这里貌似是整个深渊的中央位置，比较低平。
　　四面都在向着这边汇聚。
　　而且，四面八方早已经被魔兽们踩得光华一片。
　　那是一条条道路直接连成了平原。
　　风印也不敢距离这个爆发点太远。
　　万一对方趁着自己不在，反攻大陆出了问题，怎么办？
　　所以他按照自己的速度，按照一万里为半径，东面杀一批，西面杀一批……
　　嗯，东南西北都杀过，然后是东南，西南，东北，西北……
　　如此轮换。
　　一阵杀戮居然杀的方圆万里……
　　不对，是方圆一万五千里，连个鬼影子都没有。
　　哗哗哗哗……
　　旁边的血河在流淌。
　　八个方向，被风影将所有尸体都弄在一起，燃起了冲天大火。
　　风印刀气冲天。
　　就在正中间的位置，发出挑衅。
　　“我在这里等你们哦。
　　别不敢来！”
　　精神力辉煌煊赫，在空中不可一世的持久存在。
　　放射向四面八方。
　　……
　　此刻，嗨昏煽正奄奄一息躺在大殿里。
　　“大哥……
　　二哥，这个，这个人类真的好强，我，我不是个个儿……”嗨昏煽艰难道：“你们看看能不能给我报仇，如果不能，估计你们也是白给……
　　要不还是请出老祖吧。”
　　“老祖一直在跟暗魂之主战斗，这么多年了都没消息，应该还在对峙……”“大哥！”
　　嗨昏煽气息奄奄的说道：“可别给老祖脸上贴金了……
　　人家暗魂之主能把他看在眼里？
　　这话，我三万年前就不信了。
　　估计是躲在哪儿闭关或者是早就死了吧……”“闭嘴！”
　　一声大喝。
　　“我不说便是……
　　但那个人类，我估计大哥你可以干一下，但最多也就干个平手，二哥若是上，应该就是个送菜的……”嗨昏煽关心的道：“真特么猛啊……”旁边。
　　二哥一脸紫胀：“混账！
　　你被人揍了，就污蔑自己二哥，什么毛病？
　　你跟人类学的，一点好都没！
　　早知道当年就不应该让你吸收那些人类强者的记忆。”
　　嗨昏煽奄奄一息道：“我是为了你们好……”正说着话，一个精神力的强烈震荡远远传来：“我在这里等你们哦，别不敢来！”
　　“是他！
　　是他！
　　就是他！”
　　嗨昏煽骤然惊恐起来，嘶声道：“我们的对手，对方的英雄……
　　大大大……
　　好可怕的那个！”
　　老大和老二一头黑线。
　　“出去会会！”
　　两人一起站起身来，金冠映光，金光闪耀。
　　“小心啊！
　　！！”
　　嗨昏煽惊慌叮嘱。
　　作为嗨昏煽个人来讲对于外面人族的风大大，他是从心里害怕。
　　活了这么多年，真的是第一次怕这么一个人！
　　实在是……
　　太强大了！
　　强大到了嗨昏煽现在回想战斗过程之后，甚至连放个屁都不敢。
　　差点被弄死啊。
　　就那么一刀一刀的来，连续这都多少刀了！
　　说实在话，若不是份属敌对，嗨昏煽现在都想去送礼。
　　什么台子华子一车一车的拉过去！
　　只求刀下留情，别让自己以后这么凄惨。
　　哪怕给个痛快的呢？
　　……
　　风印持刀站在深渊广袤大地中央，挑衅的精神力，不断的一圈一圈的发出去。
　　片刻没有回应。
　　于是再次呼啸。
　　“你们都和嗨昏煽一样，是胆小鬼吗？
　　！”
　　这句话激怒了什么。
　　远方金光闪动。
　　“休得嚣张！
　　人类！”
　　两个庞然大物的身影，在远方骤然出现。
　　流光闪电一般，出现在风印面前半空三四十里处。
　　由于体型太过于硕大，这个距离，几乎已经等于是面对面了。
　　“人类，你是在找死！”
　　……
　　……。
　　昨天海魂山找我麻烦，我一头雾水。
　　我又咋着你了？
　　虽然您是我大盟主但是也要讲道理。
　　不能随便污蔑我嘛。
　　法治社会要讲证据。
　　音同字不同的事儿古今多了去了，比如刘邦与项羽与向语，比如皇上与黄尚……
　　对吧。
　　真是无妄之灾，太不讲理了。
　　你们帮我评评理，我真不是小气的人。
　　我就受不了这个委屈。


第569章 覆灭深渊
　　见到深渊两大首领前来。
　　风印二话不说，径自就是一刀。
　　他连名字都没有问。
　　刀光闪亮，瞬时就充满了两位深渊主宰的视线范畴。
　　“特么你都不盘道的嘛？
　　你们安平大陆的生灵不都讲究个盘道、探问敌方的底细吗？”
　　老二连声怒吼，有些气急败坏：“你还讲不讲道理，有没有点尝试，本座乃是……”“闭嘴！”
　　风印跃起半空，横断苍穹，蛮不讲理的一刀骇然劈出。
　　单只是这一刀，就让那位二哥飞出几百丈外，刀光凛冽，走势盛而不衰，继续向前追杀。
　　而那老大现在已经被风影缠住，在半空大打出手，正是势均力敌，旗鼓相当。
　　自然也就腾不出手相助被风印盯上的老二。
　　“一起上！”
　　旁边的数十位皮袍高手眼见己方二首领陷入颓势，同时出手相助。
　　风印持刀进攻，丝毫不在意其他人的出手，刀子极限威能催鼓发挥之下，所过之处，当者披靡，无任对方掌力拳劲兵器，尽如摧枯拉朽。
　　更有多件已经具备灵识的兵器，被刀子锐锋摧折之余，残余灵识尽数被刀子吞噬，弱肉强食，不由分说。
　　一时间，鲜血横飞，赤雨腥风。
　　不管是风印的凛冽刀气，还是风影的狂暴风刃，都在不断地造成大面积无差别的杀伤。
　　风印心头如冰雪般冷静，持续压榨着对方战力，意在评估深渊战力之顶。
　　对方应该还有更高级别吧？
　　不能就止这样，若是仅止于此，那就尽数覆灭于此役吧！
　　就此一劳永逸！
　　随着激战持续，四面八方赶过来的深渊高手越来越多。
　　许多高阶深渊魔兽，也纷纷赶过来参战。
　　但风印凭一己之力守住入口处，始终保持身边方圆百丈，没有任何魔兽能够过得来。
　　这一战，从一开始就进入到了白热化级数，一打就是两个时辰。
　　彼端，纵使是无数深渊高手联袂合力，四面合围，始终不能越雷池一步。
　　而此刻战场的凄惨程度，已经不是用语言所能形容的。
　　尸横遍野，血流成河，已经不足以形容，风印刀光所及，便是支离破碎，风影风刃过处，尽是残肢断臂，修为稍差者触之更是直接震为齑粉，就此粉身碎骨，身骨无存。
　　战到后来，彼端的深渊高手还有魔兽，眼见战力始终维持在巅峰状态、好似永远不会衰落，不会疲倦的风印两人，眼神中已经充满了恐惧之色。
　　这时，遥远的彼端位置，传来一声长啸。
　　声响处貌似尚远，出声者却是瞬间鼓风而至，竟有一股子震撼天下的味道氛围。
　　风印闻之嘿嘿一笑，道：“原来当真还有，这就是伱们的依仗了吗？”
　　“人类，你莫要走！”
　　“有种留下来战斗，让我们老祖教训你！”
　　风印信手一刀，再度将那老二劈出去数百丈，道：“你们几个老祖啊？
　　不会就只得这么一个吧？
　　若是只得一个的话，死了可就没了！”
　　“一个也足够收拾你！”
　　风印点点头：“那我可得等着他，赶紧收拾掉它完事大吉。”
　　他已经看清楚此地地势地形，而且也大致摸清楚了对方的终极实力级数。
　　发出长啸的那个家伙，应该便是对方的终极boss了。
　　按照常规来说，下面这么多的皮袍高手，中间三个金冠。
　　那么再往上，最多最多，也就是俩，而一个的可能性还要极大。
　　要知道，这边已经杀得天翻地覆，那边才得到消息出来一个。
　　若是按照这样子来推论，那么对方就只有这么一个终极战力的机会极高！
　　这一点，几乎可以盖棺定论的了。
　　这一打就是两个时辰，风印修为战力输出可以保持稳定，但体力方面消耗极大，多少也是有点累了的，最关键的，他担心风影这小家伙撑不住。
　　风影的实力固然同样极高，已经是此世顶峰级数，但比之自己仍有相当的差距，这般身陷敌围的战况，终是凶险，存在挂一漏万的意外可能。
　　莫如趁着俩人战力保留还算完整的时候，早早撤退。
　　回去养精蓄锐一番，然后随时再下来便是。
　　以两人这般极端输出，单方面屠戮，估计用不了几次就能将对方高端战力屠杀大半。
　　以后，深渊不再是人类的禁地，而是自己两人可以随便来侵略、来报复的所在。
　　固守深渊入口？
　　呵……
　　不需要！
　　既然可以反守为攻，不虞代价，如何不为？
　　且看深渊魔孽，有多少高端战力，给自己杀，自己屠！
　　他们肯定不知道……
　　嗯，内外两世都没有几个人知道，自己还是屠得九百万的雄中雄！
　　就眼前的这点魔孽，小意思了！
　　当下，风印接连三记猛招齐出，混沌一刀，横断苍穹，一刃横天发出。
　　骤然间，周遭被清出来百千丈场地，随即便是纵身而起，径自拉上风影：“今日已经尽兴，来日再会。”
　　这一拉小家伙，顿时心痛不已。
　　自己过高估量了小家伙的战力，这一拉之下，分明能够感觉到风影的虚弱。
　　但是风印没说走，小家伙就一直战斗到了现在。
　　此刻虽不至于说气空力尽，但力不从心的乏力感，还有身体的不协调，早已经是外强中干，一搭手之下根本就掩饰不住。
　　赶紧就塞了两颗丹药进入风影小嘴里。
　　“走得这么急么？
　　还是留下来聊聊吧？”
　　蓦然，远方一个森冷的声音乍然想起，来人倏忽而至，已经到了此地上空。
　　风印一把将风影挡在身后。
　　随即腰杆一挺，挺拔直立，整个人瞬间化作了顶天立地的巨人。
　　刀子亦随之迎风暴涨，转眼化作了百丈长刀。
　　一团灰影从天而降，一只庞然巨手，悍然抓落。
　　风印大喝一声，刀演森罗，直指敌手此时此刻此地，风影就在他身后。
　　风印在面对着前所未有的强大敌人之时，陡然生出了一种沉甸甸的感觉。
　　“我未亡时君无忧！”
　　这招的心境，大抵就是这般感觉吧？
　　！他身躯千丈，头顶青天，脚踏大地，威武雄壮，渊渟岳峙。
　　手中长刀过处，尽是鲜血飞溅。
　　一刀出手，竟然好似是整座森罗地狱，尽都在空中幻化了出来！
　　随着轰的一声巨响。
　　对方遥远而来的冲势，非但被生生遏制，更是气血翻涌，五内欲裂，。
　　一刀，令到其身形，原本好似箭一般前冲到翻着跟头后退，前后就只得一个瞬间，不及眨眼。
　　彼端的风印却也是闷哼一声，嘴角多出一丝猩红，身子离地而起，却是借着这一招的反冲之力，飞身而起，带着风影冲上高空，瞬间消失了身影。
　　“休走！”
　　深渊二首领持剑冲上，想要趁着这难得机会，干掉这个前所未有的危险敌人。
　　可是才刚冲进通道，就惊恐的大吼一声，比疾冲之势更快的速度退了下来。
　　因为一道刀光，笔直落下。
　　几乎是毫厘之差，差点就将这位二首领的脑袋切了下来。
　　饶是如此，因为刀光撕裂空间所造成的流窜余势，仍旧造成了二首领浑身上下几十条血淋淋的伤口，每一道，都是深可见骨。
　　以风神医小心谨慎的性格，又岂会不在撤退的时候留下反杀之招呢？
　　“唉，我现在对自身实力掌控仍旧不够充份，徒留遗憾，那魔孽再冲得近一些就好了。”
　　这番感慨，非是无病呻吟，若非之前鏖战两个时辰，时刻全力输出，体力损耗太过，之后因为分心护持风影，留劲两成未发，怎么会在跟那深渊大首对拼中受了些微的伤损！
　　那伤损其实更多来自风印自身，留劲两成未发，力道逆反，自身自然承受其害，但如此确保了风影的完全，自然值得。
　　而且风印在实战中施展刀演森罗，所得经验远超平日练习切磋，更兼体会守护身后之人的招意洗礼，感悟更多。
　　真正遗憾的反而是那深渊大首领还不够强，远远不能给风印造成足够的威胁和生死危机，对于守护身后之人的招意领悟虽有，却有限的很。
　　至于最后对那二首领的一刀，就是告终此战的添头，将之灭杀自然是最好，不能也无所谓！
　　经此一战，风印对深渊高层战力基本都了解清楚了！
　　迄今为止，已经现身的深渊魔孽，实力确实极强，丝毫不逊于安平大陆人妖两族顶峰，甚至犹有过之，其中金冠首领级数，便是凌驾于人族九色至尊之上的超强者，亦在风印所会过的妖族最强者鹏万里之上。
　　不过虽说金冠首领更强，但鹏万里因为经历自毁本源往事，无数岁月以降，实力止步不前良久，而今本源恢复，尚需相当的时间才能使战力去到他本身应该拥有的级数，若是这么算下来的话，金冠大首领的真实实力大约跟最强状态的鹏万里持平。
　　而妖族真正意义上的最强者妖君，风印尚未会过，无从确定两者谁更强，而人族方面，九色至尊之中也有优劣之分，其中最强者青冥大尊，也不输给那二首领，若是他跟青狼大尊联手，足堪与金冠大首领周旋，胜负还能倒过来六四分。
　　唯有最后现身的深渊老祖，战力这强横超越侪辈，以风印所见，纵观人妖两族顶峰，只怕无人可敌。
　　风印借着来自二首领的反震之力，身子再次腾跃千丈，此际已经深入浓雾之中。
　　已然吃了药的风影，瞬间就恢复了不少战力，此际尾巴一卷，转而带着风印冲天而起。
　　不过片刻之间，腾云驾雾也似扶摇而上。
　　下面，魔兽涌涌，显然是正在涌入通道。
　　显然是在深渊高层的威逼之下，借着这个机会，继续冲击大陆出口。
　　随着嗖的一点破空声，风印和风影冲出浓雾。
　　“小毒！”
　　风印大喝一声。
　　一直在上面严密监控的风毒，立即飞了过来。
　　“等半个呼吸，开始往通道口喷毒雾。”
　　“嘶嘶……”听到指令的风毒兴奋不已。
　　身子在空中一个翻滚登时化作了千丈长的巨蛇，在空中喷云吐雾，盘绕在深渊上空。
　　比寻常灯笼大出去几百倍的大眼睛里全是那种“终于轮到我了吗”的迫切。
　　风印和风影一掠到了边上，双双脚踏实地之余，长出了一口气。
　　便在这时，下面怪叫声嘶吼声响起，深渊魔兽们的突袭来了。
　　小蛇啊呜一声张开了血盆大口。
　　噗……
　　一团淡得几乎看不见的毒雾，笼罩了整个入口，随即便缓缓地往下沉去。
　　大约七八秒后，大片大片的惨叫声，从浓雾中传出来，络绎不绝。
　　那惊恐的叫喊，凄厉的惨叫，充斥了深渊通道的每一个角落。
　　风毒这一口，可谓时机刚刚好，正是深渊魔兽军团正要冲出来的时候，火力全开的往上冲，势头正猛，却迎面撞上毒雾。
　　而这时候，正是上面的已经中毒，下面的还在强猛的往上冲。
　　再过片刻，第一波的魔兽已经因为中毒，难以为继，烂成脓汁到处飞溅，偏偏下面的还不知道情况，连毒雾，带脓汁……
　　一片一片沾染到下方魔兽的。
　　因毒雾而脓液，几乎是流毒无穷，当真是扩散得越来越广，沾染的越来越多。
　　以至于这一次的境况，简直惨烈到了没法形容。
　　便是零零星星的几头魔兽，侥幸没被毒雾脓液波及，钻出浓雾，却也在第一时间被风毒一尾巴抽成了散乱骨骼血肉。
　　深渊通道里挤得满满的魔兽，这一波……
　　几乎就没有幸存！
　　直到这一波折腾完事后，侥幸退回去的魔兽寥寥无几，几近全军覆没。
　　看着通道下面，那被快速腐烂出来的幽深洞穴，几乎就是深渊中的一个全新深渊，深不见底啊！
　　还没见识过风毒毒雾之可怕的几个深渊首领都是浑身冷汗，眼珠子都差点瞪出来。
　　这，这也太……
　　太可怕了。
　　便是最后出来的老祖宗，也是嘴唇都哆嗦起来，眼睛发直：“这……
　　这是什么？”
　　“上面人类有一条剧毒的蛇……
　　这是那蛇的毒……”“放屁！”
　　老祖宗一脸苍白：“什么蛇能有这么毒？
　　！你以为老祖没见过蛇？
　　！”
　　“……”老祖宗不信，这没办法。
　　但最大的问题就是……
　　现实是，真的有一条这么毒的蛇啊！
　　真实不虚，不存花假啊！
　　这轮毒雾之后，可容进入安平大陆的深渊通道更加的宽广，往昔天地禁制，已然近乎完全消失。
　　但因为毒雾还在，必须要等到完全尽净之后，才能尝试再一次进攻。
　　而在了解了一切之后，老祖怒了。
　　“这就是你们找到的……
　　所谓通途？
　　这特么是送死之路吧？
　　对方只需要安排这条蛇在上面等着，那不是上去一批烂一批？
　　！”
　　“没办法啊老祖，其他两个通道口，天地禁制都没打开，一次最多只能出去一个大统领级别的战力，但就那种级别，出去之后只会被围殴致死，对方高端战力早已针对此布置埋伏，出去就是一个集火，谁能出的去。”
　　深渊大首领也是一脸憋屈：“嗯，确实只有这边能够多出去。”
　　“其他那俩那特么就是一个行刑场地，只够咱们钻出去一个头，然后对方拿着刀一砍就完事……
　　虽然这个比喻有些不恰当，但是也差不多了。”
　　“艹！”
　　老祖怒道。
　　半晌后，通道彻底沉寂下来。
　　深渊一族再度组织兵力突袭，打算来个出其不意。
　　但他们的动向早早就落入了妖族这边的严密监控之中……
　　所以他们迎面就碰上风印以及风影董笑颜鹏万里的联手反扑。
　　于是乎，深渊突袭阵容，理所当然的被直接杀穿了过去。
　　再然后，一大群妖族大妖王以上级别的高手，趁势掩杀，以浩荡之姿，反向突袭。
　　那就是单方面的屠杀，大肆杀戮！
　　反正是见到活的就杀！
　　再再然后，通道里又下来一条小蛇。
　　那小蛇原本纤微至极，可随着来到了深渊地界，却好似发生了时空裂变也似巨变一般……
　　那小蛇在眨巴眼的功夫，就成长到了数千丈长段。
　　径自腾跃空中，单独选择一个方向，将一口雾气喷出，瞬时就笼罩了数千丈方圆区域。
　　然后，这个方向就开始腐烂，以极快速的蔓延速度伸延开来。
　　风毒这边一口，那边一口……
　　那岂止是迅速打开了局面，所过之处，口气所及之处，尽是无生之地。
　　随着大批妖族本族高手的入战，反袭深渊，却渐渐演变成了双方火并之格。
　　……
　　要知道，迄今为止的连续不断的进攻，都是由大陆一边发起。
　　深渊，反而变成了弱势一方也似。
　　这种变化，让鹏万里等深谙深渊魔孽强大的妖族高层，尽都感觉如同做梦一般，鹏万里的感觉尤其深刻，甚至有一种很是奇妙难言的莫名滋味。
　　啥时候……
　　进攻深渊，这种做梦都没想过的事情，居然就发生了？
　　！甚至于，现在还是安平大陆占据主动权？
　　！更有甚者，除去某人不算的话，几乎是以妖族战力出战！
　　再更有甚者，还不是妖族所有高层战力，如妖君，如孔雀妖王，这些公认的妖族极峰，根本就没过来！
　　如果之前有人跟鹏万里说到此事，说到这般阵容反攻深渊，鹏万里要么直接以惑乱军心的名义将之打杀，要么就是将之拿下，逼问其身份底细其必然是深渊邪灵潜伏之魔献此劣计，荒天下之大谬！
　　但现在，这一幕当真成真，好似一切都颠倒了。
　　要知亘古以降，大陆修者高层知悉深渊魔孽的存在一来，从来都是安平防守的啊……
　　一念及此，鹏万里心下不禁生出几多遗憾，以往那么久以来……
　　这边就没想过反攻的事情呢？
　　但他随即一想，也是叹口气。
　　深渊进攻，向来是高阶魔兽为主力，其中真正修为高强的高层，可以对大陆这边高层造成威胁的，基本每一次也就能出来一个而已！
　　就目前遭遇而论，以往的那些个魔孽高层，还真对人族妖族构成不了太大的威胁，至少威胁级数远远不如数量庞大到近乎无穷无尽的魔兽。
　　要不何来人妖巅峰决战？
　　再者，有天地限制的从来不止深渊魔孽，同样也是人族妖族的限制，如果安平大陆这边反攻的话，基本上，一次性也只能过去一个高层，贸贸然的，同样也只是送死而已。
　　但就这点而言，两边的情况，实际是一样的！
　　左右大陆这边对深渊全然没有染指真心，自然也就没必要那样牺牲。
　　……
　　鹏万里早早就传信出去，开始从各大妖族调拨高手，除了守护另外两个入口而保留的足够量高手之外，其他高手都集中到这边来。
　　亦是以此为始，开始一次比一次更大规模的对深渊反攻。
　　而这样做的结果，就是彻彻底底的拼消耗了！
　　所幸有风印董笑颜风影风毒鹏万里五大巨头为基底，相信安平大陆的反攻战吃不了什么大亏。
　　风印每次下去，可都是找准了对方的高层下手。
　　连续几次战斗之后，已经将对方的三名首领干掉了俩：老大和老二。
　　而自从上次一战之后，风印心境有所触动；对于招法的理解，也更进了一大步；同时随之而进步的还有开天九式其他招法威力也是越来越高。
　　其中最直观的体现莫过于，第一次下去的时候面对二首领的时候，尤要鏖战许久而在随后下去的时候，一刀过去，直接将其重创之。
　　待到第三次遭遇的时候，二首领很干脆的丧命死在风印刀下，这其中固然有二首领早就身受重创，刀伤未愈的因素，但风印刀招威力跃进惊人仍是不争的现实。
　　随后赶过来复仇的大首领，亦在风印刀下，三招败亡，可谓是上赶着送人头。
　　现在风印每次下去，更多的是照看全局，以及随时防备那位老祖宗的偷袭。
　　大抵只要那位深渊老祖宗出来，风印就会直接顶上去，绝不给他任何的杀戮己方战力的机会。
　　而小蛇则是在空中游走，看到什么地方深渊一族密集，就上去喷上一口。
　　至少到目前为止，举凡是被它喷过之后的，便不是无人生还，却也难得有什么可担心的了！
　　十天！
　　三十战！
　　全是由大陆这边主动兴战，强势突袭。
　　原本肆虐安平大陆数亿年的深渊，正在被慢慢削弱，渐渐到两边战力严重失衡，几乎无能抗衡的地步，直接被风印等人杀到了深渊神殿。
　　时值嗨昏煽大人正在疗伤，被风影最先冲进去，一尾巴就将其拍死了。
　　据说嗨昏煽大人在生命的最后一刻还感慨了一下：“能死在天下第一美猫尾巴之下，也算是此生不枉了……”不管嗨大人死得多么荣耀，这据说是真是假，反正就是死了。
　　及至深渊神殿之役终了，深渊一边的三大首领全灭，就只剩下一个老祖宗尚存，却还要被风印天天赶得上天无路，入地无门，忙忙似漏网之鱼，时时的慌不择路。
　　再接下来的几天里时间，妖族以鹏万里为降，将深渊所有大统领清了一个遍。
　　风印主力追逐老祖死活不放松，确保其无法插手干扰，己方全面猎杀深渊高层战力，再由风毒负责一个方面，风影一个方面，董笑颜和冰凰一个方向，而鹏万里联合几位妖皇另一个方向，全力搜捕绞杀深渊高端战力。
　　其他的妖皇率领妖族高手，则是对深渊展开扫荡，便如深渊一族魔孽去到地面所做的一样。
　　大家都别谦虚，都是做的灭绝种族的打算，见到活的就杀，勿枉勿纵，绝无姑息！
　　反正就是各个方向都这样血腥屠杀过去。
　　等深渊高手少了许多之后，干脆地面上的妖王一级，和其他的更低一级的大妖都调动大队人马下来。
　　“赶尽杀绝！”
　　没说的，就这四个字！
　　这场持久而残酷的屠杀，在深渊彻底拉开了帷幕。
　　而风印那边的一对一追猎，也终于去到了尾声。
　　那位深渊老祖，也终于被他重伤之余，堵在了一尴尬地域。
　　他身后是风印，而身前则是一道天地屏障，他不敢过去的绝对屏障。
　　“这里……
　　是暗魂所在了，不要再打了……”“放过我！”
　　此刻深渊老祖浑身浴血，身上足足上百个血口子，连手臂和大腿都被砍断了。
　　“求求你放过我，我可以与你合作，做你最忠诚的仆人！
　　我可以提供深渊这边的所有消息，你们所有不知道的……
　　所有消息。”
　　风印丝毫也不怕他耍诈，上前一步，将灵元灌注的刀子架到了他的脖子上：“我问，你说。”
　　“是，是，请问。”
　　老祖确如传闻中的那般，乃是一条十条尾巴的动物，看起来类似狐族，却又不全然类似的物种。
　　“关于暗魂之事……
　　？”
　　风印一连问了几十个问题。
　　这位深渊老祖也真不愧是活了那么长久的人物，对于风印的这些问题如数家珍，唯恐解释得不仔细。
　　甚至主动提出，要和风印签订灵魂契约，成为风印的宠物，献上最真挚的忠诚。
　　风印道：“可是我不收宠物啊。”
　　老祖哀嚎道：“你那只猫，那条蛇，不都是宠物吗？”
　　刚说完这句话深渊老祖惊觉整个天地都好像在燃烧。
　　风影怒不可遏！
　　居然敢说我是宠物！
　　我是他老婆！
　　最不济，那也是小老婆！
　　这个王八蛋实在是太讨厌了，竟然说人家是……
　　风影怒从心头起，直接就是十二条尾巴一起狂舞，各种大招不管不顾的疯狂输出……
　　可怜的深渊老祖，被风影盛怒之下，直接拍成了粉尘。
　　……
　　………
　　…


第570章 居安思危
　　深渊的此端仍旧在被扫荡，全方位无差别的大扫荡。
　　所过之处烧光杀光，无所不用其极。
　　许多地方，却又岂止天高三尺那么简单，绵密的神识扫荡，直接入地底三百丈，来回探究，几乎成为了基本操作。
　　所有深渊生物，尽数杀死，一片一片的大肆灭绝。
　　除了植物留着，反正只要是动物，统统不放过，连爬虫，昆虫，都不放过。
　　到后来，在风印提议，鹏万里主持之下，干脆开始承包责任制。
　　豹族负责这面，熊族负责那面……
　　嗯，一路清剿之后，然后再来个交换场地，去到另一方地域查看这族有没有遗漏之处？
　　如果没有，那是应有之义，没什么值得说到的！
　　但要是有点异样，发现了什么漏网之鱼……
　　来吧，昭告天下，可得让你们族群好好的丢丢脸。
　　这个措施，在提高到了族群荣誉的高度之下，简直是得到了非同一般的超级效果！
　　各族群都急了！
　　谁愿意被指指点点都当做反面典型？
　　而且是丢了脸就是整个族群一辈子追着自己骂啊。
　　谁受得了！
　　在这样的高压氛围之下，各大族群很干脆的祭出了最后的绝招：娘子军！
　　尤其是那些以粗心大意出名的种族，更是忙不迭的回去动员所有的媳妇们。
　　救命啊娘子……
　　事关族群声誉！
　　务必要帮忙啊。
　　单个种族智慧细心耐性，着落在家里老娘们身上的，岂止是熊族一脉！
　　至此，才算是真正意义上的全族总动员了。
　　再之后，大肆扫荡之余，尤其是确认过天地限制彻底消弭之余，大家赫然发现……
　　这，这地界不错啊！
　　相当的空阔、广袤啊！
　　貌似很有发展空间，生存潜力啊！
　　虽然，光线暗了些，环境差了些，设施差了些……
　　但等到深渊原有物种被扫荡灭绝之后，彻底的失去了威胁之后，不管是人类还是妖族，人口和妖口都势必将迎来新一波的爆发式增长。
　　而随着爆发的人口增长，接踵而至的，必然是生存资源的争夺。
　　大陆就这么大，资源自然也就那么多，多出来的人口妖口到哪去住？
　　虽然就当前来说，妖族与人族合作愉快，高层们都没想过发生战争什么的，更遑论现在的人类强大得很，光是风神医一个就没法评估。
　　更有甚者，妖族下一步的接班人，那一个个都是风神医做育栽培出来的。
　　根本就没法打，不现实。
　　但这份现实就止于风神医一人，待到风神医离开安平大陆之后，和平又能继续多久？
　　还是要面对现实问题的。
　　可以想见的彼时，不管是妖族还是人族，数量都呈现出爆炸式增长的未来，这片大陆势必无法恒久满足两族的需求的！
　　就妖族经常一窝子就是几个十几个的生，还有更狠的一窝就有上百的……
　　比如蛇族蜂族蚁族……
　　啥好妖家能负担得起？
　　！而这样子的人口基数增长，真正是任何人都无法忽视的可预见未来。
　　迟早的迟早，两族会为了争夺生存资源而掀起来极端大战的。
　　这个时间，或者还很长远，或者是在几十万几百万年之后，但也可能很快，几千年几万年就能爆发。
　　便如总说时势造英雄，英雄又何尝造不了时势，只要有几个野心家的出现，就可以令到这进程，加速无数倍！
　　偏偏这个远忧，始终是人妖两族必须要面对的事情！
　　如今有了深渊这么辽阔广袤的地界……
　　几乎不亚于大陆的生存面积，即便生存条件稍差了些，但仅求个安身立命之地……
　　却也是足够的不是吗？
　　风印沟通幻蚕：“蚕蚕，你能将这里纳入你的管控吗？”
　　“能是能，但这里面还有许多危险的存在，我过早插手，未必合宜，我之存在，只有你知，若为其他人知，极可能是灾难隐患。”
　　幻蚕还是很乐观的：“但若是等你们消灭了深渊之主，那就一点问题都没有了，我将统合整个安平大陆的表里两面，再不虞任何人，任何事物，任何势力。
　　。”
　　“那到时候你能否改善一下这深渊的居住环境，多增加一些生命气息么？”
　　“这个不难。”
　　幻蚕信心满满，道：“待到我统合表里世界，控制力势必大增，便是增加山海，日月星辰等……
　　都是可以的，可能非是全然实物，但以表世界的实物投影方式，进行模拟转移，转馈给里世界，举凡时地面上有的，这里都可以有，一应日月星辰，天时地气，作用都能跟地表保持一致。”
　　随即叹口气：“但那前提是，我要对这个世界形成完全的掌控。”
　　“那就好，你这问题不正在被解决吗？
　　对了，现在你掌控多少了？”
　　“四十八了，进展确实很快，快得超乎我的想象。”
　　“嗯？
　　还不到一半？
　　现在都已经屠灭深渊，怎么才增加了这么点？”
　　“便是尽占深渊之地，也不算全然的掌控，何况现在才不过占据半数的深渊之地，你觉得增加的不多，我却觉得进展已经相当大了，眼下看着增加的并不多，主因是深渊一族还没清除完毕，哪怕只留下一个，也代表一个族群还没彻底消亡，那么这个族群，便是是超出天道监控之外的生物，便是天道监管有缺”“明白了，那就再加大一些力度，务求在近期内将深渊魔孽，彻底灭绝！”
　　风印沉吟了一下，立即安排下去：“深渊余孽还存在不少！
　　互相查一下是哪个族群遗漏的，大陆通报一下。
　　让他们露露脸！”
　　“还有，那些还没有搜索到的纵深区域，要派高手进行率领扫荡。”
　　这一下的骚操作之余，整个妖族所有族群都紧张了起来。
　　我去……
　　谁的族群搞出来的这么大事？
　　全员瞬时就警惕了起来。
　　风印怎是继续和幻蚕聊。
　　“现在那边的情况怎么样了？”
　　“还是一片平静，深渊之主始终没有什么动静！”
　　“这有点奇怪了吗？”
　　风印皱着眉头：“越是没有动静，越是在准备大动作，这也是肯定的。”
　　幻蚕的回答让风印心里平添了几分压力之余，却又松下了口气。
　　毕竟暂时是风平浪静，不虞有事情发生。
　　只要眼下没出变故，那就是万事大吉。
　　风印曾经不止一次的设想过，在自己大杀四方乃至追杀深渊老祖的时候，深渊之主突然来到，情势不免丕变，可说是最要命、最不可收拾的局面。
　　所幸自己先一步解决了深渊老祖，这边的深渊魔孽灭绝计划也进行得很顺利，相助幻蚕彻底掌控这方天地只是时间问题。
　　但接下来呢，还是要对上深渊之主，而在解决深渊之主前，尚需解决的问题还有……
　　“这边已经打下来了，深渊魔兽一族残余余孽，不过疥癣之患，假以时日，便可彻底剿灭殆尽，但这边这个天地通道要怎么处置？”
　　风印看着这边，如同蜂窝一般的通道，不禁一阵头痛。
　　对此，幻蚕也是头痛不已。
　　这对于普通人来说，就是不见底的悬崖。
　　用一句稍微有点夸张的话就是：这悬崖，我掉下去，绝对摔不死！
　　因为还没到底就先一步饿死了！
　　所幸这通道，对于修为有成的高手来说，却也就是一条从上而下或者从下而上的通道而已。
　　这就是修者跟普通人的差别，没的比较。
　　普通人能够百岁，便可称之为高寿，但举凡是修炼有成的……
　　等闲就是住世万年！
　　如果有轮回，普通人每一次都长寿，轮回个几百次之后，那些高深修炼者还活的好好的。
　　你说要怎么比？
　　！但现在，这样的一条通道却形成了一个绝大的麻烦。
　　不只是通道的问题。
　　因为天地隔开暗魂一边与深渊一边封印是有缝隙存在的！
　　暗魂，也就是邪灵，随时可以藉着这些缝隙进入大陆！
　　正如它们之前钻进来吞噬深渊种族一样。
　　就目前所掌握的情报来说，邪灵到这边来，甚至可以说是毫不费事的。
　　虽然现在不知道因为什么原因，还没有过来。
　　但是他们是一定会过来的，这也是事实！
　　“这……
　　这眼下还真没什么好办法。”
　　幻蚕有些发愁：“如果我能恢复五成以上的话，倒是可以用规则之力将这个通道彻底堵死。
　　但现在不行，我还做不到，心有余而力不足。”
　　风印苦闷的说道：“所以说，你这个天道是真的半点排面都没有……
　　你说你还能有点啥用？
　　！”
　　幻蚕恼羞成怒了：“瞅把你能耐的，你咋不说……
　　你咋不说你欠了多少天的公粮没交了？
　　快点交上来！
　　一次性清数，你这么能耐，不许赊欠，全交过来！”
　　风印黑着脸的连续交了几十次公粮，然后气闷闷的走了。
　　连续几十次啊，这一般人谁能顶得住，也就是风印，近来修为又有精进……
　　呸，这话咋说的，虽然这交公粮也耗费体力，耗费耐力，耗费元气，但跟那啥公粮还是不一样，有本……
　　貌似还真算不上有本质上的差别呢？
　　！擦，不说了，怎么越说越说不明白呢！
　　风印郁闷。
　　……
　　风印琢磨良久，将在左近的妖皇们聚集到了一处。
　　众位妖皇个顶个的喜笑颜开，欢欣鼓舞，笑得嘴巴都要合不拢了。
　　不意解决夙世大仇之余，竟还得了这等现成实惠，困扰了妖族几千万几亿年的最大危机，瞬间得解。
　　这如何能不高兴？
　　怎么能不开心！
　　？错非深渊余孽未尽，犹有隐患，恨不能即时狂欢个十天十夜，夜夜笙歌，醉死不归！
　　一听说风神医召集，一个个兴冲冲的过来了，眼睛里尽都是对未来生活美好的憧憬！
　　此番战役之后，再也不用提心吊胆的过日子了啊。
　　我想得意的笑，想开心的笑，美到天荒地老！
　　哈哈哈……
　　风印看着众位妖皇脸上的灿烂之色，忍不住叹口气。
　　虽然不想，但是这一瓢冷水，却必须要尽早的泼下去，赶紧将眼前的危机说出来是正经。
　　一干妖皇分明已经起了懈怠之心，这对接下来将临的另一场大决战，岂是好事！
　　“诸位妖皇前辈，现在深渊的威胁，算是解决了。
　　但是更大的危机，却也将要出现了。”
　　风印道。
　　“更大的危机？
　　什么更大的危机？
　　深渊老祖不是被你给灭了么？
　　还有什么危机？”
　　众位妖皇不禁丈二和尚摸不到头脑。
　　“深渊魔孽虽灭，但邪灵尚存，也就是暗魂，它们才是更难消灭的祸害。”
　　风印沉声道：“深渊看似是被消灭了，但你们可知道深渊覆灭的最大的原因是什么吗？”
　　虽然现在就打破他们此刻的幸福心境，非常的不道德，还不仁慈，但是风印还是选择了实话实说。
　　这是现实，不会因为你幸福还是不幸福而改变。
　　“深渊覆灭最大原因？”
　　鹏万里闻言若有所思，一众妖皇们也都纷纷发问。
　　“或许你们都注意到了，在深渊的最深处，另有一道天地屏障，可你们可知道那里面是什么吗？”
　　风印缓缓道：“被天地屏障隔绝的，便是邪灵，就是暗魂。”
　　“而邪灵，乃是此世最细微的生命形势，近乎有形无质……
　　是可以穿过那道屏障的细微裂缝。”
　　“这也是我再三郑重警告，所有进入深渊的妖族，每隔一段时间就要用自身丹元真火火炼自身的根本原因，因为自身的丹元真火是目前仅知，最为行之有效，且适用于所有修者的应对邪灵之法！”
　　“最近，正是因为暗魂邪灵不断地出来吞噬深渊生灵，所以……
　　深渊魔孽一脉才会一反常态的强攻大陆，不惜一切，忘乎所以。
　　因为他们留在深渊，就只得被慢慢的吞噬完毕一个结果而已。”
　　“反而是强攻大陆，才是他们的唯一生路。”
　　风印将情况简单的介绍了一下。
　　听罢个中因由的一众妖皇顿时面沉如水。
　　“原来如此，原来这才是真相，隐藏在残酷死斗之下的可怖真相！”
　　将心比心，若是将自己换成深渊领导层，肯定也会选择殊死一搏。
　　既然知道不搏就是死，搏了反而会有一线生机，那为什么不拼上一把？
　　万一有个侥幸呢？
　　！“所以，深渊为了生存，选择了强攻妖族防线……
　　再之后，不知是战事的急剧扩张，还是什么别的原因，令到原本的天地禁制瓦解，我才不得不提出了反攻深渊的战略，而今顺利尽占深渊之地……
　　说实话，我其实是有些意外的！”
　　风印道：“而现在，轮到咱们了，轮到咱们面对深渊邪灵，这种无孔不入，强占生灵肉体，吞噬一切性命生机特征的诡谲物种了！”
　　“诸位都是一族之首，一方之雄，心下自有斟酌，若非邪灵危机已经开始爆发，深渊何至于会采取极端，这么的狗急跳墙。
　　如今，深渊强攻不果，终至覆灭，咱们尽占深渊之地，那么需要面对邪灵的，当然就是咱们。
　　更有甚者，咱们现在就算想退让，退出深渊之地，也是不行的，毕竟彼端的天地通道，已经全面打开了！”
　　“邪灵随时可以通过这个天地通道进入大陆！”
　　风印苦笑：“这么算下来，还是将战事局限在深渊之地这边，不涉妖族本土之地，更为划算！
　　那么，接下来的第一步，就是这个天地通道了，此地肯定要严密顾守。
　　但是具体要怎么守，才能最大限度防备邪灵，就是我们现在所需要考虑的事情。”
　　众位妖皇脸色尽都转为黯淡，不复之前的红光满面，意气风发。
　　妖族对邪灵暗魂还真没什么概念，但是……
　　能将大家一直很顾忌的深渊，逼成这样，岂是易于之辈？
　　“风神医这般说法，其实是在说明，对深渊魔孽的这一战，我们虽然胜了，但接下来还是防守这天地通道，而且后续还要更加的麻烦。”
　　“必须要有大批的高手，在通道口驻守，时刻小心提防。”
　　“最好是不间断的用灵魂真火焚烧，过程中一刻也不要松懈，一直烧到换班为止。”
　　风印提出了解决办法。
　　等风印仔仔细细的说完，众位妖皇岂止是脸色不好，干脆苦笑连连起来。
　　灵魂之火全面焚烧，一直焚烧下去，恒久不熄？
　　！灵魂之火虽然稍微修为有成的修士便能掌握，乃至发挥运用，但说到长久持续燃烧，还要让灵魂之火充满整个通道口。
　　这话，说起来容易，动动嘴皮子就行。
　　但真正实施起来，只怕是真正能累死人！
　　鹏万里苦笑道：“风神医跟那邪灵暗魂打过交道，他所提供的方法，肯定是当前最为行之有效的方法，行此法门，虽然艰难，但如认真说起来，这却也不失为一个极佳的修炼方式！
　　相信以这样修炼法门长久修行之余，咱们妖族的高层实力，必然将更加往前迈进一大步！”
　　众位妖皇瘪着脸，面面相觑，心里不知道说啥才好。
　　极佳的修炼方式？
　　呵呵……
　　一直焚烧灵魂之火，您老真不知道有多么累吗？
　　“妖王级别高手，就可以释放灵魂真火，但将之外放，其持续燃烧的话，最多只能能维持一个时辰。
　　而且外放身侧一丈已经是极限。
　　而后续恢复，起码需要一天一夜的修整。”
　　“这边的妖王级别高手，有多少？”
　　“三千来个。”
　　“具体数字？
　　班排排序皆要落到实处，片刻马虎不得！”
　　“倒是能够凑出三千六百位。”
　　“如此最好，以一天一夜十二个时辰计，这三千六百人可以分成十二波轮番值守。
　　每一组，一个时辰，一组是三百个！
　　单独一个方向。
　　这个，狗皇陛下来负责安排如何？”
　　“汪！
　　没问题！”
　　“一定不能有疏漏之处！”
　　“大妖王级别的高手，外放灵魂真火，竭尽全力的话，可以支撑三个时辰。
　　最远可达身外五丈方圆，恢复的话，同样需要十二个时辰。”
　　“这样子的战力有多少？”
　　“六百零五名。”
　　“以六百名编入序列，细分四个组，每组一百五十个，各负责一个方向。
　　这方面，由狐皇陛下来协调。”
　　“好。”
　　“接近妖皇级别的，或者已经达到妖皇级别的，太上长老一级的，全力释放灵魂真火，至少可以支撑十二个时辰。
　　身周百丈方圆尽在其笼罩范围之内，事后恢复，就只需要八个时辰左右，若是另配合丹药的话，还会更快些。”
　　“这样子的战力大约多少？”
　　“七十位总是有的。”
　　“将这些战力分成两组，一组三十五个，随时听用。”
　　“好。”
　　“这件事，有猫皇陛下来安排。”
　　风印在心底盘算了一下当前灵魂之火所能笼罩的面积。
　　“这么算下来，真灵火焰所能笼罩的范畴差不多够了，就是还有一个方向稍有缺漏；但是面积不大，就拜托鹏老率领几位妖皇分成两组在那边镇守，当可应付有余！”
　　鹏万里苦笑：“你这是搂草打兔子，一个也不落下啊！”
　　风印也是苦笑：“也没那么绝对，还是有休息轮班的余地。”
　　“……
　　不对，我忘了一件事，一件很重要的大事。”
　　鹏万里皱起眉头，苦苦思索。
　　“什么事？
　　鹏老你不要吓我们！”
　　众位妖皇齐齐紧张了起来。
　　才闻噩耗，跟着就是这般大动作，大消耗，要是还有别的疏漏，大家简直就没法活了。
　　鹏万里突然笑了起来：“其实是咱们都忘了？
　　深渊没了，被咱们给占领了……
　　那龙族，妖君，龙凤孔雀……
　　还守在那些地方干什么？
　　那些地方……
　　彼端邪灵只要不突破这边的天地屏障，根本就出不来啊？”
　　“他们现在的顾守之地，根本全无用武之地，全是再做无用功！”
　　鹏万里理所当然道：“你说他们还呆在那边干嘛，赶紧过来帮忙干活嘛！”
　　顿时大家都是喜笑颜开。
　　那两边，可是高手云集。
　　倾巢而出的过来，这边的压力一下子就减少了。
　　风印也是猛地松了一口气。
　　有点猪脑啊。
　　怎么把那两边都给忘记了？
　　深渊都没了，那两边守不守还有什么用？
　　风印很高兴的苦笑：“既然如此，我们刚才的调兵遣将部署……
　　要重新调整。”
　　“没什么可调整的。”
　　鹏万里道：“我们先按照我们的来，等他们来了，再统一调配，反正他们过来也是需要时间的，等他们过来咱们再布防，这个世界早就被邪灵攻占了。”
　　鹏万里显然对那些家伙很不满：“一天天的干啥啥不行吃嘛嘛不剩，动作慢的要死，反应就跟进了棺材一样慢，这边都把仗打完了那边居然还在森严壁垒草木皆兵……
　　有点啥用！”
　　众位妖皇一起笑了起来。
　　“可不是咋地。”
　　“偏偏一个个还自高自大，以主战种族自称……
　　呵呵，这次，主战种族直接没上场！”
　　“丢脸不丢脸！
　　丢妖不丢妖！”
　　“呸！
　　来了之后好好的讽刺一下……
　　嗯，鹏老，这事儿就您能办。”
　　狗皇涎着脸。
　　鹏万里黑着脸，斜着眼睛瞅他：“你咋不上去嘲讽？”
　　狗皇讪讪的笑了笑，还没说话，众位妖皇齐声：“他怕被打成狗！
　　哈哈哈哈……”……
　　……。


第571章 风神医与蒙帅不得不说的故事
　　妖族这边的可用妖手一下子充裕起来，纠集整个妖族之力，固守深渊尽头的天地屏障，比之只得鹏万里、猫皇等妖的妖力自然不可同日而语，便是十几班倒也是轻而易举，不在话下的。
　　至于，这边可算是真正的暂告一段落了。
　　风印就打算要离开，回头看人族紫宸湖缺口那边的状况，那边可是直接与深渊邪灵接触，虽得灵魂真火之术为浑身底牌，仍不可疏忽大意，想着赶紧回去坐镇，进而探讨如何彻底覆灭深渊邪孽。
　　听闻风神医要走，众多妖二代们一个个尽都依依不舍，围上来送行。
　　嗯，主要还是给大姐大送行。
　　风神医固然要尊重，不能有半点违抗，这是一定的。
　　但对大姐大光尊重可不够，大姐大那是……
　　你就算是恭恭敬敬的，她脾气一上来都能给你一顿揍！
　　所以，大姐大肯定是要排前面，最前面的。
　　真心的惹不起啊！
　　“不如等妖君他们过来你再走，也不急于这一刻，说起来伱还没有跟妖君等一众妖族顶峰照过面，怎么着大家也要见个面说说话。”
　　猫皇劝风印。
　　这可是人情世故，就算修为再高，该有的人情世故，还是要顾及的。
　　猫皇自然要为风印考虑到的。
　　“我来妖族这边援手，看得是您，看得是鹏老的面子，真心不想跟其他妖族顶峰生出羁绊，与那妖君，相见争如不见。”
　　风印笑了笑：“我给您的戒指里面有三万恢复丹药，你看着往外拿就好，只是这批丹药看着不少，但能不浪费就不要浪费，这事在人族那边可是有先例的，再多的储备也耗不过随意浪费，您最是睿智，自然明白个中分寸与取舍，人，很多时候都是自私的，但在我看来，自私一点也没什么不好，您或者可借鉴一二。”
　　猫皇下意识的握紧了手，握紧手里面的空间戒指，她如何不知道不明白不懂得三万枚风神医珍制灵丹的意义与价值？
　　！“相同的丹药，鹏前辈的手中也有一千枚，但他的那些，我估计很快就会用光，他实在太讲义气，对妖族的感情也是太过真挚，唉，人生路，妖生路，生灵路，时时刻刻皆是选择。”
　　风印道：“我能给妖族的就这些了，毕竟那边也还要用的。”
　　顿了顿又挥挥手道：“您，多保重。”
　　跟着风影上来跟父母告别，仅止于很敷衍的抱了抱，然后就欢快的跳进了风印的怀抱。
　　猫皇看着风印带着女儿冲天而去，感受着手中的戒指。
　　心里升起来奇异的感觉，似乎……
　　有这么个女婿，还真的不错。
　　就是不知道闺女有没有这个本事，将这货变成女婿呢？
　　这事，只是自己认定可不成。
　　万一人家风神医只是将闺女当宠物呢？
　　哎呀这事真的很伤脑筋啊……
　　……董笑颜一路上嘴巴不停，显得很是开心快乐，简直都要快乐齐天了。
　　原因无他，只因为她这一次来妖族，得到的待遇，高得离谱，直接就是超高待遇。
　　跟着风印一路走来，就连鹏万里和各位妖皇这样的超规格存在，都对自己恭恭敬敬，礼敬有加。
　　这可是在天剑云宫当闺女的时候，万万得不到的待遇！
　　这些妖皇，即便是见到了自己父亲母亲，天剑云宫宫主大人，顶多也就是面上不动声色，心下不以为然，或者是嘻嘻哈哈半冷不热，反正不会有什么尊敬的态度。
　　就算人族二宫之一的宫主又如何，面对妖族妖皇，大家身份地位最多不过持平，跟谁摆架子？
　　给许多尊重什么的，根本就不可能的事情！
　　但跟着风印……
　　呵呵呵，董笑颜现在就感到很满足：天剑云宫哪里比得上风夫人的地位高？
　　差远了，根本就不存在可比性，好不好！
　　我，董笑颜，以后别再叫我董小姐！
　　要叫我风夫人！
　　随着时不时摩挲着手上的空间戒指，董笑颜笑得更开心了。
　　只要是遇到的妖皇前辈们，大妖王们，长老们，就没有一个不送礼物的！
　　这一趟来，只是收礼，董笑颜就收满了十七个空间戒指！
　　注意！
　　是收满了十七个，而不是收了十七个空间戒指！
　　这其中可是存在着本质区别的！
　　董笑颜手上的空间戒指，每一个的容量都是异常惊人，将之填满，谈何容易！
　　但光是收礼，愣是填满了十七枚，加上缴获，深渊魔兽的魔核等战利品……
　　又将足足二十来个空间戒指——填满的！
　　各种天材地宝，各种高阶晶核，各种修炼材料，各种……
　　说是如山如海，那都不是夸张，而是比较形象、恰如其分的比喻而已！
　　如斯收获，登时将董笑颜这位大小姐的隐藏守财奴属性，彻底暴露无遗了！
　　心情愉快之余，抱着风影狠狠撸，心情就越发愉快了。
　　根本没有意识到，风影正在用脑袋不断地轻轻拱着自己的胸，在行测量大小尺寸形状之实……
　　一番“操作”之余的风影缩在董笑颜怀里，漂亮的大眼睛里闪过一丝郁闷惆怅。
　　自己亲身实测过之后，根据自己的化形后的身材比例，两相比较，貌似……
　　自己比不上董笑颜的这么大，那么恢弘如山。
　　董笑颜按照身材高度来说，在女子中算是相当高挑的傲人身材，足足有一米七三。
　　而风影自己化形之后，满打满算不过一米六……
　　这实测对比结果，让风影就很有几分不舒服了。
　　肿么会酱紫呢？
　　我也可以一七三的！
　　甚至一七五都行！
　　为什么要一六零？
　　风影切身感受到了天地的恶意！
　　“一定一定，一定要仔仔细细认认真真的化形！
　　一定要更完美一些！
　　我风影，一定要不弱于人！”
　　风影咬着小细牙，两个小爪子在董笑颜胸前无意识的踩来踩去。
　　哎，这玩意，也不知道能不能踩下去……
　　董笑颜正兴致勃勃的跟风印说话，很是傲娇的道：“我跟你说，就算我爹娘一辈子都屹立于人族顶峰，那也没这么超高的规格待遇，这其中的差别，你明白吗？
　　知道吗？”
　　风印摸了摸下巴。
　　这话让我咋说？
　　说了貌似就是背后编排老丈人老岳母娘啊！
　　沉吟片刻，这才咳嗽一声道：“那也不一定，你爹娘以往只得云宫宫主还有宫主夫人这重身份，先现在有这么厉害的女儿女婿，以后的江湖地位可能更胜往昔，也一定是超高级数。
　　所以，之前或者没有，但是之后就不一定了，你觉得是不是这个道理？”
　　董笑颜眉眼弯弯，声音愈发的俏皮可爱：“真的嘛？”
　　“当然！
　　当然是真的？”
　　风印道：“岳父岳母大人有憨憨你这么好的女儿，那肯定是要被天下人尊敬的！”
　　董笑颜笑眯了眼：“你说的也对……”絮絮叨叨夸耀了自己好久，突然好似想起来：“哎，风小子，你这段时间是不是遗忘了啥？”
　　董笑颜眼睛水汪汪的。
　　“啥？”
　　风印不解。
　　董笑颜怒道：“还要装糊涂吗？
　　你自己说，你都多久没上交公粮了？
　　！哼！
　　一点都不知道主动！”
　　“哦哦哦……”风印闻言登生恍然大悟之感，同时更有蠢蠢欲动之心涌动，浑身血脉贲张，充盈欲爆，幽幽道：“这段时间不是忙嘛，跟深渊老祖周旋良久，等闲人也干不了这活啊，你得理解，不是我不想主动，真没时间哪……”眼珠转了转，道：“现在这不就有时间了……
　　紫宸湖那边有青冥大尊坐镇，短时间肯定不会有事，前面似乎就是一个大城……
　　拣日不如撞日，左右现在也没什么太着急的事，不如我们下去打个尖？
　　住个店？
　　休息个几天？”
　　董笑颜哼了一声，道：“你想的倒美！
　　说哪里就是哪里，想要干嘛就干嘛啊，本姑娘才不稀罕你呢！”
　　风印急忙道：“这不是我自己忍不住了么？
　　还望娘子体谅，小生这辈子第一次找媳妇，恨不得天天那个啥……”董笑颜翻着白眼道：“没出息的登徒子，本姑娘才懒得理你！”
　　风印一把搂住纤腰，移动速度登时又再加快了十倍不止。
　　只闻嗖的一声，屁股后面好似生出来一道烟。
　　董笑颜做样子挣扎了两下，力道小到可以忽略不计，接着就不动了，傲娇哼了哼，道：“我还怕你不成？
　　你还能吃了我吗？”
　　“等会就吃了你，看你一会不求饶，今天不求饶决计不算完！”
　　“哼！
　　谁求饶谁小狗！”
　　……
　　反正有幻蚕随时传递消息。
　　距离也不远，随时都能回去。
　　不如先嗯嗯啊。
　　心有定见的风印二人迅速找了一家貌似规模最大的客栈，直接包了一层上房。
　　他都没看看这是什么城市，对现在的他而言，什么城市有什么区别，二人径自进了房间……
　　结果全然不出所料……
　　“不行了不行了……”董笑颜开始求饶：“歇会……
　　歇……
　　歇歇……”风印正在兴头上：“不行！
　　我还没过瘾……”董笑颜竭力抵抗：“太……
　　太累了……
　　多少次了都……”风印不同意：“再忍忍……”于是又过了半个时辰……
　　董笑颜彻底的支撑不住了：“……
　　真……
　　不行了……”奄奄一息道：“你……
　　你你你……
　　饶了我吧……”脑袋一歪，就要晕过去。
　　风印彻底无语：“再忍忍啊……
　　你说的谁求饶谁小狗的！”
　　“汪汪汪……
　　我是小狗行了吧？”
　　风印一脸扭曲：“你还能不能讲点道理，明明就是叫的阵，管杀不管埋啊……”但到底也是心痛憨憨，只好半途而废，仰面躺在床上，连连唉声叹气，一柱擎天，直耸天际。
　　早已精疲力尽，都出最后一招的董笑颜哪里还有精力管他难受不难受，翻个身就睡着了。
　　这货太他么的强了，简直就算是那啥啥啊！
　　风印注目兀立高峰片刻，却也只好一遍一遍的运起清心诀。
　　“心若冰清，天塌不惊……”没办法，总不能都穿越了事业有成了、娇妻在侧了，还要麻烦五姑娘吧？
　　自己现在这身修为放在前世，起码也得是孙悟空那种级别了吧？
　　还用五姑娘，这……
　　这画面太美。
　　想着大圣用五姑娘的情景，顿时有些发噱。
　　风印半个时辰之后才恢复正常，一臂环住董笑颜娇躯，依偎着休息，不知不觉间也睡着了。
　　……
　　及至两人再度醒来之刻，已经是次日天光放亮之时。
　　董笑颜醒来，还没睁眼第一件事就是一骨碌坐起来，迅速就下了床，径自去洗嗽。
　　风印郁闷道：“你跑啥？”
　　某人早就打算趁着早晨精力最充沛的以后补上一个晨练，结果这丫头还没睁眼就跑了，倒是应变神速，可也忒不知道体谅人了吧？
　　董笑颜心里呵呵一声。
　　不跑？
　　不跑今天就又动不了了。
　　真当我憨的么？
　　我真憨能汪汪汪吗？
　　眼看憨憨着是直接彻底挂起了免战牌，风印也只好悻悻的穿起了衣服。
　　“昨天来得匆忙，也没留意这里是什么城市？
　　咱们出去逛逛吧。”
　　董笑颜挽着风印的手臂，道：“逛逛街去。”
　　“好。”
　　……
　　“将军城？”
　　听了小二的话，风印心下是怔忡茫然的。
　　“这就是将军城？”
　　“不错，这就是将军城。
　　据说当年蒙帅在逝世之前，最遗憾的事情，莫过于没有安置好当初战死的旧部，爱兵如子若他老人家，是带着遗憾走的。”
　　小二充满了崇敬的说道：“想当初，蒙帅率领大军南征北讨的时候，曾无意中帮了风神医的忙，及至后来风神医听说蒙帅的事情之后，主动地捐出来全部身家所有收益，为蒙帅完成这最终心愿，据说有千亿之巨，风神医眼睛都没眨一下，就全部都给捐了出来！”
　　“然后，我们大秦皇帝陛下责令……”“于是几位老将军如何如何如何……”吃着早餐，店小二开始滔滔不绝地介绍，充满了自傲跟与有荣焉。
　　将军城的来历，向来是整个将军城上下所有人等的光荣！
　　同时也是蒙帅的传奇事迹，也是风神医传说的延续。
　　“这位客人，看你这样子肯定不知道风神医是谁吧？
　　我可告诉你，这位老人家那可是天下第一等牛逼人！”
　　店小二对风印说道：“也只有这样的牛逼人物，才配成为我们蒙帅的好朋友！”
　　风印咳嗽一声，道：“风神医的确牛逼，牛逼得天上地下首屈一指，这个我还是知道的。”
　　董笑颜笑眯眯的问道：“咱们只是很好奇，风神医和蒙帅是怎么认识的？
　　他们当真见过面吗？”
　　“嗨！
　　说起这个，那可是说来话长了。”
　　店小二正要打开话匣子，却被老板喊着去干活，只好很遗憾的中途截止，道：“你们不妨去那边有个春满楼，那里也有说书的也有戏台子，风神医和蒙帅之间不得不说的故事，天天说天天唱，我们都听不够，自然如数家珍，但论到专业，那得去那听。”
　　“真的吗？
　　他们俩之间不得不说的故事？”
　　董笑颜顿时大感兴趣：“那我们去看看！
　　可得去开开耳界！”
　　“客人去了之后只需记得意向，就是要注意言辞，在咱们将军城，要是谁言语之间对蒙帅和神医不敬，那可是滔天的大罪！
　　稍有触犯，被人教训了也是白挨！”
　　“知道了，知道了，多谢提醒！”
　　蒙家军跟风神医不得不说的故事，好耐人寻味，引人深思啊！
　　憨憨不知道也就罢了，可是连我也不知道，这，就有些说不过去呀。
　　“春满楼春满楼！”
　　董笑颜兴冲冲拉着风印就走：“快快快，咱们这就去春满楼看看。”
　　风印一脸无语。
　　春满楼……
　　以自己两世积累，顾名思义的联想之下，如果自己没有猜错的话，这名字那分明就应该是……
　　窑子？
　　偏过头看看董笑颜，风印心下不禁生出几分的怪异感觉。
　　我现在可真是出息了呢：带着媳妇逛窑子？
　　这特么古往今来哪个男人做得到？
　　可及至到了春满楼才愕然发现，自己误会了，真误会了！
　　这春满楼竟然不是窑子，就只是一个大茶楼，里面说书唱戏商业会谈等等应有尽有。
　　还真是纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，又道实践出真知，必须得用现实来说道，不能想当然！
　　两人施施然的进入内中说书场地，径自听到里面说书先生正在休息。
　　一帮人正在央求。
　　“先生，您就再说一遍蒙帅与神医的故事吧。”
　　风印愣了愣，哟，这不是别人给自己安排的托吧？
　　怎么知道我想要听这段的？
　　但看看四周，竟然不少人在要求听这段，应该说是不算巧合的巧合，太受欢迎了而已。
　　那说书先生叹口气：“这段，一天讲好几遍，你们怎么还没听够？”
　　众人哄笑起来。
　　“这等美妙故事便是一辈子也听不够的！
　　蒙帅和神医是咱们整个将军城的大恩人，他们之间的故事，便是听多少遍，也是听不够，听不尽兴的！”
　　风印一眼扫过，发现这些人之中，有不少人面容苍老，头发花白一片，而且还都缺胳膊断腿，或者少了眼睛耳朵什么的，反正每人身上都有残疾。
　　其中有一两个，面容竟依稀有些熟悉的感觉。
　　一眼关心，竟然让他掀起了久远的记忆。
　　似乎又回到了兵荒马乱的战场之上。
　　当年那些在大军中随着自己一声令下往前无畏冲锋的兄弟们。
　　如今，大战之后，身体伤残。
　　他们拄着拐杖，拖着残破的身躯，一瘸一拐的来到这茶楼中，听一位年轻的先生，讲述自己大帅当年的故事。
　　他们眼神迷蒙，神情却格外认真，聆听着大帅的故事，便似乎又回到了当年的峥嵘岁月。
　　他们认真的坐着，认真的听着，如同朝圣。
　　他们心里想的什么，没人知道。
　　唯有风印，却隐隐心有所触动。
　　“既然大家这么的诚意相邀，那我就再说一遍。
　　且说当初蒙帅，还是上将军之时，统兵百万，马踏北韩……”说书先生开始滔滔不绝的讲述，讲述蒙将军跟风神医之间，不得不说的故事。
　　“……
　　便在行军至百战岭的时候，举目所见，满眼尽是树木丰茂，百草密集。
　　此时的整座山岭，乌云遍布，浓雾罩顶，伸手不见五指，端的好一个险恶所在。”
　　“蒙帅策马来到岭前，以独有观风望气之术搭眼看去，只见里面隐隐约约，有黑气冲天，蒙帅立即吃惊，下令道：退兵三十里！”
　　“何也？
　　却是蒙帅学究天人，见微知著的观视出来，在这岭上有妖魔匿形！”
　　“众将听令，立即退兵，须知人世军将若无战略需求，罕有主动对撼隐世妖魔的，唯蒙帅却没有随大军一并退走，众将问曰：大帅何故置身险地？
　　蒙帅忧虑曰：吾观这黑气之中，尚有清圣之气留存，想必是人间大贤人被困在山中，吾心中着实不忍。”
　　“如此奈何？”
　　“当救助之！”
　　“蒙帅心意把定，当机立断，布下军阵，并施展军魂秘术，燃起冲天大火，扑灭妖物！
　　诸君须知，这火，可不是普通的火焰，乃是蒙帅以先天秘法，佐以军阵军魂燃起的性命交修之火，再加上蒙帅自身的一身正气加持，这等神焰，当真比神仙的三昧真火还要厉害，正所谓，火焰冲北斗，正气满乾坤！”
　　说书先生一拍惊堂木：“诸君须知，这亦是天道有凭、邪不胜正的至理之所在！
　　换成一般将领，却又如何能以一把火燃尽妖魔？
　　蒙帅天纵奇才，天降神威，实乃是上天的武曲星君下凡，专门扶助大秦统一天下而来，这才能施展出这般异火！
　　换做别人，便是有心效法，那也是万万不成的！”
　　满堂客人，纷纷点头，显然是大大认可这个说法的。
　　“且说异火燎天，正自烧山之际，却惹恼了山中妖王，厉声咆哮曰：何人坏我布置也？”
　　“那声厉喝之余，狂风起，黑云腾，腥臭之气扑鼻而来，天地失色于顷刻，日月无光于当下，却自那百战岭之中钻出来一条大蛇！
　　只见这条大蛇，只是嘴巴，就已经比咱们这院子还大。
　　眼睛射出金光，大声吼道：“我与阁下无冤无仇，为何损我基业？
　　你是什么人？”
　　“蒙帅淡淡的说道：“人魔殊途，立场炯然，汝残害生灵，荼毒百姓，吾岂能饶你。
　　大蛇曰：你是谁？
　　蒙帅曰：吾乃大秦上将军蒙方是也！
　　大蛇一听大惊失色，曰：难道竟是神威上将军，武曲星君当面？
　　蒙帅皱眉曰：武曲星君之说，不过谣传，吾只是蒙方。”
　　“诸位看官，蒙帅自始至终从未承认武曲星君的身份，概因蒙帅自下凡临世以来，早已经没有了往日神智；需要回归天庭，重列仙班，才能恢复。
　　但是整个大陆，却又有谁不知道蒙帅的显赫身份？”
　　众人纷纷点头称是，七嘴八舌。
　　“那是那是，武曲星君，除了蒙帅，哪里还有别人担当得起了。”
　　“就是就是，蒙帅都下凡临身了，自然是不知道自己往昔如何的。”
　　“理解理解，合该如此，正是此理。”
　　说书先生道：“见到蒙帅不承认，大蛇反而愈发的肃然起敬，曰：不知蒙帅此举何为？
　　蒙帅曰：山中有清圣之气冲天，必是大贤受困，吾等如何不援手相助。
　　二则，此乃我人族居住之地，尔为妖族，在此盘踞，坏了规矩，若就此退去，本帅手中的屠魔剑尚可容情一二。”
　　“那大蛇听闻，默然良久，方道：既然蒙帅开口，那小妖这就退去便是，还望蒙帅……
　　大人大量，莫要计较往后。
　　蒙帅曰：这是自然。
　　但见烟尘滚滚，冲天而上，那蛇妖跃身半空，大声曰：多谢蒙帅不斩之恩！
　　就此腾云驾雾，飞往蛮荒。
　　再看那百战岭，已经是风轻云淡，晴空朗朗，赤日炎炎……
　　却又何曾见半点妖魔之气？”
　　“列位看官，可知这蛇妖为何最终尚要谢过不斩之恩？
　　盖因蒙帅魂灵乃是天上星宿，自有屠魔灭妖之力，斩杀此等小妖，直如探囊取物，反掌观纹一般。
　　是故那蛇妖得以安然退走，自然要谢恩以应。
　　只因蒙帅大人大量，放他一条生路，此乃不杀之恩，恩同再造，岂同小可？”
　　“且说蒙帅进入山岭，就看到一白衣道人微笑而出，浑身上下冰清玉洁，不染俗尘，却不是风神医，又是哪个？”
　　说到这里，众人都是精神一振，又是好一通的七嘴八舌。
　　“这就是蒙将军跟风神医的相交之始了，也就风神医同是男儿身，要不此番英雄相救，怎不以身相报……”“莫胡说，蒙将军早早就成家了，伉俪情深，就算风神医是女儿身，也是情天遗憾，有缘无分！”
　　“要我说幸亏风神医算是男儿身，要不真不好相交了，这才是良缘天定，佳友天成！”
　　“不错不错，就是如此，正是此理！”
　　随即又听那说书先生说到蒙帅与风神医如何的一见知心，如何的顷刻如故，又如何的促膝长谈，怎样的谈天论地，及至相交莫逆、互赠礼物云云，还有兄弟结义，恋恋不舍登登登登……
　　听得董笑颜两只眼睛都瞪圆了，津津有味。
　　风印也听得心潮澎湃，浮想联翩。
　　这分明说的是自己的故事，虽然这故事纯属虚构，压根就没有这么一宗事，却不影响风印听得入神，听得入迷，已经将之当成真事听了，感觉精彩得无法形容了。
　　尤其听到风神医与蒙帅以胸中所见展开讨论，论及国家大事，天下大势，天下大事，兵家大事，以及江湖大事……
　　说的分外投机，每个人的每句话真知灼见，发人深省，倍觉余音绕梁，三秋不绝。
　　一时间，风印都忍不住为这两位智者鼓掌喝彩，更将心中感动付诸行动，直接打赏十两黄金。
　　实在是说的太好了！
　　这就是话本小说的精髓啊，这么好的小说不打赏哪里说得过去啊！
　　“……
　　两人相见恨晚，但两人都有各自的天命要完成，蒙帅还要继续率军扫平天下，成就万古不朽之大业；而风神医也要去莽古仙山，采摘灵根仙药，济世苍生；便是再恋恋不舍，仍旧不得不分别，两人在秉烛促膝长谈一夜之后，终于依依惜别。”
　　“两位传奇人物的此番良晤，却是为我等后人，留下了千古佳话，经久流传！”
　　说到这里众人纷纷感叹。
　　的确，这才是大人物啊！
　　这等传说，才是真正的传奇啊！
　　一言一句，字字句句，皆是至理名言啊！
　　“……
　　临别之际，风神医临风而立，白衣飘飘，好似要乘风归去的谪仙人，说不出的仙风道骨，道不尽的风流无限，只听他皱眉对蒙帅道：临别之际，弟有一言相赠，还望兄长听下。”
　　风印率先鼓掌叫好。
　　这才听出来，两人结拜兄弟之后，风神医居然还是小弟的身份。
　　“这位客官，莫要聒噪。”
　　说书先生沉声道，丝毫不因为风印刚打赏了金子就对他有所容忍，端的是好一副文人风骨。
　　“是在下鲁莽了。”
　　风印急忙道歉：“还请先生继续讲来。
　　不知道那风神医对蒙帅到底说了什么？”
　　到底吹嘘自己的，肯定是要给面子的。
　　说书先生脸色缓和，点点头，道：“只听蒙帅曰，还请兄弟指教。”
　　“风神医怔怔良久，轻声说道：兄长切记……
　　受恩深处宜先退，得意浓时便可休。
　　蒙帅慨然曰：吾此生所求，乃是天下大定，民生安乐，让天下苍生，不再受这战乱之苦，高官厚禄，非我所欲也。
　　蒙帅最后说了十个字，让风神医慨然给出来一个承诺，这十个字，便是将军城的由来了！
　　正是风神医感佩蒙帅大仁大义，所特意作出的承诺。”
　　说到这里，所有人都是脸泛激动之色，两眼隐隐水光。
　　在场很多人对这段书都听过无数遍，那句话更是其心中倒背如流。
　　此际却仍是满眼期待，静候那说书先生说出这十个字。
　　说书先生目光凛然扫过众人，惊堂木轻轻一拍，道：“蒙帅轻声对风神医说道：封侯非我意，惟愿烽烟平！”
　　“好！”
　　“好好好！”
　　众人一起拍掌喝彩，神情激动，不能自已，尽皆遥想当年蒙帅的风姿，如何能不心驰神往。
　　董笑颜亦是脱口赞道：“蒙帅，端的好文采！
　　真英雄也！”
　　风印连连点头，心潮澎湃，道：“是啊，唯大英雄能本色，是真名士自风流。
　　蒙帅，的确是一代人杰，千古风流，当之无愧！”
　　董笑颜正待赞同之际，骤然惊觉，似乎有什么地方不对劲。
　　咦呼……
　　自己居然被带入进去了……
　　“风神医听了这句话之后，沉默良久，说道：兄长之志，小弟佩服。
　　以后，若小弟薄有所能，必为兄长做事一件。”
　　众人同时慨叹。
　　这，‘做事一件’这四个字，现在听来，简直重如山岳！
　　只听说书先生继续，道：“……
　　此去多年，蒙帅东征西讨，南征北战，扫荡六国，定鼎安平，戎马倥偬，烽烟万里……
　　而风神医亦是悬壶济世，泽被苍生……
　　两位千古传奇，盖世人杰，在那一次相见之后，竟然再也没有见过面。
　　端的是时也命也运也，尝令人慨叹不已。”
　　众人同时叹息，莫不感慨风神医怎不和蒙帅时常见面，把酒言欢，才证兄弟情谊，顷刻如故！
　　可惜英雄人物的身上，总是充满了遗憾。
　　“及至天下一统，大秦定鼎安平之后，蒙帅想起风神医那句话，正所谓，受恩深处宜先退，得意浓时便可休。
　　旋即便向皇帝陛下坚决辞行；陛下几次三番挽留，奈何蒙帅去意已决，无奈之下，问道：蒙帅可有什么要求？”
　　“蒙帅沉默良久，方才言道：吾自身并无所求，唯祈陛下一事：当初南征北讨，多少兄弟葬身沙场，马革裹尸，家中不知如何生活，只求陛下，多加封赏！”
　　“诸君，这就是蒙帅！
　　蒙帅戎马一生，却在任何时候，都未曾为自己争取过什么，他的心里，永远是自己的兄弟，永远是自己的兵！”
　　这时，隐隐有细微的啜泣声响起。
　　那几位身体残缺的老人哽咽着，身子颤抖，低下头来，口中默默念叨：“蒙帅……
　　蒙帅……”“这便是蒙帅荣归那一年，诸位应该还记得，那一年，朝廷倾尽国库之力，大加犒赏残军，追赏烈士，每一个英烈家庭，都拿到了数目不菲的银钱，追本溯源，就是因为蒙帅，因为他的最后要求。
　　这一节，费帅与吴帅等都已经佐证过多次了，诸君应该知晓这并非妄言！”
　　“是的，确有此事。”
　　所有人齐齐的点头称是。
　　这件事，对于整个大秦来说，都是记忆深刻的一件事，终身难忘，如何不知？
　　正因为此事真实，所以……
　　之前说书先生所说的所有，也定然就是真实！
　　蒙将军跟风神医就是患难之交，确凿无疑！
　　“待到蒙帅容归之后就此闭门不出，再不参与任何的天下大事，唯蒙帅的府邸，一直到蒙帅去世之后的现如今，仍旧无人敢在门前放肆！”
　　说书先生凛然的说道：“此，乃是我大秦之魂啊。”
　　“那一年，蒙帅因为身经百战，受伤无数，身体终于到了油尽灯枯之境，临终之际，深深长叹，曰：此生唯独遗憾，未能再见我那兄弟一面。
　　此生唯独内愧，不能照顾战死兄弟的家眷。
　　此乃我蒙方征战一生，耿耿长恨也！
　　于是溘然长眠。”
　　“风神医其时正在蛮荒野地采药，闻知此事之时，蒙帅去世已久。
　　风神医悲痛至极，想起当初承诺，遂慨然捐出全部家产，为蒙帅了结此生最后恨事。”
　　说书先生眼眶湿润：“蒙帅……
　　毕生俸禄，和陛下赏赐，都变卖了资助麾下战死将士的家眷，直到此生终了，陛下派人查验资产，才发现，偌大镇国公府，竟至……
　　竟至穷困潦倒，尚比不上中产之家！
　　陛下为之动容，泪如雨下。”
　　一片叹息声。
　　众人都是心潮澎湃。
　　做人能做到这种程度，当真为千古伟人、光耀万世啊！
　　“而蒙帅此生最后时刻，挂念的，仍旧是战死兄弟的家眷，仍旧在自责，他没有做到最好。
　　诸君啊，那是数百上千万的家庭啊，谁又能以一人之力照顾周全？
　　这本是无解的难题，但蒙帅仍旧为此，愧疚一生，恨走九泉！”
　　“蒙帅一生，战无不胜攻无不克，与麾下将士亲如兄弟，视若手足。
　　军神二字，唯有蒙帅，方才当之无愧！”
　　“而风神医与蒙帅不过一面之交，便即相交莫逆，兄弟结义，一诺千均，更在蒙帅身死之后，毅然捐出全副身家，助兄弟完成遗愿，同样的千古风流，无双人杰！”
　　“风神医找了费心语大帅，吴铁军大帅来承办此事，而两位大帅上报陛下，陛下亲自拍板，从那之后，就有了这一座将军城！”
　　说书先生唏嘘不已：“英雄人物，一至于斯！
　　正所谓，身虽死，名可垂于竹帛也！”
　　“无上英雄！
　　万古风流！”
　　说完了这段故事，说书先生依然还是感叹了好几句。
　　虽然这个故事，他已经说过千百遍，但每次说起来，依然心神震动，感慨不已。
　　故事说完了。
　　依然是一片鸦雀无声。
　　几位老兵低低的啜泣竟然显得那样明显。
　　“晚上回去给大帅上香去。”
　　一个老兵擦了擦眼睛：“也不知道此生还有没有机会，去京城大帅墓前上一柱香。
　　哎。”
　　“咱们哪来那福气，哎。
　　上次洪二瘸子借着女婿的光，跟着走货的车去了京城，去大帅墓前跪了一下午，回来后直感叹此生还能给大帅磕个头，也算是此生没有了遗憾。”
　　“然后洪二瘸子就突然牛了起来，所有兄弟们都请客，让他去家里讲讲大帅的墓是什么样子……
　　说着说着，几个老家伙就哭成一团……
　　哎……”“帝都那么多风景，他们不问，偏要问大帅的墓地……”这声音虽然有些埋怨，但那种炫耀，却是怎么也掩饰不住。
　　“什么风景能比得上大帅的墓地？”
　　果然旁边有人反驳。
　　“据说大帅当年的三百铁卫，至今依然忠心耿耿守护着镇国公府，和大帅的墓地！
　　大帅的墓碑，每天都擦好几遍，连点尘土都没有！
　　偌大的陵园，竟然没有半点杂草！”
　　“何止，据说大帅陵园里，连每一棵树的每一片叶子都是干干净净！”
　　“真想去京城啊……”几个老兵默默垂泪：“真想去告诉大帅，您不用遗憾了，我们现在都过得好了……
　　那些战死的兄弟的儿女们，也都托您之福成才了，也都成了家里的顶梁柱了，您老在地下，可千万不要耿耿于怀了……”“也让他老人家知道，咱们弟兄们的家眷，现在没有人敢欺负那些婆娘们只要说一句：我男人是跟着蒙帅打仗死的这句话，就算是地痞流氓都绕着走！
　　这份待遇，普天之下，只有咱们独一份！”
　　“是啊，我们这些伤了残了的废人，只要说是蒙帅的旧部，有好多人争抢着让咱们去府上做供奉，要多少钱给多少钱，说是咱们能镇宅……
　　呵呵呵，咱们怎么能给大帅丢脸？
　　兄弟们全拒绝了！
　　有一份力，吃一口饭，绝不给大帅抹黑！”
　　“就是，这世上除了镇国公府，谁配让咱们去护卫？
　　镇宅？
　　嘿嘿，再多钱，老子也不去！
　　万一去了，将来百年之后，有什么脸面去找大帅归队！
　　？”
　　几个老兵在唏嘘着，在低声说着话。
　　一边说，一边泪眼模糊，却都挺着胸膛说不出的骄傲自豪！
　　我们是大帅的兵！
　　其他人却都鸦雀无声的看着他们，每个人的眼睛里，都带着由衷的敬重和羡慕。
　　“大帅”这两个字，只有跟着蒙帅南征北讨过的将士们才有资格称呼！
　　这也是他们区别于别的军队的标志。
　　提起蒙方，便是大帅！
　　我们大帅！
　　而不是别的军队，称呼蒙方的时候，都是‘蒙上将军’‘镇国公爷’。
　　但在蒙方直系的军队之中，却都是大帅！
　　不管是上将军也好，军神也罢，镇国公也好，那都是我们的大帅！
　　这是我们最大的骄傲！
　　称呼镇国公为大帅，是我们的殊荣！
　　旁边的人都是心潮澎湃，想不到这几个只要有空就来听蒙帅故事的残废老头，竟然是当初蒙帅旧部。
　　怪不得他们每次都不佘不欠，每次都是静静地来，静静地走。
　　身上衣衫虽然破旧，但是每次来都是干干净净一尘不染。
　　哪怕是打着无数补丁。
　　怪不得他们每次来只听蒙帅的故事，听完了就走别的故事一概不听。
　　原来如此。
　　茶博士上前，恭恭敬敬的道：“诸位老叔，是当初蒙帅的……
　　部下？”
　　“不敢当部下二字。
　　我们只是蒙帅麾下普通的兵卒。
　　麾下……
　　乃是有军职的兄弟才有资格被这么称呼的。”
　　几个老汉慌忙还礼。
　　“果然是几位老英雄，几位老叔今天的茶钱，我们免了。”
　　“不行！”
　　几个老兵不干了：“凭啥免了？
　　免了，岂不是给大帅抹了黑？
　　他老人家的兵，哪有白吃白喝的？”
　　一个断腿老头倔强道：“我们有钱！”
　　“对，我们有钱！”
　　几个老头儿相互搀扶着站起来，规规矩矩的数出来钱币，放在桌上。
　　“多了我们也不给，少了我们也不干，更加不敢。”
　　“告辞了，各位。
　　我们有时间再来听，讲的极好。”
　　几个老汉同时行礼，然后转身，相互搀扶着走出去。
　　缓缓的融入门外人潮之中，消失不见。
　　茶博士尊敬的看着几位老汉走远，回头看时，却蓦然发现就在旁边那一桌如同图画一般美好的一对年轻人已经不见了。
　　桌上，只是静静的摆放着一小锭银子。
　　……
　　风印跟董笑颜跟在四个老头儿身后，看着他们佝偻着身子，一瘸一拐的在人潮中行走，心里却是起起伏伏，感觉复杂到了极点。
　　他在刚听到‘蒙帅的故事’的时候，还感觉有些荒谬，有些可笑。
　　但是听到最后，这几个老兵的表现，却让风印骤然间心潮澎湃，感慨万千。
　　心情低落复杂，一时间，竟然不知道是什么感觉。
　　他带着董笑颜，一路跟在几个老者身后，自己却不知道跟着干什么。
　　只感觉心里莫名的沉重。
　　一路跟着，走出了大街，进入了一条岔路，前方就是居住区了。
　　竖着牌子。
　　‘左翼三军团三部第五千人队屯。’
　　风印忍不住有些怔忡。
　　这是按照营房的位置安置的居住区，乃是按照百万大军的完整军力配置。
　　如果在百万大军中，全称应该是‘蒙军左翼三军团三部第五千人队’。
　　现在后面只是加了一个‘屯’。
　　表明军民之别。
　　这第五千人队，在编制上就只是一千人，但是这个居住区很大！
　　放眼看去，差不多可以居住两三万人。
　　里面更划分了‘第一百人队，第二百人队……’然后再次分作‘第一小队，第二小队……’划分的清清楚楚。
　　那是……
　　每打一仗之后，就补进来不少人，再打，再补。
　　番号始终是这个番号，但是当年连场大战，一个番号下，死过多少人，当真是难以计量。
　　如今，这帮兄弟们残疾的、战死弟兄们的家眷们，能够搬来的，都在这里！
　　人数如何不多！
　　每一条街道都打扫得干干净净，包括里面的每一棵树，都是如同部队操演一般，整整齐齐，挺拔直立。
　　风印忍不住怔住。
　　刹那间，感觉喉头有些泛堵。
　　便在这时，前面的四个老兵停住了脚步，缓缓转身。
　　四人并肩，居然是一个战阵的形势。
　　当先那瞎了一只眼睛的老汉，独眼中锐利的目光看着风印，淡淡道：“这个后生，跟了我们几个老残废一路，敢是有什么指教？
　　！”
　　……
　　……。
　　一万两千多字呢，求个月票吧。


第572章 风印的感悟
　　四个老兵的目光很警惕。
　　虽然已经阔别军旅多年，身体残疾，但是这一刻，一股淡淡的杀气，竟然油然而生。
　　百战余生的老兵，果然不凡。
　　风印笑了笑，道：“指教不敢当。
　　只是在下薄有医术，见到诸位老英雄身体不便，就想尽一份绵薄之力。”
　　四人同时大笑：“难道，我们这身体残缺，你也有办法？”
　　风印微笑：“办法还是有的。”
　　“你有办法，我们也没钱啊。”
　　四人同时嘿嘿笑了笑，道：“你这小公子就不要再寻咱们开心了，带着小媳妇该玩点啥就忙去吧，回去告诉你家大人，我们也不会答应做什么护卫的。”
　　风印哈哈一笑，知道他们是将自己当做了那些来招纳护卫的大户人家。
　　简而言之，就是那些大户人家要找个护身符，而蒙帅旧部只要亮出身份，这护身符可是杠杠的。
　　请回去当祖宗供着，也是一道护身符啊。
　　以后有什么事情，尤其是在这将军城中，怎么也能网开一面啊。
　　风印微微一笑，道：“诸位既然不愿，小可也不强求，不过，萍水相逢便是有缘，有一份礼物还请收下。”
　　“不收。”
　　四人很坚决。
　　随即就感觉眼前人影一晃，口中似乎多了什么。
　　然后视线就模糊起来，一个轻柔的声音笑道：“整个将军城我都给了，难道还送不出四颗丹药？
　　这四个家伙也真是可爱呢……”四个老兵都是心里猛然一震。
　　整个将军城他都给了？
　　猛然间想起来一个传说中的人物。
　　风神医！
　　传说中，风神医就是丰神俊朗，年轻英俊，而且，与什么江湖大人物的女儿成了夫妻，神仙眷侣。
　　难道……
　　几个老兵心里都是激动，就要爬起来行礼。
　　但是神智却已经晕眩，随即就人事不知。
　　……
　　风印腾身高空，看着这一座从自己而起的城市，心里说不出的什么复杂感觉。
　　随即，他的身影就化作了幻影，全城每一个引用的水井，都放了几颗药进去。
　　用灵力包裹，缓缓散发药力。
　　差不多要五到七天，才会发散完毕。
　　“希望大家，都幸福安康，安居乐业。”
　　风印喃喃的说道：“当初战死的兄弟们……
　　你们可以安心了吧。”
　　董笑颜静静的陪着他，在城中漫步行走。
　　走到城中最大广场。
　　触目所及，那是一座巨大的纪念碑。
　　上面密密麻麻的刻满了人名。
　　下面，也同样是密密麻麻的香烛。
　　浓郁的香烟，蒸腾而上。
　　让整个广场上空都如同云雾缭绕一般，迷迷蒙蒙，如同时刻有仙神来往。
　　风印缓步上前，站在纪念碑前。
　　目光幽深的看着上面的一个个名字，从下往上，静静地看过去。
　　有太多的名字，可以让他看到一张张鲜活的脸。
　　在向他微笑。
　　在向他行礼。
　　在跟他说话。
　　他自始始终都没有说话，只是长久的巡视。
　　一如当年，他在点将台上，目光扫过下面一个个面容一样。
　　广场上人来人往，不断地有人前来燃起香烛，不断地有人摆放祭品，不断地有人送来鲜花。
　　有很多人都注意到了这个站在碑前不动的年轻人。
　　但都没有在意。
　　毕竟每个人来到这里，都会长久的在纪念碑上寻找熟悉的名字。
　　不足为奇。
　　风印怅然站立了许久。
　　终于取出来一把线香。
　　缓缓点燃，香烟燃起。
　　风印缓缓将香插入前面的祭坛中。
　　小心扶正。
　　退后几步，挺直身躯，瞩目墓碑，轻声道：“来生，再会！”
　　便在这一刻，天空中骤然风云涌动，四面八方的云雾，猛然就汇聚上空，如万马奔腾。
　　整个天空，瞬间就暗了下来。
　　所有人都是惊讶的抬头看去。
　　然后他们就看到了永生永世都不能忘怀的那一幕。
　　在云层之上，骤然出现了密密麻麻数不清的兵马！
　　身穿大秦兵将盔甲，整整齐齐，从远方向着这边驰骋而来。
　　一队又一队，军容严整，纹丝不乱。
　　先锋，前军，左翼，右翼……
　　如林推进。
　　那是……
　　无尽的英魂！
　　就好像……
　　有人在阅兵一般！
　　整个将军城，所有人都目瞪口呆。
　　随即，所有人都跪了下来。
　　那里面，有无数的他们熟悉的面孔！
　　是那样的年轻，那样的鲜活，一如记忆中，那年轻奋发的样子！
　　啜泣声，在四周响起。
　　无数的兵马，在空中迅速推进，所操演的，正是蒙帅当初百万大军出征的那一幕。
　　从大广场这边凭空出现，然后驰过广场，到广场上空的另一面消失。
　　但每一个面孔都朝着广场这边，眼睛，也注视着广场这边，充满了热忱，充满了崇敬，也充满了感激！
　　所有人都是心神震动。
　　隐约间，似乎听到了那无声的呐喊！
　　“蒙帅！
　　蒙帅！”
　　那是无敌的雄师！
　　那是，无数的英魂！
　　军容严整，洪流一般在半空卷过。
　　那雄壮的军威，让每个人都是灵魂震撼，浑身止不住的颤抖。
　　风印站的笔直，看着天空那些熟悉的面孔，一个个来到自己面前，又一个个从自己面前走过。
　　每一个都在和自己打招呼。
　　每一个人都在说：蒙帅，谢谢您！
　　今生已矣，来生定追随蒙帅麾下再战疆场！
　　风印鼻头一酸。
　　以他的定力，也忍不住泪水模糊了眼眶。
　　无数的当年老兵，都注意到了这个景象，他们在各自的家中，竭力的挺直已经衰朽老迈的佝偻身躯，面容肃穆，向着空中行着军礼。
　　就好像……
　　他们依然在那个队列之中一般。
　　终于，到了蒙帅的中军过境，所有人都是面容清晰，但是，蒙帅的面容是模糊的。
　　而且很虚幻！
　　百万大军，足足在空中过了两个时辰！
　　才消失在无尽的虚空。
　　似乎，他们已经奔赴另一个世界，正在另一个世界，驰骋沙场，浴血厮杀，斩将夺旗，统一天下！
　　两个时辰里，整个将军城，鸦雀无声。
　　风印的那一炷香，终于燃尽。
　　风印依然站在原地未动。
　　“未来长生之路，虽然长生久视，但是此生最值得记忆的，却依然是当初那一段热血沸腾的日子啊。
　　而值得一次次在回忆中品鉴咀嚼的，也依然是那些平凡的日子的感动。”
　　“或许未来千万亿万年，我都不会忘记，今天的这一幕。”
　　风印心中长长叹了口气。
　　“我们走吧。”
　　风印携了董笑颜的手，悄然消失在将军城。
　　董笑颜始终没有说话，只是小手始终握着风印的手，陪着他一起看着空中的大军。
　　一直到最后离开，也没有说话。
　　她知道风印是什么心情，也理解他的心情。
　　那是一群……
　　多么可爱的兄弟们啊。
　　甚至董笑颜都想：如果他们都还活着，该有多好？
　　……
　　等风印离开以后几个时辰，四个老兵才从昏迷中醒来。
　　然后整个将军城就传出来风神医来过的事情。
　　所有人都在欢欣鼓舞，都在寻找风神医。
　　但是，却始终没有找到。
　　但那四个老兵的残疾和身体的旧疾却全好了。
　　连瞎了的眼睛断了的手脚也都长了出来。
　　整个人都年轻了不少。
　　这种手段，在这世上，除了风神医没人能做到。
　　而且，接下来无数人发现，一夜之后，自己的旧伤旧疾不见了，虽然不至于断肢重生，但是整个人却也恢复了最佳的健康状态。
　　无数病重垂死的老人，也都突然恢复。
　　很多病弱的孩子，也变得活蹦乱跳。
　　一周之后，整个将军城，竟然没有人有病！
　　这等神迹，简直是匪夷所思。
　　事后城主派人秘密调查，发现在所有的井水中，都有若有若无的药力，那是唯一的痕迹。
　　“果然是风神医来了。”
　　将军城的人奔走相告，欢欣鼓舞。
　　“想必那大军过境，无数英魂出现，也是在感谢风神医吧。”
　　将军城，从此又多了一个传说。
　　而且是真实的传说。
　　这个消息，如狂风一般吹过了整个大陆。
　　秦国都城仙阳都为之震动，吴铁军费心语等撺掇着秦皇游巡将军城。
　　这都是后话不提。
　　但是从那之后，将军城的风气民俗，却比原来更加的好了。
　　“不能为蒙帅丢脸！
　　不能让风神医一片苦心付诸流水。
　　不能丢了将军城的威风！”
　　逐渐的，随着时日流逝，多年后，将军城竟然化作了红尘浊世的一股清流。
　　……
　　风印已经回到了紫宸湖。
　　青冥大尊第一个找了过来，拉着风印秘密说话。
　　“你去将军城了？”
　　大尊第一句话。
　　“你怎么知道？”
　　风印纳闷。
　　青冥大尊拿出一块玉佩晃了晃。
　　“……”风印无语。
　　“千万英魂出啊……”青冥大尊心驰神往：“恨不能就在现场看看啊。”
　　风印心情有些低落，淡淡道：“那并不是给人参观的。”
　　“当然，他们都是为了你。”
　　青冥大尊这话刚出口，就看风印眼光斜过来，急忙改口：“都是为了蒙帅！”
　　风印不语。
　　“自古以来，为将者能到这一步的，只有蒙帅一人了！
　　空前绝后！”
　　青冥大尊道。
　　风印依然不说话。
　　青冥大尊也沉默了，在打腹稿。
　　良久后，道：“风神医，其实，有些事情，作为人间帝王，也是没得选择。
　　帝王，被称作孤家寡人，也是有道理的。”
　　风印笑了：“大尊！”
　　青冥大尊道：“嗯？”
　　“您化凡红尘的时候的故旧，如今还来往几人？”
　　风印问道。
　　青冥大尊彻底不说话了。
　　风印道：“蒙方是蒙帅，是一代传奇军神，与我，是两个人！
　　这一点，还请大尊记住。”
　　青冥大尊苦笑，点头。
　　风印目光悠悠，看着九霄云外，轻声道：“天地广袤，星空无垠；一旦修为超脱，破碎虚空而去，这一生，也不知道可以经历多少个世界。”
　　青冥大尊懂了。
　　安平大陆，也只是其中一个过客。
　　而已。
　　更何况是毫无干系的前世今生？
　　“大尊，这段时间，紫宸湖动向如何？”
　　“没有动静。”
　　青冥大尊打起精神，道：“倒是这段时间，所有进去的各派弟子们都是修为精进了不少。”
　　他笑了笑，道：“连我们这些老家伙，修为也提升不少。”
　　“那就好。
　　现在若是没事，我准备闭关一次。”
　　风印道。
　　“闭关？”
　　“嗯，偶有所悟。”
　　“在哪里？”
　　“就在这里。”
　　青冥大尊顿时放心：“那就好，就好。”
　　风印并非心血来潮，而是在经过将军城一事之后，似乎是看透了什么，也似乎是放下了什么，心思有些玲珑剔透。
　　而对于开天九式，也突然间有了大量的新的感悟。
　　“出刀是为何？”
　　“出刀为了杀戮。”
　　“杀戮是为了什么？”
　　“杀戮是为了……
　　守护、自保、或者，攫取自己的利益。”
　　“不管是狭路相逢还是什么，出刀必有原因。
　　没有无缘无故的杀戮，也就没有无缘无故的出刀！”
　　风印心里很高兴。
　　“我似乎，悟了！”
　　他能清晰的感觉到。
　　如果自己可以将这一次的感悟，融入开天九式，刀法的威力，提升甚至是几倍的程度！
　　这样的机会，风印如何会放过。
　　交代了一下，然后在整个紫宸湖周围，再次将所有大树都点化了一遍完整的聚灵，给小松树和铁心棠都点化了一遍完整的点灵。
　　看着冲向紫宸湖魔雾的绿意生机比起之前增加了一倍还多，风印多少放心了一些。
　　给幻蚕直接点化了一百多次，希望可以得到化灵经进阶的风印有些失望。
　　刚刚进阶，现在没那么容易。
　　于是就点了董笑颜一下，给风影和风毒都点化一下，嘱咐二小照顾好董笑颜，风印就开始闭关了。
　　他选择了一座小山峰之下，开辟了一个地下洞府。
　　地下百丈。
　　“闭关期间，修为低的门人弟子最好不要到这边来，以免误伤。”
　　对于风印这句话，大家都一笑了之。
　　地下闭关，隔着一座山，还能误伤？
　　开什么玩笑。
　　但到了第五天。
　　黄风黑云等在经过风印闭关之处的时候，竟然感觉到，连空中都充满了锋锐的刀气！
　　似乎这整座山，都已经被刀气充满。
　　不由相顾骇然！
　　竟然是真的！
　　风印可是在地底闭关，但是整座山居然已经是这样子的氛围，这一次闭关的威力，怎么这么大？
　　若是有天级的前来，还真的有可能被刀气直接摧毁神智！
　　急忙做出布置。
　　这下子，经常到这边来观摩的就成了九色至尊和各位巅峰修为的宫主长老们，都是有些感叹。
　　这真的是难以想象，在此之前，众人修炼一生，也没有想过居然会有人修炼的时候威势就能达到这种程度。
　　“不得不说，修行之路，前途还不知道有多远。
　　我等之前以为修炼到了尽头，这种心态真是何等可笑！”
　　青冥大尊仰天长叹。
　　一个月后。
　　风印依然没有出关。
　　但是，紫宸湖，却有了动静。
　　魔雾火山爆发一般的奔涌了起来。
　　……
　　……。


第573章 痴情人都不得好死！
　　紫宸湖爆发了。
　　无穷无尽的魔雾，直如火山爆发一般，只是雾气爆发竟然发出了惊天动地也似的隆隆巨响。
　　四周林立的庞大树林群，近乎蔽日遮天的绵密生机源源不断的涌进来，绿意满盈，冲进浓雾，却仍旧不过杯水车薪，难阻其沸反盈天之势。
　　这一波的魔雾爆发态势实在是太狂暴，太巨量了。
　　而随着这一波魔雾的突兀爆发，之前几个月时间好不容易才形成的一点优势，瞬间被弭平。
　　因为这场变故来得实在太过突兀，全无征兆，当时还有无数门人弟子尚在湖中历练，幸亏能入湖中历练者除了修为不俗之外，个人心性也是出身派门中佼佼者，惊而不乱。
　　更可喜者，每个人始终保持自身的灵魂之火熊熊燃烧，不为深渊邪灵侵袭！
　　但也正因为于此，众人愈发能够切身感受，清晰感觉得到邪灵的疯狂态势，几乎就是每个时辰数百亿数千亿的速度激剧增加。
　　灵魂之火果然是深渊邪灵的克星，随着持续焚灭邪灵，所有参战人员的修为都在飞一般上升，但说到能抵消邪灵冲出来的速度，仍旧差得太远了。
　　青冥大尊迅速下了判断，将一批又一批的参战人员极速撤离。
　　青冥大尊有此判断自有原因……
　　灵魂之火虽然算是邪灵克星，更可藉此提升自身修为，但过犹不及，一旦本身修为去瓶颈，这份裨益机缘反而会成致死危机！
　　用最简单的方式来解说，就是吃撑了，还要勉强继续吃，肯定会撑饱肚皮的，你不死谁死？
　　！同样的道理，焚化过多的邪灵，增加了超出负荷的灵力，丹田自然达到了饱和，一个灵气运行不畅，就要走火入魔，就会引动灵气反噬，过载而自爆。
　　慢慢的，连云端阶层也开始撤出。
　　青冥大尊与青狼大尊携手并肩屹立在湖中，两人身侧周遭，足足数百丈灵魂火焰熊熊燃烧，无数邪灵皆在瞬间被焚化，基本一息上下，就要有上百万千万的邪灵瞬间消失。
　　两人这会当真是手挽着手，但可不是在秀恩爱，而是一种联手相互激发灵气的秘技，两人双修久矣，不但默契无间，早已致力联袂合招妙法，他们俩一双手拉在一起，连成一气，所能引动催发的灵元威能，足可相当于三个青冥大尊的全力施为，而消耗还会低于正常。
　　风印也曾会过此招，断言这般联手，击败鹏万里至多只需三击！
　　要知道鹏万里本源修复之后，实力渐复旧观，实力稳稳的在九色至尊任何一人之上，即便是两名九色至尊联手，也能保持不败，但青冥大尊跟青狼大尊这般联手，却有三击挫败其的神威！
　　但这联手合招之法，乃是青冥大尊两人向来秘藏的底牌之属，今天变生肘腋，不得不用上了！
　　两人联手施为，威力之宏，难以想象，对付区区邪灵，实属牛刀小试，不足为道。
　　而事实上也是如此，若以邪灵往昔的爆发规模，几乎都不过两人一息时间灭杀，但是现在，便两人吐息便是百万千万邪灵湮灭，可灵魂之火边缘，仍旧有密密麻麻的邪灵陆续有来！
　　“这也太特么多了！”
　　黑云大尊忍不住爆了脏口。
　　“老子一万七千年没打破的瓶颈，今天居然破了，就因为得到了太多太多的裨益，硬生生冲破的！”
　　“你特么能不能住个口！”
　　旁边的黄风大尊忍不住都要冲过去打他。
　　这特么你这是在抱怨还是在炫耀？
　　听着怎么就这么不顺耳呢？
　　蓝丹叹口气道：“我也突破了，哎，本以为已经走到了修炼的尽头，之后再如何努力的都属枉然才是，现在才知道竟不是，蓦然惊觉，前面还有好长的路走，修行之路，果然是没有尽头的。”
　　绿影一边焚烧一边抿嘴微笑。
　　“说的是呢，我今天也是这样的感觉，累世修行以来，今天的突破好像变得容易了！”
　　暗刀大尊道：“突破得这么容易，亏黑云还有脸炫耀，吾羞与之为伍。”
　　黄风大尊不说话了。
　　尼玛原来就自己没突破……
　　这个认知让黄风大尊有泪奔的冲动，二话不说，径自全力驾驭灵魂之火冲到邪灵最密集的地方开始焚烧。
　　老子也要突破啊啊！
　　但突然感觉不对劲，自己这都已经冲得足够靠前了，怎么前面还有两个人？
　　擦，目测已经快到湖中心了。
　　黄风大尊厉声大吼：“伱们两个冲那么远干什么？”
　　黄风大尊这一声大吼，令到在场所有人的头皮都是一阵发麻：竟然有人冲到湖中间了？
　　今时可不同往日，就算青冥大尊两口子，联手合招所能发挥出来远超其他人的实力，那也万万不敢去到魔雾爆冲最密集的位置去啊！
　　怎么回事？
　　！随着哗啦一声轻响，青冥大尊两人齐齐从湖水中拔身而出到了半空，放眼看去。
　　只见前面浓雾中，模模糊糊两个人影，正自浑身燃烧灵魂之火，向前疾冲着。
　　实在是隔得太远，兼之浓雾太重，任青冥大尊穷尽目力，仍旧看不清楚。
　　但是看灵魂之火的范围，足足数百丈，显然是两个老牌子高手的全力施为，而且还是联袂合作。
　　既然是这等高手间的联手施为，此举虽然有些冒失，但应无大碍，应该是看着情况不妙，鼓勇上前，应付一时，为大部队那边争取时间吧。
　　青冥大尊两口子松了一口气，往前飞去，自是想要过去接应。
　　待到离得近了青冥大尊才发现，这两个人居然是董平天和万里同！
　　天剑云宫与绝刀魔宫的两位老祖宗！
　　青冥大尊瞬间感觉到了不对劲，近乎本能的皱起了眉头。
　　“怎么会是他们俩……”“这俩人……
　　这段时间怎么没见到？”
　　“好似突然冒出来的一般？”
　　“不对，不对……”仔细想了想，才突然变色：“他俩不是自从上次值守，就再也没出现么？
　　怎么会突然出现在这里？”
　　青冥大尊心下大惊，一边握紧青狼大尊的手，一边大声叫道：“黄风黑云绿影蓝丹暗刀梦魂何在！”
　　六个人齐齐冲出水面：“怎么了？”
　　能让青冥大尊同时召唤这六个人的，绝对是大事！
　　“董平天和万里同冲到里面去了！”
　　青冥大尊大吼：“赶紧跟我去把他们……
　　弄回来！”
　　本想说“抓回来”，但是现在也搞不清楚什么情况，临时改口。
　　“冲进去了？”
　　几人闻言亦告大惊，立即升空前往。
　　湖中。
　　董平天与万里同此刻的状态似乎有些疯魔了，忘乎所以，涸泽而渔的释放着灵魂之火，坚持往前冲，两眼中，全是企盼之色。
　　全是温柔，全是渴望。
　　董平天又再度看到了亡妻，就在不远处的彼端站着，满脸微笑着看着自己。
　　微风吹起她的发丝，在风中飘舞，那深情缱绻的目光，仍旧是如同记忆中一般，始终柔和的望着自己。
　　一如之前自己出门闯荡江湖，她在家中倚门相望的时候，看到自己归来时的目光一样。
　　董平天的脸上泛起了激动的潮红。
　　小娟，我这次，不会让你久等！
　　绝不会！
　　绝不会在再发生那种出去闯荡，重伤几十年不归，让你生生耗干了心血的事情！
　　绝不会发生，等我归来时，你因为思念过度，精神损耗严重，寿元受损，白发满头不再见我的情况！
　　这一次，我要陪你白头到老！
　　历尽千帆，挚爱终至凋零的事情，莫要再经历！
　　想起年轻的时候，年轻气盛，一心闯荡江湖扬名立万，妻子每次都是担心的看着自己出去。
　　那种长久萦绕在自己背后的目光。
　　到现在午夜梦回，仍旧感觉自己的背脊在被注视着。
　　那时候自己，太过享受江湖上名望与崇拜。
　　终于那一次，出门与魔头战斗。
　　临走前对小娟说道：“我三日便回，纵有波折，至多耽搁十天半月。”
　　亦是那一次，自己食言了。
　　虽然击杀对方，取得胜利，但自己却也身负重伤，腿都断了，肋骨脊椎骨更被打得粉碎，五脏破裂，连本源都几乎破碎了。
　　决战之后，自己意外错过云宫支援，偏对方的许多同伙纷纷来到，致力于搜寻自己。
　　要说倒霉喝凉水都塞牙，自己的传讯玉佩还被打碎了，想要求援都没了途径。
　　万般无奈之下，只能撑着残躯躲进深山，艰难寻找灵药疗伤，兼与对方周旋。
　　对方也不知道怎么就吃准了自己就眯在这片山中没出来，封山足足五十年，掘地百丈的寻找。
　　若非自己躲在悬崖底下的石缝里，闭关疗伤偌久，这才侥幸恢复了一些，方有余力逃出生天。
　　然而此刻距离当初离开云宫已经过去了七十年。
　　逃出生天之余，好似感应到了什么，甚至都来不及处理江湖上的事情，即时赶回云宫。
　　可回到家的时候，妻子却因为思念过度，病倒经年，更兼损了心血，伤了本源。
　　自己当初离家时候的绝色女子，再见之时已经是满脸皱纹白发盈头。
　　自己回家了。
　　她却老了！
　　自己不介意的，再三说不介意的，可她在帘幕后面，坚决不再见自己。
　　犹记她哭得肝肠寸断，却无论如何，始终不肯出来相见。
　　“你说了三天的，你说了最多半月的！”
　　“可你让我等没了青春，守白了头发，仍旧没回来！”
　　“如今，我不再是你记忆中的那个人，便不复见了……”“不是你嫌弃我，而是我嫌弃我现在的自己！”
　　“知道你回来，我早已放心了，安心了！”
　　“二心不同，难归一意，何必强求！”
　　“我只希望你心里永远保留那个风华绝代的少女，绝不希望你对我最后的记忆竟然是一个鸡皮鹤发想起来就恶心的老妇人！”
　　“若你还当我是你的妻子，就成全我吧！”
　　还记得自己当时听到来自门内那肝肠寸断的求告，一颗心碎成了渣渣。
　　但她始终没有出来。
　　更在自己到家的第二天，她走了。
　　遗容虽然尽力打扮过，但是那深深的遗憾，却是至死都留着那一抹凄然。
　　这么多年，一直是自己心中最大的遗憾。
　　如今，我又看到你了，小娟，容颜最盛之时的你，我这不算违背诺言吧？
　　！你说二心不同，难归一意！
　　可你知道我懊悔了多少年？
　　你又知不知道我这些年是怎么过的么？
　　你知道我这些年是有多想你吗？
　　董平天的双眸之中，唯有混乱，然而脸上却只有执着，遥遥看向那记忆中的模样。
　　迎着那早已经镌刻入灵魂的目光。
　　董平天奋勇前进，亦步亦趋。
　　今日再见，便是燃烧尽我的灵魂之火，我也要到你身边！
　　这一次，我定要握着你的手，对你说：我回来了！
　　这一次，我没有食言！
　　我再也不出去了，再也不离开你了！
　　……
　　万里同那边，脸上亦写满了执着。
　　师姐，我来看你了。
　　当年的事，我一直很后悔，我一直很内疚。
　　我只想请你说一句原谅。
　　师妹，你也在，正好。
　　我只想问一句，你当年，到底爱不爱我？
　　当年的事，到底是为什么？
　　又到底是怎么一回事？
　　人生路时时处处皆是选择，你既然选择以我为鼎炉，为什么到了到了，反而是你成了我的鼎炉？
　　当年，你为何不还手？
　　你死在我刀下的那一刻，你在笑，你笑什么啊？
　　当真喜欢我，却为何当年犹要那般？
　　你知道么，你们这几个女人，留下的这几个谜团，困扰了我一生，一辈子啊！
　　我甚至不知道我到底对不起谁。
　　到底怎么回事？
　　你告诉我！
　　我只想问个明白！
　　万里同一念执迷，他迫切想要知道师姐是怎么死的？
　　是否真是师妹谋害了你？
　　还有当年，到底是发生了什么？
　　为了这个困扰了，、糊涂了他一辈子的疑问，他愿意为此付出一切代价！
　　矢志不移！
　　无数邪灵粒子强势涌来，直若排山倒海一般，以飞蛾扑火之势，冲进燃烧圈。
　　被燃烧，被焚化，化作两人的修为。
　　然而与别人主动去寻找邪灵焚烧不同的是，这两人身边的邪灵就那么直直的冲过来，唯恐两人接触不到一般。
　　而这种反常现象，心神已经迷乱殆尽的两大高手，却全然没有察觉。
　　身后，正追来的青冥大尊等人接连发出如同雷鸣一般的断喝，却也没有将两人从迷乱中惊醒。
　　一生的思念。
　　一生挚爱！
　　执念迷心的两人早已经不顾一切，只为一偿梦中夙愿，任何代价也是甘之如饴。
　　而就在前方，浓雾中央，一条与浓雾俨如一体，全然那融入浓雾的身体，正在等待着。
　　他的眼神中，满满尽是残虐垂涎之色。
　　在他眼中，看着那浓雾中拼命冲过来的那两个人，就像是一个肥美的蛋糕。
　　更后方，有两道体型很小，如同小狗也似的邪灵，眼神中尽是垂涎欲噬之色，死盯着自往这边冲过来的两个人。
　　蓦地，随着呼的一声衣袂破空声，青冥大尊飞临两人上空，暴雷也似的大声喝道：“董平天！
　　万里同！
　　你们两个在做什么！”
　　两人充耳不闻，专心一意，往前疾驰。
　　青冥大尊把心一横，大手猛地抓下来。
　　两人感觉到了威胁，本能的发动反击，天剑魔刀齐齐出鞘，刀剑生辉宛如狂龙，狠狠的劈向青冥大尊。
　　随着当的一声闷响，三人齐齐震退。
　　青冥大尊万万没想到这两个老家伙居然会向着自己出手，身在空中无处借力，被这悍然刀剑震出去数十丈，一头栽进湖水之中！
　　青狼大尊见状大怒，一刀斜落，分攻两人。
　　两人的防卫本能齐齐因应，防守反击、刀起剑落丝毫不见留手，尽皆出了全力，一时间，湖中水浪滔天。
　　彼此浑厚劲力冲击之余，才是双方的兵刃相交。
　　双刀一剑毫无花假的碰撞在一处，登时爆出来霹雳闪电也似的火花，却也让青狼大尊一眼看到了两人此刻的面容还有眼神。
　　那是完全迷乱而疯狂的眼神！
　　青狼大尊心中一震，即时疾声厉喝：“他们俩已经混乱了神智，速速抓住他们，带回去，否则将生大患！”
　　黄风和黑云等人闻言顿时都急了眼，疯了也似冲了上来。
　　他们尽都是人族绝巅，如何不知道，若是任由两人进去，被邪灵附体，以他们俩的力量，所能够发挥出的破坏力将是多么恐怖！
　　别的不说，一心想逃的话，就算在场所有人一起出手，都未必能拦得住。
　　或者说，最多只能拦住一个！
　　但只要被逃出去一个，那可能导致整个大陆遭逢灭顶之灾！
　　轰轰轰、隆隆隆，一场激战陡然展开。
　　董平天眼看着妻子就在那边站着，但这边却有无数的恶魔，无数的敌人在阻止自己过去。
　　近乎近在咫尺的些许距离，却宛如天堑，自己竟无能跨越，眼看着自己的妻子脸上的神情，渐渐变成凄然失望。
　　董平天彻底爆发了！
　　“不要拦着我！”
　　“谁拦我路，便是我敌！”
　　看着妻子的身影在变淡，好像下一刻就要消失了，董平天心脏都要爆炸，直接就疯了。
　　为求突围，他不管不顾的燃烧起自己的神魂力量，天剑威势暴增，如同天河倒悬，在空中纵横来去，一人独战青狼，黄风，暗刀等联手，竟能在短时间里不落下风！
　　“放我过去！
　　这一次，我不能再失约了！”
　　他一边拼命，一边哀求。
　　青冥大尊雷鸣也似怒喝连连：“董平天！
　　你醒醒！”
　　那轰鸣也似的音浪震得整个紫宸湖巨浪滔天。
　　但是董平天依然故我，战况之火爆，直线暴增，激烈至极！
　　……
　　浓雾中。
　　融身浓雾的紫帝，嘿然笑道：“君上这一招当真是妙极，这两个家伙已经被执念所困，君上这等手段当真是神鬼莫测，仙神难防。”
　　“极情蛊便是如此。”
　　深渊之主淡淡道：“若非我这么多年也就只培养出这两只，等闲不敢轻用，早该派上用场才是……
　　唉，举凡高深修行者，良多绝情绝欲，或者太上忘情，一心追求武道，极情蛊对这种人是全然无用的。”
　　“哦？
　　极情蛊还有这层使用限制，吾还以为君上是一直没有合用，才有此至宝却不得用！”
　　紫帝道。
　　“极情蛊限制极多，对于心中无情的人，和那些生活美满的人，完全无效！
　　等闲人却又不值得耗用此宝，唯眼前这两人，修为极高，心境却有缺，却是最最合用之人。”
　　紫帝道：“还是君上慧眼如炬，早早就锁定到这两个家伙的身上。”
　　深渊之主淡淡道：“这一节本座倒是不敢居功，还是你的功劳更大些，着重介绍了这些人的生平，所以才有今日之局。
　　这一局若是功成，紫兄功不可没，居功至伟。”
　　紫帝道：“君上客气了，都是分内之事，一家人怎说两家话。”
　　深渊之主点点头，眼神中白雾啪啪的爆发了两团，道：“虽然本座始终都想不明白，为何这两人会对已死之人念念不忘，万般执着，但方法有效就是好事。”
　　紫帝淡淡道：“在我们安平大陆，向来有一句俗话。
　　叫做：痴情人都没有好下场。
　　尤其是在武道世界，尤其如是。”
　　“哦？”
　　深渊之主心下愈发不解：“何解？”
　　紫帝满脸尽是笑意：“原因简单至极，高手强者们最在乎的人，最最挂心之人，或者是他的妻子，或者是他的儿子女儿；一个人强大，无牵无挂的话，基本没有弱点。
　　这样的人很难对付因为就算是实力比他强，围攻他，他也可以随时突围而去，并且以后还要时时刻刻提防他的报复。”
　　“但一旦有了在乎的人，也就有了弱点。
　　只要将他在乎之人掌握在手，或者直接将他和他在乎的人一起合围进致死重围之中，那么困杀他的机会，基本都在八九成以上！”
　　“因为他不敢逃！”
　　“他逃了，他在乎的人就死定了！
　　想要在乎之人不死，他就只能死战，死战突围。
　　而让他死战到底，正是敌人的谋算根本！”
　　紫帝侃侃而谈：“所以……
　　最好对付的，莫过于痴情人。
　　所以痴情人，都没有好下场！”
　　深渊之主若有所思，道：“看来做人，还真不能多情，一旦多情了，就要被算计。”
　　紫帝字字铿锵道：“正是如此，古往今来不知多少少年隽才，多少盖世高手，就因为一个情字，一朝陨落！”
　　深渊之主忽而将目光聚焦到紫帝的脸上，轻声问道：“你呢？”
　　紫帝咳嗽一声，道：“我不是多情的人。”
　　深渊之主奇道：“不是多情的人难道很丢脸么？
　　怎么你还有些尴尬的样子？”
　　紫帝道：“非也，只是道不同。”
　　深渊之主问道：“那你有喜欢的雌性么？”
　　紫帝沉默了一下，道：“我喜欢的雌性，都被我亲手斩杀掉了，我不会将任何可能的破绽，留给我之外的人。”
　　深渊之主抚掌笑道：“果然是本座的合作伙伴，够狠够毒够绝！”
　　他的笑声，隐约有几分讥诮之意。
　　紫帝这才想起来，自己这么多年里，给这位深渊之主输送了那么多的人间典籍，他怎么会不知道有情无情的区别，若是真不明白，又岂会直指关窍，锁定董平天两人呢！
　　这番话，似乎就是在调侃自己。
　　一念及此，登时忍不住脸上一热，心中更隐约泛起窘迫之意。
　　随即就狠下心来，默念道：痴情的人都没有好下场！
　　都没有好下场！
　　越想，眼神，越发狠厉。
　　深渊之主看着浓雾中的龙争虎斗，颇为有些意动，但却只能放弃。
　　因为他现在出来的，仅止于意识，非是本体。
　　他此行，只是借助了给紫帝新造的魂体，意识附体而出，到这人间来见识见识，真正的本体，还要一段时间才能出来。
　　但于此行，他已经很满足了。
　　因为，他很快就能出来了，光明在望。
　　此行，乃是无数岁月之中最最接近成功的一次。
　　“他俩能冲得过来嘛？”
　　紫帝兀自满满担心。
　　眼见着董平天与万里同浑身浴血，忘乎所以，命也不要地往前冲，不禁担心。
　　他担心的自然不是两人的生死。
　　而是……
　　能不能冲过来，顺利被吞噬。
　　这样的痴情种子，极峰修者，虐杀起来，对于紫帝来说格外过瘾。
　　“未必。”
　　深渊之主淡淡道：“必要之时由你出手入战！
　　防止对方发现控制不住，下死手灭绝后患，围攻他俩的那七个人，每个人的真实修为都要比他们两个更高。
　　现在只是不忍心杀死，才给了他俩这样的机会，但真到了下死手那个时候，他俩是万万撑不住的。”
　　“而他们，迟早也是要下死手的！”
　　紫帝哼了一声，道：“始终是心境有缺的废物，千亿邪灵主动让他们焚烧吸取灵力壮大自己，居然还不是青冥他们的对手！”
　　深渊之主说的没错，眼看着两人不要命的冲，众人却又不忍心下杀手，导致两人越来越往里。
　　虽然接近速度很慢，但的的确确是在一点点在前进。
　　“老大！”
　　黄风大尊大叫道：“不下狠手，拦不住了！”
　　蓝丹和绿影眼神中闪过焦灼之色。
　　两人连续在董平天与万里同脑袋上砸了好几次，想要将之砸晕带回去，但也不知道为何，平常完全可以砸晕对方数十次的力量，现在居然没用！
　　难道真的要痛下杀手？
　　这可是万余年的老朋友！
　　青冥大尊也一直在犹豫。
　　是的，从一开始他就在犹豫，但凡有任何一点点可能，他都不想直接杀了两人。
　　这两个人，不仅是天剑云宫和绝刀魔宫的老祖宗那么简单，而且是江湖天下少有的那种至情至性的人！
　　重情重义！
　　整个天下江湖，顶尖高手里面，他们两个，几乎就是杀恶人最多、同时手上沾染血腥最少的人。
　　而现在，也正是因为他们的至情至性，而落入了深渊之主的陷阱。
　　真的要这么直接击杀么？
　　但是，不击杀，一旦他俩进去，大陆怎么办？
　　青冥大尊看着远方越来越近的浓雾漩涡，终于终于，眼神中痛苦的神色一闪。
　　“来不及了！”
　　青冥大尊咬咬牙，心中喃喃道；“老友，对不住了！”
　　……
　　……。


停更几天，结局一起发。
　　濒临结尾。
　　我想想那些坑还没填。
　　本书没有第二个位面，重复来重复去的没啥意思。
　　字数少点，干脆就简练一些结尾吧。
　　明眼人都看得出来应该是通天传承，有教无类的路子。
　　我本来打算是一直点化到通天教主万仙来朝那个地步……
　　但是想了想后来的情节基本都是前面的重复了。
　　那就这样吧。
　　完结后好好休息几天。
　　感谢诸位兄弟姐妹一路陪伴。
　　过几天一起更新到结局。
　　。


第574章 结局【1】
　　青冥大尊厉喝一声：“动手！”
　　在场众人都是老得不能再老的老江湖，知道轻重缓急，兼之早有准备，浑身光芒闪烁，蓄势待发，显然是要发大招，一举击杀董平天与万里同了。
　　“且慢！”
　　董沧澜夫妇，董平疆齐齐现身拦阻：“诸位尊者手下留情，我们这就把太上长老带回去！”
　　同一时间，绝刀魔宫的人也纷纷来到，想要阻止青冥大尊等人击杀万里同的意思不言而喻。
　　董平疆已经飞身而上。
　　“来不及了！”
　　青冥大尊怒吼一声。
　　是的，来不及了。
　　董平天、万里同二人神智虽迷，但他们作为顶级修者的战斗本能，以及对危机的敏感程度仍在，感应到杀劫将临，各自爆发出仅余的力气，战斗力却是暴增于瞬间，竟让一众九色至尊齐齐逼退，距离心中之地，当真就只剩咫尺之隔了。
　　董平疆眼中露出绝望之色，看着仍旧高呼酣战往持续前冲的董平天，大声吼道：“大哥！
　　你醒醒啊！
　　你醒醒啊！”
　　董平天充耳不闻，一门心思的往前冲，心中彼岸，近在咫尺，唾手可得，怎能不往，怎舍放弃。
　　“下手吧。”
　　青冥大尊叹口气，决意自己来当这个坏人，青狼大尊好似洞悉了他这心意，两人不差先后的各自出手，足以灭杀同级强者的必杀之招，应手而出。
　　就在才性命攸关之时，一道白影闪电也似的现身出来，随着轰的一声闷响，来者体型变得硕巨无朋。
　　十二条尾巴齐齐荡漾，绵密到极点的灵魂真火瞬间焚烧数千丈区域。
　　来者不是风影，却又是谁。
　　风影闪电现身，一阻必死之厄，一爪子早已抓住了董平天，就要往回拖。
　　与此同时，冰凰亦在风影背上显现，早将一口冰寒吐了出来。
　　那冰寒之气过处，方圆百丈之地，尽都化作了巨大的冰坨，更是将董平天和万里同双双冰封到了里面。
　　虽然那冰坨瞬间就被两人萦绕周身的灵魂真火融化，蒸发成为水雾，但那刺骨的冰寒，仍旧将两人混沌的神智，重新唤醒了一部分。
　　董平天只感觉人身心乃至神魂陷入莫名寒凉，一念惊觉之余，好似如梦初醒。
　　定睛看去，发现自己竟然已经到了紫宸湖内部。
　　眼前，哪里有什么老妻？
　　心中犹自忍不住一阵失落之余，却又听到众人的呼喊，却又如何不明白，自己这是中了道儿了！
　　然而明悟之余，心下却只有勃然大怒，怒发冲冠。
　　旁边的万里同的情况也差不多，骤然恢复清醒之余，犹自轻轻叹了口气。
　　两人同时转头，看到了董平疆，董沧澜，以及……
　　众人的眼神。
　　满眼尽是……
　　焦虑，担心，还有绝望。
　　因为，彼端，已经有一道身影正自无声无息的悄然浮现，竟是紫气盈天，分外的熟悉！
　　下一刻，一双手，赫然从浓雾中出现。
　　“来都来了，就都留下吧！”
　　现身出手者正是紫帝。
　　紫帝一手抓出，抓住了董平天和万里同的身子，怪笑道：“下辈子，莫要痴情了。”
　　所幸风影此际也抓住了两人，局面还未算全面失控。
　　可是紫帝的身上，还有两只手，正自分别伸出来，抓向了董平天和万里同。
　　那是两只小狗那么大的超级邪灵出手，意欲附身的意图再明显不过。
　　本来无形无影，过处无痕的它们，此际在灵魂之火的燃烧辉映之下下，竟显得格外清晰，肉眼可辨。
　　而真正让众人感到惊讶，或者说惊骇的是，这两个邪灵，竟然不怕灵魂之火的焚烧！
　　深渊邪灵被真灵火焰克制，这一认知，早已深植众人心底，这一颠覆认知的现实凝然眼前，怎道众人不为之色变。
　　而在紫帝身后，另有一股若隐若现的恐怖气势，正自升腾而起，一股庞然大力，源源输入紫帝身体。
　　如斯巨力加持，纵使风影如何发力抢夺，竟也无能撼动！
　　而面对这样的气势来到，青冥大尊等人无不冷汗涔涔，尽皆感知无法匹敌。
　　紫帝身上紫气弥漫愈甚，脸上尽是残虐的表情。
　　他身上气息随着不断的增益，气势越来越见强大。
　　此际他自然早已察觉跟他拉扯的乃是风影，说到仇恨度，纵观整个人妖两族，却也无人能比风影在紫帝心底的仇恨度更高，只是风影的实力早已凌驾于紫帝之上，更兼妖多势众，还有风印撑腰，紫帝根本无力寻仇。
　　而今形势却是丕变，不但他本人的修为突飞猛进，此际更是源源不断的提高，如斯强大力量，已经压制了在场所有人，即便是与他相持的风影，竟也被他压落到了下风。
　　虽然还有风印没有现身，但紫帝自持自己也有深渊之主为强援，这般千载难逢，尽灭夙仇的机会，怎不把握？
　　轰轰轰……
　　连续几道氤氲紫气，好似山洪暴发一般爆发出来，青冥大尊等人纵使竭力招架，仍旧被震得连连后退。
　　不禁骇然之色更甚。
　　紫帝的实力，竟然一至如斯，变得这么强了？
　　紫帝哈哈大笑，志得意满：“青冥！
　　你服了么？
　　伱服了吗？”
　　风影大声叫道：“你们退后！
　　那后面的隐秘力量乃是深渊之主所发，他出来了！
　　全部都退后！
　　莫要给他可乘之机！”
　　青冥大尊等闻言再吃一惊，看着仍旧在和紫帝争夺董平天和万里同两人控制权的风影，眼神中尽都闪出无力的神色。
　　“退！”
　　青冥大尊一声令下。
　　董平疆与董沧澜死死的咬着牙，看着仍旧被巨量灵魂真火萦绕中的董平天两人，充满了不甘心。
　　“大哥！”
　　董平疆一声大吼，双目含泪。
　　董平天转头目光平静的看着董平疆：“放心！”
　　董平疆心如刀绞，长啸一声，身子旋风一般后退，竞是再不回头。
　　风影竭力抵抗，但纵使她出尽全力，所能做到的不过仅止于周保自身而已，而董平天两人身上的灵魂之火，在紫帝和两大邪灵的极限撕扯之下，已经越来越弱。
　　从最开始的百丈方圆范畴，渐渐被消弭到七十多丈，两人竭力支撑，但是，他们经过大战折损，以及之前涸泽而渔的极限催谷，已至油尽灯枯边缘，护身灵火无能为继，越来越小。
　　风影眼中露出决然。
　　她本是冲出来救人的，但是，现在却也不得不痛下决心，杀死董平天和万里同了。
　　“两位，我要杀你们了。”
　　风影道。
　　眼看着在远方根本就冲不过来的众人，再看看全力以赴周旋的紫帝和风影。
　　眼神中，再度露出了绝望的神色。
　　两人相互对望一眼，齐齐叹了口气。
　　“缘起缘灭，皆是因果，何必累人累己，我们自己走吧。”
　　董平天露出笑容：“自己中了道儿，到这种地步，还要用残命残躯拖累别人，苟延残喘个什么劲啊！”
　　万里同点头：“也是，何必苟延残喘，这就走，还能免个遗臭万年，何乐不为？”
　　两人旋即齐齐纵声大笑，恢复神智之后，他们还是第一次说话，第一次交流。
　　然后两人同时转头，对风影道：“放开我们吧。
　　缠一下紫帝！”
　　风影闻言愣了愣，有种茫然无措的感觉涌动。
　　可是看到两人一片清明的眼神，心有明悟之余，眼光却也随之黯淡了起来。
　　现在紫帝冲出来拦截，而且后面还有深渊之主的力量援助，已经无尽全力的风影知道自己勉力争夺下去，也属枉然，董平天两人，命运已经注定，就只有一个死字。
　　风影勉力施为，只是不愿就此放弃，希图个侥幸而已。
　　现在两人决定放弃，便是存在下了死志，不想再拖累风影了。
　　但死也是有区别，至少就当下而言，区别大大不同。
　　而具体死法，两人已经想好了。
　　风影十二尾齐齐动作，一股空前之力暴动，更有一团灵魂真火，一团冰焰，齐齐砸落在紫帝身上。
　　如斯巨力沛然，登时将紫帝逼退半步，随即风影十二条尾巴再动，死死的纠缠住紫帝，十二条蓬松大尾巴的层层包裹之下，登时彻底阻碍了紫帝的视线！
　　冰凰也在尽力配合攻击，接连喷出三口极冻之气，这却是它的极端之招，不能伤敌，也要自损的最后极招。
　　而风影跟冰凰的极限施为，效果立竿见影，登时遏制住紫帝的动作，虽然这份遏制，就只遏制住他不到一息的时间，但这点时间，已经足够了，只好足够董平天跟万里同做最后之事！
　　“两位前辈，走好！”
　　风影心中在默默地念道。
　　董平天与万里同朗声大笑，就在风影松手的那一刻，两人的身躯反向发力，反而向着紫帝那边飞去，同时身上的灵魂真火，再现蓬勃之相，瞬时冲天燃烧。
　　百丈方圆，三百丈方圆，五百丈方圆，一千……
　　三千丈方圆！
　　周遭的天地灵气，连同被燃烧掉的邪灵的灵气，甚至连浓雾，悉数被其吸收入身体！
　　两具苍老的身体，突然间发出光一般，在没有动用法力催动身体法相的情况下，身躯竟然膨胀了五倍，而且还在持续膨胀。
　　他们利用风影两人为其争取到的瞬间空隙，自毁了丹田，鼓爆了识海，燃烧了神魂，更自我破碎了本源，神识，肉体，突破自身功法极限，将所有所有的一切，无任肉体经脉，神魂灵识，尽都付之一炬。
　　不到半息的空隙，他们燃烧了自己所有的一切。
　　然后，将生命的最后余韵归于一声长啸。
　　风影好似是得到信号，再起攻势，接连疯狂攻击了紫帝三千记！
　　然后极速退出，跟着冰凰一闪便退出三千丈，再一闪，已经去到了紫宸湖岸岸边。
　　而董平天与万里同在那最后一声嘶吼之余，分两边，各自张着手，抱住了仍旧在风影拼命连番打击中晕头涨脑的紫帝。
　　“紫帝，你不是想要我们的身体吗？
　　我们来了，一起走吧！”
　　最后时刻，两人心头同时闪过挚爱的人面孔，竟觉一阵解脱，却犹有一阵酸涩。
　　都过去了……
　　轰！
　　董平天与万里同齐齐自爆。
　　而这瞬间变故，紫帝仅余的那一缕残魂甚至还没反应过来。
　　刚才风影的强力出击，他还以为是风影为求救人做的最后一搏，还在回想自己的有情人理念，心有顾虑的人，再如何强大，终究要败亡，便如今日的风影，亦将重蹈覆辙，自己即将大仇得报！
　　不意接踵而来的，却是自爆，最极端的自爆舍弃所有，放弃自爆肉身，神魂转世机会的最极端自爆！
　　这等燃烧了一切的自爆！
　　既然付出连神魂一并毁灭的自爆！
　　自然将自爆者的所有一切尽付于此，甚至不会有半点灵力丝丝留下来！
　　而此刻，那两个邪灵的两只手还在董平天两人身体中，本来没将目标锁定它们的自爆，却将它们一并牵扯了进来。
　　随着轰的一声轰鸣，紫宸湖中心瞬时浊浪滔天，一团蘑菇云也似的水花，直直冲上数千丈高空！
　　“啊……”一声嘶哑难听到极点的惨叫随着两人的绝唱而起，紫帝万万没有想到这两人竟然在这等关键时刻恢复了神智，而且还做出了如此最极端的反应！
　　他的视野视线，尽被风影的大尾巴遮挡得严丝合缝，至少在刚才的那一瞬间，是什么都看不到的。
　　更兼他对风影的这一波攻击意图，早有定见，自以为风影已是泥足深陷，不过是黔驴技穷的最后一搏而已！
　　偏偏邪灵又根本就不懂观察，就只有最本能的反应。
　　这一波自爆，来得实在是太突然了，太出人意料了。
　　严格来说，紫帝的那一惨嚎就只叫出来一半，然后就没了声音。
　　始终是两位此世巅峰高手倾尽所有的极端自爆，威力之巨，惊世骇俗，直接就将紫帝的残魂撕得粉碎。
　　他费尽了心思，要帮深渊之主成功，更将目标对准了这两个痴情人。
　　痴情人都不得好死。
　　这是紫帝说的。
　　也是他做的。
　　可说是他铭刻心底的最终人生理念！
　　此役，甚至还打算将另一名有心人风影一道送葬！
　　却没想到痴情人最后的爆发，却也将他紫帝一波带走！
　　紫帝的残魂在如此自爆之下，丝毫抗衡余地也没有，就此消失不见。
　　幻蚕也于此刻发动天道之力，将紫帝彻底泯灭抹除了所有的存在痕迹，再不存在于过去、现在、未来的任何时间地点。
　　这位为祸人间一生的紫帝，终究还是死在自己的算计之下，万劫不复，恒久寂灭！
　　爆炸中央位置，犹有两声嘶哑难听的惨叫，却是那两个已经成气候的邪灵直接被爆炸催成满天飞丝。
　　由于紫帝承受了最正面的自爆冲击，而作为成气候的邪灵不但对有形气劲近乎免疫之外，对真灵火焰亦有着相当的抗性，是故此刻虽然冲击波动震碎，化作漫天留痕，实则重创而未死，甚至每一点如丝留痕，仍旧具有依附生灵之能。
　　然而，四周的绿意生机瞬间来袭，强势围剿邪灵的漫天留痕！
　　被震碎的邪灵自然不复之前的气候实力，便受真灵火焰与磅礴生机绿意克制，不过弹指瞬间，漫天留痕尽湮，彻底消弭！
　　爆炸后方，深渊之主的意识已经不见，甚至还引动了爆炸余波，引流深渊出口的缝隙！
　　待到爆炸余波尽去，径自化作一缕轻烟，消失得无影无踪。
　　岸边，风影在逃回来一瞬间，便即召集己方所有高手，齐齐飞临高空，联手发出修为元力，形成巨大的包围圈，全方位笼罩紫宸湖地界范畴。
　　这里每一个人的修为都足以跻身此世顶峰，每个人的元力，都足够包裹数百丈空间，再加上无数的树灵四面八方支援，登时将紫宸湖核心位置的爆炸风浪，牢牢锁死在湖心左近。
　　冲天而起，又落下，又荡漾奔波……
　　却始终没有一点一滴溢出湖岸。
　　这一波的湖水震荡足足动荡了半个多时辰，才慢慢平息下来。
　　董平疆大吼一声：“大哥！”
　　便即浑身燃烧着灵魂真火的冲进了湖中。
　　他此刻自然知道董平天必然无幸，却抱着万一的想法，打算去寻找大哥的遗物，哪怕一点点的衣衫碎片也好。
　　但是……
　　这等级数的爆炸，连灵魂粒子都爆炸掉了，两人却又怎么能留得下任何遗物！
　　纵使是具备了极高灵性的神兵利器，在这样的氛围之下，也就只有在内里融化成虚无一个结局！
　　半晌后，众人尽都站在岸边凝神观视，人人神情肃穆。
　　董沧澜夫妇和董平疆等天剑云宫高层，还有绝刀魔宫的高层们，都在湖中奋力打捞。
　　他们不遗余力，不知疲倦的寻找，希图个侥幸。
　　但辛劳许久，到底还是什么都没找到！
　　终于终于，众人颓然回返。
　　董平疆两眼血红，标枪也似站在青冥大尊等人面前，一字字道：“我大哥，无愧于这个大陆！”
　　青冥大尊肃然道：“当然！”
　　平心而论，董平天两人虽然因为执迷而失心，险险成为邪灵载体，无论因由为何，皆是罪莫大焉，但两人在最后关头，豁尽所有，将一切尽归一爆，更带走强仇大敌紫帝，非止迷途知返，更不愧人族顶峰，两宫首脑的身份。
　　而这个身后名，董平疆作为其弟，却是要为他争取的。


第575章 结局【2】
　　就在气氛一片沉重的时候，风影却是提出来一件事：“不对劲，刚才的自爆威力虽强，但最终结果不对劲。
　　那暴炸虽然湮灭了残魂，粉碎了邪灵，但震荡力度仍旧不够。”
　　风影一言提醒，众人齐齐皱眉沉思。
　　回想起刚才的爆炸强度，尽都隐约感觉，确实是不大正常，那可是董平天两人付出所有一切的自爆，那威力，确实好像稍微小了点？
　　小了点吗？
　　修为稍弱的人在怀疑，因为凭他们的级数，根本就分辨不出。
　　刚才的爆炸，岂止于惊天动地，连紫宸湖底都炸了出来，隐隐还看到裂痕满布，这样子的威力，还小？
　　哪里小了？
　　！但当世巅峰的几个人却是齐齐神情凛然。
　　他们以己身印证之下，付出所有一切的极端自爆，所造成的破坏力，确实是小了！
　　这里面，这其中，到底出了什么事情呢？
　　而就在这个时候，众人蓦然感觉脚下突地摇晃起来。
　　大地在摇晃，在震荡！
　　远方的山峰，轰隆隆的出现裂缝，山体渐次龟裂崩塌。
　　湖水也开始开锅一般的沸腾起来。
　　浓郁的白雾，以超越了以往任何一次的态势疯狂窜动，轰然冲起！
　　一瞬山摇地动，众人的视野视线登时陷入模糊之中。
　　“有大变故，大家先后退，确认状况再说后续。”
　　青冥大尊下令。
　　众人依言退出数千丈，兀自立足不稳。
　　触目所及，紫宸湖翻滚的魔雾越来越浓，地下的震动感竟是越来越强。
　　再过片刻，周遭群山纷纷崩塌，紫宸湖水呼啸涌动，巨浪滔天，眼见着已经无法遏制。
　　“这……
　　恐怕……
　　恐怕……”青冥大尊脸色发白：“巨变如斯，只怕是那深渊之主……
　　要出来了！”
　　众人心里都是一样的猜测，青冥大尊正是道出了所有人的心生。
　　这样的声势，殊非人力可及，恐怕除了深渊之主即将破封出世之外，其他人谁也制造不出来吧？
　　随着一声巨响，好似整个苍天大地，尽都应声裂开了！
　　一股恐怖的气息，骤然出现。
　　董沧澜两眼发直：“紫宸湖的水位在下降！”
　　众人急忙瞩目看去，果然见到紫宸湖的湖水水位正在迅速降低，而在湖中间位置，出现了一个巨大的漩涡。
　　无尽水流，尽都向着那边旋转着漏下去。
　　青冥大尊大吃一惊：“那是……
　　那是地下裂缝被完全打开……
　　深渊之主当真要出来了！”
　　他大吼一声：“快！
　　快去请风神医！”
　　风影一个闪身，嗖的一下子就没了影子。
　　刚才那乍然出现的恐怖气息，让风影感觉了害怕，而这种害怕乃至恐惧的感觉，她已经太久太久没有过了，能够给她带来这般负面感觉的强横存在，委实就只有风印才能对付！
　　在风影心里，风印是无所不能，是最最值得倚靠的厚实胸膛。
　　小蛇在一边，叼着董笑颜的衣襟，将之往后拖了几十丈，旋即开始深深吸气，眼中射出猩红色的光芒。
　　浑身的细细鳞片，也发出晶莹的特异光彩。
　　必须要保护好老板娘！
　　小蛇已经做好了拼命的准备。
　　它也害怕那乍现的恐怖存在，但怕归怕，它仍要守护，决意用生命试一试！
　　随着轰隆一声爆响，一道巨大黑影，正自从紫宸湖中冉冉升起。
　　是时，两道好似探照灯一般的目光，照射了过来，一派居高临下，俯瞰众生。
　　下一刻，一声狂笑响了起来：“我出来了！
　　我终于出来了！
　　我终于踏足这块彼岸大地了，哈哈哈哈……”那声音中混杂着无尽狂喜，还有难以言语的兴奋莫名。
　　而随着那巨大身子的显现，在紫宸湖水的水位再度涨高，而那身影，则趟着湖水，哗哗啦啦的向着岸上走来。
　　那身子行进得摇晃不定，姿态从容，就好像一位君王，踏上了自己的领地，尽是不急不缓，从容不迫。
　　根本就没将面前的一大群人类看在眼里。
　　“孽畜！
　　停下！”
　　黄风大尊见状大怒，率先开口怒斥道。
　　深渊之主冷笑一声，眼睛扫了扫黄风大尊，目光却尽是不屑之意。
　　连话也不说，仍旧径直往上走。
　　黄风大尊长啸一声，身子陡然腾起，身剑合一，化作长虹。
　　这一击，这一刻，他已经用出毕生全力，至极之招！
　　“青冥！”
　　黄风大尊跃起之时，大吼一声。
　　青冥大尊眼眶瞬间就红了。
　　他知道，黄风大尊是故意的！
　　黄风大尊如何不知自己不是深渊之主的对手，即便全力以赴，仍旧不过蜉蝣撼树，全无用处。
　　但他这般故意的先冲上去，就是要让其他人看看深渊之主的实力到底去到哪一步。
　　而他自己是否能生还，早已经置之度外。
　　这用生命尝试的一击，去势极快，瞬间就已经来到了深渊之主庞大的身体面前。
　　剑光直指面门，一击沛然，端的是当世顶峰实力。
　　深渊之主再发一声冷哼，信手一巴掌拍了出去。
　　就在众人惊骇欲绝的目光注视之，只闻轰的一声爆响，随着深渊之主的一巴掌拍在长剑上，长剑应声折断。
　　断裂的剑刃余势不衰，被打了回去，插在黄风大尊的身上。
　　而黄风大尊的整副身躯，更被这一巴掌的冲击力拍得如同断线风筝一般，比去势更快的飞了出来，身在半空却已是鲜血狂喷。
　　下一瞬，只听咔嚓一声，黄风大尊的右腿，被直接从身上打落下来，散离了出去。
　　然后，那条腿径自在空中化作了血雨。
　　那是深渊之主的掌力余波冲击，彼此真力冲突，黄风大尊力所不敌，被沛然掌力袭身所导致。
　　这还是黄风大尊经验老道，自救得宜，将袭身掌力强行引导，局限在右腿附近，再自断右腿，藉此泄掉了巨大部分的掌力余波，否则就不只是断掉一腿，而是爆身陨灭了！
　　但剧痛攻心之下，黄风大尊一声惨叫都没来得及发出，就已然昏死了过去。
　　青冥大尊瞬间移形换影，跃身高空，将黄风大尊接在手里，而黄风大尊身上，深渊之主的力量还未全然消散，犹有余力未尽，尽归于这一刻的冲撞，青冥大尊脸色一青，身子往后飘飞，小心抵消了这最后一点冲击，避免了黄风大尊再受冲击，这才落下来。
　　就算黄风大尊自损一腿，化消了大部分的掌力冲击，仍是重创在身，若是任由重伤昏死的黄风大尊掉在地上，或者接住他的人不会卸力或者不够资格卸力，黄风大尊的伤势必然加剧，必死无疑可以预见。
　　但饶是如此，已经昏死过去的黄风大尊，口中仍自不自觉的不断喷出血沫和散碎的血块，尽是内脏碎片之属。
　　深渊之主只是一击，就将黄风大尊打到这种重伤的地步，端的可惊可怖，骇人听闻。
　　青冥大尊落下的第一时间就往黄风大尊口中塞进去丹药。
　　自然是风神医留下的救命灵药，一颗灵药入口，至少可以保得黄风大尊一命。
　　灵药应验如神，黄风大尊悠悠醒转，却没有如之前那般持续恢复，而是奄奄一息，呼吸不畅。
　　足见这一次伤势有多么的沉重。
　　“惭愧。”
　　黄风大尊低声说道。
　　本想自己动手试试对方的虚实，结果……
　　啥也没有试出来，人家一伸手，自己就被打飞了。
　　甚至还要自损一腿，这才勉强保住一命！
　　不，如果不是青冥大尊应付得宜，还有风神医的救命灵丹，这一掌之下，自己就已经陨落了！
　　“这哪里怪得了你。”
　　青冥大尊脸上凝重：“对方实力之强，我们尽都看在眼内……
　　你且先休息，好好养伤为要，剩下的，全都交给我们。”
　　黄风大尊也知此际不容矫情，便即闭上眼睛，全力疗伤，希冀尽速恢复复元。
　　所有人脸上神色都沉重得很。
　　今天此战，只怕将是此生最硬一场仗了！
　　同时也是此生最危险、要用生命一搏的终极之战。
　　这个对手，强大得超乎认知，几乎去到让人生不起反抗的级数。
　　但是，此乃族群存亡之战！
　　不得不战，不能不战，不容退缩！
　　那道巨大的人影，一步步的踏出浓雾，随着哗啦一声，一只脚抬出水面，稳稳的踩在了紫宸湖岸上。
　　而他此刻的眼睛目光，根本就没看岸上众人，关注力只在脚下，貌似尝试的用脚踩了又踩。
　　旋即便闻其哈哈大笑。
　　“这就是脚踩大地的感觉吗？
　　哈哈哈……
　　本王终于上来了，终于立足于这片大地之上，本王踩在哪里，必然将征服哪里！”
　　深渊之主猖狂的大笑不已，全没有将青冥大尊等人看在眼内。
　　只因在他眼中，面前这些人类，全都弱得可怜。
　　刚才冲上来那个，应该就是所谓强者、此世顶峰了吧？
　　但是……
　　依然弱的可怜，不过是稍强的蝼蚁而已！
　　完全不用担心什么。
　　而随着他的脚步走动，整个紫宸湖的所有细碎邪灵，正在一片一片的被他吸过来，化作了他体内的能量。
　　既然已经出来了，就用不着这些小东西了，尽早将之尽数吞噬尽净是正办。
　　以深渊邪灵的个性，即便自己统一大陆了，但随着这帮小东西出去胡乱吞噬，到后来壮大起来，一定会反噬自己。
　　相比较于本源伤势还没有完全治好，眼下暂时没有吞噬壮大能力的自己，可谓远忧，不能不防。
　　但那乃是远忧，防微杜渐足以，以自己现在的实力，在这个世界上，依然是无敌的存在。
　　青冥大尊深吸一口气，沉声道：“诸位，这存亡之战，就开始吧……
　　各出全力，尽力而为吧！”
　　“吾等明白。”
　　众人齐齐缓缓点头，各自调动了全身上下的所有力量。
　　数百位巅峰高手，尽都做好了赴死的准备。
　　“杀！”
　　青冥大尊一声怒喝，率先扑上，青狼大尊紧随其后，众人亦不差先后的冲了上去，齐齐发起攻击。
　　“找死！”
　　深渊之主一声冷哼，双手抡开，直接以身体为武器，与诸位巅峰高手的兵器硬碰硬，接连撞击之余，满目尽是火星四溅。
　　这般毫无花假的碰撞之下，深渊之主双手分毫无损，反而与之对撼者，尽皆瞬间口吐鲜血，五内如焚！
　　但即便这般高下立判，一众人族顶峰，却并无一人退后。
　　人人都知道这是存亡之战，便是明知不敌，也要拼命坚持，拖延战局。
　　风印，风神医，你快来啊！
　　……
　　众人期待的彼端，风印闭关的小山，此际尽是刀气纵横交错。
　　随着风影的极速抵达，刀气肉眼可见的减弱了一丝，再片刻后，彻底的消失不见了。
　　“哇呜咪……
　　大事不好了！”
　　风影惊慌的冲进来：“深渊之主出来了！”
　　风印缓缓睁开了眼睛，一抹刀锋，在眼底深处一闪。
　　随即便是执刀而出，绝尘而去。
　　……
　　轰隆隆……
　　深渊之主眼见众人纠缠不休，干脆强行突入，一时间，竟如同虎入羊群一般，蓦地一拳打得蓝丹绿影喷血后退数百丈，再一拳，令到董沧澜夫妇重伤喷血，后退百丈。
　　一步不停之余，又是急疾一脚飞出，登时将绝刀魔宫两位长老踢飞，那两名长老的身子犹在半空，便已支离破碎，一命呜呼。
　　董平疆深恨深渊之主，施展身剑合一之招攻来，早被他一掌拍在剑身上，宝剑寸碎之余，董平疆的身躯凌空而起，直接在半空中化作了小黑点，唯有只有一口鲜血，喷成漫天血雨。
　　又是轰的一声爆响，黑云大尊被深渊之主一手抓住疾攻而来的长剑，随手一拧，那长剑登时碎裂，随即一拳打在心口。
　　黑云大尊眼睛往外一凸，身子胸腹之间多出来一个足足有海碗大的透明洞口，更兼五脏六腑尽皆粉碎，还有元神也在瞬间泯灭，就此神魂俱灭，命丧当场。
　　暗刀大尊乘隙出刀，可明明是用尽全身力量的一刀，直插深渊之主后腰，但刀身就只深入一半，再也无能寸进，暗刀大尊情知不好，正自后退，深渊之主一脚倒踢而出，踢得暗刀大尊闷哼一声，身形失衡，离地而起。
　　还没等他落地，却又中了一脚，身子登时四分五裂碎成了十几块，一命呜呼。
　　青冥大尊与青狼大尊联袂出手，蓄势合招威能到处，一股沛然莫御的巨力正中深渊之主，一直以来占尽上风的深渊之主首度被震退，身形失衡，左近众人齐齐出手，无数拳掌刀剑纷纷命中深渊之主，终于令其身上出现多道伤损。
　　就在众人以为得手，各自加摧劲力，希冀纠合群力，重创魔身之际，却感一股排山倒海之巨力急疾反扑而来，以众人之力，竟无抗衡余地，被齐齐震飞。
　　却是那深渊之主邪气爆发，一举将众人震飞出去，更有一道宏大气劲，反袭青冥大尊两人。
　　青冥大尊两人合招威力虽巨，却许一点时间蓄力，刚才能够施展，实赖黑云、暗刀两人之牺牲，此际正是前力已尽，新力未生之际，如何能抵挡这等距离，勉力出掌对撼之余，齐齐喷血后退！
　　这时，董笑颜与风毒一左一右的冲将上去。
　　深渊之主又一拳打出，却被风毒骤然间身子变成大蟒，缠住了胳膊，更兼一个低头，狠狠地咬了一口。
　　而董笑颜则是与对方对拼一掌，手中玉剑被当场打飞，又将一口鲜血喷出，踉跄退后十步，但伤势之轻，却是在场众人之冠，战力仍旧保持万全。
　　深渊之主目光一亮，道：“哟，这个小丫头实力还不错。”
　　随即一甩手，将风毒抖了下来，跟着一指弹在风毒的身上，疑惑道：“这是什么生灵，倒是别有犀利之处！”
　　这一指，仅止于将风毒打飞，丝毫未伤，而之所以会如此，除了风毒本身实力强横，肉身也很强大之外，还有深渊之主本身没有太用力的原因。
　　因为深渊之主能感觉到，自己被那细长生物咬了一口之后，便即处于某种负面状态之中，那细长生物似是紫帝记忆中的蛇属生灵，这负面状态莫不是中毒？
　　但若是真的，可就太稀奇了！
　　紫帝那厮不是说，中毒这种负面状态对于修为有成的能者全无用处吗？
　　而且就算紫帝认知中最强的蛇毒，出自另一种族妖族中的最强蛇属皇者，蛇皇的蛇毒，等闲也不足以对人族顶峰造成太大的影响，紫帝对此还曾颇为自得，自诩曾亲身验证过，大有话语权！
　　那这是什么蛇，凭什么能够让我中毒？
　　强如深渊之主，自恃胜券在握，并不急于尽灭在场诸人，更有兴趣研究一下这负面状态。
　　或者这条蛇，自己还能有点用处。
　　旋即，他便抬起手臂看着被风毒咬噬之处，只是用另一只手和两只脚与众人战斗。
　　即便深渊之主只以一手应战，更加半数精神投注在中毒之处，依然如同虎入羊群，占尽了上风，随便一拳一脚到处，人族众人至少要有一人被震飞受创。
　　再片刻之后，深渊之主发现自己手臂上的毒伤，竟突破了自己的功体控制，自咬噬位置往外冒起毒烟来，而且那个黑色的口子，蔓延幅度极快，几乎以肉眼可见的速度，迅速的扩大。
　　“这就是毒么……
　　可为何在这等天地有缺的位面能有这般异能？
　　这条蛇的威力，倒是超乎想象。”


第576章 结局【3】
　　但见深渊之主深吸一口气，四周，数以百亿计的邪灵有如百川汇海一般的融入他的身体。
　　与此同时，伤口处陡然流动起白色雾气，与风毒极毒衍生的黑烟纠缠起来。
　　第一次，风毒那无往不利的极毒，竟然与另一项物事产生冲突，非止是单方面的倾覆、湮灭！
　　这却是深渊之主以难以数计的巨量邪灵，不计损耗的纠缠极毒，再一股脑的送出体外，而从另一角度来说，那极毒，被深渊之主给逼了出来！
　　纠缠的白雾黑烟，被深渊之主信手扔摔到了地上，地面登时快速腐烂开来。
　　“毒，有趣的毒，我喜欢。”
　　深渊之主看着被他一拳打得浑身脱节，在远方躺着起不来的风毒，眼中有喜爱之色，道：“小蛇，以后你就跟着本座了。”
　　风毒嘶嘶的破口大骂：“你特么才是小蛇！
　　你爹叫风毒！”
　　它一直没有炼化口中横骨，一直差了最后一步，结果这一次，居然被深渊之主一指头给敲掉了，倒也算是另一种意义上的因祸得福！
　　深渊之主哼了一声，随手一拳，砸在再度联袂合招的青冥青狼的联剑之上，他对青冥两人的联手合招之威，稍有忌惮，此际戮力一击，登时重创青冥大尊两人，眼见两人喷血后退之余，犹有余暇的对风毒道：“由不得你。”
　　可就在这个时候，他突然感觉周围气氛一变。
　　这些被自己打的毫无反抗之力的人类，竟齐齐露出了欣然之色，还有放松下来的表情。
　　与此同时，他感觉到了一股锋锐至极的刀意，笼罩全身。
　　他霍然转身，注目看去。
　　只见就在自己正前方，站着一个白衣少年。
　　那白衣少年手提一口长刀，熠熠发光，那锋锐至极的刀意，赫然便是出自于此，俨如直上九天的凌云神锋，锋锐得不可一世，超凡脱俗。
　　“你是谁？”
　　深渊之主自踏足安平大地以来，首度感觉到了威胁。
　　青冥大尊等人则是感到可惜，在他们看来，风印刚才实在是应该偷袭的。
　　刚才他正处于深渊之主背后，偷袭的位置不要太帅，委实是太合适了。
　　对付这种天外邪魔，难道竟还要讲什么江湖规矩？
　　到底是年轻人，不知道变通啊！
　　风印肯定不是讲什么江湖规矩，而是……
　　他已经彻底的领悟了开天九式这前四招！
　　开天九式……
　　压根就不是背后偷袭的刀法。
　　如果采用偷袭的方式施展开天九式，不但威力发挥不出来，甚至可能因为玷污了招意，致令威力锐灭！
　　这就是一门正面干掉敌人的功夫，极尽堂正辉煌，光明正大，威武霸道之能是！
　　便如一尊霸王，霸王只会正面碾碎敌人，何曾见到霸王背后偷袭别人？
　　这正是此部刀法的精髓之所在。
　　若以鬼祟行事，行此刀招，何异作法自毙，自寻死路？
　　！“我是谁？”
　　风印淡淡一笑：“我是……
　　杀你的人！”
　　“杀我？”
　　深渊之主如同听到了一个巨大的笑话，忍不住笑了起来：“就凭你？”
　　风印拔刀，刀尖向下，斜指地面，淡淡道：“行与不行，要试过才知，自有事实分说。”
　　深渊之主嘿嘿一笑，道：“分说？
　　分说什么？
　　你们的紫帝大人，曾经给我传输过很多你们这个世界的知识，如你现在这种便叫做……
　　当面对垒？”
　　“看来你的文化水平，已经与蒙学前的孩童差不多了。”
　　风印点点头：“值得我夸奖你一句。”
　　深渊之主道：“那你为何还不出手？”
　　“我还有一件事不解，你既然身为深渊主宰，如今已经来到了大陆上，想必不会吝啬回答我一两个问题吧？”
　　风印问道。
　　“你问。”
　　“邪灵以吞噬之力著称，你既然是邪灵绝巅，深渊之主，刚才为何不用？”
　　风印问道。
　　他虽然是刚刚赶到，但他的精神力比起青冥大尊等人却要强大得太多了。
　　已经察觉到，这位深渊之主，始终都没有使用吞噬之力，更有甚者，他甚至有维护那些个已然失去战力的重创者，不令其他的邪灵吞噬之！
　　对此，风印自然是丈二和尚摸不着头脑的。
　　这分明是对方最强大的底牌，为何不用？
　　深渊之主怒哼一声，他万万想不到，这个讨厌的人类，开口的第一个问题，居然就是问到了自己的最痛之处。
　　“本王对付你们这群蝼蚁，还用不到吞噬之力，区区蝼蚁，岂配本王吞噬。”
　　深渊之主眼神中鬼火乱冒，一阵阵黑气从眼眶里爆炸出来，端的阴森恐怖，骇人听闻风印哈哈一笑，道：“既然如此，那咱们就凭真本事做过一场吧。”
　　风印何等聪明。
　　似吞噬手段这等便宜手段，这深渊之主却弃之不用，不但自己不用，还不允许其他邪灵用，风印用膝盖想都能想到这货应该是出了什么意外，失去了这种能力。
　　所以他不敢让别的邪灵吞噬，因为那样会有可能威胁到他自己的地位。
　　但风印看破却没有说破，而是承认了对方的强大：他已经看了出来，这位深渊之主，固然因为某种桎梏，无法吞噬安平修者，但却可以吞噬邪灵，将之化作他自己的力量。
　　若然如此的话，风印更希望利用它的这种能力，让他自己消灭邪灵。
　　还有一层就是，此魔已经踏足安平大陆，紫宸湖困锁邪灵的布置已经残破不堪，若然他感到不妙，来个破罐子破摔的话，放开了其他所有邪灵的控制，事情就不好办了！
　　为了避免可能的后患，风印索性就让深渊之主占据一时的上风，只要整个局势不失控，那就是好局！
　　众目睽睽之下，风印拖刀而起，刀芒闪亮，骤然间充塞长空。
　　混沌一刀！
　　如同天外而来，从无到有，一刀，劈开混沌。
　　这一刀的刀芒风采，即便是前段时间经常与他切磋的蓝丹绿影等人，也都感觉到眼睛一阵强烈的刺痛。
　　当的一声脆响，深渊之主举手招架，手上出现了一根奇特的拐杖也似的兵器，正面迎击混沌之刀。
　　深渊之主手上那根好似树枝一般的兵器，竟然正面封了风印并和刀子的来袭，要知道，便如从没有人能够自风毒的蛇口之下幸免一样，还从没有任何人的任何兵器，能够正面封堵刀子而不损！
　　深渊之主果然不愧是一界绝巅，一日便解锁了两项成就，端的前无古人！
　　而更让在场众人意外的是，深渊之主仅止于招架，却没有反击之意。
　　在场众人都是武道大行家，如何看不出深渊之主此刻大有余力，合该即时反扑才是，怎会裹足不前，动作迟滞呢？
　　他们哪里知道，深渊之主的目光尽皆凝注在风印身上，更显露出一股惊疑不定的神色。
　　这一刀的气势，他感觉很熟悉。
　　可自己怎么会有这种感觉？
　　青冥大尊等人自然不知道深渊之主此刻的心事，还以为风印超妙之招全力发挥之下，别有妙用，一刀去势被封堵之余，仍旧能与深渊之主平分秋色，不由得齐齐精神一振。
　　看来，还是有希望的。
　　青冥等自然更加不会知道，风印这一刀，就只催动了三成功力！
　　仅止于试探而已。
　　随即，风印身子纵深一跃，上了半空，灵魂意识沟通刀子，意识海中，道典光芒璀璨，翻开一页。
　　这下子却是将力量提升到五成水准，再次出刀，所行刀招仍旧还是之前那招——混沌一刀！
　　再闻当的一声轰鸣，整个大地尽皆为之震撼，原本已经渐渐平静的紫宸湖水再度暴涨激涌、板荡升空。
　　青冥大尊等人倍觉耳鸣侵脑，头晕目眩，急忙带着伤者，撤退数千丈。
　　那深渊之主亦在这一刀猛攻之下，连退七步，而风印则是借着震荡，翻身腾空，凌空一折，再次俯冲而下，仍旧是这一刀。
　　混沌一刀！
　　只是这第三刀还伴随了一声大吼，显示自己已经出了全力，尽力相搏了。
　　实际上，他只是将五成功力，加催到了七成，仅此而已。
　　因为风印对深渊之主的实力已经了然于胸，刚才的五成力，就已经接近深渊之主的极限了。
　　而今七成力，则可以形成占据上风，但还没有达到全面碾压的级数！
　　而拥有吞噬邪灵手段的深渊之主，拥有大把的回气空间，只要拖战，就有胜利的可能。
　　一方持续回气，一方始终消耗，即便初初有相当的差距，局面反转仍旧是大有可能之事，这对高深修行者来说，实在是太容易的判断！
　　再次一刀对撞，深渊之主庞大的身体，噗的一下子摔了出去十几丈，风印得理不饶人，再次冲上，又是一刀！
　　深渊之主一声大吼，七窍中都冒出黑烟，厉声大吼，状似愤怒得无以复加！
　　万万没想到，这个天道有缺的位面，居然还有如此强者，不但可以凭一己之力伤到自己，更是几乎全面压制了自己，这简直是不可思议！
　　凭本身实力硬拼的话，自己还真不是对手。
　　所幸对方的战力还差了那么一丝丝，还不足以对自己形成碾压！
　　只要还不曾形成碾压，我就可以凭借万亿邪灵补充，反转局势，以弱胜强！
　　你可以么？
　　深渊之主一声厉喝，无数邪灵冲来，融入他的身体，令到他的状态迅速恢复。
　　此刻，风印又一刀正好来袭。
　　再次强势碰撞，深渊之主再次被震退，被消耗，却在后退的过程中再次吸纳，恢复状态。
　　如此连续五次碰撞之后，终于局势反转，风印的身子被他反过来震飞出去，嘴角露出一条血丝。
　　眼见局势发展一如自己判断，深渊之主心中大定。
　　刚不可久，便是你修为高强，更在我上，却始终无能一直保持在万全状态，反观我有无穷的力量可以补充，耗也能把你耗死！
　　这就是有补充跟没有补充的本质差异！
　　现在这地界，是本王的主场，你这个人族最强者，等死吧！
　　风印大怒伸手抹掉嘴边鲜血，狠狠道：“靠着外力补充，算什么本事！
　　这跟一边吃药一边战斗，有什么区别，算什么英雄？”
　　深渊之主眼见筹谋得逞，心中爽极。
　　就他本身而言，随着自己出来，脚踏安平大地，那些同源的深渊邪灵，就不该再存在于这个世上，一个也没打算放过！
　　现在我已经出来了，还留着这些邪灵，就只会是祸患！
　　此刻正好借着对付强敌理由，顺便将这些不安定因素一起除掉！
　　此时此刻此地，对于深渊之主来说，可说是何乐而不为的好事。
　　转眼功夫，两人已经过了百十招。
　　风印气力越来越不济，情况越来越狼狈了，渐渐被逼入下风，即便刀招仍旧犀利，刀刀进击，始终不能对深渊之主造成实质的损伤。
　　而深渊之主也不轻松，浑身萦绕着一股从所未有的疲累感。
　　身上的魔气，被风印连番砍劈之余，都快爆没了。
　　一次一次的补充，难以数计的邪灵，被他融进身体，纵使同根同源，到底非是本身邪元，身体的负荷一点点的增加。
　　但看着对面已呈强弩之末勉力维系之相的风印，深渊之主的心底唯有快意。
　　这就是这个位面的最强者了。
　　只要打败他，杀死他，在这个世界上，自己就是无敌的存在。
　　一战定鼎，再无遗患！
　　湮灭强敌，再假以时日，自己一定可以恢复吞噬本能，只要将这个世界上的其他万亿生灵，慢慢吞噬尽净，终究有一天……
　　哼，吞噬天地山河，吞噬天道，吞噬世界，尽皆不在话下!再然后……
　　飘然离开，称霸星空！
　　等什么时候遇到当年那个强者……
　　那个……
　　咦？
　　那个强者？
　　想到这里，深渊之主似乎想起了什么，但终归是太过久远之前的记忆，太模糊了……
　　但见风印蓦地一仰头，再度吞下了一大把丹药，似乎又恢复了几分力气，再度腾空而起，悍然一刀劈来！
　　刀光映日！
　　“我和你拼啦！”
　　风印一声大吼，天地都为之震撼，他如同疯狂一般，重重劈下。
　　混沌一刀！
　　这一刀的威力，看起来竟比起前面的所有攻击都要凌厉。
　　但在深渊之主眼中，却尽是了然：嗯，这应该是压榨出来的最后能量了吧？
　　借着丹药之力的最后一击，何足惧哉？
　　！只要打掉了这口气，不让其有乘胜追击，再次回气的机会，此战当可告终！
　　深渊之主厉吼一声，聚合全力，正面迎击！
　　“来得好！”
　　轰……
　　两人分别向着两个方向，如同两条死狗一般的摔了出去。
　　深渊之主只感觉脑袋嗡嗡的，眼前如同出现了一片星河一般星光闪耀。
　　还没落地就已号令邪灵全过来，供给自己吞噬了！
　　这一下子，这一波攻击，忒猛了！
　　貌似骨头都断了不止两根。
　　远远看去，只见风印在那边，似是在挣扎着爬起来。
　　“这小子难不成是打不死的？”
　　深渊之主心下是郁闷的。
　　这连番对拼之下，自己已经吞噬了邪灵百十次，而对面那小子奄奄一息的状态，貌似也有不少回了吧，怎么还不死呢？
　　正在奇怪，却见风印七窍流血的举着刀，再次跃上半空……
　　“我草！”
　　深渊之主赶紧再次加速吞噬融合，调动邪元，准备应付风印这浴血之刀。
　　当当当……
　　轰轰轰……
　　两人从地上打到天上，从天上打到高空，然后又打回地面，前前后后经历了数千次的碰撞之后……
　　青冥大尊等人尽都面现赫然之色，因为那笼罩在紫宸湖的浓郁白雾，居然不知从何时起，已经消失不见了。
　　那可不是寻常白雾，那是内蕴巨量邪灵的白雾，岂是寻常？
　　以现在的情况而论，只怕那数以兆计的邪灵，也在白雾消弭的同时一并消失不见了。
　　当然，也未必是全被消灭了，也有可能是……
　　化作了更细小的东西。
　　但威胁大减乃属必然，只要深渊之主覆灭，再彻底湮灭这些小东西，总要比之前强太多。
　　深渊之主气喘吁吁，他现在全副精神都聚焦在风印的身上，死死的盯着对面那个看起来比自己更狼狈的人类，心里唯有无尽的不解！
　　这到底是什么体质？
　　怎么就打不死呢？
　　自己可都已经补充了几千次邪能了，消耗了太多太多的邪能，自己消耗莫甚，而对方又是凭仗什么支撑下来的呢！
　　？这特么不科学啊！
　　紫宸湖上方，幻蚕早将宏大神识覆盖全场，绝无遗漏。
　　再三确认之余，这才激动地对风印发出讯息：“邪灵已经没有了，全都被深渊之主吞噬了，即便尚有残余，也是在深渊彼端……
　　至少就当下而言，深渊之主再无邪灵供给补充！”
　　“只要干掉深渊之主，剩下的邪灵，我就可以完全泯灭掉了！”
　　幻蚕高兴坏了。
　　他看到了完全掌控世界的希望。
　　“太好了！”
　　风印精神一振，不枉了自己辛辛苦苦演戏这么久，这货果然将邪灵都吞尽净了！
　　有前途啊！


第577章 结局【4】
　　这段时间的僵持，不光深渊之主感到难挨，风印同样难耐，时刻都在演戏做戏，也是颇为磨人的，由此可见，干点啥也是不容易。
　　“你之前提到，深渊之主似乎是因为某种缘故，失去了邪灵的吞噬本能，那么他覆灭之余，即便有残屑逃出生天，对人体还有危害，但应该也不会再有吞噬的能力，或者说，纵然有，也难以复为害了，吾自会留意后续。”
　　“这是另一个大好消息，这我就可以大放宽心了，全力施为了，灭杀此獠，了解此役了！”
　　风印深深吸了一口气，浑身一震，周身豪光一盛，但见一股轻烟从身上腾出，刹那间浑身上下变得一尘不染。
　　风印站直了身子，干干净净的脸上露出一个亲切的笑容，对对面的深渊之主说道：“干了这么久，累了吧？”
　　“？
　　？？”
　　深渊之主的两个眼球直接不断的化作小气球爆炸出一团团黑雾，他满眼震撼的看着风印，怒道：“你……”“我什么我？”
　　风印缓缓的举起刀，脸上露出狞笑：“你什么你！”
　　“逗你玩了这么长时间，居然都看不出来？
　　深渊之主？
　　傻逼！”
　　风印话音未落，骤然跃身半空，身子在空中陡然挺立，刹那间化身万丈巨人，手中长刀亦有八千丈！
　　悍然一刀落下，天地为之震撼，乾坤为之倾覆。
　　但见一口横断天地之刀，一到过处，竟将苍穹生生分成了两半！
　　横断苍穹！
　　这种雄壮的气势，这种独战天下的感觉，陡然间唤醒了深渊之主久远的记忆！
　　这一瞬间，他突然间露出来震惊恐惧的神色。
　　“你是……
　　你是那一刀？
　　！你是他的传人？
　　！”
　　他想了起来，他最恐怖的梦魇——当初自己和那么多的族人一起逃亡的时候，他曾经遭遇到的那一刀！
　　那一刀，同样的铺天盖地，斩天碎星。
　　一刀之下，斩杀了数以百亿的族人，就只得自己等几个小虾米侥幸存活，逃出生天！
　　那一刀，可说是他的毕生梦魇，每当想起来，都要浑身颤抖，神魂俱荡。
　　只是因为过去了太久太久，久到记忆深邃，渐渐遗忘，亦或者是自己强迫自己忘去，忽略！
　　他做梦也没有想到，自己都已经到了另外的世界，明明已经经过了数百亿年的岁月，竟然再一次遇到了那一刀！
　　梦魇再临，他心底本能升起无法抗拒的感觉，疯狂叫道：“不要！
　　不要！
　　我这就回去深渊，我再也不出来了……”只因这一刀的恐惧早已深入灵魂，潜入神魂。
　　但刀光已经凛然而落，一刀沛然！
　　随着当的一声脆响，深渊之主手中那已经抵挡了刀子数千次攻击的古怪棍子，应声化作了两节！
　　刀子兀自腹诽不已：虽然是本刀迄今为止所遇的最坚之兵，跟老子硬碰了数千次，但那是老子没有全力发挥为前提的，现在本刀全力发挥，知道谁才是兵中至尊了吧？
　　除了本刀，其余的全都是弟弟！
　　随着那古怪棍子两分，一团黑气从棍子里冒出来，奈何甫才现世，就被刀子给赶紧吸收了。
　　下一刻，一刀混杂着天地规则的宏大力量，自深渊之主头顶劈落下去。
　　随着刀锋落下，深渊之主发出一声绝望到极点的惨叫，他的身体，被这恢弘一刀一点点的破碎，尽数化作黑烟，但黑烟没有任何的后续，因为便如之前的黑气一般，被刀子直接吸收，涓滴无余。
　　那一刀，并没有随着深渊之主身躯的破碎而消弭去势，仍旧如霹雳雷霆一般的持续落下。
　　整片大地，瞬间便裂开了一道不下万丈长的大裂口，更兼咔嚓嚓的一路往下裂去，目测起码数百丈深。
　　一路所过，沿途大山都裂开了，自然有漫天烟尘四溢。
　　至此，深渊之主的魁梧的身影彻底消失，消失得无影无踪，寸痕无遗。
　　风印见状哈哈大笑：“搞定！”
　　“这个世界，终于清净了！”
　　青冥大尊等人从远方赶来：“风神医，那深渊之主呢？”
　　风印从地上捡起来一颗黑色的珠子，放在手上对着太阳光打量：“这应该就是那深渊之主于此世的最后一点留痕了。”
　　众人：“……”“这边的邪灵，应该还有残余吧？”
　　青冥大尊问道：“应该是没了。”
　　风印不敢大意，燃烧起灵魂之火，围绕紫宸湖飞了一遍，快速回转之余，脸上神色竟现怪异莫名。
　　“怎么了？
　　邪灵还有残余？”
　　“不是那么回事。”
　　风印想了想，还是没说，道：“经此一役，邪灵的威胁已经彻底消失，至少安平大陆之上，再不用再担心所谓邪灵隐患了。”
　　“那就好，那就好！”
　　众人闻言齐齐放了心。
　　要知道此番亲身体验过邪灵危机，才知这威胁真真是旷世绝无，空前大危厄！
　　随时吞噬随时壮大，而且看不到摸不着，真正的无形无影，留痕若隐。
　　实在是……
　　防不胜防啊！
　　如今，这个威胁终于消失了，大家齐齐感到搬走了心头一大块石头。
　　风印面色怪异自非是无的放矢，却只能将之沉淀在自己心底自家斟酌：邪灵，还有的！
　　只是经此一役，邪灵精华锐灭，从原本的细微状态，变得更加细小，甚至比空气中的粉尘，还要细小得多。
　　更有甚者，其本质发生了根本变异，固然仍旧能够依附世间生灵而活，却不能再行吞噬之举，甚至究竟对人身体有害还是有益，眼下都无法定论。
　　这个结果不禁让风印想起了前世的细菌。
　　“细菌？”
　　“这两者貌似有些像啊……”突然，绿影大尊叫了起来：“你们有没有感觉到，这个世界的灵气，似是增加了许多？
　　也不知是因为邪灵举族覆灭，造成了暂时的灵潮翻涌，还是这片天地，当真出现了什么变化？”
　　众人被他这么一提醒，各自感应直达，顿时有所察觉，不由一个个都是瞪大了眼睛，啧啧称奇。
　　的确，世界的灵气，当真在迅速的增加。
　　这里的增加，是整个世界范畴的增加，非止紫宸湖一境一地。
　　众人再三确认，又自高空远眺，确认山川河流，无不在发生变化，甚至连天空，也变得更加深邃，更加浩瀚。
　　而这样的天地巨变，令到此地一众顶峰强者，隐隐感觉到，天地在变得完整，天地法则，在变得越来越有力。
　　幻蚕欣喜若狂的声音在风印心中响起：“随着深远邪灵的覆灭，我的天道掌控，正在迅速提高，现在已经到了百分之六十！
　　而且还在持续增加，现在是六十一，……
　　六十三……
　　我的天六十六……”“谢谢你，风郎中！”
　　幻蚕感恩的说道：“你永远是我的好大锅！”
　　风印心中笑了笑，忍不住有一种异乎寻常的满足感涌动。
　　亲手成就一个天道，是什么感觉？
　　自然就是风印此刻的所思所想，切身感受！
　　常言人定胜天，不过一时一事，而今虽也是一时一事，却是人成就天，个中难易，殊非言语道理可计数之！
　　渐渐的，所有人，嗯，也不知是人，该当是举世生灵，尽都感觉到天地在改变。
　　变得更适合生灵生存，变得更适合修行者修炼！
　　而随着悉心感受天道的变化，青冥大尊等顶风修者竟感觉到，原本已经没有了前路方向的修途，再次出现无限可能。
　　高山变得更高，大海变得更深，连花草树木，也都增加了无数的生命力。
　　紫宸湖周边的那一圈一圈的巨大树木，摇曳着身体，爆发出一圈一圈的浓郁绿色，那是无尽生命力的显化。
　　在增加。
　　在咆哮！
　　在扩展！
　　“接下来可有的享福了。”
　　青冥等对此变化自然都很高兴。
　　他们修行了一辈子，就是为了修行大道，原本前路中断，预行无从，裹足不前久矣，而今道途再现，通行无阻，如何不欢欣鼓舞？
　　！每个人都感觉，更高的层次，再也不是奢望，自然满满的尽是期待。
　　只是旋即就想起来黑云暗刀等老兄弟的陨落，心情不免低落，黯然神伤。
　　他们死的实在是……
　　太惨了些。
　　“诸位，来不及感慨了，咱们还有许多事情要做。
　　在妖族那边，还有个深渊，等着咱们去平定，这是此事生灵该为之事，合该尽速了结，灭绝隐患。”
　　在风印率领下，一众高手齐齐拔地而起，向着妖族那边飞去。
　　…紫宸湖，陷入了平静，唯一还有动静的，就只余湖中心位置的那一个漩涡，无尽水流，循着漩涡向下流去。
　　而随着天道的渐次完整，这个漩涡的入口，正在一点点的合拢，安平大地与深渊彼端的通道，渐次弥合。
　　就只是过去了不久，湖面恢复了平滑如镜，波澜不兴，不见一丝涟漪。
　　唯有冲天绿意为澄澈的湖水映衬，无数的树木都在枝叶摇动，似乎是在互相商量。
　　“老大们，咱们之后干嘛去？
　　就在此驻留了吗？”
　　“莫要急，主人会有安排的。”
　　小松树老神在在。
　　“那……
　　等着？”
　　“等着啊！”
　　小松树和铁心棠们都是很有把握，主人绝对不会丢下我们的！
　　再说了，咱们可都是树，就算长久驻留在某地又有什么所谓？
　　而事实证明，风印没有忘记他们，很快，风印的神念就传了过来。
　　“小松树，铁心棠。”
　　“主人，我们都在。”
　　“那边已经无事，你们可以自由选择日后长居之所。”
　　“不知主人可另有什么指示吗？”
　　“此番安平危厄，仰赖你们出了大力，此方天道自有功德回向，至于未来行止……
　　你们有喜欢回岳州的，就回岳州。
　　没地方去的，就去将军城那边吧，帮我守着那座城，便如庇护往昔岳州那般。
　　若是不喜烦嚣的，也可以隐居山林的，就自己找地方。
　　想要找个靠山的，就去天剑云宫，或者绝刀魔宫，凭你们此番出力，身蕴回向之功德，任何地方都不会拒绝你们，唯有欢迎。”
　　风印给出来几个地方，更点明它们的现状，莫要妄自菲薄，无论去到哪里，都是给那里人的面子，自有身价。
　　“好的，谢谢主人。”
　　于是，下一刻。
　　这边的绿意，简直是泛滥成灾，概因地下的无数树根都在开会。
　　“你去哪？”
　　“你们去哪？”
　　“我要回岳州呢，那是咱的老家，咱的根，落叶尤要归根，我要回老家去，你们呢？”
　　“我去将军城，主人很快就要超脱此世，那地方，将是主人于此世的留痕，我去那里。”
　　“我也去那里。”
　　大树们都很淳朴，很快就选好了自己定位，还真是树各有志，各有归去。
　　于是……
　　铁心棠带着几棵来自岳州的大树，回去了岳州；而接近两万棵大树，却是长途跋涉去了将军城。
　　只为了主人那句话：‘帮我守着那座城，保护一下。’
　　小松树则是要回去了岳州郊外的那个小山头，他就是在那里遇到了主人，若说主人留痕，唯有那里，才是他与主人共有的。
　　他要回去，本体就在那，哪儿也不去，坚定守着他自己的那份美好。
　　等强大了，化形了，超出世界限制了，我还要寻遍星空，去追寻主人！
　　也有一些大树，对人间喧嚣十分不习惯，选择悄然隐入深山，不问世事。
　　而此地的绿植实在太多了，自然也有部分懂得一些人情世故的，大约有数十棵，选择去了天剑云宫或者绝刀魔宫。
　　绿意葱葱，如大海波涛一般在荡漾起伏，那是大树们在依依不舍的相互告别。
　　毕竟，共同并肩作战的战友啊！
　　待到入夜时分……
　　蓦然地动山摇。
　　无数的大树，从地上拔出树根，将庞大的根系梳拢一下，将之化作了两条巨大的腿。
　　以每一条都有数十米高的大长腿，大步迈开，一步就有几百丈……
　　如滔滔洪流离开了紫宸湖。
　　不到百息时间，方圆数万里地界如同发生了大地震。
　　而一直没有离开此地太远的白一文此刻正躲在一个小山山顶上，目瞪口呆的看着一棵棵大树化作了巨人在大地上飞奔。
　　只感觉整个人生观都被颠覆。
　　这，这还是我所熟悉的世界吗？
　　大树都成精了？
　　！还是这么多的大树一起成精？
　　！谁能告诉我？
　　怎么之前那么多年都没听说过的事情啊！
　　正想着眼前的喋喋怪事，骤然惊觉面前一暗，却是一尊巨人落在了面前。
　　白一文大吃一惊，抬头看去，赫然是一棵巨大的松树在前！
　　松树大叉着两条腿，正好将白一文放在了裤裆位置。
　　白一文想要说话，但纵使他多智如妖，毕竟不是真妖，实在没有和妖精说话的经验，喉咙动了好几下，发不出声。
　　只见面前的松树树干上，缓缓的幻化出一张……
　　猫脸？
　　白一文愣了愣。
　　心中在想，这到底是猫精？
　　还是树精？
　　还在想着，就听见这个猫脸说道：“白一文！”
　　白一文吓一跳！
　　这棵松树居然能知道我的名字，嗯，这松树居然会说人话？
　　只听小松树道：“白一文，你的屁股还好么？
　　！”
　　一句话，顿时令到白一文五内俱焚，百般滋味袭上心头，更有一丝明悟涌动：“原来是你？”
　　“就是我！”
　　小松树冷冷道：“难道你忘了，你当初在岳州随意砍伐毁灭的那棵小松树？”
　　说实话白一文真的不记得了。
　　他这辈子为了心中大计，杀人越货，灭人满门的事情都没少干，都没啥影响，毁灭烧毁的松树云云，对他而言连小事都算不上，却又哪里会记得哪一天哪一事哪一棵？
　　但白一文何等聪明，更知道强弱优劣，即时放下身段，道：“那件事，是我不对！”
　　小松树哼了一声，道：“主人曾言，彼此恩怨，清算有时，自有果报，这份毁身之仇，本该缠你一世，至死方休，但念在你这次于人世有大功劳的份上……
　　而今你已诚恳地道歉，我就放过你一马，这就将你身体内属于我的物事收走。”
　　说着，一根树枝闪电般飞出，插进白一文身体。
　　瞬间，将其身躯内残留里面的松树法力抽了出来。
　　小松树顿了一顿又道：“从此以后，咱们仇怨两清。”
　　白一文只感觉体内一阵轻松，如何还不知道自己所中的手段已经解除，发自内心的说道：“多谢！”
　　小松树哼了一声，猫脸露出威胁之意，道：“白一文，你以后老实点！
　　懂？
　　！”
　　不等白一文回答。
　　小松树迈开大步，轰轰隆隆，已经到了数千丈之外。
　　一步跨越山河，消失在远方夜幕中。
　　夜幕中，白一文冷汗涔涔，遥望着小松树离开的方向，说不出的心情复杂。
　　“人这一生，当你倒霉的时候，真的不知道是因为得罪了谁，便是权势滔天，手段通神又如何，果报到了，即时遭灾，报应不爽啊……”白一文发出由衷的感慨。
　　“公子，我们以后怎么办？”
　　“以后？”
　　白一文沉思半晌，良久良久之后才苦涩的一笑道：“难道你们还看不出，大秦一统已是不可动摇，此世顶峰，如此之多的高手门派势力，都在帮助他们，我们就算是再努力，再不服，又能如何？”
　　他长长叹了口气：“我白一文虽然一直在抗争，但我心里如何不清楚。
　　大势所趋，再不可逆！”
　　“恢复大燕……
　　已经不可能了。”
　　“咱们此番别过之后，你们或者隐姓埋名，隐于山野，或者接受官府管辖，好好过居家日子去吧。”
　　“您呢？
　　公子，以您的才学智慧，只要出仕，相信大秦定会高官厚禄聘之。
　　只要您露出身份，大秦绝不会浪费放过您这种大才的！”
　　“我？
　　我虽然无再恢复大燕，但是……
　　我也不会去做大秦的官的。”
　　白一文洒脱一笑：“此后，我就隐居山林，再也不问世事了。
　　这世上……
　　再也没有一文公子了！”
　　“诸位保重！”
　　白一文拱拱手：“以后江湖路远，恐不复再见，望诸君珍重！”
　　说罢便从轮椅上站了起来，果然，浑身如意，原本的身体痼疾，已经消失得无影无踪。
　　白一文笑了笑，挥挥手，飘然下山而去。
　　身后的属下们单膝跪地，目送白一文的白衣身影消失在夜幕中。
　　这亦是他们最后一次见到白一文。


第578章 结局【5】
　　……
　　风印率领人类高手，支援妖族，扫荡深渊。
　　只不过此次来援举动，令到整个妖族高层都是哭笑不得。
　　要知深渊原有物种几乎尽灭，至少没有了抵抗力，平推即可。
　　而今却有这么大批的人类巅峰高手来支援，非是雪中送炭，亦非锦上添花，实在是……
　　有不如无。
　　因为这份没什么意义的人情，还不能不认，需要捏着鼻子的感谢。
　　语气还得诚恳，表情还要真挚，一点点不耐烦的意思都不能表现。
　　然后，无数高手齐齐涌入深渊。
　　风印的要求便是：只要是生命，就不留，哪怕是一只普通蚯蚓，甚至蜉蝣蝼蚁！
　　无数高手进入深渊，从入口开始搜索，一点一点，逐寸逐分的搜索下去，随随便便就是精神力直入地底千丈震荡！
　　所有悬崖，深渊，峡谷，水里……
　　任何一点死角都不放过！
　　“哪怕是一枚鱼卵也要震死，务必要令深渊物种灭绝！”
　　在这样的绝灭政策下，整个深渊被平推过去，所过之处，干干净净！
　　还有幻蚕始终在看着盯着，乐得合不拢嘴。
　　随着仅余的深渊生灵物种点滴覆灭，幻蚕的掌控进度一直在前进。
　　百分之七十，七十五，八十三……
　　随着掌控力度的提高，幻蚕所能操控的能量也是越来越大。
　　地表的日月星辰，竟然开始折射入地底深渊。
　　渐渐地，深渊一切也在向着外面同步，同样可以种植，也同样可以养殖，同样拥有灵气。
　　自然也就同样可以生长天才地宝。
　　而在彻底打通了原本邪灵与深渊的封印之后，人类高层与妖族高层不约而同的眼红了。
　　深渊的面积之广阔，超乎想象，居然是大陆的三倍有余！
　　如此广袤的生存环境，更是一块处女地，这可以发挥多大的作用啊？
　　简直不可想象，超乎认知！
　　“诸位大尊，这可是我们妖族的地盘！”
　　“妖君这话说得不讲理了，不是大家一起帮忙，你们妖族到哪来的地盘？”
　　“就是，别的不说，若不是风神医鼎力相助，你们妖族守得住什么地盘？
　　说不定都已经覆灭了吧？”
　　“风神医可是实打实的人族，而且……
　　不管做人做妖，都要讲理不是？”
　　不得不说，人类高层这边，算是发现了。
　　不管是争论什么，只要把风印抬出来，将风印是人族这件事摆出来，妖族那边就要即时哑口无言。
　　这种谈判简直不要太爽！
　　抬出风印，无往不利。
　　说着说着，这块地盘就已经不是妖族的了，而是两家共有。
　　还要理直气壮，义正辞严、理所当然！
　　然后，然后就成了单纯的谁多谁少问题。
　　再然后，在持续拉锯一段时间后，双方互不让步，风印很不耐烦的来一句：“一家一半不就好了？”
　　“风神医说的对！”
　　妖族高层。
　　“风神医说的好！”
　　人类高层。
　　一句话提议，集体通过，没有任何异议，没有半点迟疑。
　　双方各自鄙视对方数百千个白眼，还有握手，达成协议。
　　再再然后，风郎中沟通幻蚕，在中间设立无尽大山，将人妖两边横亘开来。
　　这无尽大山之中的最高处，截取千丈高度，设置零下三千度的绝对生命禁区高寒，便是顶峰强者也难逾越。
　　如此一来，便可彻底做到井水不犯河水，人族和妖族，泾渭分明。
　　而有幻蚕在，即便是这等超高难度的活儿，仍是格外简单，轻易构架完成。
　　至此，安平大陆基本已经可以说是太平无事，至少已经没有超出此界生灵能力范畴之外的危厄了。
　　随着无尽大山这道天堑的构建，人类开始收拢人族，向着自己一方撤离，妖族也同样开始聚拢。
　　留出来高山所在的区域，更便于幻蚕施展手段。
　　否则……
　　若是一个人就住在这里，怎么办？
　　今夜睡下去，明天就已经到了数万丈之上全家化为冰雕，岂不是亏死？
　　不管是人还是妖，谁都是不肯吃亏的主啊！
　　风印还给幻蚕出了个主意：“你可以这样……
　　在妖族的地方，将人类的存在思想模糊化，在人类的地方，将妖族思想模糊化……
　　嗯，懂？”
　　“？
　　？？”
　　幻蚕表示自己不懂，求详细分说。
　　“简单一点来说，所有的东西都可以是传说，传说懂么？
　　就算是未必真的有！”
　　风印解释：“虽然真的也有，但限于眼力见识认知，普通百姓只会将之视为传说……
　　我这么说，你懂了吧？
　　然后再在事实屏障之外，加设封印幻境……
　　懂了没？
　　就是让大家什么都看不到，懂了吧？”
　　幻蚕顿时生出茅塞顿开之感。
　　“等到你对此方世界的掌控力度达到最高的时候，你可以设立一个地府机构，如此就可以……
　　嗯？
　　嗯？
　　嗯？
　　懂了吧？”
　　“有道理！
　　有道理！”
　　幻蚕如果有手的话，必然会狂拍大腿。
　　“还可以设立个天庭啥啥的……
　　嗯，如此如此……
　　懂？”
　　“天才啊！”
　　幻蚕对风印惊为天人，佩服得无以复加！
　　“钧天手，可以不用存在了，现在已经有天道制约了，再留下钧天手，没什么作用了。”
　　“说的也是。”
　　……
　　时间悠悠过去，世界快速改变。
　　风印带着媳妇，在安平大陆悠闲的过日子，大家的修为都在突飞猛进。
　　董笑颜，风毒等，修为都早已经超过了世界的极限。
　　而幻蚕在经历了这段快乐生活之后，发现不对劲。
　　虽然现在还是天天都要风印交公粮，一天不肯拉下，但让幻蚕奇怪的是：自从自己对世界的掌控度到了百分之八十八之后，就再也没有提升过！
　　到底怎么回事？
　　之前掌控度进度快得吓死人，预期中很快就能完满，可现在这情况又是什么情况？
　　深渊灭绝，啥都没了，无论是安平大陆还是深渊，整个世界都在掌控之中，为什么还不能竞全功呢？
　　对此，幻蚕感到郁闷至极，毕竟之前掌握力度还有个盼头，可现在，完全没有方向了。
　　一直到了很久之后……
　　青冥大尊的个人修为达到了世界壁垒，破碎虚空飞升上界。
　　幻蚕终于恍然大悟！
　　“大哥，你该走了，必须得走了啊！”
　　幻蚕对风印道。
　　“？
　　？？”
　　风印看着对面，一袭青衣，一派儒雅出尘的幻蚕化身，满心懵逼不解。
　　“何其没良心啊！”
　　风印痛心疾首：“阿蚕哪，我帮你梳理了世界，让你成为天道，还天天的交公粮，对你，简直比对憨憨还上心，你听你说什么？
　　你居然要赶我走！
　　我真不相信这是通情达理重情重义义薄云天的幻蚕说出来的话！
　　你太伤我心了？
　　天理何在？
　　公理何在？
　　道理何在啊？”
　　幻蚕羞愧了片刻，就反应过来：“你少来！
　　你帮了我是不假，但是你特么你现在的实力都能吊打我这个天道了！
　　你竟然还不走！”
　　幻蚕愈发的委屈起来：“在天道管理的世界里，居然有一个人类，可以随时随地将天道揪下来打一顿……
　　你这说不过去的吧大哥！
　　就算你交公粮也不行啊！”
　　风印不满的道：“你这思想就狭隘了吧？
　　我为啥不走？
　　不就是不放心你？
　　怕你被人欺负了？
　　要是再有个邪灵来……
　　怎么办？
　　以你的小胳膊小腿，我怎么能放心的下？
　　更别说我还每天交公粮，我走了，谁给你公粮啊？
　　！”
　　“呵呵……
　　这就是您操心太过了，我现在是完整天道，就算深渊之主复生，威能倍增个三五倍我也不会怕的！
　　我现在就只害怕你！
　　就算我割舍不下公粮，我也得割舍啊！”
　　“这话说的何等没良心！”
　　风印反正是不想走的。
　　我一出去，估计就要面对我的承诺，要‘待君凌霄日，为我出一刀！’
　　这特么这一刀是那么好出的么？
　　反正在这里天道也管不了我，甚至还是我的小弟！
　　我想怎样就怎样。
　　那我还不如在这里多修炼修炼，等底蕴增强到了足够浑厚的时候再出去！
　　顶多就给你多交几次公粮，别忘了我的公粮，可是谁也取代不了的！
　　但幻蚕不干啊。
　　有你这样的大能者在这里，我受不了的！
　　就你一个人占据了太多，才让我不能完整！
　　公粮固我所欲尔，但你现在可是逐年上升增持份额，我受不了！
　　深渊刚没有的那时候，我可是掌控百分之八十八，可才过了几十年，就已经变成了百分之八十七了。
　　现在更过分了，已经掉落到百分之七十了！
　　而且这跌幅速度越来越快，越来越频发。
　　估计再过几年，你就百分百了，那我咋整？
　　一旦到了那种地步，那我岂不是又没了？
　　“要不我再多给些你好处，每天不拉的多交公粮……”风印据理力争，主动签订城下之盟。
　　“再多好处也不行了！
　　实在是受不了了！
　　这已经不是交多少公粮的事情了，是我不堪重负！
　　不堪重负知道吗？”
　　“好了好了，我不为难你，就再给我十年时间如何？”
　　“十年？
　　好！”
　　幻蚕答应了，现在有了转圜余地，肯定能将自己老大逼得太紧。
　　再说了，赶老大走这事儿，也委实是有些不大好听。
　　人家都给自己交了那么久的公粮，人哪，还是得讲点道理，天道，更得讲道理！
　　于是……
　　一百年后……
　　幻蚕再次变成了幻蚕来了：“大哥，你快走吧，我不信你了……”幻蚕有气无力：“我现在的掌控力度就只剩下百分之五十六了……
　　你要再不走，我就又要设立钧天手了……”“你设立钧天手有人能杀得了我吗？”
　　“大哥饶命吧……
　　可怜可怜小弟成个天道不容易……
　　不要把我打回原形啊！”
　　“出息！”
　　虽然还是不愿意走，但是风印也知道，自己这次是必须得走了！
　　再不走，幻蚕估计就要真受不住了。
　　要知道，现在连风影都能逮住幻蚕揍了……
　　这么可怜的天道，这么凄惨的际遇，也实在是……
　　说不过去了。
　　“可怜的，又变成蚕了……”幻蚕干脆赖在风印身上不走了。
　　你不走我就不走！
　　没办法，风印只好带着幻蚕，带着媳妇，带着仍旧没化形的风影和风毒冰凰，拖家带口的四处走亲戚。
　　岳州城，将军城，绝刀魔宫等地方，全都走了一遍。
　　与还在世的各个老朋友，每一个都喝了一顿酒。
　　值得一提的是，不偷天丁候，早已经真的找到了风印，然后，被风印安排去将军城，做了城主。
　　而且将他的功法修改了一下，不偷天现在也是修为越来越高了，距离破碎虚空，也已经不远了。
　　而蒙大将军镇国公府的二百亲卫，风印也都给了好处，并且调来将军城守卫。
　　但是这些人，却很死脑筋。
　　虽然他们也明白了，其实风神医就是蒙大帅，但是，他们却只想守着蒙帅，不想跟着风神医。
　　“这是一段生命的印记，不同的生命的轨迹，请您谅解。”
　　“我明白。”
　　风印每人给留了些保命灵丹，每人点化了一次。
　　“诸位兄弟珍重。”
　　“恭送神医！”
　　秦皇赢正已经逝世，现在当政的是二代嬴夫素，治理天下的能力，比开国皇帝并不低多少，整个天下休养生息，一派欣欣向荣。
　　而吴铁军和费心语等人，则是拒绝了风印为他们点化，将来飞升的路子。
　　两人年龄都不小了，实力虽然不低，但是说长生，却还做不到。
　　“我们不走，我们就留在这个世界，看着大秦。”
　　“生生世世，都看着大秦。”
　　对于这样的选择，风印也理解。
　　于是和幻蚕打好招呼，等创立六道轮回，你多照顾照顾这俩。
　　幻蚕满口答应：“只要你走了，我就能创立了。
　　你不走，我能量不够！”
　　这下子换成吴铁军和费心语催着风印走了：“快走吧你，你不走我们都没办法转世。”
　　人族的旅途最后，则是带着董笑颜到了天剑云宫。
　　而这会，董沧澜夫妇已经在筹备飞升之事了，嗯，这些年飞升是大趋势，毕竟人族妖族臻至顶峰的能者真正不少，天限既开，飞升当然就是常态！
　　反而是看到女儿女婿来，董沧澜两口子才是齐齐大吃一惊：“你俩怎么还没走？”
　　这话说得风印夫妇一脸无语，而幻蚕无形无影的在风印衣袖上泪流满面。
　　终于有够分量的人给说句公道话了！
　　“我们还以为你们早就走了，还想着赶紧修炼达标，上去找你们去呢……”董沧澜喃喃道。
　　“咳……
　　不急不急，你们先走，我们去找你们也一样。”
　　风印摸摸鼻子，表情罕有的多出了一抹尴尬之色。
　　俩月后，风印一家在天剑云宫送走了董沧澜夫妇飞升。
　　然后又去了妖族那边，挨个族群过一遍，最后又去了猫谷，不得不说世界很奇妙，猫皇夫妇这会也正在筹备飞升……
　　更奇妙的是，猫皇夫妇跟董沧澜夫妇说出了一般的话：“你们俩怎么还没走？
　　我们还以为你们早就走了，想着赶紧修炼达标，上去找你们呢？”
　　你说风印能说啥，只能讪讪的道：“咳……
　　不急不急，你们先走，我们去找你们也是一样！”
　　这么一圈转下来，风印愕然发现，自己的熟人基本都飞升了。
　　眼见于此，风印也不禁生出修为登顶，故旧凋零之感，寂寞之意油然而生，幻蚕则是跟在屁股后面苦口婆心：“大哥，走吧，孤零零的了……”“该说不说，连小松树他们都飞升了，到上界找你们去了……”“小弟我不容易……”……
　　“走就走！”
　　风印终于下定了决心。
　　听到这个天大的好消息，幻蚕高兴坏了，越发的天天过来催促。
　　“大哥，反正你就要走了，再点个我一万次吧！”
　　“我擦！”
　　风印直接就怒了：“赶我走赶得那么狠，亏你好意思要好处，你不是不稀罕公粮了吗？”
　　不过最终还是点了幻蚕一千次。
　　然后风郎中感觉自己亏了。
　　“给一个忘恩负义的点这么多次，太亏了！”
　　于是带着老婆和三小，选了个良辰吉日，威势破开虚空走了。
　　看着苍天被冲出来的大洞，幻蚕感慨万千。
　　“擦，你走就走呗，干嘛要把天冲出洞了……
　　就算以我现在百分百的掌控，这么个大洞，还是要修补三个月的……”“老大啊老大……”“哎，不过这祖宗终于走了……
　　也不知道啥时候回来看看我呢？”
　　幻蚕看着天空的大洞，有些怅然，终于还是保留了一个洞留在太阳上面。
　　“罢了，留着这个太阳黑洞，代表我对老大的思念，天之痕，忆故旧，莫忘今朝……”……
　　启程遨游星空的风印，实力增长愈发迅速，在星空中接连遇到一些个星空猛兽，引动远超在安平大陆之时的大战，只是对修为暴增如他来说，根本就不是问题。
　　游历了好几个世界，化灵经也已然进步到了第八重。
　　风印自觉，自己即便还不是古今无敌，却也罕逢敌手了。
　　但那个需要自己“出一刀”的对手，始终没有出现。
　　这就让风印很不解，因为他总感觉那家伙不会这么便宜自己！
　　随着修为愈高，他对因果感悟愈深，往昔之因，必有未来之果对照，就只是时间还未到而已！
　　终于有一天。
　　在一个名唤作‘空玄海’的地方游玩的时候，迎面遇到了一男一女。
　　男的丰神俊秀，女的国色天香，还带几分娇憨可爱，看着就是一对神仙中人。
　　风印的心里瞬间就有了感觉。
　　这……
　　这应该就是需要自己出一刀的那个人了！
　　这种感觉，很真实！
　　绝对不会错！
　　而那个青年男子看到风印，也笑了起来，问道：“小白脸，是不是想要砍我一刀？”


第579章 结局【完】
　　风印手按刀柄，深深吸气：“确实有这个想法，但你一个小白脸叫我小白脸，会不会不太好呢？”
　　男子哈哈大笑，得意的道：“有趣有趣，想不到现如今的我，竟还有被人称作小白脸的一天，与有荣焉，多谢盛赞，但是呢……
　　看到我的人和我接触过的不想砍我的真心不多，而你这种没有和我打过交道就想砍我的，我却还是第一次见。”
　　风印不解：“嗯，你说这话是啥意思？
　　能说得再明白的吗？”
　　“原因很简单哪，我这个人啊。”
　　那男子神气活现的道：“天生就有一股气质，出类拔萃；任何人，在我面前都是自惭形秽，若非丰神俊朗如斯，你一个小白脸能叫我小白脸吗？”
　　风印骤然感觉一股气冲上脑袋。
　　刹那间感觉手痒得很。
　　这货的人样子确实不错，几乎不在我之下，但出类拔萃的气质嘛，却是真没看到的。
　　反而是那种给人的欠揍的感觉，可说是一等一！
　　正在想怎么开战之际，却听见对面那货说道：“小白脸，不是要砍我嘛？
　　来呀！
　　左爷等着你！”
　　风印大怒，沉声道：“敢问姓名？”
　　他连‘尊姓大名’都不想说了。
　　眼前这货实在是太欠揍了！
　　这一战，势在必行，无可避免，我说的，我风印说的！
　　对面那人耸着肩笑起来：“桀桀桀桀……
　　告诉你也无妨，哥哥我行不更名坐不改姓，莫天机就是我！
　　我就是莫天机！”
　　这货纵横星空无敌，只是在某人手上吃过大亏，被对方算计得欲仙欲死，欲罢不能。
　　现在得了机会，自然要为那家伙招惹一些仇恨。
　　风印闻言不禁冲冲大怒。
　　你特么刚才还自称左爷，结果却告诉我姓莫，当我耳朵聋的吗？
　　分明就是嘴里没一句实话！
　　可恼！
　　可恨！
　　刀子陡然出鞘：“来吧，这一刀，我等了好久了！”
　　却见对面那人扬天‘桀桀桀’一阵怪笑，一翻手，居然亮出来两柄大锤。
　　大锤这兵器倒也不算多稀罕，只是无论安平大陆还是遨游星空，都有不少高手运使，但是，对方亮出来这对锤也太大了，一拿出来，直接将他整个人都遮住了。
　　风印还看到那锤上有山河日月种种纹理。
　　“小子，来尝尝我的乾坤日月九九……
　　哎哟！”
　　突然一声痛呼。
　　却是被旁边的明艳女子拧了一下，临时开口，龇牙咧嘴道：“……
　　乾坤日月九九天机锤！”
　　风印嘲讽道：“天机锤？
　　锤鸡的吧？”
　　对面那位‘左爷莫天机’突然眼睛一亮，哈哈大笑：“嗯……
　　锤鸡的……
　　哈哈哈，也行！
　　今天，就锤你！”
　　嗖的一声。
　　风印拔刀出鞘，再也不想和对方废话了。
　　直接出刀，亮家伙说话。
　　一刀便是，横断苍穹，划天留痕！
　　所谓见微知著，风印知悉对方实力强横，可能犹在自己之上，更运使超号大锤这等特型兵器，是故一出手便是绝招。
　　却见对面那人面现大怒：“你果然跟那些人有关系！
　　来吧！”
　　话音未落，却见其大锤一摆，翻身腾起：“千魂梦魇锤！”
　　……
　　风印做梦也没有想到，这个需要自己‘出一刀’的对手，居然是这么强！
　　强到了他根本想象不到的地步。
　　在星空中，他吃了第一次败仗。
　　那个‘左爷莫天机’实在是太强了，交手十几招，风印便告不敌，落荒而走。
　　“有缘再会！”
　　带着董笑颜风影落跑。
　　但那位‘左爷莫天机’居然不依不饶，挥舞大锤在后面追赶：“别跑！
　　再来大战三万回合！
　　莫要跑啊！”
　　当真在后穷追不舍。
　　风印憋着气逃走，心下暗暗发誓，总有一天，你等着的！
　　这一刀，已经不是别人托付的事情了，而是我自己的事儿了！
　　你等着你风爷我的！
　　然后风印发现，这一路，真不寂寞。
　　不管跑到哪里，只要被对方堵住，就必然有一群看热闹的！
　　你说你看热闹就看热闹，设局下注又是个什么说法？
　　赌胜负，定赔率。
　　嗯，没有人压风印赢，压得是风印能顶几招，十招有之，二十招有之，三十招上限，因为风印断断当不了那个左爷莫天机三十招！
　　风印初初还以为这伙人是和那家伙一伙的。
　　结果发现，貌似根本就不是那么回事。
　　因为……
　　这伙人看罢热闹、自己落了下风之余，就会一拥而上的出手，揍那个用锤的。
　　而这也给了风印无数次喘息的机会，嗯，主要是成长的机会。
　　有时候他都不解，怎么那个什么左天机什么的得罪了这么多人呢？
　　怎么这么多人都想要揍他？
　　而且还不是生死之战，就只是单纯的想打他！
　　“这人缘，也是真没谁了！”
　　风印由衷感慨。
　　一次一次的战斗，在对方如同苍天砸落的两柄锤之下，风印感觉自己就是一块钢锭，在被无数次的锻打！
　　锻打出来所有的杂质。
　　成为一块永恒不灭的金属，开始散发摧残到极点的光芒。
　　一场场战斗之后，风印的心态也在逐渐改变。
　　从原本的‘非要打你一顿’，到后来的惺惺相惜，然后，到成为习惯。
　　慢慢的，两人的关系变得非常奇怪。
　　而董笑颜和那家伙的媳妇，甚至已经成了闺蜜。
　　每次两人战斗的时候，董笑颜就抱着风影，和对方的媳妇在一边嗑瓜子看着。
　　当然，隔几天一次的战斗还在继续。
　　如是许多年之后，这货在再次揍了风印一顿之后，很是有些遗憾的说道：“不成不成，接下来我要去办点事，估计有几年不能干你了……
　　你赶紧的修炼强大起来吧；我特么这些年仇家太多，我得找个帮我的来！”
　　说到这里，居然问道：“你帮不帮我？”
　　打了这么多次，大家关系也熟了。
　　风印也知道这货实在不是一个坏人，但欠揍是真欠揍啊！
　　虽然两人之间现在已经很熟了，但再熟也不行！
　　“不帮！”
　　风印斩钉截铁的拒绝。
　　“为啥？
　　我感觉你这人还不错的样子，咋就不能锄强扶弱，仗义出手呢？”
　　那货说道。
　　“不为啥，我只是不想和你一伙，因为和你一伙，我就要和你站在那些人的对立面。”
　　风印这一点还是拎得清的：“这肯定是不行的！”
　　对面那货鼻子都气歪了，一蹦好几米高：“难不成你这家伙还想要和那些人一起打我！”
　　“总比和你一起挨揍强！”
　　那货低着头嘀嘀咕咕，良久，道：“算了，你的性子太正，也不适合我，如果真的来帮我，天天叨逼叨，老子也能被你烦死……
　　我得找个性格好的帮我才成。”
　　风印哈哈大笑：“你特么这话说得亏不亏心，就你这个性格，居然还想要找个性格好的？
　　那你不把人家气死？”
　　那人哼哼道：“我有的是兄弟，只不过他们都很忙而已。”
　　风印问道：“打你的那些人，都是你的对手？”
　　那人脸上露出来一丝丝窘迫，咳嗽几声，道：“是啊是啊……”旁边，这货的媳妇眉眼弯弯的笑：“有些也是他兄弟。”
　　“……”这货无语，一脸憋屈。
　　“哈哈哈哈……”风印笑破肚子。
　　这货立即改变话题，道：“你去找姓叶的吧，估计你俩能搭个伙儿。”
　　“哦？”
　　风印不解。
　　这货叹口气道：“老大自成一系，地位超然；姓君的也是自成派系，还有个老黑帮忙；姓楚的派系庞大，都是人精……
　　姓云的归于姓楚的那一系，爷俩都一包心眼，干不过。
　　我这边本来人挺多的……
　　哎，其实我也算个派系，只是缺个晚辈……”“至于姓叶的那一系，人丁单薄，偏偏倨傲至极，从来不靠向任何一边，遇到啥事都自己硬挺……”他抬头看了看风印，道：“你俩的性格差不多，估计能尿到一个壶里……”风印定定的看着他，突然叹口气，道：“其实你这个人也不错。”
　　这人顿时喜笑颜开，眼巴巴的道：“是吗？
　　你也这么觉得？
　　哈哈哈……”风印道：“你其实都在为别人着想，的确不是坏人，而且心很好。”
　　这人顿时乐的合不拢嘴，道：“哈哈哈哈，就是就是，我这人心好！”
　　风印点点头，道：“就一个缺点。”
　　“哦？”
　　这人很感兴趣：“啥缺点？”
　　“贱了点！”
　　风印道。
　　这人顿时就脸上变色，刷一声擎出两柄大锤：“我再给你一次重新组织语言的机会！”
　　风印哈哈大笑。
　　那货道：“你等着，你也会后悔的！
　　我这就去找个小弟帮我！”
　　“就你？
　　贱成这样，会有人帮你？”
　　“不信？
　　那你等着瞧！”
　　这货很有自信。
　　“什么时候能有人帮你？
　　！”
　　那货已经跑远了，只听见哈哈大笑远远传来：“时间不远了！”
　　风印正在思考，这货说的话是什么意思。
　　却感觉怀中一阵温暖。
　　风影已经到了怀中。
　　正眼巴巴看着自己。
　　“怎么？”
　　“刚才和念姐接触，她传授给我一个法门，很好很强大。”
　　“念姐？
　　哦哦哦，什么法门？”
　　风影小尾巴翘起来，盖在自己脸上，叽叽咕咕的道：“我要化形了……
　　咿唔！”
　　……
　　……【全书完。
　　】


完本感言
　　说几句吧。
　　这本书，命运多舛。
　　由于身体原因，到了去年十月份左右，手就不行了。
　　从那个时候开始，就有读者来问我：这一章感觉很奇怪，前半章，韵味不错，但是后半章，就感觉不对。
　　我只有苦笑。
　　因为那个时候，手疼就到了一定地步。
　　写半小时，没啥问题，接着写，就开始胀着疼，随着脉搏跳动，跳一下疼一次。
　　但又不能断更。
　　手疼的不是很厉害，但是随着脉搏跳动轻微的疼，那种感觉，实在是难以描述。
　　而我一边疼，一边在写好玩的情节……
　　真心做不到。
　　每天都这样。
　　越来越疼，越来越难受，一直到了春节期间，实在是忍不了，决定停更做手术。
　　也就在春节时候，有人推荐了这位老师傅正骨。
　　然后我就停更治疗了俩月。
　　好了。
　　但是俩月的停更后，直接没状态了。
　　如果按照原定计划还能写，再开一个位面，是可以的。
　　但是，那样没啥意思，单纯的装逼打脸再次重复，与骗钱无异。
　　写出来自己都感觉没味道，何必要强行拖着呢？
　　所以这个位面就结束了。
　　完本了。
　　打下这几个字，心情毫无波动。
　　只有一个念头：终于可以放下一切，好好修养治疗了。
　　休息一段时间，继续治疗俩月。
　　然后再说吧。
　　如果有新书，会提前通知大家的。
　　届时再见。
　　感谢大家一路的支持。
　　。。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
