书名：《逆龙道》
作者：血红
　　内容简介：自幼在修道院长大身负纯净血脉的东方后裔，天生具有超高精神力天赋。当被神庭培养长大的最年轻主教卷入了异能界高层的争斗时：
　　迷离的身世，超强的天赋，一个是自幼灌输光明法则，一个弱肉强食的黑暗法则；
　　隐藏在光明中的卑鄙与肮脏，显露出黑暗中的真诚与热血；
　　黑暗与光明的争锋，信念与血脉的较量，他该何去何从？

第一章 黑眼睛莱茵哈特
　　春日的阳光铺洒在大鲁尔地区黑黝黝的土地上，嫩绿的草芽刚刚长出不到两寸高，在带着寒意的风中轻轻的摇摆。几只疲倦的乌鸦怪叫着从树梢头掠过，凶狠的红眼睛飞快的巡视四周，巴望着能有好运气找到一些果腹的食物。他们的身影掠过了那碧绿的草地，黑漆漆的影子，吓得几只金花鼠抛开了手中干瘪的坚果，仓惶的逃进了鼠洞中。
　　清澈的河水顺着温柔的曲线流淌，河道边，有一排高大的山毛榉，枝干在阳光下熠熠发光，有如众神手中的火炬。淡淡的晨雾缭绕在树林之中，连同被阳光蒸腾起的水汽，随着一阵河风飘散了开去。几只把巢穴安置在山毛榉上的小鸟，小心翼翼的探出了毛茸茸的小脑袋，左右顾盼了一番，猛的张开翅膀飞了起来，发出了欢快的‘吱吱喳喳’声。
　　这几只有着漂亮的绿色羽毛的鸟儿，轻声鸣叫着飞过了山毛榉，掠过了那小小的教堂屋顶，朝着远处飞去。阳光洒在这间教堂黑色的屋顶上，纯银打造的十字架发出了夺目的光彩。长剑，纠缠的蔷薇花环以及一对水平张开的羽翼，构成了这十字架的主体。
　　近乎圣洁的光芒里，乳白色的雾气渐渐散去，教堂一侧那长排的平房内，一个小小的身影轻巧的从门内走出，在雾气中有如幽灵一样，随手拎起了门边的一个小木桶，晃晃悠悠的朝小河边走去。清晨的河风带着粉末状的水气，轻佻的扑在了那人的脸上，这身高不到一米的小孩儿猛的揉了揉鼻子，很克制的打了个喷嚏。
　　教堂的侧门打开了，一个身穿黑色法袍的神甫大步的走了出来。他看起来四十岁左右，头顶光溜溜的一片，通红的大酒糟鼻不断的发出‘呼噜呼噜’声响，胖乎乎的脸上满是温和、懒散的笑容，似乎他不管看到什么东西，都会有好心情一样。
　　有如小孩子一般，兴奋的在地上跳了几下，狠狠的胡乱的抡动了几下手臂，这神甫突然‘嗯’的一声惨哼，抱着拳头猛的蹲了下去。他看着门边一张小小的桌子，发狠的低声咕哝到：“以至高之神的名义发誓，昨天我关门的时候，这该死的玩意还不在这里。神啊，我的拳头！”倒抽了好几口凉气，神甫缓缓的伸出了右手，气愤的看着中指骨节上那一大块发红的皮肤。
　　“疼，真的是疼死我了，这群小家伙就不能学乖一点？都不能学莱茵哈特一样把东西都放得井井有条的么？神啊，我可怜的手，等下肯定要青肿一大块呢。要是让我查出来是哪个小家伙把这桌子放在门边的，我……天啊！”神甫突然狠狠的拍打了一下自己光秃秃的脑门，无奈的哼哼到：“神啊，原谅您的仆人罢，这桌子似乎是我昨天放在这里的？因为它松动了，还说今天早晨把它修理一下的。”
　　带着满脸无可奈何的神色，神甫气恼的朝着那小书桌瞪了好几眼，低声的念颂了几句当地乡村流传的，据说很灵眼的避灾咒语，神甫抓起了门框上方一颗木钉上挂着的铜铃，慢条斯理的朝着那一排原木搭造的平房走了过去。
　　一边走，神甫一边低声哼哼到：“十、九、八……算了，让这群小家伙多睡十分钟吧，今天是周末，并不急着让他们起床的。那，再来一次，十、九、八、七……嗯，还是去河边走走吧，既然是周末，至高的神都规定了周末是休息的法定时间，我小小的一个三等神甫，又有什么资格让这些享受美梦的孩子们早起呢？他们可正在发育期间呢，让他们再睡一会，就一会儿吧！”
　　摇摇头，小心的捂住了手里的铃铛，唯恐它发出不该发出的声音，秃顶神甫一步三摇晃的朝着河边走了过去。“啊，空气真是清新；啊，阳光真是美好；啊，这些鸟儿、虫子可真是幸福啊！早起的鸟儿有虫子吃，早起的虫子被鸟吃，这都是无比的幸福啊！”嘴里叽里咕噜的胡说八道着，神甫小心翼翼的避开了林间小路上那湿滑的小泥塘，谨慎的行走在路边的草丛里。
　　“嗯，早起的村民在生火烤面包呢，唔，我都闻到教堂食堂里面包的香气了。啊，那是巴卡老爹吧？他，奇怪，他身边的那个女人是谁？天啊，难道我看到了不该看的东西？难道说？我们忠诚可靠的巴卡老爹，昨夜居然是……居然是在其他的女人房间里留宿的么？亏他还对我们说他整天守在葡萄园里防备野猪！原来却是去做这些见不得人的勾当！神啊，原谅我吧，我不会把今天看到的事情说出去的。如果巴卡大妈会知道了这件事情，她会杀了巴卡老爹的呀？”
　　眼里闪动着诡谲的光芒，神甫死死的咬住了牙齿，从牙齿缝隙里挤出了几个字：“可是，我决定了，背叛自己的妻子，这种行为是应该受到谴责的，所以……唔，这个消息如果卖给酒吧的那个吝啬的老板，应该能换取一桶啤酒吧？这个消息，可以让附近四五个镇子的乡亲们好好的乐一乐呢！嗯，起码会有一个月的时间，大家都在讨论这个消息吧？至于巴卡老爹是不是会被杀死，嗯，这件事情，重要不重要呢？”
　　闷着脑袋思忖着种种不良的念头，神甫晃荡着已经快走出小树林，他也没有看清楚前面的路，就直接和那小小的白色身影撞在了一起。
　　地上很湿滑，神甫不小心已经走到了泥道的中间，昨夜的小雨，却让那里变得有如涂了油脂一样。那小孩儿手里拎着沉重的木桶，也没有空暇去查看前方的道路，低着头只顾快步的行走，正好撞在了心不在焉的神甫大腿上。神甫一个站立不稳，‘嗷呜’一声闷哼，脚板下一滑，一屁股就坐在了那湿漉漉的泥地里，疼得他‘吱吱’直吸气。
　　神甫尖叫起来：“哦，伟大的无所不知的神啊，原谅您卑微的仆人吧，我是绝对不会告诉酒吧的老板，说我们忠厚老实的巴卡老爹他……”
　　一个清脆的声音不解的问道：“亲爱的巴比神甫，您见到了神么？”一个长着柔顺的披散在肩膀上的黑发，眼睛有如黑宝石一样闪闪发光的小脑袋探到了巴比神甫的面前，很好奇的问他：“您看到巴卡老爹什么事情了？为什么不能告诉酒吧老板呢？真是对不起，我提的水，把您的法袍给弄脏了呢。”
　　巴比神甫猛的一个激灵清醒了过来，连忙端正了面容，打着哈哈的笑道：“啊，我还以为是谁呢？是我们亲爱的莱茵哈特小朋友啊，你难道听到我刚才说什么了么？没有，对着至高的神明发誓，我刚才可什么都没说，你也不能告诉人家说某些事情是我告诉酒吧的老板的，明白么？乖孩子是不应该撒谎的，你听到了么？巴比神甫可什么都没说。”
　　莱茵哈特愣了半天，搞不懂乖孩子不说谎和巴比有什么关系，可是毕竟是从小接受教会教诲的乖孩子，莱茵哈特还是点点头，认真的说道：“是的，巴比神甫什么都没有说，可是，巴比神甫能不能告诉我，您到底看到巴卡老爹什么事情了呢？为什么您要告诉酒吧的老板呢？”莱茵哈特没有半点杂质的黑色的眸子死死的盯着巴比的眼珠子，看得巴比心里一阵的发虚。
　　感觉自己就是那世界末日被放在审判台上接受裁决的罪人，巴比在莱茵哈特纯净如星辰一样的眼神下羞惭的低下头去，可是他很快就抬起头来，一本正经的说道：“你听错了，你什么都没有听到，巴比神甫难道还会欺骗你们么？莱茵哈特，你起来这么早干什么？我还没有叫你们起床呀？啊呀，你这么早起来去河边打水？你的水，可都全部泼洒在可怜的巴比身上了呀！”
　　老奸巨猾的神甫轻松的转换了话题，莱茵哈特连忙尖叫起来：“啊，神甫，对不起，我不是故意的，我刚才真的没有看到您呀，这水不是有意的泼在您身上的。”看到巴比那黑色的法袍整个下半截都被泥水给弄得脏兮兮的，莱茵哈特脸上一阵的委屈，差点就哭了出来。
　　巴比脸上露出了得意洋洋的，呵呵笑道：“啊，这桶啤酒……啊，不是，莱茵哈特，没关系，没关系，人总有做错事的时候，偶尔让巴比神甫弄得一身脏，却也不是什么坏事，反正你不是故意的，不是么？只要你下次注意，那就没有问题啦！”有点艰难的从地上爬了起来，巴比皱了下眉头，很认真的看着莱茵哈特问道：“可是，你到底为什么这么早起来打水呢？能告诉神甫么？”
　　莱茵哈特迟疑了一下，眼里透出了坚毅的光芒，就这么看着巴比神甫，却是再也不说话了。他站在那里，就彷佛一尊神像一样，纹丝不动，虽然不过五六岁的年龄，可是却天生带着一股让人无法正视的威严感觉，让巴比不敢去看他的眼神。
　　无奈的摊开了双手，巴比苦笑到：“好罢，好罢，倔强的孩子，莱茵哈特，你不要总是这样看着可怜的巴比神甫，我难道有做错什么事情么？天啊，你的眼神，简直就比来自神庭总部的圣堂大主教还让我害怕！好啦，好啦，神甫不问你为什么这么早起来，好啦！”
　　摇摇头，带着一点坏意的微笑，巴比恶意的用沾染了一点点泥巴的手掌小心的拍打了一下莱茵哈特的脑袋，笑嘻嘻的说道：“不过，以后可不要这样了，清早起来打水，这是给你们自己梳洗用的，这河里的水却又不会干涸，难道你就不能等待所有的孩子都起床了，和他们一起行动么？嗯……”看到莱茵哈特还是那幅纹丝不动的模样，巴比无奈的说道：“好啦，亲爱的孩子，巴比去叫醒其他的孩子，你再去打一桶水，然后回去梳洗吧。嗯，还是不明白，你为什么要这么早起来？”
　　莱茵哈特没有回答他的问题，巴比絮絮叨叨的继续说道：“对了，还有件奇怪的事情，嬷嬷们说，你昨天早上，还有前天早上，还有大前天早上，你都在河边摔跤了？你的年龄是孩子们中间最小的，体力不足，提着水桶那是很容易摔跤的，万一掉进河里了怎么办呢？所以，你以后还是要跟着大伙儿一起行动呀，万一你掉进了河里，万一没有人注意到，虽然这河水很浅，可是毕竟是危险的呀！”
　　彷佛念颂经文一样，巴比居然絮絮叨叨的说了五分钟，无非就是要莱茵哈特以后一定要保持团体观念，任何行动都要和那些大孩子们在一起。然后，似乎突然想起来什么一样，巴比又开始夸奖莱茵哈特的聪明和智慧，说他在上次的测验中，所有的科目又全部是满分。巴比感慨的赞叹到：“亲爱的莱茵哈特，我真的不知道你为什么会这么聪明，甚至比哈比神甫还要聪明呀！你知道么？你今年才六岁多一点，可是居然就能把标准课时制八年级的所有科目都拿到满分，唉，和你比起来，巴恩特他们那群大小子，简直就是一群野猪！”
　　‘啪嗒’一声，巴比狠狠的打了自己一个耳光，极其不好意思的看着莱茵哈特，干笑道：“啊，我忘记了，现在我是在和你说话，不是在和德克勒神父说话呢，对于巴恩特他们的评价，虽然野猪是非常公允的一个说法，可是也不该让你知道……啊，神啊，我怎么又说了？”
　　无奈的看着莱茵哈特眸子中那一丝笑意，巴比近乎落荒而逃的朝着那一排平房跑了过去，手中的铃铛发出了清脆的声响：“孩子们，都给巴比神甫起床，起床啦！不要睡懒觉，今天是周末，老巴比已经让你们多睡了半个小时啦！起床，起床，拎起你们的小木桶，去河边提水回来洗漱！快点，快点，看看人家莱茵哈特小家伙，可是早就起床了呢。”
　　莱茵哈特低声咕哝道：“神啊，如果您能听到我的祈祷，就让巴比神甫的嘴巴每天说话的时间不要超过三个小时罢！‘长舌妇巴比’，这个名字可一点都不好听呀！亲爱的巴比神甫，附近所有的村镇都知道‘长舌妇’是指谁，也许就您自己不知道罢？”无奈的看看翠蓝色的天空，莱茵哈特抓起滚落在小道边上的木桶，朝着河边跑去。
　　等到其他的孩子们刚刚把清冽的河水拎到木屋前，开始大呼小叫的洗漱时，莱茵哈特已经静悄悄的走进了教堂的饭堂，一个人坐在了最角落的位置上。几个胖乎乎、圆滚滚的嬷嬷立刻笑了起来：“啊，我们的小天使又是第一个呀，你可比那些叫喳喳的小家伙速度快多了。”一个最是胖乎乎的嬷嬷抓起了一块烤得最是红润的面包，抓起一杯牛奶，递给了莱茵哈特，然后亲昵的狠狠的扭动了一下他的小脸蛋。
　　几个明显比其他的孩子高过一头的大孩子走进了饭堂，正好听到了嬷嬷们对莱茵哈特的赞美，看到了嬷嬷们对莱茵哈特亲昵的举动。带头的那个浑身是肉，整个脸蛋红肿得有如巴比神甫的那个大酒糟鼻的男孩，鼻子里面轻轻的哼了一声，绕过了几条长桌子，一屁股坐在了莱茵哈特的身边。他大声的叫嚷起来：“嬷嬷，给我们也来一块鲜艳美味的面包罢，我们可是饿得狠了。”
　　看到这几个大孩子，那些嬷嬷脸上都露出了一丝不欢喜的神色，她们摇摇头，手脚麻利的忙碌起来。孩子们一个个的走进了饭堂，她们给每个孩子一块面包，一杯牛奶，然后把这些大叫大嚷说个不停的孩子赶到了椅子上整整齐齐的坐下了。
　　巴比神甫从饭堂的大门口探进头来，大声叫嚷到：“孩子们，做饭前祷告罢，你们可要诚心诚意的感激神明，是神明让我们能吃饱饭的呀！”‘咕咕’的几声响，巴比脸色一红，笑嘻嘻的说道：“啊，亲爱的嬷嬷们，请给可怜的老巴比留一块最大的面包罢，我可是真正的饿了，可是，我总要等孩子们吃完了，才能吃饭的呀！”
　　巴比还在这里饶舌呢，一个高大的身影猛的冲进了饭堂，‘扑腾’的一声，巴比差点就被那高大健壮的身躯整个撞飞了出去，好容易才站稳了脚步。不得巴比发出连串的抱怨，一个宏亮的声音已经响了起来：“啊，巴比，巴比，巴比神甫，你在这里干什么？来吧，来吧，交给你一个任务，柏林一个中国来的富翁给我们教堂捐献了一百万人民币，你去柏林的教区总部去接受这份捐献。”
　　这是个满头白色的卷发，面色红润有，身材高大，简直像一头白色大狗熊一般的老神父。他哈哈大笑到：“教区的主教为了显示对那个富翁的尊重，决定要在柏林举行一个捐赠的仪式，所以我们教堂必须有代表参加。你，巴比，就是你这个懒家伙，不管你用什么手段，不管你是自己跑着去还是搭便车，你在今天晚上之前，一定要赶到柏林，否则主教会让你变成见习神甫的！”
　　巴比呆了一下，突然尖叫起来：“天啊，神啊，伟大的神啊，作为教堂的神父，应该是您，德克勒神父去参加这个仪式罢？为什么是我？我不过是一个可怜的三等神甫，而您，您可是高高在上的三等本堂神父啊，不管从哪个方面来说，都应该是我留守，您去柏林呀！”
　　德克勒厚重的巴掌猛的一左一右的夹住了巴比的脸蛋，狠狠的往中间压了一下。“好了，巴比，我知道你想偷空去喝酒，可是不管怎么样，这次只能你去了。我，有更重要的事情要办。”顿了顿，德克勒看了看耳朵都伸得长长的，朝着自己这边不断偷瞥的大孩子们，低声说道：“上面有人要来，可是不知道具体是什么时间，所以，我最最能干的巴比神甫，你必须去柏林，然后带着那张一百万的支票回来！有了那一百万，我们可以多救助多少人啊？明白么？”
　　巴比呆了一下，眼皮朝着上方翻动了一下，低声问道：“上面？有多上面？大鲁尔教区？德意志教区？欧洲教区？”
　　德克勒的眼皮往上面翻了一下，耸耸肩膀说道：“恩，再上面一点点。身份也不高，一个圣堂主教、两个圣堂教父以及，两个光焰军团的光虎骑士。嗯，如果你愿意留在这里招待他们，那只有我去柏林了，巴比，你愿意么？”
　　额头上一颗冷汗慢慢的流了下来，巴比满脸的傻笑：“哈，哈，圣堂主教？圣堂教父？光虎骑士？啊，也许，去柏林会是一个非常好的主意，您放心，不管发生什么事情，我都会带着那一百万回来的！啊，您忙，您忙，我这就出发，我这就出发！”
　　努力的挣脱了德克勒有力的手掌，巴比飞一样的逃出了饭堂，他低声的咕哝道：“天啊，我这辈子见过的最高层的人物只是一个本堂一等神父，可是现在，圣堂主教？天，我距离他们差了多少级呢？数不过来了，十七八级是应该有的罢？天啊，巴比只想在这个小教堂混日子，这么高级的神职人员，那是比魔鬼还要恐怖的东西，巴比还是去柏林罢！”
　　德克勒扫视了一下静悄悄的饭堂，满意的点点头，笑道：“孩子们，你们很快就会有新的书桌和书本了，你们应该怀着一颗感恩的心灵，正是因为有了那些慷慨解囊的善人，我们才能有手中的面包，和杯中的牛奶！”他张望了一下，猛地看到了莱茵哈特，顿时笑了起来：“莱茵哈特，等下你来礼拜室找我，有些事情，是和你有关的。”
　　莱茵哈特连忙站起来，恭敬的鞠躬说道：“是的，神父。”他目送德克勒笑嘻嘻的走了出去，却没有看到旁边那几个大孩子无比嫉妒的眼神。
　　刚刚座回椅子，他身边的那个脸色红得彷佛一块死猪肉的大孩子低声骂道：“莱茵哈特，你这个奸诈的中国小鬼，你居然提前起床去提水洗漱了，哈，你是害怕了么？啧啧，我们不过是让你连续摔了几天的跟头，你不是很聪明么？怎么也会害怕呢？”
　　莱茵哈特静静的看着这个孩子，低声说道：“巴恩特，我不害怕你。”
　　巴恩特低声的笑起来，朝着身边的一群狐朋狗友笑道：“哈哈哈，听到没有？我们娇滴滴的，比小姑娘还要漂亮的莱茵哈特，不害怕我们！莱茵哈特，看到没有？我的胳膊就有你的大腿粗，我这一拳头打下去啊，可以让你躺在地上整整一天不能动弹呢。”
　　突然间想起了巴比对巴恩特等人的比喻，莱茵哈特不由得讥嘲的笑道：“哈，野猪的力量更大呀，可是你看到有人会害怕一头野猪么？”
　　正在偷笑的巴恩特等人猛然一愣，脸上的神情，突然变得极其的恶毒。狠狠的一手抓住了莱茵哈特的手臂，巴恩特很隐蔽的用力的扭了下去。“莱茵哈特，你这个黑头发、黑眼睛丑陋的家伙，你敢嘲笑我们是野猪么？你这个该死的家伙，你除了仗着一点点的小聪明，还有你这女人一样的脸蛋讨取嬷嬷们的欢心，你还能做什么呢？”
　　另外一个大男孩用身体挡住了嬷嬷们的目光，低声讥笑到：“哈，巴恩特，我们的莱茵哈特以后可能做到圣堂神父呢，这可是德克勒神父对他的夸奖啊！圣堂神父，天啊，多了不起的位置啊！这小家伙，可是一个天生的神职人员呢，他的日常行为规范，都可是按照神的教导来做的呢。看看他这道貌岸然的样子吧！”
　　一个大孩子狠狠的、隐蔽的用自己的胳膊肘顶了一下莱茵哈特的肋骨，低声骂道：“疼么？疼不疼？叫嚷出来啊！啊？你看看，你可以选择向嬷嬷们告状，可是后果就是，下次你可能会不小心率进河里？或者，不小心被高处掉下来的重物打破脑袋？啊，莱茵哈特，你这个可恶的家伙，你很了不起么？我们比你大这么多，我们八年级的测验不能及格，你却都是满分，你是故意的羞辱我们么？”
　　手臂被狠狠的扭动着，肋骨上也传来了一阵火辣辣的疼痛，莱茵哈特却死死的咬住了牙齿，低声的说道：“神告诉我们，没有人能侮辱你，只有你自己侮辱自己。是你们自己侮辱自己，是你们自己不上进，为什么要怨恨我？”
　　巴恩特古怪的笑了起来，朝着他的朋友们使了个眼色，阴笑道：“为什么？因为你年龄最小，因为你的体力最弱，因为你好欺负呀！尤其，因为你的成绩太好，你太守嬷嬷们宠爱了，你太受神父他们重视了！你才六岁呀，就能够背诵所有的经文了，你的一言一行，居然就有点大人的味道了，我们不欺负你，我们却去欺负谁呢？”
　　莱茵哈特要紧了牙齿，半天没出声。良久，他才低声喃喃自语到：“苦难也是生命的一部分，神注定你要受苦的时候，就默默的忍受吧。信奉至高之神的人，神会派遣他的使者，挥动着光焰之剑去救赎他们。哪怕身处地狱，信奉神，在心中呼唤神之名，就一定得到救赎。”
　　小小的脸蛋上，居然浮现了绝对不应该出现在一个仅仅六岁的儿童脸上，那一股湛然出尘，彷佛洞悉了一切的笑容。身上被人施加的痛苦，却没能影响到莱茵哈特那平静的心灵，他嘴里默默的念颂着经文，缓缓的闭上了眼睛，似乎那外界的痛苦，却是无上的享受一般。
　　这是一个什么样的孩子啊，若是一个成年人看到现在的莱茵哈特，只会感觉到深深的恐惧。而巴恩特这些在孤儿院横行霸道的恶棍，却哪里知道这种情形代表着什么？他们只是觉得心里的嫉恨更重了，更加让他们无法忍受了，他们无法忍受，一个孩子为什么可以如此的优秀，可以如此的超脱群伦。嫉妒的毒火在心头燃烧，他们就要爆发啦！
　　在他们看来，天下所有的孩子，都应该和他们一样，不学无术、整日里闲散度日，这样才正常呀！可是为什么要出现莱茵哈特这么一个怪物？如此优秀的怪物，却显得他们有如垃圾一样的不如了，尤其莱茵哈特的年龄还是这样的小！当一只天鹅出现在蠢头蠢脑的家鹅群中的时候，那些呆头鹅总是会嫉妒的，这也是人之常理！人性的弱点，就从这里折射出来了！
　　被嫉妒烧昏了头脑的巴恩特恶毒的诅咒起来：“莱茵哈特，你的母亲，一定是个婊子，是个中国的婊子，否则她怎么会把你丢弃在德国的教堂？你一定是个婊子养的，哈哈哈，你的母亲是个婊子，你的这副假正经的模样，一定是从你那婊子母亲那里继承来的。”
　　几个坏孩子发出了下流的笑声，他们的年龄比莱茵哈特大了一倍多，已经明了了一些男女间的事情。他们低声的嘲笑着：“听说，那些高级的婊子在拿到钱，脱去衣服之前，和贵族差不多呢。看看我们的莱茵哈特，他多么的高尚，多么的圣洁，多么的纯洁啊，这么假惺惺的模样，一定是向他的婊子母亲学的！”
　　心中的禁区被猛然间触动了，也许莱茵哈特可以忍受世间一切的苦痛和污辱，可是，他无法让一群下流的人如此的辱骂自己的母亲呀！天生在血脉中的，那股子不容欺凌的血性直冲脑门，莱茵哈特用那只可以活动的手，抓起了桌子上那木雕的牛奶杯，狠狠的砸在了巴恩特那肥大红肿的脸蛋上。‘当’的一声脆响，巴恩特发出了一声惨叫，猛的松开了莱茵哈特的手臂，跳了起来。
　　彷佛一头发狂的狮子，莱茵哈特朝着巴恩特扑了上去。“混蛋，你必须向我道歉，否则，我不会放过你的！巴恩特，你必须向我道歉，否则我这一生一世都不会放过你的！你这个下三滥的地痞、流氓、无赖、混混，你这头粗陋的黑毛野猪！”
　　脑袋上吃了突如其来的一击，而且是被这么小的一个孩子打在了头上，巴恩特气得‘嗷嗷’直叫，他也顾不得什么后果啦，直接就是一拳头狠狠的砸在了猛扑过来的莱茵哈特脸上，把莱茵哈特重重的击退了好几步！他大声的咒骂起来：“莱茵哈特，你这个臭婊子养的贱种，你敢打你巴恩特老爷？看我怎么收拾你这个贱种！”
　　人真的是太奇妙了，同样在孤儿院长大的孩子，可以肆无忌惮的辱骂另外一个相同命运的孩子为贱种，并且，还可以自封老爷！
　　几个被突如其来的骚乱弄得晕头转向的嬷嬷终于大声的尖叫起来：“都给我住手！巴恩特，你这个坏胚子，给我们住手！天啊，不要，莱茵哈特，千万不要！”
　　巴恩特他们听到了嬷嬷们的尖叫，突然醒悟过来，不管怎么样，他们一直以来，在神父、神甫以及嬷嬷们的面前，装出来的，起码还是一副不怎么招惹是非的老实人模样。若是被嬷嬷们把今天发生的事情反应给了神父，那，也许，他们会被赶出孤儿院？那么他们的命运，可想而知了呀！当下，这几个坏种老老实实的停下了手，转身作出了一脸无辜的模样，看向了那几个大声喊叫的嬷嬷。
　　一股恶风突然从脑后传来，巴恩特只感觉眼前一黑，突然间就什么都不知道了！
　　所有的孩子都尖叫起来，吓得四散逃开！
　　莱茵哈特，被巴恩特一拳头打得鼻血长流的莱茵哈特，也不知道他从哪里得来的神力，猛的操起了身边那沉重的原木打造的椅子，狠狠的朝着巴恩特的后脑打了过去。‘砰’的一声闷响，血泉喷起来足足有一尺高，巴恩特的脑袋上立刻出现了一个大窟窿，倒在了地上。
　　莱茵哈特不肯罢休，猛的跳了起来，不过六岁的他，居然举着那足足有四五十斤重的原木椅子跳起来足足有三尺高。沉重的木椅带着沉闷的破风声，狠狠的砸在了另外一个方才辱骂得最厉害的孩子头上。那个无赖孩子也是吭都没有吭出声来，仰天就倒，‘当啷’一阵巨响，撞翻了也不知道多少椅子。
　　看到几个嬷嬷火烧火燎的跑了过来，莱茵哈特尖叫一声，奋起最后的力量，狠狠的把手中的椅子朝着最近的那个无赖孩子砸了过去。‘砰’，彷佛铁球撞鸡蛋一样，那孩子整个脸上立刻绽放出了一朵绚烂的血花，‘嗷呜’一声惨叫，那孩子缓缓的，但是无比坚定的仰天倒了下去。‘咚’的一声，他后脑勺撞在了一条长桌的角上，后脑也破开了一个大口子，血一股股的喷了出来。
　　莱茵哈特同样满脸是血，可是他却放开声音的大笑了起来，笑得无比的爽快，无比的开心！天使一般俊朗的脸蛋，此刻却有如恶魔一样的恐怖，不是因为他那满脸的鲜血，而是因为他虽然在笑，可是眼里却是一点笑意都没有。冰冷的眼神，像极了一个手握生杀大权的君王！
　　没有人看到，他眸子的最深处，有两线极其细微的银光闪动了一下。随后，因为体力透支过大，因为神情太过于亢奋，同时因为脑袋上挨了一击重拳带来的眩晕，莱茵哈特也仰天倒了下去。
　　

第二章 命运的转折
　　眼前，有一层浓厚的黑雾，遮盖住了自己的视线，什么都看不清楚。
　　脑子里面，昏昏沉沉的，似乎也有一层雾气在每个脑细胞中蔓延，头很沉，很沉，似乎连自己的精神都已经无法承担它的重量。
　　有如行走在荒漠，灵魂和意识被烈日晒得枯干，难以描述的痛苦，充斥在身体的每一个细胞中。想要抬起一根手指，可是脑子却不听使唤了，这条指令根本就没有传达给自己的身体，已经在脑海中的迷雾中消失。
　　低声的叹息了一声，莱茵哈特下意识的告诉自己：“这里就是地狱么？可是作为神的子民，难道我不应该去天堂么？”
　　想到了天堂，天堂立刻就出现了。眼前那厚厚的浓雾里，突然一阵的金光闪动，一座宏伟庄严，释放出强烈金光的神殿蓦然出现。一个优美，根本不应该出现在人间的声音低声的问他：“亲爱的莱茵哈特，你，是神的信徒么？你坚信神的思想，愿意为神奉献出一切么？你的生命，你的灵魂，你的一切，都是属于神的么？”
　　这个声音，带着无比强大的媚惑力量，直接控制住了莱茵哈特的灵魂，想要从他脑海的最深处，挖掘出他潜意识中对神真正的看法！
　　下意识的，莱茵哈特就要说出自己脑海中最深的念头。但是就在他开口的那一刹那，一缕极其微弱但是坚韧有如不可分割的时间一般的力量，带着淡淡的凉气从他意识的最深处冒了出来，无声无息的控制了一切，就连那强大的媚惑力量，都没有察觉这缕能量的存在。
　　“神，赐予了我们一切，我们的一切，都属于至高无上的神。我，莱茵哈特，是神的孩子，是神的选民，我愿意奉献一切！”脸上闪动着无比庄重虔诚的光芒，莱茵哈特喃喃的说出了自己的答案。这应该是他潜意识中最深的烙印，莱茵哈特如此认为，那个声音的主人也如此认为。
　　优美无比的声音再次响起：“莱茵哈特，你是神的好孩子，你会得到神的垂青的……现在，跟着我数，一，二，三！你睡着了，五分钟后，你会很自然的醒过来。听，窗外有鸟儿在歌唱，春天的风，正好吹拂过这个房间，你闻到了么？那迷迭花的香气？好了，不用多想什么，睡罢，睡吧，五分钟，你会醒过来的。”
　　意识海中，那宏伟的神殿渐渐的消失了，莱茵哈特眼前一片的黑暗，然后，他就睡了过去。
　　德克勒神父的卧房内，德克勒神父恭敬的站在屋子的一角，很小心的看着一个黑衣人把自己的手指从莱茵哈特的眉心移开。等得那黑衣人慢慢的坐回了莱茵哈特所躺着的床边的一张椅子上，德克勒神父这才露出了笑容：“西多斯主教大人，我说过了，这个孩子是个很虔诚的信徒，他绝对会按照神给他安排的道路走下去的。”
　　坐在那的西多斯主教，头发是灰色的，皮肤是灰色的，眼珠是灰色的，嘴唇也是薄薄的带着一层的银灰色。他坐在那里，就彷佛一柄利刀，凌厉的气息时不时的就朝着四周毫无顾忌的释放出来。听到了德克勒的话，他缓缓的点头，眼里闪过了一丝极其赞许的神色：“德克勒神父，你做的很好，这个孩子的天赋，简直就是太美妙了。他一定会成为神最虔诚的信徒，当然，他现在已经是最虔诚的了。”
　　刚刚说道这里，床上的莱茵哈特已经打了个呵欠，晃晃脑袋，睁开了自己的眼睛。眨巴了几下眼睛，他突然想起了自己昏迷前所发生的一切事情，他不由自主的叫嚷起来：“神啊，请原谅我，我今天使用了不应该使用的暴力。德克勒神父，德克勒神父……噫？”
　　莱茵哈特看到这个教堂的主管神父德克勒，居然带着一脸的卑微神色，站在了最偏远的角落里，不由得愣了一下，连忙扭头朝着四周看了看。床边，是那彷佛一柄利刀，冷漠、严肃、不容亲近的西多斯主教，而在房间中心站着的，是四个同样严肃的黑衣人。不过，从他们的服饰看来，其中两人应该是地位极高的教士，而另外两人……很抱歉，莱茵哈特不认识他们身上那黑色的劲装代表着什么。
　　西多斯冰冷的脸蛋上露出了一丝极其罕见的笑容，他轻微的点点头――也就是下巴朝着自己的胸膛运动了不超过两厘米的距离，然后又回到了原位。强行的挤出了一个无比和蔼的声调，西多斯缓缓说道：“莱茵哈特，没有关系的。神赐予了他的信徒一项权力，对于死不悔改的渣滓，神的信徒有权力挥动自己的长剑，去铲除人间的一切邪恶。”
　　他左边的嘴角轻轻的往上勾了一下，这就是他的笑容了。“巴恩特他们一群坏孩子，就是人间的邪恶的代表。他们已经被驱赶出了孤儿院，被赶去了工读学校住宿了，以后，他们再也不会威胁到你，而你，作为神选中的孩子，也没有什么机会和那些下流、下贱的代表会面了。”
　　莱茵哈特诧异了一下，看了看站在那里满脸卑微笑容的德克勒，一骨碌的从床上爬了起来，跳到了地上。恭恭敬敬的朝着西多斯以及另外四个黑衣人行了个下级教士觐见上级时通用的礼节，莱茵哈特恭敬的说道：“这位大人，您也是神父么？”
　　西多斯右边的嘴角朝着上方勾了一下，温和的说道：“可爱的孩子，你很懂礼貌。没错，我也是神父，圣堂主教西多斯。”西多斯一本正经的站了起来，朝着莱茵哈特很认真的还了一个礼。那边的四个黑衣人则是在西多斯之后，朝着莱茵哈特也还了一个礼。如此慎重的礼节，让莱茵哈特差点就没晕了过去，圣堂主教？天呀，这可是管理一个国家教区的大人物，他们居然向自己行礼么？
　　从小在教堂孤儿院长大的莱茵哈特，骨子里就已经被那严格的等级制度给变成了个古板的小人儿，蓦然间看到了一个以前只在传说中听说的大人物，那强烈的等级观带来的拘束和压力，差点又让他昏了过去。
　　看到了莱茵哈特那拘束紧张的模样，西多斯眼里闪过一缕寒光，朝着德克勒使了个眼色，自己又坐回了那椅子。德克勒领会了他的意思，小心翼翼的上前了两步，温和的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，笑道：“莱茵哈特，不用紧张，放松你的身体，来，深呼吸，对，做得很好，没有什么好紧张的。主教大人这次过来，是想要对你做几个测验，你只要很好的配合就是了。”
　　看了看西多斯，又看看德克勒，莱茵哈特好奇的问道：“测验？和学校的测验一样的么？”
　　西多斯朝着一个黑衣人点点头，那黑衣人立刻从随身携带的皮包内掏出了大概有足足三十张纸的一份试题。那黑衣人随手把皮包交给了身边的一个同伴，用很温文尔雅的声音笑道：“莱茵哈特，不用紧张，和学校的测验……嗯，差不多的！这里有一份很好玩的试题，我们给你四个小时的时间，你能做多少呢？这里，一共是一千道很有趣的趣味题，来，你尝试着做一下罢！”
　　德克勒殷勤的把莱茵哈特带到了自己的书桌边，安排他舒舒服服的坐在了一张高背靠椅上，然后，小心的接过了那份试卷，放在了莱茵哈特的面前。那黑衣人点点头，在手里握住了一只秒表，低声说道：“好的，开始吧，莱茵哈特，四个小时倒数开始。”
　　习惯服从教父们安排的莱茵哈特没有任何的异议，一个六岁大的孩子，又能有什么异议呢？他飞快的抓起了桌子上的一只钢笔，翻开那试卷的第一张，聚精会神的开始解题。当然，这些题目让莱茵哈特有点奇怪，并不是什么数学、历史、地理之类的题目，反而大部分就是一些奇怪的数字和图案，不过，似乎也并不难呀！
　　西多斯站了起来，站在莱茵哈特的背后，看了看全部精神都投入了那试卷中去的莱茵哈特，这才低声的问道：“这一套测试题，难度多大？”
　　那黑衣教士露出了微笑，点头低声回答道：“西多斯大人，这是给十六岁的孩子使用的测试题。”他耸耸肩膀，很小心的没有让莱茵哈特听到自己的声音：“如果他能在四个小时内完成前三百道题目，那么，他就是天才级别的人物了，当然了，正确率应该在百分之八十以上才行。要知道，百分之九十七的十六岁的孩子，他们在四个小时之内，也只能完成不到六百道题呢！”
　　皱了一下眉头，西多斯猛的回头看了那黑衣教士一眼，眼里有掩饰不住的诧异甚至还有一点惊恐。“那么，有孩子完成过这套题目么？”
　　黑衣教士点点头，露出了一丝古怪的笑容：“有，不过是几名二十岁的成人！他们如今是圣堂的精英，正在全力的培植他们。您知道的，智商高的人，对神庭的帮助极大，我们很多人世间的事情，都需要他们去处理的。可是，一个六岁的孩子，我想……”
　　西多斯干瘦的手猛的抓住了黑衣教士的肩膀，把他拖到了自己的身边，随后按下他的头颅，让他去看莱茵哈特解题的速度！
　　两小时四十七分之后，那个黑衣教士满头冷汗的从莱茵哈特解答的试题上抬起头来，结结巴巴的说道：“西……西多斯大人，一千题全部完成，正确率，正确率是百分之九十三！”他的脖子发出了‘嘎吱嘎吱’的声音，很艰难的看向了莱茵哈特。在他眼睛里，粉团团可爱无比的莱茵哈特，简直就有如上古的巨龙一样，让他感到由衷的恐惧。
　　西多斯抿得紧紧的嘴巴猛然间彷佛含了个鸡蛋一样张大，喉咙里发出了不知道是什么含义的‘哦、哦’声。过了足足两分钟，这些高级教士才突然发现自己失态，连忙整肃了一下仪表，咳嗽了一声，西多斯满意的点头，温和的抚摸着莱茵哈特的小脑袋，赞许到：“莱茵哈特，干得太漂亮了，我敢保证，你会拥有一个无比光辉的前途的。”
　　那两个身穿劲装，一直站在那里不吭声的黑衣人诧异的看了西多斯一眼，似乎很是不解为什么往日里阴冷肃杀的西多斯，会发出如此饱含感情的声音来。西多斯却是没有理会他们两个，又退后了几步，坐到了那椅子上，沉声吩咐到：“现在，开始测试另外一项吧。莱茵哈特，感受输入你体内的力量，然后，握紧那块水晶，想象着从你的体内有一股力量冲进那水晶内。”
　　紧紧的握住了那块菱形的绿色水晶，莱茵哈特有点不知所措的看了看几个满脸紧张的高级教士。那刚刚批阅莱茵哈特试卷的黑衣教士长吸了一口气，右手上出现了一团温和，带着无比华贵气息的金色光芒，缓缓的贴进了莱茵哈特的头顶。
　　一股庞大的力量冲进了莱茵哈特的身躯，他被这股暖洋洋的，但是越来越强大，简直就要把自己的身体给撑爆的力量弄得放声大叫起来。两只手紧紧的握住了那块绿色的水晶，按照西多斯教授的方法，想象着体内有一股无形的力量冲了出去，冲进了手心中的绿色水晶里。
　　灿烂夺目的彩光从那水晶里崩射了出来，西多斯浑身一抖，再也无法保持那冷漠的端庄模样，差点就从椅子上摔了下来。“神啊，完美的属性！他，他天生具备的超能，居然是满属性的！没有任何的瑕疵，简直就有如一颗纯粹完美的天然钻石！完美的属性，看啊，风的力量，火的力量，水的力量，大地的力量，雷霆的力量。除了邪恶的黑色的力量和神才拥有的光明神力，他拥有了一切自然的能力。”
　　西多斯扭过头去，看了看一脸惊诧的德克勒神父，点头赞许道：“德克勒，你推荐了一个极其完美的孩子，我想，就在这个月内，你的地位会极大的提升的。我似乎记得，大鲁尔教区主教大人的秘书副官已经要退休了？那，也许你会是一个合适的人选！”
　　主教的秘书副官，那就是一等本堂神父，比起德克勒如今的地位可是真正的极大的提升了一步。虽然身为神职人员，是不能拥有太多的贪恋的，可是德克勒还是无法克制自己满脸的喜气洋洋，满脸带笑的朝着西多斯行礼，谦卑的说道：“我愿奉献自己的一切，亲爱的大人……至高之神，是无比公平和公证的。”
　　吸了一口冷气，那给莱茵哈特输入力量的教士缓缓的退后了几步，低声说道：“拥有如今所发现的所有超能的潜力，怪物一般的天生的智商，这个孩子，真的是神所青睐的人选啊！”他脑海中突然冒出了一个古怪的念头：“他会在什么时候进入圣堂呢？也许，他只要花费我们十分之一的时间，就能达到我们今日的成就和地位罢。”他不由得，也有了一点点极其轻微的嫉妒。
　　西多斯微笑着看着满脸茫然的莱茵哈特，无比温柔的笑道：“亲爱的莱茵哈特，你是一个天才，一个世间罕见的天才。我们神庭拥有超过五十亿的信徒，从地球到月球，从月球到火星殖民地，我们的如此广大的信徒中，也只发现唯一一个你这样的天才。你，会有很光明的前途的，可是前提就是，你必须在神向你指明的正确道路上行走，才能达到这样无比光明的前途呀。”
　　伸出了自己的右手，西多斯握住了莱茵哈特纤细的手掌，眼里闪过了无比温和但是带着一点点媚惑的光芒：“神，指派我，虔诚的仆人西多斯，来向你说明一件很重要的事情。你是被神选中的孩子，你应该为神奉献一切。亲爱的莱茵哈特，你愿意么？”
　　没有丝毫的犹豫，也许是被西多斯眼里的光芒所迷惑，也许正是他内心真实的写照，莱茵哈特重重的点点头：“能够成为神的仆人，这是我的荣幸，尊敬的圣堂主教大人……可是，我能为神做什么呢？我今年不过六岁而已。”
　　西多斯露出了欢快的笑容，很亲热的抚摸了一下莱茵哈特的脑袋，低声笑了几声，说道：“没关系，你才六岁，可是你总会长大的。经过我们全力的教导，成长后的你，将会拥有极其强大的力量，也许，会比我拥有的力量更加强大。”
　　他朝着那两位黑色劲装的教士微笑起来：“两位高贵的骑士，你们是战斗的专家，你们看我们的莱茵哈特，可有战斗的天赋么？”
　　同样冷漠的劲装教士仔细的打量了一下莱茵哈特的体形，点头说道：“在这样年龄的孩子中间，他是我们所见过的，体格最适合学习战斗力量的人。可是，是否能够成为光焰军团的成员，就要看他后天的努力了。这个孩子拥有的资质，让我们都控制不住的羡慕，可是，努力才是决定他是否能够成为一个强者的主要条件。”
　　西多斯点点头，告诫到：“明白了么？莱茵哈特，你拥有很好的天赋，可是你必须努力，才能成为真正强大的人，才能更好的为我们至高无上的神奉献你的力量。”从口袋里摸出了一块怀表，西多斯喃喃自语到：“今天是公元两千六百七十五年九月三十日，嗯，那么，莱茵哈特，再给你一天的时间，你可以向这里的朋友告别，然后，我们会送你去训练营。今后很长的一段时间，你都会留在那里了。”
　　莱茵哈特看了看德克勒，德克勒轻轻的点头，于是莱茵哈特恭敬的行礼后，按照平日神父教授他的那样，缓步朝着门口倒退了出去。
　　西多斯突然叫住了他，有点好奇的问道：“莱茵哈特，你的姓氏是什么？你拥有的是东方人的血统，是么？”
　　莱茵哈特小小的脸蛋上突然出现了一股说不出来的难过神色，他强行挤出了一丝笑容：“易，尊敬的圣堂主教大人，我的全名是：莱茵哈特·易……我的家人把我放在孤儿院门口的时候，信函上有我的姓氏。”说完，他快步的离开了德克勒的卧房。
　　西多斯翻了个白眼，当然，他翻不翻白眼，眼里都是那样的颜色。缓缓的站了起来，西多斯朝着房间内的教士们威严的说道：“莱茵哈特……yi，读音是yi么？嗯，很有趣的名字。这么说来，我们的小朋友身上，拥有的是中国人的血统了。”
　　教士们温和的笑着，点头附和着西多斯的话。
　　西多斯回复了那威严、阴森的模样，彷佛一阵阴风，卷着他离开了这间小小的卧房。
　　“那么，二十四小时之后，我们来接莱茵哈特。德克勒神父，准备好莱茵哈特随身携带的物品，虽然我不认为一个六岁的孩子会拥有什么私人物品，但是，你觉得应该交给他的东西，最好还是给他，省得以后又浪费时间。”
　　德克勒恭敬的行礼，低声说道：“如您所愿，尊贵的大人。”
　　

第三章 初见
　　格鲁吉亚某处不为外人所知的深山。
　　狂风卷着山顶上的积雪，裹挟着满天落下的雪片，铺天盖地的朝着下方盖了过去。猛烈的寒风带着那些随行者，凶狠的鞭打着一切肉眼可见的东西。岩石、枯树，以及那些体形壮硕的野兽，都在寒风中颤抖着，挣扎着，朝着上苍发出了凄厉的哀嚎。
　　黑色的山，黑色的树，黑色的泥土，黑压压的一片。加上那黑色的云层，黑色的风暴，近乎黑色的雪花，这里简直有如地狱一样。奇形怪状的树木在悬崖上、山峰顶端、岩石缝隙内，所有你想不到的地方固执的生长了出来，顽强的朝着天空探出了自己的枝条。这勃然的生机，让那欲要毁灭一切的狂风更加的疯狂，拼命的在山谷中往来盘旋，想要撕碎一切他可以撕碎的东西。
　　两架黑漆漆的大型直升机，顺着一条巨大的山谷往前急飞。急速旋转的螺旋桨撕裂了狂风，发出了‘轰轰’的巨响声，震得四周山头上的积雪一堆堆的往下倒塌，很快远处的山谷内就传来了雪崩那恐怖的咆哮。偶尔一阵暴风斜次里卷了过来，两只肚子大大的直升机就彷佛轻盈的蜻蜓一样，蓦然的爬升数百米，然后立刻又降低了高度，顺着山谷继续飞行。
　　领先的那架直升机内，脸色苍白的莱茵哈特把自己用安全带紧紧的绑在了座位上。可是那直升机不断的突起突落，极大的振荡让他肚子里面翻江倒海一样的翻腾，要不是前面两个小时的路程，已经吐光了肚子里所有的东西，实在是连苦胆水都吐光了，怕是他早就张大了嘴巴，再次的给机舱内那混浊的空气作出贡献了。
　　宽敞的机舱内，还有二十几个年龄大小不一的孩子。大的应该有八九岁，最小的，就是莱茵哈特这个年龄的。除了一个块头比别的孩子壮了一圈、高过半个脑袋的男孩，其他的孩子不管男女，都在那里吐得昏天黑地，有几个孩子的嘴角，海挂着一丝绿色的泡沫。
　　只有那个高大的男孩子，也没有系安全带，手舞足蹈的在自己的座位上叫嚷个不平：“看，看，我们这次坐的，可是如今世界上采用了最先进的科技制造出来的超级安全的运输直升机呀！它采用了最新式的能量转换系统，可以不间断的飞行三万公里，也就是基本上起飞后，可以到达地球上任何一个地方。”
　　他似乎不知道什么叫做疲倦，也不知道什么叫做眩晕，在那里口水四溅的叫得无比开心。“不过，我们乘坐的这两架，明显是经过改装了的，看，外面的副翼上，那几个很大的悬挂舱，我在网上的图片上见过啊！这可是最新式的导弹悬挂舱，可以极大的减少飞行中带来的气流阻力！看这悬挂舱的型号，里面应该都是超大威力的T－9空空导弹！”
　　看了看四周没有人理会他，这男孩露出了一个委屈的表情，可是他还是振作起精神，继续的罗索了下去。“不过，我感觉奇怪的就是，我们乘坐的，应该是神庭自己拥有的直升机，那，怎么会悬挂武器系统呢？就算是各国军队里使用的运输机，也很少挂武器的！不过这也就显示了，我们神庭的实力有多强，我们的飞机挂着导弹飞过了好几个国家的领土，居然没有被拦截啊。”
　　机舱内，几个身穿白衣的教士脸色极其难看的盯着那男孩，一个年轻的教士低声问道：“神啊，这个孩子是那个教堂选派的？神啊，看他那粗壮的身材，那脸蛋长得也算憨厚的，可是怎么却彷佛一个小姑娘一样的絮叨？”
　　另外一个教士有点不可思议的惊叹到：“我们都已经头昏目眩了，可是他的精神却还是这么好，果然是怪物呀！听说我们这次护送的孩子里面，还有一个智商超过常人十倍的怪物在！神啊！”
　　他们之中年龄最大的那个教士掏出了随身的花名册，随手翻了几下，咬着牙齿，从牙齿缝隙内吐出了几句话来：“智商超高的那个，是坐在最前排的那个很可爱的小天使，莱茵哈特！这个高高大大的长舌妇，是奥地利教区推荐的安！他的智商是普通人的百分之八十的水准，可是，他的体力是常人的二十倍，神经反应是常人的十分之一，粗俗点说，就是一个头脑迟钝反应缓慢的家伙。”
　　那最年轻的教士恶毒的说道：“赞美至高的神，我喜欢安这个孩子。这么说来，他应该是向光焰军团发展的咯？等他长大了，和他一起外出会是一件非常有安全感的事情，体力是常人的二十倍，脑袋迟钝，反应缓慢，赞美神，多好的肉盾牌啊！”
　　几个年轻的教士忍不住的偷笑起来，那年长的教士也是一脸的古怪，气恼的瞪了他们一眼。小心翼翼的扫了几眼四周的孩子，发现孩子们都没有注意到这不怎么符合身份的笑话，年长的教士这才放心，低声训斥到：“闭嘴，难道你们想要在孩子们的心里留下不好的印象么？……可是说实话，安这个家伙，实在是无法形容啊。”
　　安坐在自己的位置上已经是坐不安稳了，他兴奋的站了起来，拍打了一下正好坐在他前方的莱茵哈特的脑袋，很是好奇的问道：“嘿，小家伙，你叫什么名字？我叫做安，安·布卢斯。我今年十岁了，可是你不要看我的年龄小，可是我的力气很大，我们整个镇子里没有一个男人能比得过我的。”他的口水，毫不留情的喷洒在了莱茵哈特黑漆漆的头发上，彷佛夜空中的小星星一样，闪个不停。
　　莱茵哈特强行忍住胃里的不舒适，朝着安伸出了自己的手：“你好，安，我是莱茵哈特，莱茵哈特·易！很高兴认识你。”
　　猛然见到莱茵哈特那俊美的容貌，安愣住了。良久，他才突然兴奋的叫嚷起来：“啊哈，莱茵哈特，你长得真好看，我还从来没有见过你这样漂亮的小娃娃哩！我家里有一套中国的瓷器，你就好像那瓷器一样漂亮。唔，我曾经想过，要有一个弟弟陪我一起玩耍的，可是我妈妈怎么说也不肯再生一个弟弟陪我，说有了我一个，已经让他们头疼死了，不能再有第二个。”
　　很无辜的耸耸肩膀，安叹息到：“可是，难道我真的让家里人这样烦恼么？去年我在山里打死了一头黑熊，那黑熊皮不是卖了一个好价钱么？为什么他们非要说我只会捣乱呢？伟大的神啊，我这次也不过是推翻了镇子里教堂的两堵墙壁，不小心压断了三个神父的胳膊，我家里人居然就和那几个古怪的教士一起，把我送出来了。真是可恶啊！”
　　亲昵的摸了一下莱茵哈特的头发，安兴奋的笑着：“不过，希望那几个古怪的教士给我说的话都是真的罢。他们说，在训练营里面可以天天吃好吃的，天天有人陪我打架玩，再也不用担心一拳头打出去把人给打吐血了。还有，他们说训练营内配置的量子电脑，可比我家里那老式的家伙先进一百倍，啊，我就喜欢看看各种武器的介绍啊，虽然不能亲手摸到，可是能看看也不错呀！”
　　莱茵哈特挤出了一丝笑容，偷偷的用袖子擦拭了一下满脸的口水，温和的说道：“哦，你很喜欢武器么？看的出来，你对我们乘坐的飞机，也是很有了解的。”不管怎么样，莱茵哈特还是很佩服安的，起码他能有精神一路罗嗦到现在，这可不是普通人能够拥有的实力啊。
　　看到莱茵哈特搭话了，安兴奋的挥动了一下拳头，大咧咧的说道：“可不是么？我告诉你啊，我最喜欢各种各样的武器了。我也喜欢听武器发射时的轰鸣声啊！啊，上次我偷了镇子里警长的配枪，对着天空扫了几十枪，实在是太过瘾了。可惜就是，我一不小心，把那枪给扭弯了，那警长居然要我赔偿，哦，神啊，我哪里有钱陪给他呢？所以只能去山上打昏了一头棕熊，送去了警局。”
　　眼珠子瞪得老大老大的，莱茵哈特有点惊恐的说道：“什么？你抓了一头活的棕熊送去了警局？是树上说的那种，身材最大、力量最大的棕熊么？你，你打晕了它？还把它送去了警局？”
　　安得意洋洋的比划了起来，兴奋的吹嘘到：“可不是么？警长要我赔偿他重新购买配枪的钱，否则就要告诉我爸爸，让那老酒鬼揍我一顿。可是我没钱，但是棕熊的皮毛和熊胆还有那熊掌，很值钱，所以，我就弄了一头棕熊，丢进了警局。”
　　在旁边听得津津有味的教士们，额头上一颗颗的冷汗滴了下来，那年长的教士飞快的掏出了花名册，掏出钢笔，在安的名字后加了一条注释：“极度暴力，极度危险，不可让他靠近训练营内的任何器械！他的日常作息，必须有专门的人监督！”
　　莱茵哈特在那里结结巴巴的问安：“那，最后，最后怎么样了？”
　　安耸耸肩膀，叹息了起来，亚麻色的头发满脑袋乱抖动，浅绿色的眸子里面，满是少年人不为人了解所带来的忧伤。“至高的神明在上，我可没有故意捣乱的意思。可是那棕熊拆掉了半个警局！警长还有我的父母逼我去教堂忏悔，可是我一不小心，就把教堂的墙壁给推翻啦，刚好有几个好像身份很高的教士在场，所以也不知道他们说了什么，我家里人就把我踢出了家门，把我送来这里了。”
　　狠狠的一脚跺在了机舱的地板上，安气愤的说道：“结果就是，我在这个机舱里面坐了这么久，没有人愿意陪我说话，闷死我了。”
　　‘砰’的一声巨响，那三层合金板的地板倍安踏出了一个小小的凹痕，巨大的声响吓得所有机舱内的人都浑身一抖。那最年长的教士惊惶的叫嚷起来：“安，你给我座回你的位置上去！否则，否则到了训练营，你今天的晚饭就没有啦！”
　　明显的呆了一下，安有点无可奈何的看了看那些教士，叹息到：“好罢，我座回去，没有晚饭吃，那可不行！那说自己是什么光虎骑士的家伙可是给我说，保证我每天都能吃大块的牛肉，喝上好的果子酒的！”挥动了一下拳头，安眼里闪动着一点点凶狠的眼神：“要是你们敢骗我，我就把你们打成那些狗熊一样的模样。”
　　狠狠的拍了一下莱茵哈特的脑袋，安亲热的说道：“莱茵哈特，以后我们就是朋友了，你就像我的小弟弟一样！神啊，我多希望我能拥有你这样一个可爱的小弟弟呀！这样我在外面玩的时候，要是不幸出了事情，就可以推到你的头上了！可惜，我为什么没有一个弟弟呢？没有弟弟，妹妹也可以呀！”
　　摇摇头，想到等下到了训练营后自己那顿丰富的美餐，安终于老实的坐回了自己的位置上。
　　可怜的莱茵哈特，却被安那亲热的一巴掌拍了个头昏眼花，差点就没闭过气去。这安手上的力量到底有多大啊？莱茵哈特就感觉自己的脑袋，彷佛被木头桩子撞击过一样，迷糊中，莱茵哈特很古怪的想到：“那天巴恩特他们，被自己用木头凳子砸脑袋的时候，应该也是这样的感觉罢？”体力消耗太大，加上安这一巴掌的效力，莱茵哈特干脆的眼睛一闭，昏睡了过去。
　　安坐在座位上扭动了一下自己的身体，不安分的狠狠的握了下拳头，发出了‘啪啪’的脆响声。他猛的转过身去，朝着自己后面那身材很娇小，有着一头美丽的银色短发的小姑娘，亲热的自我介绍起来：“嘿，小家伙，你叫什么名字？我叫做安，安·布卢斯。我今年十岁了，可是你不要看我的年龄小，可是我的力气很大，我们整个镇子里没有一个男人能比得过我的。”
　　可是，安的热情彷佛碰到了一堵阴冷的冰墙，被狠狠的弹了回来。那有着一对美丽的湛蓝色眸子的小丫头，根本就不理会安的自我介绍，只是静静的看着安那宽大的脸庞，深深的呼吸着，以减轻强烈的呕吐后给自己带来的不适感觉。
　　有点无奈的看了看那冰块一样的小姑娘，安狠狠的拍打了一下自己的脑袋，发出了重重的一声‘砰’的响声，他突然笑起来：“哈，你不舒服么？我看你的脸色有点不太好哩，就好像被我用拳头殴打了半个小时的狗熊一样！啊，没有关系的，我们现在是在山谷里飞行，山谷中的风很杂乱，并且风速也很快，所以有点颠簸，等我们出了这条山谷，这就好多啦。”
　　絮絮叨叨的，安也不顾那个小丫头气恼的眼神，自顾自的罗索起来。口水四溅，口沫横飞，精力超越常人的他，不断的朝着那可怜的小丫头喷射着自己连篇的废话，一张憨厚粗犷的脸蛋上，神采飞扬，眉毛急速的跳动着，鼻子急骤的开合着，两片嘴唇‘啪啪啪啪’的上下碰撞着，用他那无敌的噪音，终于成功的让那小丫头举手投降了。
　　两架直升机继续飞行了一个多小时，终于飞出了这条深邃幽长的山谷，渐渐的爬升，越过了一条高耸的山陵，朝着群山中一块平地降落了下去。正在那里废话的安突然间兴奋的叫嚷了起来：“哈哈，终于到了，唔，神父，我的牛排在哪里？”
　　莱茵哈特从昏睡中清醒了过来，解开身上的安全带，小心的站了起来。身体摇晃了一下，有点虚弱，可是还好，还能站得住。他正好听到了安的大叫声，不由得奇怪的问道：“牛排？安？什么牛排？”
　　安猛的回过头来，‘哈哈’一笑，一手抓起了莱茵哈特的肩膀，把他提了起来，放到了自己身后的那座位边上，热络的介绍到：“莱茵哈特，这是Alin。Alin，这是莱茵哈特。啊，看看，你们年纪差不多，长得都和我家里的那一套中国的瓷器一样！神啊，我多想有你们这样的弟弟和妹妹啊！”感慨的摇摇头，安抬头看着飞机的天花板，低声的祈祷起来。
　　出于礼貌，虽然莱茵哈特此时并没有学过如何去和一个女孩子打交道，可是他还是按照德克勒神父的教导，朝着Alin友好的伸出了手去：“你好，我是莱茵哈特！”
　　Alin沉默了一阵，仔细的看了看莱茵哈特那没有半点杂质，纯净得彷佛水晶一样的眼睛，这才小心的握住了莱茵哈特的手：“你好，我是Alin……我来自……瑞士。”
　　猛然间，一只大手握住了两只白嫩的小手，安大笑着说道：“啊，你们都认识了么？这就太好了，我告诉你们啊，我是安，我的力气很大的，要是有人敢欺负你们，就给他们说，你们是我的弟弟和妹妹，谁敢欺负你们，我会狠狠的教训他们的！我不会放过他们的！哼，这就是他们欺负你们的下场！”
　　握紧了拳头，他手臂上一根根的青筋爆跳了出来，安狠狠的一拳朝着直升机的玻璃窗砸了过去！安的嘴里，还发出了一声野兽般的咆哮。
　　‘砰’，那足足有两厘米厚，足以抵挡一般武器射击的玻璃窗，随着‘喀嚓’一声巨响，裂开了一条清晰的缝隙！安朝着飞机坐舱内其他的孩子大声的嚎叫起来：“看到没有？谁敢欺负莱茵哈特和Alin，这就是你们的榜样！我会把你们打成狗熊一般模样！”
　　随行的教士气得浑身直抖，大声的吼叫起来：“安，你今天的晚餐，取消啦！既然你的精力这么旺盛，你今天的晚餐，明天的早餐、午餐、晚餐，全部取消啦！”
　　莱茵哈特、Alin对视了一眼，惊恐的看向了彷佛暴怒的猩猩一样扑向了那些教士，抓着他们的肩膀不断嘶嚎的安，满脸都是小羊羔落入了猛虎爪子里的惊惶！
　　

第四章 神巢欢迎你
　　“呵……吖……咯……安，你给我们住手！”
　　五个成年教士被安一个小孩子彷佛滚绣球一样从机舱内推了出去，狼狈的在地上翻滚着。安不依不饶的追赶着他们，也不挥拳头，也不用脚踢，只是时不时的狠狠的在他们的身上掐一把，顿时就可以听到这几个白衣教士发出有如杀羊一样‘动听’的声音。
　　莱茵哈特看见事情不妙，连忙跳出了机舱，匆忙的跑到了安的身边，一手抓住了安的手臂。“安，住手，你干什么？我们应该尊敬神父，绝对不应该打他们。安，还不快点向神父大人们请罪么？你干什么？住手，住手啊！”安的手高高的扬起，莱茵哈特就好像一只挂在树枝上的猴子，两只短短的腿不断的蹬踏着，看起来好不狼狈。
　　Alin也跳出了机舱，小手紧紧的捂住了嘴巴，突然间从喉咙里叫了一声：“莱茵哈特……小心啊！”女孩子的心总是敏感的，尤其是Alin这样柔弱但是冰冷的女孩子。莱茵哈特给她留下了极好的印象，所以，在某些危机到来的时候，她下意识的会让莱茵哈特躲闪开来，至于那‘粗鲁、野蛮’的安，Alin早就忘记他是谁了！
　　猛的愣了一下，莱茵哈特寻思到：“小心？小心什么呢？”他的后颈猛的一紧，已经被一个人给高高的提了起来，随后，就看到一团朦胧的金光闪动了一下，安那粗壮的身体就彷佛被火车撞击的皮球一样，‘飕’的一声倒飞出去七八米远。
　　孩子们呆呆的看着安被一条突然出现的黑影打飞了出去。安挣扎着从地上爬了起来，嘴角挂着一缕血丝，有气无力的嚎叫着：“谁，谁这么大力气？该死的东西，比，比上次那头三千斤重的狗熊还要大力得多！该死的东西，啊！”一声闷哼，孩子们根本没有看清楚到底发生了什么事情，连串疯狂的打击声‘砰砰砰砰’的传出，安已经口吐鲜血，重重的倒在了地上！
　　莱茵哈特被很温柔的，非常小心的放在了地上，一只十分有力但是却无比温暖的手轻轻的拍打了一下他的脑袋。一个宽厚的声音缓缓响起：“莱茵哈特？不错，我看过你的照片，你果然是一个好孩子！白衣本堂神父，是如今的你们必须尊敬的对象，下位者绝对不被允许冒犯上位者，这是神庭的规则，无人能够冒犯。”
　　转过头去，莱茵哈特看到了一个微微有点胡须，头发发黄，身材高大笔挺的中年人。身上的长袍和西多斯的款式一样，不过却是银白色的，虽然四周的山峰土地都是灰蒙蒙的无比黯淡，可他往这里一站，却有无比的威严和堂皇。感受到莱茵哈特的目光，中年人微微的鞠躬，微笑着说道：“孩子们，我是二等白衣圣堂主教哈尔，‘神之巢穴’的主持人。”
　　再次重重的拍打了一下莱茵哈特的脑袋，哈尔深深的鞠躬了下去：“神之巢穴欢迎你们！神巢欢迎你们！当然，安，今天的事情，只是给你的一个小小的教训！在神庭，下位者，永远不许冒犯上位者，否则，一定会受到极重的惩罚，希望你能记住今天我的话。”直起身体的时候，哈尔的脸上，已经满是肃杀的冷气。
　　安躺在地上，看着自己身前那两个身材高大的青年，气恼的哼到：“你们年纪比我大，所以，我打不过你们！可是等我长大了，我安·布卢斯用我的胃口发誓，一定要狠狠的揍你们一顿！”
　　两个青年温和的微笑着，左边的那个低声说道：“真的么？那么真的太好了！我们在神巢已经驻守了一百二十七年，第一次碰到这么有个性的年轻人！我是光焰军团光狮骑士杜兰特，这位是光狮骑士卡非恩，如果你要报复的话，随时欢迎你找我们。”
　　两人报出了自己的名头，缓步的回到了哈尔的身边。而络绎从机舱内出来的孩子，已经是听得目瞪口呆。白衣圣堂主教，光狮骑士，这已经是接近神庭权力核心的人了，这样的人才是这个所谓的‘训练营的’主持人，那么他们在这里可以学到什么东西？
　　总共是五十七个孩子，在那些满身污泥雪片、满脸狼狈的白衣教士们的指挥下，排列成了整整齐齐的队伍。应该是哈尔的刻意的照顾，莱茵哈特的个子不算最矮小的，却排在了第一排的第一位。而且可以看得出来，不仅仅是哈尔，就连杜兰特和卡非恩，对莱茵哈特都有着极大的兴趣，不断的用眼角的余光瞥过来打量他一下！
　　寒风呼啸，卷起了巴掌大小的雪片劈头盖脸的扑了过来。莱茵哈特他们全身一抖，差点就叫嚷起来，这里的温度起码在零下十度左右，孩子们身上的衣服却又不甚厚暖，怎么承受得住？反而是刚刚被毒打了一顿，还口吐了七八口血的安，若无其事的站在队伍里，一对眼睛凶狠的盯着两位光狮骑士。
　　沉默了足足有十分钟，也许自认为这段时间足以让眼前这些小孩子明白点什么了，哈尔终于开口了：“亲爱的孩子们，欢迎来到神巢。很坦白的告诉你们，所谓神巢，就是可能出现神的地方！你们都是被神挑选出来的精英，是整个地球种族超过一百亿人中极其罕见的天才！你们，经过自己的努力，也许你们可能成为神！得到至高之神赏赐的神名和神力！”
　　包括安在内，所有孩子的呼吸一下子就急促起来，莱茵哈特注意到，除了Alin！她就彷佛一块寒冰，没有任何事情能引起她心内的波澜……也许，方才看到哈尔突然出现在莱茵哈特身后时发出的那一声警告，已经是她的极限。
　　满意的看着这些胸膛急骤起伏的孩子，哈尔慢吞吞的说道：“没错，这里也许会出现新的神。而凡人成神，并不是不可能的事情，就在地球上，一百三十五年前，不是已经有过先例么？那一任的教宗大人，在自然寿命结束的那一天，就被封为神了呀！”
　　远处传来了大声的喘息，超过两百人的队伍，看起来都是年龄不大的少年人，赤裸着上身，在大概三十名劲装教士的率领下，从一座坡度超过六十度山峰上，大步的冲了下来。不时的，有人脚步不稳，一头栽倒在了地上，顿时发出了大声的惨叫，从那看去起码有五六百米高的山坡上直接滚了下来。
　　孩子们中有耳力极佳的人，他们可以听到那滚下来的倒霉鬼脑袋和山石相互撞击发出的‘砰砰’声，还可以听到那些教士大声的‘笨蛋’的喝骂声，这些孩子顿时吓得脸色惨白，看向哈尔的眼神里，已经充满了恐惧。
　　哈尔满意的看着孩子们脸上那无比震撼的神情。故作矜持的，哈尔慢悠悠的说道：“可是，想要拥有力量，除了天分，还必须付出汗水、努力以及相应的代价。世上没有不劳而获的事情，尤其对于你们来说，你们这些精挑细选出来的天才、精英，更要明白这个道理。”
　　手指向了莱茵哈特，哈尔赞许的说道：“举个例子来说，莱茵哈特，来自德国大鲁尔教区，智商是常人的十倍以上！他今年不过六岁，表现出来的智能，只能以恐怖来形容！并且，他拥有如今所发现的，所有的超能力的潜力！他，可以说天生是一个全才！全能的天才！”哈尔的语气突然变得极其阴冷：“可是，莱茵哈特一定会成为神的有用的仆人么？不，不一定！”
　　“付出，必须辛苦的，甚至是残忍的付出，才能得到强大的力量，才能发挥出他所有的潜力。没有人能凭空得到力量，更没有人能凭空得到神的赏识！在全面发掘自己潜力的过程中，你们要做好心理准备，你们随时可能付出鲜血甚至是生命的代价！”
　　“神之巢穴，你们可以把这里当作天堂的反面，你们可以认为这里就是地狱！一个不努力的，没有实力的人，很可能在短短三五天的时间内，就被埋葬在深山郊外，再也没有人会记得他。可是只要你们能够成功的走出这里，你们就会成为神庭的精英，你们就会拥有力量、权位和无数信徒的由衷的尊敬！”
　　杜兰特突然大声喝道：“莱茵哈特，作为今年所有新人中最杰出的人，你有信心成为真正对神庭有价值的人么？你愿意付出自己的一切，付出你的汗水、鲜血、灵魂甚至是生命，去取得神已经给你们准备好的力量么？”
　　没有丝毫的迟疑的，莱茵哈特走出了队伍，恭敬的朝着哈尔他们三人鞠躬，幼稚的童音在呼啸的寒风中传出了很远、很远：“我愿意，尊敬的杜兰特骑士大人。不管付出什么样的代价，我也会争取成为你们一样的神职人员！至高之神赐予了我们生命，赐予了我们一切，我们必须向神奉献一切！我莱茵哈特，一定会成为和你们一样强大的教士！”
　　狂热，极度的狂热，从莱茵哈特的眼里射了出来。除了安，这个不守本分的、出生以来就基本上没有去教堂祈祷过的安，其他的孩子，甚至包括Alin在内，眼里都冒出了这样的狂热，对于神无比的向往，愿意为神奉献一切的癫狂。
　　哈尔满意的点点头，眼里闪过了一缕寒光，他转过身去，用孩子们无法听到的极低的语调朝着杜兰特二人说道：“教宗大人决定在教区内开设孤儿院，实在是太英明了。那些低级的教士做的不错，这两年送过来的孩子，脑子里面只有对神的绝对的崇敬，比起百年前的那些人，实在是好管理太多了。相信他们会拼命学习我们教授给他们的一切。”
　　杜兰特和卡非恩脸上也满是赞许的笑容，就听得哈尔低沉的说道：“莱茵哈特说得很对，神赐予了我们一切，我们必须以自己的一切去回报神。可是，你们的目标，不能以我和杜兰特、卡非恩两位大人看齐，你们必须有更加远大的目标。光狮骑士之上，有光熊骑士，白衣圣堂主教之上，还有红衣圣堂主教。而他们，却也不是神庭力量的终极，你们，必须树立最为远大的目标，追求最强大的力量。”
　　卡非恩的右手缓缓的朝着胸膛屈了回来，握紧了拳头，他眼里闪过了一片朦胧的金光。空气中响起了怪异的‘嗤嗤’声响，似乎四周有强大的气流朝着他右手拳头涌过去，一团刺目的金光环绕在了他的拳头上，随后，他猛的把拳头朝着天空挥了出去。
　　‘嘎’的一声破空响处，一团直径三十厘米左右的金光呼啸着冲上了数千米的高空，猛然炸了开来。‘嗡’的一声闷响，似乎脚下的地面都抖动了一下，那阴云密布的天空出现了一个圆形的大窟窿，一道强烈的阳光从那窟窿内洒了下来。孩子们发出了惊呼声，脸上满是吃惊和羡慕，安更是大声的叫嚷起来：“啊，啊，我也要有这样的力量！”他已经兴奋的挥动起了自己的拳头。
　　莱茵哈特心潮激动，卡非恩的这一拳，已经在他的心里刻画下了无法磨灭了印象：“力量，如此辉煌的力量呀！我，也要像卡非恩大人这样强大！我一定会成为一个真正的，强大无比的教士。”成为一个强大的教士，成为一个可以向伟大、无私、公正、尊贵的神奉献一切的教士，已经成了如今的莱茵哈特唯一的追求。
　　Alin的眼里异光闪动，冰山一样的脸上终于荡漾起了一丝丝的波纹。“如果那时候我能拥有这样强大的神力，拥有传说中可以让刚刚死去的人复活的神力，那么……”水光在她眸子里闪动了一下，很快就消失了，可是Alin的小手，已经紧紧的握在了一起。“如果那时候，就能有这样的力量的话，我不会放开自己的手！”
　　兴奋的挥动着拳头，安在那里低声的嚎叫着：“伟大的神啊，管你是不是真的存在，可是有了这样的力量，怕是这一拳的威力，就连四百八十毫米口径的要塞炮都比不上吧？要是我有了这样的力量，我，我，我就去报考警官呀！到时候，我就可以像那几个混帐警长一样，在酒吧里面喝酒不给钱，大口大口的吃牛排不用担心钱包里面钞票不够了呀！”
　　旁边几个白衣教士，脸上的神色有如见到了一团狗屎一样，他们很是不善的看着安，恨不得一把掐死这个怪力少年。“唔，不，如果我有了这样强的力量，我还做警官干什么？我不如学巴沙老爹，手下有好几十个手下，每天去卖毒品和走私的香烟？唔，当然，这要瞒着妈妈才能做，可是，我也可以去自己赚钱了呀！”口水，一滴滴的从安的嘴角流淌了下来，他已经是想得出神了。
　　云层上的窟窿很快就被堵塞上了，那一队明显比莱茵哈特他们大上几岁的少年，在教士们的率领下，快步跑到了直升机的边上，整齐划一的朝着哈尔等三人行礼后，列队在货舱边，把一箱箱的补给品扛了出来，列队朝着大概三公里外的一片低矮的城堡状房屋走了过去。
　　哈尔轻轻的鼓掌，让莱茵哈特他们从出神状态回醒了过来。脸上布满了严肃和冷漠，哈尔低沉的说道：“你们看到了强大的力量，你们也有了目标，你们想要获取力量。同时，我也认为，你们已经做好了准备，做好了随时准备流血、流汗乃至牺牲的心理准备。那么，欢迎来到神之巢穴，欢迎来到神庭的地狱训练营。”
　　杜兰特慢慢的，用自己那干涩彷佛黑色花岗岩磨成的刀锋一样的眼神，狠狠的扫了所有的孩子一眼。“地狱训练营，是神之巢穴的另外一个名字。你们要么成为精英从这里走出去，要么，你们作为一个死人留下来！你们都是天才，当然，也许某些特殊点的例子，他们脑袋里的脑浆有点少，可是你们应该能明白我的意思。如果不能达到我们的要求，那么，你们就永远的安息在这里罢。”
　　卡非恩身上流露出了毒蛇一样阴狠、湿滑的气息，他幽幽的说道：“按照你们不同的特点，你们将会被分为不同的小组，接受不同的训练。”他脸上有一抹非常值得玩味的阴笑：“当然，因为你们是第一天来到神巢，所以，今天晚上，你们可以睡个安稳觉，明天早晨第一缕阳光出现在山头的时候，你们就会和你们的前辈一样，接受我们的训练……我们，绝对，也永远，不会徇私！”
　　“一边是充满了鲜花、权势的光明的大道，一边是死亡的墓地，孩子们，你们无从选择！你们只能被动的接受神的召唤，被动的接受神的选择，而神是绝对的公正的，活人或者死人，就是这么简单！”
　　哈尔竖起了一根手指，轻轻的晃动了几下，作为今天欢迎仪式的落幕词：“在这里，抛弃所有的侥幸。能够让你们活下去直到看到光明的，只有你们自己。”
　　

第五章 莱茵哈特的导师们
　　神巢的城堡，就有如整个格鲁吉亚深山给人的印象一样，阴暗、压抑，彷佛到处都有不幸潜伏在那里。用黑色的巨大岩石垒起来的城堡内，密布着有如蛛丝一样繁复的狭小、黑暗的通道，通向了一个个晃动着昏暗灯火的房间。到处都似乎有人的窃窃私语，可是仔细竖起耳朵去听，却什么都听不到了。冷冷的风，顺着通道飘荡着。
　　每个孩子都有自己单独的房间，一间高不过两米，长三米左右，宽一米五的小空间。安在看到这房间的时候，很是气愤的骂道：“这简直就是一口棺材！不，就算是棺材，也要比这房间舒适一点！最起码，睡在棺材里的人不用翻身不用走动哩！”然后，带路的一名光焰军团的光狼骑士很干脆的，一脚把安踢进了他的房间内。
　　小心的关上了那厚重的像木门，莱茵哈特打量了一下这个在未来不知道多少年内会属于自己的房间，满足的叹息了一声。“最起码，这里还有一张木床，而且，被褥和孤儿院一样，很干净……还有，这里没有巴恩特那样的恶棍，虽然哈尔主教他们显得很冷漠，可是实际上，他们也是很和善的人呢。”莱茵哈特，总是容易满足的。可是也对，对于一个自幼生长在孤儿院，时不时被大孩子欺负的六岁的小孩子来说，一个安全的、看起来很稳固的房间和一张干净的床，再也没有了欺负他的人，他还会苛求什么？
　　跪倒在地上，按照标准的祈祷仪式，莱茵哈特双手合在心口，低下了自己的头颅，用稚嫩的童音低声诉说到：“感谢至高的神，赐予我们一切……请神让德克勒神父身体健康，让巴比神甫永远快乐，让他下次去酒吧喝酒的时候，不会再被神父当场抓住！”
　　抬起头来，借助着房间内那昏暗的蜡烛光芒，莱茵哈特看到了床头上不知道谁用小刀雕刻出来的一句话：“坚定的信仰，在我在地狱里仰望天堂，感受神温暖的光芒！”后面的落款是：哈林，于接到神庭仲裁所任命之日。
　　“信仰，我的信仰，能让我带着光荣离开这里么？”盯着那一句话看了半天，莱茵哈特握紧了拳头低声说道：“不管怎么样，我会成功的。神，绝对不会抛弃一个对他无比坚定的信徒的。我是神的孩子，神是我的父亲，父亲，不会抛弃自己的孩子……德克勒神父，您说神是所有人的父亲，信仰最坚定的孩子将会得到神的青睐。那么，我会是那样的幸运儿的！难道不是么？”
　　带着舒畅的微笑，看了看桌子上放着的，那给他们充当晚饭的黑面包，莱茵哈特满意的躺在了床上，闭上了自己的眼睛。一路的颠簸，让他可没有胃口去吃任何的东西了。
　　突然间，外面黑漆漆的通道里面，发出了一声愤怒的咆哮：“你们这群骗子！你们说晚餐在房间的桌子上，可是这么一片小小的黑面包，难道够我吃么？你们这群小气的家伙，我要吃红肠、熏肉、馅饼和抹茶的蛋糕！你们这群小气的家伙，你们这群骗子！我不要吃这该死的黑面包！”‘砰’的巨响声中，似乎是房间的像木门被砸碎了。
　　一个无比气恼的声音猛然间响起：“安，又是你这个粗鲁的小子，混蛋，难道你还想袭击我们么？虽然我们是最低级的光狼骑士，可是，我们之间的实力差距，是青天和泥土一样的呀！”‘噗噗噗噗’拳头着肉的声音不断发出。
　　小心翼翼的爬起来，从门缝里朝着外面看了出去，正好看到安被五名光狼骑士狠狠的按在地上一顿暴揍之后，彷佛扔破烂一样的扔进了他自己的房间。也不知道安的身体到底是用什么东西制造的，他居然立刻又从房间内扑了出来。那五名光狼骑士一通愤怒的咆哮，似乎是变戏法一样，从通道的某个角落里抓出了一扇纯钢的大门，再次把安扔进房间后，直接把那钢门给装在了门框上！
　　‘砰，砰，砰’，有如一头发狂的大猩猩，安朝着那钢门疯狂的挥动起了拳头。一个脸上明显肿了一块的光狼骑士愤怒的吼到：“安，你这个混蛋，不要让你落在我的手上！要是你被分配到我的手下做格斗训练，我会好好的教授你一下，什么叫做尊重！”狠狠的跺了一下脚，他喝道：“你就慢慢的砸这门罢，这扇门可是专门从中国进口的主战坦克的防弹装甲，可以抵挡小型热能武器的冲击，你就用力的砸罢！”
　　五个衣衫不整，满脸狼狈的光狼骑士在无数孩子的窥视下，灰溜溜的离开了安的门口。隐约的，莱茵哈特可以听到他们的嘀咕声：“哈尔大人果然是明智呀，居然提前十天定造了这样的钢门，否则哪里挡得住这个变态？该死的，他纯粹的肉体力量，似乎比我们还要强大得多！看来，今年这批新人的素质，真正不错呢。”
　　黑夜就在安不屈不挠的‘殴打’那扇钢门的轰鸣中悄悄的流过，凌晨到来了。在数名光虎骑士坐镇下，数十名光狼、光豹骑士以及相同数量的圣堂神父快步走了过来，嘴里呼喊着孩子们的名字。
　　一个有着长长的白色胡须，慈眉善目的一等圣堂神父来到了莱茵哈特的门口。“莱茵哈特，过来，我是你的专门的导师梅林。每天除了体格训练，其他时间，你要从我这里学习你所有需要的知识。”他温和的打量了一下莱茵哈特，很好奇的笑着：“东方人的血统么？真是一个希罕的小伙子，唔，作为你的导师，我还真的会有很大的压力呢。”
　　握住了莱茵哈特的手，牵着他顺着黑漆漆的通道往外行去，梅林一边走一边说道：“我的实力其实只有三等圣堂神父的水准，可是我的见识，却超过了黑衣圣堂主教、白衣圣堂主教以及绝大部分的红衣圣堂主教所拥有的知识，所以，我被特别指派为你的导师。”他微笑着看着莱茵哈特，似乎找到了什么很有挑战性的工作一样：“你的智商，实在是很惊人的数据，呵呵呵呵，我梅林却还不知道是否够资格做你的导师呢。”
　　看着这个起码有百岁开外的老神父，莱茵哈特恭敬的说道：“我的智商不算什么，再大的酒桶，如果它里面没有装上陈年的葡萄酒，也是没有价值的呢。酒桶的真正的价值，在于它体内葡萄酒的质量和数量，却不在乎它本身呢。”
　　哑然，小心的看了看左右通道，梅林悄悄的蹲了下来，把自己的老脸凑近了莱茵哈特，低声问道：“伟大的神，难道您送了一个和老梅林有同样兴趣的孩子来我身边么？那老梅林可要小心了，我的那几瓶葡萄酒，可不能被这小娃娃给偷去喝了。”撇撇嘴，梅林哼道：“很好的比喻，你的脑子就是木桶，智商越高容积就越大，而我的知识就是那陈年的葡萄酒，只有你的脑子里面装满了葡萄酒，你才是一个真正的有价值的人。”
　　顿了顿，梅林没好气的说道：“可是，莱茵哈特，你的资料上，并没有注明你是一个小酒鬼，可是那样的比喻，你是怎么想出来的？”
　　看着梅林那彷佛可以洞彻一切的目光，莱茵哈特一阵的心虚，老老实实的说道：“这些，是，是，是巴比神甫喝醉后告诉我的。他，他……”
　　梅林恍然大悟般‘哦’了一声，猛的站了起来，狠狠的拍打了一下自己的脑袋，嘴里低声的哼道：“原来如此，早就该想到这点的，要是你是一个小酒鬼，以你的年龄，早就酒精中毒，这脑子就废掉了。”抓着莱茵哈特的手，带着他顺着通道往前走，梅林咕哝着说道：“也许应该建议一下，对整个大鲁尔教区整顿一下？要是下层的教士都是酒鬼，这传出去可是对神庭的形象不好的。”
　　整顿？那岂不是巴比神甫以后就不能再碰酒杯了么？他一定会很伤心的。于是，莱茵哈特抬起头来，很认真的问道：“下层的教士不能喝酒么？那，那梅林导师为什么又可以收藏葡萄酒呢？难道梅林导师仅仅是收藏葡萄酒，却从来不喝的么？”
　　再次的哑然，梅林鼻子里哼出了两道冷气，没好气的看着莱茵哈特，咬着牙齿喝道：“莱茵哈特，住嘴！不允许再提起任何和葡萄酒有关的问题！”隐约的，可以看到梅林的嘴唇在胡须后飞速的跳动着，莱茵哈特甚至怀疑自己听到了幻觉，他听到梅林在低声的诅咒着：“该死，就应该知道，教授一个太聪明太敏感的小娃娃，不是一件好玩的事情！哼，可是毕竟我老梅林是神巢最老的十人之一，哪怕这娃娃再难教导，也要迎难而上！否则我老梅林岂不是要被哈尔、杜兰特、卡非恩他们三个老不死的嘲笑么？”
　　很小心的，莱茵哈特很好奇的问道：“梅林导师，为什么您叫哈尔大人他们老不死的呢？难道他们的年龄，比您还大么？”
　　梅林吓得猛的一跳，尖叫到：“难道你不知道偷听人家说话是很没有礼貌的么？你这个怪物小娃娃，你怎么能听到我说话？可是说实话，你的耳力真的比山林里的野狗还要好，唔，没错，哈尔他们比老梅林还要大三十多岁，可是因为他们的力量太强，所以，不显老罢了。”
　　学着梅林的样子恍然大悟般‘哦’了一声，莱茵哈特刚要说话，梅林却又吹胡子瞪眼的朝着莱茵哈特训斥起来：“莱茵哈特，你这个怪物娃娃，老梅林告诉你，以后不管你听到我说了什么，看到我做了什么，都不许告诉别人！否则，哼哼，老梅林有得是让你好玩的。”他挤眉弄眼的想要作出一个凶恶的模样来，奈何他长得实在是太慈善太可爱了一点，折腾了半天，那古怪的鬼脸，只能是让莱茵哈特‘哈哈’大笑起来。
　　无奈的叹息了一声，梅林彻底放弃了让莱茵哈特畏惧自己的努力，他无奈的说道：“可怜的老梅林，为什么你收了这么多的徒弟，就没有一个人会尊敬你呢？唉！”垂头丧气的拉着莱茵哈特继续往前走了大概三百多米，梅林突然随手往旁边的墙壁上一推，墙壁上无声无息的出现了一扇门户，他一手抓起了莱茵哈特，闪进了那个房间。
　　反腿一脚把那伪装成墙壁的房门踢得关上，梅林抓着莱茵哈特快步的到了一张原木长椅边上，把他随手就往上面一丢。莱茵哈特老老实实的坐在了那长椅上，左右打量了一下这个灯火通明的大房间，不由得惊叹了一声：“神啊，好多的书呀！”
　　是的，书，无数的书！这个房间起码有两百米乘以两百米的面积，高起码在一百米左右，到处都是书架，到处都是书堆，到处都是书桌。书，书，书，到处都是书，莱茵哈特坐在长椅上，就感觉到眼前是一片的书山书海，彷佛那无法计数的书，正朝着自己倒了下来，要把自己活活的埋葬在那书堆里一样！
　　长长的吸了一口气，莱茵哈特被彻底的震撼了，他呆呆的看着站在那里满脸得意笑容的梅林，恭敬的说道：“梅林先生，您，您实在是太伟大了，这么多的书，您读完了这么多的书，难怪您拥有这么多的知识！”莱茵哈特心里那个震撼啊，就不用说了，德克勒神父的那个书房，加起来不过五六百本书，可是这里，起码有上百万册罢？
　　梅林原本得意笑容突然消失，满脸都是无比的尴尬。他咳嗽了几声干笑起来：“神……伟大的神对我们说，我们不能谎言！所以，莱茵哈特，这里的书，梅林只看了一半！”脸上满是沮丧的，梅林没奈何的叹息到：“梅林并不是很聪明的人，花费了将近一百年的时间，也只看了这里面一半的书，可是，就算是这样，梅林也已经是整个神庭最有学问的几个人之一了！”
　　渐渐的，他又变得神采飞扬起来，朝着莱茵哈特吹嘘到：“莱茵哈特啊，可爱的小朋友，这里的书，可不是市面上那些用钱能买到的书呀！这里面的，全部都是非常古老非常珍贵，甚至很多都是天下独一无二的孤本哩！只要能读完这些书，你绝对会成为神庭最伟大的博学家！到时候，哪怕你一点战斗力都没有，起码也能当上白衣圣堂主教呢。”
　　小脸猛的垮了下来，莱茵哈特呆呆的看着梅林，很是受到了惊吓的说道：“我？看完这里所有的书？可是，您，您花了一百年，才看了一半，我，我怎么能？”猛然间想到也许自己以后永远都要留在这个房间内抱着一本书死记硬背，哪怕对神的信仰是无比坚定的，莱茵哈特也差点哭了出来！难道，以后就真的要在这个大房间内终老么？
　　一个冷漠的声音突然出现在房间内：“梅林，不要吓唬他。”寒风呼啸着不知道从哪里冒了出来，洁白的，彷佛钻石一样璀璨的冰晶缓缓的从天花板上落下。而那浓浓的寒气中，却有一股疯狂的热气冲天而起，火光一闪，一个浑身笼罩在古怪的黑色长袍下的人凭空出现了。
　　梅林气急败坏的叫嚷起来：“神啊，一道霹雳砸死这个该死的家伙罢，哈洛克斯，你想要毁掉这些书么？”他身上冒出了淡淡的金光，想要把那满天的寒气和火光收拢起来，可是很明显的，他和这个叫做哈洛克斯的人之间拥有极大的实力差距，他的金光刚刚发出，立刻就被震成了粉碎，就连他高条的身体，也剧烈的抖动了一下，差点就坐在了地上。
　　一柄四指宽，四尺长，没有丝毫的装饰，无比传统的，有点黯淡，没有丝毫夺目光芒的长剑凭空划了出来。‘嗤嗤’的一阵细碎风啸声，一丝丝、一缕缕、一层层的金光从剑锋上急速的射了出来，把那寒气和火光全部收敛起来，随后消化无形。长剑消失，梅林的身边，已经站住了一个和他的长剑一样普通，没有丝毫闪光点的中年教士。
　　看了看不断发出阴笑的哈洛克斯，又看了看吹胡子瞪眼的梅林，中年教士脸上露出了一个同样标准，但是没有任何特点的笑容。“莱茵哈特，你好。哈洛克斯是神庭暗殿中仅有的四系超能大师。唔，也许我直接告诉你，他同时击败了四名一等白衣圣堂主教，你可能更加深刻的明了他的实力……未来的六年内，他负责引发你的所有超能力潜力，并且引领你提升力量。”他的声音，也是同样的没有任何的特点。
　　又指了一下梅林，中年教士介绍道：“梅林，神庭最有名的博学家，神之巢穴智囊团的首领，同时也是神庭外交部门的理事长。他公开的品阶仅仅是一等圣堂神父，可是在神庭暗殿中，他是十七人长老会的第五长老，在整个神殿的地位，仅仅在教宗大人以及其他四位暗殿长老之下。他的象征是智慧之神！他负责教授你一切你需要的知识，并且传授给你一切他所感悟的经验。”
　　梅林得意的笑起来，朝着莱茵哈特挤挤眼睛笑起来：“哈尔他们年纪的确比老梅林还大一点，可是老梅林却是他们的长官，老梅林可是没有骗你！莱茵哈特，老梅林从来不欺骗人！”
　　哈洛克斯冷冰冰的说道：“因为被你骗过的人，都被仲裁所给蒸发了，没有人指正你，我亲爱的第五长老大人！”
　　梅林翻起了白眼，撇撇嘴，突然朝着哈洛克斯嘿嘿笑了几声。哈洛克斯似乎是条件反射一样的立刻退后了三步，身体前方卷起了一团急骤的风团，发出了尖锐的破空声。梅林叹息了一声，摇摇头，又叹息了一声：“哈洛克斯，这么紧张作甚么？难道老梅林会出手伤害你么？”
　　原本慈眉善目的梅林突然变幻了气质，从不可琢磨的春风一样的和蔼老人，变成了无比的冷酷、肃杀，甚至带着一点点残酷的，有如冰雪之神一样让人无法靠近。他眼里的寒光，以及突然变化的气质，让莱茵哈特浑身一抖，差点就尖叫了起来。梅林满意的点点头，细长干枯的手指轻轻的在莱茵哈特的鼻子上点了几下，冷酷的说道：“莱茵哈特，身为神庭外交部门的主管，这是教授给你的第一课，永远不要相信你的眼睛所看到的一切！更加不要相信你耳朵听到的东西！”
　　那近乎可以被忽视掉的中年教士继续古井不波的介绍着：“至于我，仲裁所艾尔维克，负责在今后六年中教授你如何拥有神力，如何的使用神力，以及，如何有效、干净、不引起任何人注意的，去消灭神庭的敌人。”
　　梅林又变成了那笑呵呵的可爱的、和蔼的老头儿，他轻轻的上前了一步，艾尔维克立刻也退后了三步，拉开了自己和梅林的距离。梅林不满的朝着艾尔维克看了一眼，脸上满是慈祥的笑容：“莱茵哈特，你看，为了你，我们准备付出多少代价！一个暗殿长老团的成员，仅有的一个超能力宗师，仲裁所的副仲裁长，可都为了你来到了这个荒僻的山区，并且准备在这里伴随你渡过六年的美好时间！”
　　莱茵哈特早就吓得目瞪口呆了，暗殿，暗殿长老团，仲裁所的副仲裁长，这些闻所未闻的名词，已经让聪敏无比的他明白，自己应该是碰到了不起的人物了！可是，这些在整个神庭，都属于核心层的高贵人士，为什么会愿意屈尊做自己的导师呢？难道他们都疯了么？
　　轻轻的摇摇头，身上流淌出了温和的金色光芒，把莱茵哈特笼罩在了那暖洋洋的光芒中。梅林无比慈爱的说道：“莱茵哈特呀，你要明白，自从德克勒，那个下等神父是叫做德克勒么？自从德克勒向我们汇报说，你的智商，可能是常人的数倍时，我们就注意到了你呀！否则，你凭什么认为，西多斯，尊贵的黑衣圣堂主教，位尊权重的他，会去亲自测试你呢？”
　　“二十七世纪，什么东西最重要呢？人才，并且是对我们忠心耿耿的人才！而你，莱茵哈特，就是那顶尖的，得到了神的青睐的人呀！”
　　梅林满怀感情的看着莱茵哈特，彷佛一个老酒鬼看到了绝世的珍酿。“对于神绝对的忠诚，从具体数值上来看是常人二十五点七二倍的智能，又拥有所有的超能潜力，莱茵哈特，你简直就是一座无比珍贵的能量矿！你知道你这样的极品材料……恩，极品的天才，需要多少年才能出现一个么？”
　　莱茵哈特呆呆的看着梅林他们，脑袋里面满是糨糊一般：“神啊，难道我真的这么宝贵，真的值得他们这样看重么？”莱茵哈特如今心里，只能用诚惶诚恐来形容，他心里满是感激、感恩的情绪，对于神和神庭那感恩戴德的激情，已经到了极点，眼看得那充盈在心脏里的巨大的幸福，就要冲破他的胸膛爆发出来啦。
　　艾尔维克看了看在那里用袖子擦拭嘴角口水的梅林，立刻补充到：“智商超过常人百分之五十的天才，我们在过去的一百五十年内，发现了七千三百人，但是其中拥有超能力潜力的，不过一百四十二人，其中只有哈洛克斯大人一人，拥有超过两系的超能潜力。”哈洛克斯阴森的脸上，不由得浮现出了一丝的自得。
　　“智商超过常人百分之百的天才，以神庭的实力，只挖掘出了一百七十九人，其中拥有超能力能力的人数是零！”
　　“智商超过常人百分之二百的，七十五人，无人拥有超能力。”
　　“智商超过常人百分之三百的，二人，无超能力。”
　　“而神庭在过去的一百五十年内，发现的天生拥有一系超能力者一万三千人；二系者只有一千一百人；三系者无；四系者仅有哈洛克斯大人一人。而所有的超能力者，拥有的智商仅仅和常人接近。而很多人，甚至是肌肉控制大脑的类型，根本就没有任何的智力可言！”艾尔维克眼里闪过了一抹寒光，没好气的说道：“就好像你的同伴安，他代表着神庭百分之八十五以上的自然超能力者的智力水准！”
　　莱茵哈特哑然，按照艾尔维克告诉他的数据，那么，这么说来，自己岂不是神庭这百多年来，最最最出色的天才么？
　　梅林咳嗽了一声，艾尔维克立刻闭上了自己的嘴巴，并且很小心的又退后了一步。梅林哼哼了一声，吹动了一下胡须，笑嘻嘻的看着莱茵哈特，温和的说道：“所以，莱茵哈特，你能明白了，一个智商超人，并且又拥有极大的超能潜力的人，对神廷是多么珍贵呀！尤其，如今教廷的高层，都出自于方才艾尔维克所说的那些人，所以，我们如何不能派出最好的最恰当的人，来教授你呢？”
　　终于彻底的明白了，因为自己是最最罕见的天才，所以神庭才派出了最精锐的导师团来教导自己呢。这都是神的旨意吧？莱茵哈特仰望上方，低声的感激起神的恩典。只可能是神，才会让自己这么一个寻常的孤儿，拥有这样惊人的天赋呀！除了神，谁还能做到这一点呢？
　　梅林、哈洛克斯、艾尔维克满意的看着莱茵哈特在那里祈祷，脸上都是一副‘孺子可教’的满足神色。对于这些神庭的核心人物来说，人才固然可贵，可是一个绝对忠诚甚至是狂信的人才，才是他们所需要的。梅林真正的露出了一丝开心的笑容，低声对哈洛克斯说道：“教宗大人实在是太睿智了，还能有谁，比这些在神庭开设的孤儿院长大的孩子，更加的忠心不二呢？”
　　哈洛克斯谨慎小心的笑着，附和着梅林的意见。
　　语无伦次、颠三倒四的朝着上空祈祷了足足十分钟，莱茵哈特额头上都满是冷汗了，这才终于精疲力竭的停了下来。他‘呼呼’的喘息着，无比敬仰、无比激动的看着梅林三人，用最最崇敬的语气说道：“梅林大人、艾尔维克大人、哈洛克斯大人，从今天起，莱茵哈特听从你们的一切的教导！一切，都是为了神的荣耀。”
　　三个神职人员立刻严肃了面孔，点头说道：“一切，都是为了神的荣耀。愿神的光芒，普照整个宇宙！”随后，就是大串大串的对神的赞美，以及对莱茵哈特过度的夸耀之词。
　　足足过了十几分钟，梅林才咳嗽了几声，打断了这些光辉熠熠的美妙言词。
　　从宽大的袖子里面掏出了一个黑色小牛皮做封面的笔记本，梅林翻开笔记本看了看，点头说道：“那么，从今天开始，莱茵哈特，你将接受我们三人单独的教导。你要树立一个正确的意识，那就是你是比他们更加杰出的天才，所以，你就会享受比他们更加优越的待遇。我们三人辅导你一人，而其他的孩子，可是十几个孩子听从一队教士的教导！当然，这是因为他们不如你，所以待遇也不如你呀！”
　　“每天，你需要参加其他孩子的，初步锻炼自己身体体能的课程。而其他时间，当他们上文化课的时候，你就接受我们单独的辅导。”梅林翻了翻笔记本，满意的点头说道：“你在孤儿院已经接受了八年级以前所有的课程，实在是太好了，那么，你就更加没有必要和那群普通的天才一样浪费时间，你是天才中的天才，你就应该享受你独特的待遇。”
　　三位导师的第一课，就是在莱茵哈特那有如白纸一样的心灵里，灌输了绝对的阶级意识！绝对的精英主义！绝对的等级制度！
　　满是珍本书籍的房屋内，响起了莱茵哈特稚嫩的声音：“我比他们优秀，所以，我享受一切的特权，都是应该的。”
　　梅林、哈洛克斯，甚至是表现得有如岩石一样厚重、淳朴的艾尔维克，都露出了满意的笑容。
　　“他一定会成为未来百年内最耀眼的人物的。他，将会像太阳一样，照耀整个世界，让神的光辉，撒遍整个地球，进而让整个宇宙，都为之颤抖！……愿伟大的神的光辉，始终照耀在这个孩子的身上。一切，都是为了神的荣耀。”是夜，梅林在自己的笔记本上，慎重的写下了这样的赞誉之词。
　　

第六章 友情么？
　　寒风呼啸，雪团纷纷落下，外界早就是春光烂漫，而这深山之中，依然是隆冬景象。莱茵哈特他们这一批孩子站在神巢前方那宽敞的平地上，看着那几位负责他们基本体力训练的光狼骑士，快步的走了过来。
　　安站在莱茵哈特的身后，低声的吹嘘着：“早上那几个混蛋打开房门，又有一个倒霉鬼被我揍了好几拳，你看，就是走在最后面的那个，他的眼眶是不是青色的？嘿嘿，就算他们拥有神力，可是他们这么弱，这么短的时间，也不够他让脸上的伤就这么平复下去吧？哼哼，看他们还敢用铁门锁住我？”得意的笑了几声，安好奇的问道：“可是莱茵哈特，你早上怎么一转眼就不见了？”
　　莱茵哈特刚要答话，那几个光狼骑士已经大声喝道：“队伍中，不许说话！”
　　安的脖子一扬，就要反口喝回去，可是一看到稍远处有几个光虎、光豹骑士不怀好意的朝着自己看了几眼，安立刻明智的闭上了嘴巴，从鼻孔里面哼出了一团冷气：“中国人有一句老话说，说英雄是不会吃眼睛前面的苦头的，我安可不是傻子！等我有了超过光虎骑士甚至是光狮骑士的力量，看我怎么揍你们。”
　　一个有着漂亮的金色马尾辩的光狼骑士走到了莱茵哈特他们队列前，大声说道：“你们不管是擅长超能力、神力，还是高智能、高精神力，你们在最初的几年中，最基本的体能锻炼，是绝对不能少的！我们不会浪费时间和你们解释为什么，你们只要服从我们的命令就是了！现在，记住我念颂的口诀，有疑问的，立刻提出来！”
　　一长串非常拗口的口诀念了出来，莱茵哈特几乎是在这个光狼骑士念颂的同时，就记住了这些话。可是，这是什么意思？完全就不懂呀！为什么要在小腹处幻想里面有一股热气，然后让这股热气‘温养’半小时后，顺着‘经脉’流动？
　　请问，温养是什么意思？经脉又是什么？是人体内的那些神经么？饶是莱茵哈特智力高绝，他还是听了个满头雾水！能记下这些话，不证明他就能懂这些话呀！不仅是莱茵哈特，站在他身边的Alin也是瞪大了眼睛，满脸的不可思议。她下意识的朝着莱茵哈特看了一眼，可是莱茵哈特正好看向了她，于是在两人目光接触的同时，Alin飞快的扭过了头去。
　　安举起了手，那光狼骑士立刻皱起了眉头，问道：“安，什么问题？”
　　安拍拍莱茵哈特的身体，让他站开了一点，然后自己大步上前，挺起胸膛，站在了那光狼骑士的面前。长吸了一口气，安理直气壮的说道：“请问，你刚才说了些什么？我一句都没有记下来，请问，可以重复一遍么？”
　　那光狼骑士长出了一口气，点头说道：“唔，没有记下来么？这是正常的，这段口诀非常的深奥难懂，你们能一次记下来，这才真正奇怪了。”他飞快的瞥了一眼莱茵哈特，继续说道：“我再重复三次，如果还是无法记下，那……只有请你们站在这里继续背诵，什么时候记下了，才能开始下一步的教授。”
　　又是三遍，安摇头：“对不起，我没有记下来，请问，你能不能说得慢一点？”莱茵哈特、Alin等七八个孩子，已经被一个光狼骑士带走，去一旁仔细解释这些话的涵义，以及这些口诀会有什么神奇的作用了。
　　还是三遍，安摇头：“这个……不好意思，请问，能不能再说一遍？恩，再慢一点？”又有十几个孩子被带走，去旁边接受教导了。
　　再来三次，安摇头：“啊，这个，今天天气真的很不错，您看，阳光灿烂，鲜花盛开！可是，您能不能再慢一点？”除了安，其他的孩子都被带走了，那些光狼骑士在他们身上指指点点，解释什么是‘经脉’，什么是‘穴道’，以及，什么叫做中国气功！
　　那马尾辩光狼骑士满脸的严霜，寒风卷着巨大的雪团轰击在他的脸上，他看着满脸茫然、一脸无辜的安，有一种想要跳上附近最高的山头，然后大头朝下栽下来的冲动。过了很久，很久，马尾辩骑士长吸了一口气，按捺下心头的火气，挤出了满脸的笑容：“安，我知道你被推荐的原因，是你超强，强得有如恶魔一样的体力。”
　　深呼吸了好几次，马尾辩骑士继续说道：“我也知道，你的智力测验，只相当于正常人的百分之八十，可是，应该说，正常智力的一半，就足以记下这段口诀了！这是神庭花费了极大的代价才弄出来的一整套炼气口诀的基础部分，是非常容易记忆的，是基础的基础，从来没有人在听过十次之后，还记不下来！”
　　满脸的铁青色，安慢慢的握紧了拳头，冷冷的看着那光狼骑士，突然跳起来一拳头朝着他的脑袋砸了过去：“混蛋，我记得昨天晚上就是你拿来的那纯钢的大门！混蛋，你是在嘲笑我很愚蠢么？除了我的妈妈，还从来没有人敢说我是个蠢货！”
　　‘砰’的一声，马尾辩骑士措手不及下，被近在咫尺的安一拳头砸飞了三米多远。站在旁边的另外几个光狼骑士气恼的嚎叫了一声：“安，又是你！”几个光狼骑士飞扑了上去，狠狠的把安按倒在了地上，然后又是一顿狠揍！而安就好像浑身肌肉都是弹簧一样，在地上不断的弹动着，嘴里发出了气恼的嚎叫声：“放我起来，放我起来，我要揍扁他的鼻子，他居然敢嘲笑我蠢？”
　　远处，几个光虎骑士呆呆的看着这边，齐唰唰的摇头叹息：“赞美至高的神，这个孩子真是一个做战士的好料子！”一个光虎骑士制止了身边那些同伴，摇头说道：“让这混蛋小子捣乱吧，也该让这些光狼骑士拥有一点实战经验了！唔，如果半年后他们还会被这个小子突袭得手，就让这群废物滚出神巢，随便派他们去哪个教区驻守吧！”
　　莱茵哈特他们，则是已经在光狼骑士的指导下，绕着几座山峰快步奔跑了起来。他们跑一阵子，坐下来用一种古怪的姿势盘膝而座一阵子，幻想小腹……哦，那是‘丹田’，幻想丹田内有一团火焰升起，在那些经脉中不断的盘旋流转。然后他们再次的站起来，继续奔跑一阵。
　　一个光狼骑士紧跟在莱茵哈特身边，大声说道：“你们要记住，以后睡觉前，也要这样坐着‘运气’两个小时，然后才能躺下休息。这是你们日后领悟神力的基础！神力是强大的，可是那股力量也是普通人无法承受的。只有先进行体格的锻炼，用‘气’把身体锻造得无比结实，你们才能承受神力！才能开始修炼神力！”
　　而那边，安已经耗尽了那些不敢下重手的光狼骑士所有的体力，欢呼着把那些光狼骑士给撞飞了出去，随手扳了一块数百斤沉重的山岩，追着那些光狼骑士乱打。山岭内，顿时充斥着少年们奔跑时发出的急骤的喘息声以及安那发狂的，有如杀人魔王一样嚣张至极的狂笑声。
　　神巢中心，那座孤零零的塔楼上面，梅林看着训练场上挥洒着汗水的孩子们，突然笑起来：“杜兰特，这个叫做安的混蛋小子很有意思！他是我这么多年见过的，天生拥有的力量最为强大的力士！派遣几个真正的高级骑士去训练他，也许，他会成为一个极其强大的战士。”
　　杜兰特缓缓点头，低声说道：“那，就安排两名光狮骑士给他特训好了。明天就开始！今天么，就让这些光狼骑士好好的受一点教训！不要以为进入了光焰军团，他们就多么的了不起！连一个孩子都收拾不下来，他们还有什么资格成为神的战士呢？”
　　梅林呵呵的笑起来，摇摇头，未置可否的说道：“也不要太苛求了……唔，这一批孩子里面，还有一个Alin，天生对于神力拥有极高的契合度，几乎不需要强大的肉体作为基础，就能容纳极强的神力？如果是这样，也不用浪费她的时间，哈洛克斯，你的属下也有几位这样的天生神力者罢？找两个女性教士，去专门训练Alin。”
　　哈洛克斯点头应诺，身体化为一缕寒气，溶入了那呼啸而过的狂风中。梅林撇撇嘴，看了看哈洛克斯消失的地方，耸耸肩膀说道：“装神弄鬼的家伙，他就不能用正常的方式走路么？”附近所有的神职人员恭敬的点头，却没有一个人敢搭话。
　　上午，四个小时基本的体格训练后，莱茵哈特就离开了大队，接受梅林等三人的特别辅导。在别的孩子还在课堂上学习加减乘除的时候，他已经在跟随梅林学习各种比较高深的学问了；在别的孩子学习基本的拳法格斗时，他已经在艾尔维克的手下接受严酷的格斗训练；在别的孩子仅仅在开始听说超能力，刚刚知道自己拥有什么超能力潜力的时候，他已经在哈洛克斯的帮助下，引发了自己的超能力潜力！
　　“天才呀，天才！教授这样的学生，简直就是一种极佳的享受，简直就比喝极品的法国红酒还要来得享受！可是，要说到法国红酒，哈尔，你去告诉法国教区的主教，如果他不能再给我找到一瓶二零零八年的好酒，那么他就去太平洋的食人族部落传教罢！”梅林一边看莱茵哈特在那里计算一个极其繁杂的物理力学题，一边随口的决定了某个教区主教的命运。
　　超过常人二十五点七二倍的智商是什么概念？这就足以让莱茵哈特可以永久的记住他所看到过的任何东西，并且在梅林的点拨下，几乎是立刻明白那些东西到底是什么涵义！仅仅是三个月的时间，在梅林这个神庭最优秀的博学家的指导下，莱茵哈特已经完成了普通人需要耗费十几年才能完成的大学课程。
　　看着那些没有任何错误的考核试卷，梅林赞美到：“莱茵哈特，从明天开始，你可以住进更大的房间了，并且可以享受音像节目、网络、私人厨师的服务以及酒窖内的陈年美酒……这是你应该得到的，你达到了享受这些的条件，你就应该享受这些！”
　　站在旁边面无表情的艾尔维克低声咳嗽了一声，梅林猛的醒悟，狠狠的拍了一下自己的额头，叫嚷到：“天啊，天啊，我说了什么？美酒，美酒的不行！莱茵哈特，等你十二岁的时候，再开始品尝美酒的滋味吧！美酒是不行的，你现在还没有满七岁呢。”
　　莱茵哈特一贯的温和的回答到：“好的，梅林导师。”他已经习惯了自己在完成了某一阶段的学习后，生活条件的改善。三个月内，他已经从刚开始那黑漆漆的‘棺材’一样的屋子，换到了一间十平方米自带卫生间和热水的房子，然后没几天又换了一间有书房的小套间，然后是有书房、客厅、浴室的套房。而这次，看来他所享受的待遇，又要大步的提高了。
　　“那么，好好的休息一个月，一个月后，我开始教授你更加高深的知识。哲学、政治、文学、历史，这些将是你下一阶段的主要课程。而那些具体的数学、物理、化学等……神庭并不缺少擅长这些信徒，所以将不做进一步的要求。”朝着莱茵哈特点头行礼后，梅林快步的离开了。“哈洛克斯，这三十天，可不要让莱茵哈特闲着。”
　　天才，哈洛克斯只能用天才来形容莱茵哈特。风的力量、冰的力量、雷霆的力量、土地的力量、植物的力量、金属的力量，似乎莱茵哈特和整个自然界天生就是契合的一样，虽然绝对的力量还很微弱，可是他发挥超能力的时候，那自如灵活毫不吃力的样子，让哈洛克斯都不得不深深的嫉妒他。
　　低头沉默了好一阵子，哈洛克斯这才说道：“三十天的时间么？三十天，足够莱茵哈特掏空我所会的所有的招数……艾尔维克，看样子，这三十天里，还是要以你为主，否则，莱茵哈特会很轻松，很轻松的。”哈洛克斯看了看站在那里微笑的莱茵哈特，居然叹息了起来。
　　艾尔维克半天没吭声，良久，他才叹息了一声：“是么？他已经记住了我所有的剑法招数，使用的时候不会出错哪怕半点儿。可是，幸好莱茵哈特总算是有一点点缺点的，那就是他的体力总还是正常人的水平，他的肉体力量也是正常人的水平！最起码，我还能在这个方面狠狠的训练他！假如他还拥有安那个混蛋的力量的话，我甚至要怀疑，莱茵哈特是不是某个神明转世的化身了。”
　　哈洛克斯突然大声的笑起来，狠狠的拍打了一下莱茵哈特的脑袋，打得他疼得‘啊’的叫了一声。哈洛克斯神气活现的说道：“我就知道，天底下也许会有天才，甚至有百倍于普通人的天才，可是毕竟不会有完美的人的。除了神，没有人能够是完美的。”似乎，他为了莱茵哈特还是拥有某些弱点，而由衷的高兴起来。
　　艾尔维克无言的看着哈洛克斯，沉声说道：“莱茵哈特，跟我们来吧。梅林大人要回去神庭处理某些事务，才给了你三十天的假期，可是我们却不会让你轻松下来的。既然你现在不用上文化课了，那么，你在战斗和超能力这两个方面的训练，必须要加强了！”
　　哈洛克斯大笑着：“没错，虽然你的脑袋就彷佛立体摄像机一样，可以记下所有的东西，我们所会的任何东西，都能被你记下来！可是毕竟还有一些东西，是你那天才的脑袋所无法取代的！战斗的经验，以及力量上绝对的差距，莱茵哈特，这可是智力所无法取代的东西呀！”
　　‘叮’的一声脆响，通道内响起了其他孩子下课的铃声。哈洛克斯和艾尔维克对视了一眼，立刻说道：“他们下课了，莱茵哈特，去吧，去和他们在一起。记住，因为你比他们优秀，所以你的身份就要比他们高贵，那些不如你的人，你不需要去理会他们！这会让你自己沾染那些低劣的气息的。尤其那个安，不允许你和他太过亲近，明白么？”
　　莱茵哈特鞠躬后，脚下似乎有一层清风托着他，飞一样的跑了出去。
　　刚刚从文化课堂出来的孩子们，大呼小叫的跑了过来，他们没有注意到自己的队伍中突然多了莱茵哈特，因为他们并不是集中在一起上课的，也许今天是这几个人在一起，那几个人在一起，从来就没有集中在一个教室里，也从来没有过固定的团体。
　　而安则是一眼就看到了莱茵哈特，随手扒拉开了几个拦住了他去路的孩子，安抓着Alin的手，跑到了莱茵哈特的身边，大笑起来：“莱茵哈特，我亲爱的小弟弟啊，哈哈哈，我安实在是太伟大了！我今天通过了初级格斗术的考试呢！那几个混蛋蠢狼骑士，说我可以换大房间睡觉，并且可以每顿饭都吃肉了呢！”
　　很多孩子都听到了安的话，他们眼里满是羡慕和嫉妒，却没有一个人敢流露出任何不善的神情。三个月的时间，已经足够让他们理解，神庭所谓的等级制度，是什么意思了！
　　莱茵哈特朝着安微笑，然后亲切的问Alin：“那，Alin，你呢？”
　　看着莱茵哈特那纯黑色的眸子，看着里面友善的光芒，Alin沉默了一阵，终于开口道：“哦，老师们说我天生适合修炼神力，所以，虽然我的体术锻炼很差，可是我已经拥有了一定的神力了。”右手虚托了一下，一层朦胧的金光在昏暗的通道内闪动了起来！
　　三个月的时间，安和Alin，已经把其他的孩子甩下了一大截。而莱茵哈特，则更是远远的走在了他们的前面，就有如一只巨大的鹏鸟，迎风招展起了自己的翅膀。
　　也许，莱茵哈特如今的绝对的力量还是极弱的，不值得一提的。
　　可是，一块宽厚富饶的土地，只要撒下了种子，难道不能长出参天的大树么？
　　体内，淡淡的能量在流动，在Alin释放出来的淡淡金光的照耀下，莱茵哈特开心的笑了起来。漆黑的长发已经披散到了肩头以下，如今也是无风自动，俊美的小脸蛋，在金色的光芒中，竟然天生的带有了一层神圣的气息。
　　安高兴的笑着，笑得很大声，也不知道他在笑什么。Alin目光如水，面色如冰，站在那里，却是终于也露出了一丝极淡的，无法察觉的笑意。可是，她毕竟是笑了。
　　很多年后，不管生命中经历了多少常人无法想象的惊涛骇浪，莱茵哈特的脑海中，最神圣的景象，依然是那漆黑的通道里，淡淡的金色光芒下，三个狂笑、微笑、淡笑着的孩子！
　　莱茵哈特一生中，仅仅违背过神庭两次的命令，而不顾哈洛克斯的教训，执意的和安成为了好朋友，就是他第一次的抗命！
　　

第七章 血色试炼
　　湿润的风从远处的海洋上吹了过来，就算是在深山中，也无法阻止山林变成淡淡的绿色。那一大片一大片恒古难有人迹的，黑糊糊的密林，似乎也被这潮湿温暖的风感动了，居然在边缘上露出了一层很新鲜的绿意，很淡，但是起码证明了，这些看上去像是石柱的树林，却还是拥有生命的。大团大团的暖风吹过，于是那些白色的积雪，也就消失了。
　　一道二十几米的悬崖，莱茵哈特大头朝下的跳了下来。在距离地面还有不到五十厘米的时候，腰间猛然发劲，头皮擦着地面掠过，身体一扭，已经稳稳的站在了地上。小心的蹲下去，用手指在地上一个巨大的蹄印上捏起了一小撮土，放在鼻头上闻了一下。
　　接近一米八的身高，宽阔的肩膀、有力的双臂，结实但稍微有点瘦削的身材，一头披散在肩膀附近的长发，这就是如今十六岁的莱茵哈特。总是挂着温和笑容的脸上，除了一对比常人有神一点的眼睛，全身上下就没有任何引人注意的地方。他给人的感觉，就彷佛一块浸泡在牛乳中的和田玉，虽然天生珍贵，可是却朦朦胧胧的，让人看不清楚。
　　从六岁到十二岁，六年的时间，凭借着他有如怪物一般的脑袋，他掏空了梅林等三人的一切学问，最后梅林三人等于是落荒而逃，慌不迭的离开了神之巢穴。哈洛克斯说得很直接：“再不走，我最后保命的招数就要被你掏走啦！莱茵哈特，不是我小气，可是这等绝招，还是不能传授给你的。”而哈洛克斯还在和莱茵哈特说话的时候，艾尔维克早就拎着长剑登上直升机远去数百公里了。
　　至于梅林么，根本就没有和莱茵哈特再见，仅仅是留下了一块代表着梅林身份的徽章给莱茵哈特，他就不知道上哪里去了。那枚代表了教廷暗殿最高权力机构的徽章，被莱茵哈特在外面裹了一层金属外壳，挂在胸口。
　　六年的时间，让莱茵哈特从一条小溪变成了汪洋大海，虽然稚嫩，却已经有了掀起滔天巨浪的可能。而接下来的四年时间，则是在哈尔等人的残酷训练下，学习着一切外面的世界可能有用的学问。就好像一块强力吸水的合成树脂，莱茵哈特把所能学习的一切东西都吸进了脑子里，这四年时间，让他在综合实力上，却又大大的前进了一大步！
　　最起码，就如他如今所使用的在深山中追查踪迹的法门，是神庭从东方强行绑架的几个号称忍者的高手传授的，而梅林他们，却是绝对无法给予莱茵哈特这样的知识。“世间万千技艺，想要一门一门的学得精通，还真是困难呀！”在经过三天三夜的林间追杀，最终利用自己学到的追踪技能，追上并且把那数名测试的忍者打成重伤后，莱茵哈特不无感慨的如此说道。
　　‘飕’的一阵狂风自天空压下，一具高大粗壮的身躯狠狠的砸在了地上，把一块黑色的山岩砸成了四五片。接近两米高的安手里拎着一柄沉重的合金长剑，狼狈的从那山崖上落下。气恼的吐出了嘴里的泥土，安疯狂的嚎叫起来：“那头血红色的野猪，你在哪里？我要扒了你的皮，剔了你的骨，把你做成猪肉排吃！”
　　谨慎的举起了右手，莱茵哈特轻轻的‘嘘’了一声。安立刻就安静了下来，拖着那起码有三百公斤的黑漆漆的合金长剑，安的脑袋左看看、右看看，蹲在了莱茵哈特身边，压低了声音问道：“嗯，怎么，有发现了么？”和那庞大的脑袋比较起来，显得有点小的眼睛使劲的眨巴着，显得很滑稽。可是那眼里不时闪过的寒光，却无法让人忽略安那有如钢铁铸造的身体内隐藏的恐怖力量。
　　十年的时间，安也从一个粗鲁的乡镇少年成长了起来，顺利的成长为了神巢的一大祸害！看安不顺眼的，安揍他；安看他不顺眼的，安揍他；招惹莱茵哈特的，安揍他；莱茵哈特不小心招惹的，安揍他；招惹Alin的，安揍他……嗯，Alin从来没有主动招惹人，所以被安毒打的人很幸运的少了几个。
　　从新加入神巢的光狼骑士一直到神巢中等级最高的几个光狮骑士，统统都被安毒打过！神庭的规则很符合安的胃口：神职人员在切磋武力的时候，严禁使用过于强大的神力！于是，自身神力仅仅相当光豹骑士的安，凭借着恐怖的非人的力量，把杜兰特、卡非恩以下的所有的光焰骑士都给毒打了一顿，彻底的满足了他昔日发的愿心：等我有了力量，非打死你们不可！
　　虽然安其他的技能，例如数学、历史等等课程，仅仅相当于外界一个初中毕业生的水准，可是有什么关系呢？某位视察神巢，见识过安那恐怖力量的神庭高层人员一声称赞，立刻就让安在光焰军团中拥有了一个很不错的位置，只要安能够顺利的离开神巢，就可以去神庭的总部――新纽约城报到了。光焰军团的中队长，对于一个刚刚离开神巢的青年来说，可是很高的位置。
　　今天，安就是在履行神巢沿袭了上百年的仪式，在离开神巢之前，必须亲自挑选一个同伴，然后在同伴的帮助下，去深山中捕杀一头神巢放出去的凶猛野兽。只要顺利的取得那野兽身上很有象征性的一件物品，就可以顺利的离开神巢，神巢也就承认，你已经是一个合格的教士了。
　　自然，安挑选的同伴只能是莱茵哈特，因为整个神巢，如今只有莱茵哈特能够在正面凭借格斗术，和安拼斗一个小时。而莱茵哈特所精通的各种杂学，更是在深山中很有用处的。假如要安单身一人去追捕那放出去的猛兽，恐怕最后的结果就是在屠光方圆数百公里内的所有野兽后，安彻底迷路，在那里等待救援队的到来。
　　鼻子里，闻到了一点点的腥臭味道，似乎还有一点点的血腥味。莱茵哈特低声说道：“安，不要乱叫嚷，它就在附近，我能感觉得出来！这家伙的智商很高，也许一般的普通人还比不过它，嗯，它不会傻乎乎的在山里奔逃，最终筋疲力尽后被我们追上杀死。”莱茵哈特脸上露出了一丝好玩的笑容：“它，应该在准备埋伏我们呢。可惜我们两人在路上就没有分开过，怕是它要枉费心机了。”
　　安的眼珠子猛的瞪了出来，恶声恶气的说道：“一头野猪，居然也这么狡猾？……诶，莱茵哈特，你这小子是什么意思？那头野猪的智商比普通人还要强上一点，岂不是说，我还不如一头野猪么？”猛然醒悟过来的安，左手狠狠的掐住了莱茵哈特的后颈，拼命的晃动了几下。
　　有如孩子一样的笑起来，莱茵哈特大叫一声，身体彷佛装了弹簧一样猛然跳起七八米高，右腿猛然一抖一弹，朝着安的脑袋踢了过去！安大笑一声，那柄足足有一尺宽的长剑呼啸而来，卷起了一片朦胧的黑雾，朝着莱茵哈特的右腿迎了上去。‘当’的一声巨响，莱茵哈特右腿和剑身猛然一击，身体在那一瞬间，似乎凝滞在了空中。
　　‘嗷呜’一声长啸，似乎是看准了机会，一头身高三米左右，体长五米许，粗大的獠牙探出大嘴足足有一米多，通体血红色的野猪卷起了一阵狂风，从旁边那密林中冲了出来。数百米的距离，在这头野猪的脚下不过是两三次跨步的时间，那两道獠牙上闪出了一道精白色的光芒，狠狠的朝着安的屁股挑了过去！
　　莱茵哈特一声欢呼：“哈哈，等得就是你！”身体在安的剑身上猛的借力，一阵狂风凭空而起，莱茵哈特裹在那狂风中，化为一道黑影，朝着那头野猪狠狠的扑了过去。安则是借着莱茵哈特那一踏之力，身体有如流水一样平移了两米，那野猪狠狠的一挑顿时落空。
　　突然醒悟自己已经落入了圈套中，这头变异的，也不知道神庭从哪里抓捕来的血红色野猪愤怒的咆哮了一声，小眼睛恶狠狠的眨巴了记下，嘴里突然喷出了一团带着浓烈酒精气息的乳白色水浪！一点火星从它那獠牙上闪动了一下，‘哄’的一声，冲天的火焰卷了起来，朝着风中的莱茵哈特卷了过去！
　　粗大的蹄子狠狠的蹬踏了一下地面，那足足有上万斤的身躯有如弹丸一样轻巧的弹起，米许长的猪尾巴灵巧的朝着后面一卷一弹，这头血红色的野猪，居然就避过了莱茵哈特迅猛扑击。
　　仓惶的躲过了那一团有着刺鼻的酒精味道，不知道那野猪怎么弄出来的火光，莱茵哈特有如刀锋一样的手掌超前一挥，脑袋上却被那条铁鞭一样的猪尾巴狠狠的抽了一击！那起码就是一吨左右的沉重打击力，莱茵哈特闷哼一声，整个身体彷佛风中落叶一样，被抽飞了十几米！
　　刚刚停下身形的安愤怒的咆哮了起来：“你敢打伤莱茵哈特？”手中长剑轻巧的一挥，一道金色的弧形剑气呼啸着朝着那野猪的脑袋劈了过去！可是这头变态的野猪，速度简直快得无法想象，剑气是朝着它的脑袋劈过去的，可是等剑气临体的时候，它又往前飞窜了五米多的距离！‘喀嚓’一声清脆的响声，那野猪‘嗷’的一声惨叫，一条米许长、手臂粗细的猪尾巴被安齐根的划拉了下来。
　　一股血液淋淋沥沥的撒在了地上，那野猪看都不看后面一眼，闷着脑袋就往前猛冲，也就是三五秒的事情，它庞大的身躯已经没入了上千米外的一道密林里，很快就消失不见了。安呆呆的看着那野猪身上唯一留下来的东西，那条还在跳动着的尾巴，不由得仰天长叹起来：“神啊，这条尾巴，可让我们怎么回去交差呢？”
　　莱茵哈特揉揉酸疼的脖子，龇牙咧嘴的从地上爬了起来，气恼的说道：“为什么不能交差？以前的那些试炼的家伙，最多不过是追杀一头猛虎、雄狮之类的东西，可是我们这次，居然是这么一条变态的野猪！安，你知道么？它的尾巴抽在我脸上，比你平日里的拳头还要沉重得多！它的皮肤你前几天也见过了，我的冰刃割不破，雷电劈不开，能拿它怎么办？”
　　安蹲了下去，长剑随手捅在了旁边一块巨石上，眼巴巴的看着那条可能是世界上最为庞大的猪尾巴，吧嗒了一下嘴巴，迟疑的问道：“那，我们就拿这玩意回去交差？哈尔岂不是会被气死么？别的试炼的家伙，都是拿着猛虎的头颅回去的，我们拿一条尾巴……这！”
　　莱茵哈特也蹲了下去，看了看那条‘宏伟’的猪尾巴，叹息到：“那就是它了，我们在山林中追杀了半个月，还是拿它没办法，这次能砍下它一条尾巴，已经是很幸运了。你也看到了，它的速度，该死的，比我全力奔跑的速度还要快，它的皮，比你的脸皮还要厚，这还能怎么样呢？反正哈尔导师他们也只要它身上的某个部位，这猪尾巴，也顶得过去了。”
　　连连点头，嘴里连连称是，可是安吧嗒了一下莱茵哈特的话，突然气恼的嚎叫起来：“莱茵哈特，你什么意思？什么叫做它的皮比我的脸皮还厚？难道我的脸皮，可以挡得住你的雷电么？你这个奸猾的小子，给我回来，我要揍死你！混蛋，你给我回来！”随手操起那条猪尾巴，拔出了自己的长剑，安全身笼罩在一层金光中，彷佛一辆坦克，呼啸着朝着莱茵哈特追了过去。
　　‘哈哈哈’，发出了连串清朗的长笑，莱茵哈特的身体彷佛风中飘絮，轻盈的往前闪动着。一时在树梢头，一时在山峰的半山腰，他总是选择那最难上去的道路奔跑，气得无法登高的安在下面‘嗷嗷’乱叫，就有如那头被劈下了尾巴的野猪一样。
　　身体急速的上升，站在了一座高有两三百公尺的山峰上，莱茵哈特看着远处那一团横冲直撞的火红色身影，脸上露出了温和的笑容。“大家伙，不管你从哪里来，也不管你经历了什么可怕的事情才变成了这样，可是，从今以后，好好的在这片山脉里活下去吧……你能长成这么大，拥有这么奇特的能力，一定很不容易！”
　　脸上有很古怪的笑容浮现，莱茵哈特低声自语道：“唔，真想知道，如果你再继续的生存数百年，你会强大成什么样子呢？你……你这头体内居然有‘真气’流动的，智商和人一样的大家伙。”低头看了看站在山脚下气得爆跳的安，莱茵哈特嘻嘻笑了几声，身体直接飞了起来，朝着神巢的方向掠了过去！
　　这是莱茵哈特，生平第一次和那个在中国被称呼为‘妖怪’的群体的接触。这个时候的他，还不知道，在神秘的东方，在中国那片富饶而神奇的土地上，在他看来很强大的血红野猪，不过是那无数妖魔鬼怪中刚刚入门的小角色罢了。虽然此时的他感到有一点惊奇，不知道为什么野猪会变成这样强大的怪物，可是，幸运的是，他还没有感到什么叫做震惊！
　　神巢，哈尔、杜兰特、卡非恩站在训练场上，看着一批刚刚加入神巢一年的少年，在那里扛着巨大的石块，辛苦的攀爬一座陡峭的山峰。几个光狼骑士在那里厉声呵斥，手中的长鞭雨点一样的朝着下方抽打着，在精赤的皮肤上，发出了‘啪啪’的脆响声。
　　哈尔轻轻点头，低声笑道：“看来还是要严格点才好，虽然淘汰率加大了一点，可是整体的实力水平，却超过了以往同期的少年……唔，安和莱茵哈特，出去多久了？应该有快二十天了吧？他们没有求援么？”
　　杜兰特挑挑眉毛，小心的看了看左右，这才说道：“唔，二十天了，这二十天，可真是安静啊！再也没有那些不长眼的混蛋为了Alin去找莱茵哈特决斗了，再也没有被安殴打所发出的惨叫声了，这样的日子，可真是悠闲啊！不过，那头妖化的野猪，他们两人能对付么？”
　　哈尔沉思了一会，点头说道：“没问题，安还有极大的潜力没有发掘出来，对付那野猪是绝对没有问题的。至于莱茵哈特么，你们知道他的具体实力么？虽然他看起来不是很强大，可是实际上，也许我们神巢，就没有谁能奈何得了他。当然，他的绝对力量应该是不怎么样，毕竟他年龄还小，可是，那头野猪想要伤害他，怕是绝对不可能的。”
　　卡非恩刚要说话呢，那边一道黑影已经裹在狂风中冲了过去，而安则是挥动着长剑，咆哮着从一座山峰上跳了下来，大声吼叫着：“莱茵哈特，你这个混蛋，给我站住！……你，你居然说我的饭量比那头野猪还要大？你，你给我站住！”
　　一条血淋淋的猪尾巴狠狠的砸在了哈尔他们的面前，安一阵风一样的跑了过去：“哈尔，你们看着办吧，我可是顺利的取得了这该死的野猪的尾巴，我可以顺利的离开神巢了吧？我明天就走，再和莱茵哈特在一起，我会疯掉了！”大声的嚎叫着，安就真正有如一头野猪一样，横冲直撞的冲进了神巢，吓得那些低级的学徒一阵的鸡飞狗跳！
　　哈尔、杜兰特、卡非恩慢慢的蹲了下来，看着那条通体血红色的猪尾巴，茫然的相互看了看。“这，这算什么？这算成功试炼了么？猪尾巴？神啊，救救我们吧！按照我们神巢的冠名习惯，难道要在安的履历上，添上‘猪尾巴骑士’这个美妙的称呼么？”
　　“可是，你们不觉得，‘野猪骑士’这个名头也好不到哪里去么？”卡非恩谨慎的看了看左右，低声说道：“要是安知道了神巢的命名规则，而又知道是我们三人故意挑选的那头妖化的野猪去让他完成试炼，你们觉得他会怎么作？”
　　眨巴了一下眼睛，杜兰特、卡非恩风一样的冲了出去，嘴里疯狂的吼叫着：“集中，紧急集中，所有五年以下的学员集中，深山生存训练，紧急的深山生存训练！快，快，快，所有的人跟着我们走，不许携带任何的生活物品！深山生存，持续一个月，快，快！”
　　哈尔猛的跳了起来，一手指天，愤怒的咆哮起来：“至高无上全知全能的神啊，用您的雷电，劈死这两个神职人员的耻辱吧！你们这两个混蛋，枉费我们这一百多年的交情！”
　　沉重的喘气声从哈尔的背后传来，哈尔猛然回头，就看到满身大汗的安巴结的弯下腰，朝着自己挤眉弄眼的笑着：“哈尔大人，按照我们说好的，我明天就能离开神巢，去神庭总部就职了，不是么？啊，据说新纽约是除了中国排名前三十的大城市外世界上最繁华的都市，啊，它里面一定有无数的美食，还有无数的美女吧？”
　　狠狠的抽了一下快要流到嘴边的口水，安满脸憧憬的说道：“离开莱茵哈特这个混蛋，去新纽约城做神庭的高官，每个月只要执勤一周，其他时间都是自己的修行和休息的时间。唔，每个月折合将近三万人民币的薪水，天啊，我真的是太幸福了！光焰军团的中队长，据说在北美大陆那边，光焰军团的中队长，可就相当于他们地方军队的上校级别以上的军官，在闹市区调戏美女，都没有人敢管的啊！”
　　哈尔干笑：“安，请注意自己的言词，神职人员，是不允许调戏民间女子的。”
　　安愣了一下，连连点头：“哦，那没事，我调戏他们的时候，肯定不会穿神庭的法袍的……不过，哈尔大人，听说，神巢的学员离开神巢的时候，都会被授予一个很威风的头衔，也就是神巢出去的神职人员这辈子的第一个头衔，是不是？啊，你们一定要给我一个很威风的名字，这样才能让神庭的高级官儿们一眼就能认出我来！”
　　莱茵哈特戏噱的声音远远的传了过来：“安，作为一个坚定的神职人员，谎言是会被神惩罚的，所以，虽然我明白后果非常的可怕，可是我还是要告诉你――神巢出去的所有神职人员，他们的第一个头衔都是和自己的试炼目标挂钩的。假如他们试炼的对象是一头龙，他们就是龙骑士；如果他们试炼的对象是一头猛虎，他们就是猛虎骑士；如果他们试炼的对象是一只老鼠，他们就是田鼠骑士！”
　　站在莱茵哈特的身边，但是很小心的保持了足足有两米距离的Alin，突然间抿着嘴笑了起来。柔顺的银色长发直接垂到了臀部以下，细致如水的脸庞，有如一个梦境样的美丽。她站在那里，抿着嘴笑起来的时候，整个天地似乎都黯然失色了。
　　哈尔的额头上，冷汗一颗颗的流淌了下来，他猛然间退后了好几步。
　　安眨巴了一下眼睛，寻思了好半天，这才说道：“哦，龙就是龙，老虎就是老虎，老鼠就是老鼠……嗯，我的试炼对象是一头……”安的脖子缓缓的朝着哈尔转了过去，脊柱关节发出了可怕的‘嘎吱’声音。
　　“亲爱的、尊敬的、高尚的哈尔大人，伟大的神庭圣堂主教大人，您，似乎是您说要挑选一头最强大的野兽给我试炼，所以，你执意挑选了一头野猪！那么，也就是说，当我，安，去新纽约神庭总部报到的时候，我的头衔就是……”
　　Alin低声说道：“野猪骑士？其实这个名字也很有意思，挺和蔼的。”
　　就好像一盆汽油浇到了火炉上，安发出了疯狂的嚎叫声，操起那柄可怕的巨大的长剑，朝着哈尔扑了过去：“哈尔，我今天非杀了你不可！你，你，你，野猪骑士？天啊，神啊，你劈死这个该死的混蛋吧！神啊，请响应我的祈祷，让哈尔这老家伙心急梗塞吧，我要劈死他！”
　　哈尔发出了一声凄厉的惨叫，拔腿就跑，他愤怒的嚎叫着：“安，我是文职人员，我是圣堂主教，我不是光焰军团的骑士，按照神庭的规则，一个骑士绝对不能向一位教士出手！你，你这头该死的野猪！”
　　无边的怒火，充斥在整个训练场，一头人形的凶兽彻底的被挑起了火气，呼啸的剑光，胡乱的劈向了哈尔。
　　莱茵哈特叹息了一声，双手合在胸前，低声祈祷了几句，突然扭过头去看Alin，很温和的问道：“Alin，估计今天晚上，神巢不会有人能睡着的了，你也不用去给那几个小丫头辅导什么了，能和我去望月峰走走么？”
　　看了看东边山头上渐渐冒出来的月亮，莱茵哈特眼里有一种说不出的心动：“Alin，我想，我明天也申请试炼。我在神巢，已经没有什么东西值得学习了，我，我想要早点离开神巢，我想要去看看德克勒神父、巴比神甫，还有我的那几位朋友。”
　　Alin半天没说话，良久，她才缓步的朝着远处一座山峰走了过去，低声说道：“哦，你和安，都要走了么？”语气平淡，却有说不出的意思在里面。淡淡的白色的月光照耀在她的身上，那音色的长发反射出来的，却是冰雪一样的光华。
　　‘啊’，一声惨嚎，哈尔终究是文职人员，虽然神力极其强大，却无法跑得过安这头发狂的野猪，被安一脚踢在了屁股上，差点就摔了个马趴。哈尔终于愤怒了，他身上冒出了浓烈的有如火焰一样的金色光芒，他发疯的吼叫着：“神啊，原谅我，我今天要好好的教训一下这头该死的野猪啊！安，你都要离开神巢了，难道你就不能让我安静一下么？神啊，你难道是要惩罚我？让他蹂躏了我们所有人十年，如今在离开之前，还要拆毁整个神巢么？”
　　‘砰’，正在仰天狂啸的哈尔，被安一拳头打飞了出去。哈尔猛的一愣，眨巴了一下眼睛，突然失去了和发狂的安搏斗的勇气，收敛起身上的金光，惨嚎了一声：“救命啊！我命令你们，拦住这该死的家伙！”他加快了脚步，狼狈的朝着一群高级光焰骑士跑了过去！
　　那几个光狮骑士，十几个光虎骑士，二十几个光豹骑士，三五十个光狼骑士看到满脸大汗的哈尔跑进，突然间一声呐喊，散开了就跑。
　　安狂笑着，突然间叫嚷起来：“我有了个很好的主意！哈哈哈，我就把你们当作我试炼的对象吧，我的称号，就是骑士中的骑士：the knight of the knights！哈哈，你们不许跑，你们都是我的！”
　　‘哗啦啦’一声，连同那些正在训练的新学员，整个训练场上再也找不到人影了。
　　

第八章 惨败
　　很高的山峰顶部，可以看到月亮从很遥远的山头上慢慢的爬上天空的整个过程。这里还可以看到神巢方圆数十里的山林风景，因而是很多高级的神巢学员喜欢来的场所。当然，所谓的高级，也就是莱茵哈特、Alin、安这些拥有特别卓越的资质，在神巢中最起码都单独拥有一个套间的人。那些还睡在‘棺材’房间内，刚刚加入神巢的学员，是没有自由活动的权力的。
　　站在这不知道来过多少次的山头上，看着那青色的月亮渐渐的爬了起来，莱茵哈特浑身僵硬，不敢往后面看一眼。但是通过流动的风传达来的信息，他知道，Alin就在身后不远的地方，不多不少，两米。这也是Alin所能容忍的，和其他人最近的接触范围。平日里，就算是面对自己的几位导师，Alin都习惯性的保留了三米以上的距离。
　　咳嗽了一声，莱茵哈特看着那月亮，低声说道：“Alin，我，应该，这个，我应该比你大一点点，是不是？”
　　没有回答，但是莱茵哈特知道Alin在点头，十年来，一直这样，Alin很少说话，更少和其他人交往。似乎在整个神巢，能够让Alin放心的交流的，只有安和莱茵哈特。
　　“嗯，这样说来，我们三个人当中，除了安那头野猪，我应该是排第二的了。嗯，十年啊，你，你简直就像是我妹妹啊！”
　　还是没有回答，风声呼啸，从风那细腻的波动中，莱茵哈特清楚的感觉到，Alin在点头，并且再用很奇怪的眼神看着自己。
　　“那样就好，嗯，其实，我只是想说，只是想说……以前都还好，可是最近一年来，总是有不少人因为你找我的麻烦。他们说，因为我总是缠在你身边，所以，他们向我挑战，说是谁胜利了，谁就能和你……其实，说实话，我是很乐意揍他们一顿的。嗯，梅林导师说过，这些下位者敢冒犯我们，就应该打断他们的狗腿。”
　　“所以，这一年来，你重伤了九十五名同伴么？”Alin温和的声音响了起来。“其实，莱茵哈特，你总是很冷静的，冷静到冷酷的看待一切事情，可是为什么却要把他们重伤呢？要知道，以后我们都是神庭的神职人员，他们以后在神庭中，可能会占据高位，你现在伤了他们，以后，可能他们会和你为难的。”
　　莱茵哈特转过身来，结结巴巴的说道：“这个无所谓，真的无所谓，我只是不想让他们骚扰你。Alin，你的神力极其的强大，甚至强过了我，可是你却没有一点的战斗力。我不想他们接近你，哈哈，我和安都是这么想的，那群无能的家伙，接近你，总是……不怀好意的。”
　　Alin看着莱茵哈特，狠狠的点头，很温柔的说道：“就和你一样？”
　　哑然，半天，莱茵哈特才突然像是被踩了尾巴的野猫一样跳了起来，大声的嚎叫道：“你怎么能这么说我？Alin，我和他们一样么？我可是，我可是真正的关心你啊！从小就是我和安在照顾你，安是个粗鲁的家伙，他就知道打架揍人，可是我，只有我才是真正的……这个，我想，我想以后如果可能，我愿意……”
　　看着那洁净得有如月光一样的脸庞，莱茵哈特突然一阵的气馁，那超过常人二十五点七二倍的可怕智商似乎一点效果都没有了，垂头丧气的说道：“其实，我早就想离开神巢了，安也早就憋不住了，我们都想离开神巢，去外面的世界……可是，我不知道你是怎么想的，Alin！如果你，你还想留在这里学更多的神术，并且教授那些小家伙的话，那我就申请来神巢做教官，你觉得呢？”
　　Alin的目光如水，身形似乎都融化在了那月光中。很久很久的沉默，她才低下头去，叹息到：“我还以为，是你和安在神巢玩得很高兴，所以才不愿意离开这里……那么，莱茵哈特，你觉得，我应该怎么做呢？是继续留在神巢，还是，还是离开这里？上次来视察的红衣圣堂主教大人说，如果我愿意进入神庭总部……”
　　‘哈哈’一声狂笑，莱茵哈特身体彷佛鹅毛一样飘起来，在空中一个翻身后，落在地上大声笑道：“那自然好不过了！安那家伙也要去神庭总部，你也要去，我争取也被派往总部去，这样我们三人又可以在一起了……Alin，你知道，你知道……你应该知道……”
　　Alin皱起了眉头，看着彷佛猴子一样上跳下窜的莱茵哈特，不解的问道：“莱茵哈特，我应该知道什么？”
　　一口气猛的堵在了胸口，莱茵哈特愣了半天，就彷佛突然炸掉的气球一样软了下来。哭丧着脸蛋，他叹息到：“我还以为，你应该知道的。整个神巢，关系最好的同伴，就是我们三人吧？十年的时间，我长大了，你也长大了，我，我还决斗了这么多次，不就是要赶走那些苍蝇么？可是，Alin，你真的不知道么？”
　　“可是，我应该知道什么呢？”
　　“这个，Alin，你总应该知道一点点呀！难道你的那几个老处女导师，就没有向你教授哪怕一点点的，你应该知道的东西么？”
　　“莱茵哈特，不许你这样说我的导师！可是，你认为，我应该知道什么呢？”
　　“哦，万能的神啊，你应该知道的，你应该明白的，你应该懂的！你看看，在整个神巢，除了你和安，就连其他的导师，我都不放在眼里了呀！安是我们的哥哥，可是你，你应该知道……你是我的小妹妹呀！”
　　“我的年龄，本来就比你小三个月，莱茵哈特，可是我还是不知道，你想要我知道什么呢？”
　　猛的抱住了脑袋，莱茵哈特气恼的蹲在了地上，发疯一样的呻吟起来：“神啊，万能的神啊，这就是神庭有史以来最聪明的，和神力的契合度最高，有可能成为第一个女性的红衣圣堂主教的Alin么？天啊，她怎么蠢成这个样子？……那几个该死的老处女，我，我，我应该请梅林导师派遣她们去中国传教！虽然似乎去了中国的教士，就没有囫囵着出来的！”
　　狠狠的抓了几把自己光可鉴人的长发，莱茵哈特无可奈何的抬头，叹息到：“好吧，Alin，我知道，你对于很多东西，其实都不是很知道的。可是我只想问问你，如果我明天就申请离开神巢的试炼，那么你呢？”
　　沉默了很久，Alin看着天空的月亮，点点头说道：“在神巢，我熟悉的人只有你和安，就连我的导师，我也不是很熟悉……既然你们都离开了，那么，我自然也要离开！如果你明天申请试炼的话，那么……帮我申请吧。”
　　脸上绽放出了灿烂的笑容，莱茵哈特上前了一步，大笑到：“原来，你还是知道，知道我……”
　　“知道什么呢？莱茵哈特，难道你就不能把话说清楚么？”Alin站在那里，有如神像一样，平和的脸上，没有丝毫的波动。
　　‘噫～～～，啊～～～’，仰天嘶唤了几声，莱茵哈特无可奈何的摊开了手，无奈的说道：“那，Alin，我问问你，在你的心中，除了那些神以外，你心里还有其他的东西么？我知道，你是无比虔诚的信徒，可是，嗯，神庭的教规也说了，就算是信徒，也可以有点其他的念头的……请你很坦白的，凭着自己的良心来告诉我，你心里，除了神，还有其他的东西么？”
　　“除了神，我们心里还应该有什么呢？莱茵哈特，你能告诉我么？”Alin还是那幅雷打不动的样子，还是那样温和的声调。
　　傻眼，彻底的傻眼，身为神职人员，心中除了神，似乎的确是不应该存在其他的东西了。可是，莱茵哈特不甘心呀，就算是神职人员，心中也应该存在一点点其他的东西的。可是，话不能这么公开的说呀。一个神职人员，不能说世界上还有其他的东西和神是平等的，是能够并存在人的心灵上的，这种话，可是大逆不道的。
　　超高的智商，在这种情景下，对于莱茵哈特没有任何的帮助。他只能满脸的呆滞，双眼无神的看着天上那青色的月亮，一点神采都没有的喃喃自语：“可是，你总应该，总应该，总应该……”
　　‘砰’的巨响声，他们身边树林内，似乎突然有重物从树上落下，然后就是极其夸张的狂笑声传了出来。“天啊，该死的神啊，笑……笑死我了……哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”不是一个人在笑，而是起码五六个人在那里狂笑。笑声中，几个抱着肚子弯着腰，奇装异服的年轻人，步伐蹒跚的艰难的走了出来。
　　一共六个人，身穿黑色的复古式牛仔服，袖子、裤子上满是窟窿，身上佩戴着大大小小的银色饰物，十指上，更戴满了厚重的银戒指、铁拳套等等零碎的物事。容貌都算得上英俊，可是那古怪的扫帚一样的发型，彩虹一样的颜色，让他们显得无比的颓废、无比的……怪异！
　　六个人，看起来都是二十岁左右的英俊年轻人，就这么突兀的从树林内抱着肚子狂笑着走了出来。莱茵哈特听得很清楚，他们在不断的笑骂着，而那些辱骂的言语，无不和神庭信仰的诸位神明拉上了关系。神庭的信徒，是绝对不会对神哪怕有一个字的不敬。胆敢在言语中如此戏辱神的威严和神圣的，只有神的敌人！
　　小心的站了起来，很谨慎的小步上前，拦在了Alin的身前，莱茵哈特冷漠的说道：“你们是谁？你们刚才说什么？”让人不安的气息从莱茵哈特的身上冒了出来，彷佛一柄利剑突然出鞘，方才在Alin面前张口结舌的莱茵哈特消失了，那个智商极高、冷静到冷酷，高傲而强大的神庭的精英教士莱茵哈特，又回来了。
　　一个年轻人艰难的直起了身子，指着莱茵哈特爆笑：“天啊，该死的，诅咒一切的神灵，笑死我了！小朋友，半夜三更的，你们不回去你们那巢穴中休息，来到这深山老林里演出这样三流的爱情剧，难道不觉得……天啊，太让我们受不了了！兄弟们，这位小朋友，生平第一次向自己的小女人表白哩！”
　　另外一个年轻人止住了笑声，长长的喘息着，满脸眼泪的抬起头来：“我的天啊，亲爱的小朋友，你应该大胆的对那个美女说：亲爱的，我爱死你了！十年来，每一天晚上，你都出现在我的梦里！哦，亲爱的Alin，没有了你，我该如何的活下去？”
　　又是一个年轻人张口接了下去：“亲爱的，你爱我么？我们这么多年在一起，难道除了那该死的神，你就对我没有一点点的那个意思么？你应该知道的，你应该知道！”他突然发出了一声凄厉的叫喊声：“啊，神啊，我心爱的人儿，你应该知道，我爱你呀！你也应该爱我！为了你，我打走了多少挑战者呀！”
　　“咯咯咯咯咯，我是一头骄傲的小公鸡！嘿嘿，哈哈哈！为了你这只美丽的小母鸡，我赶走了多少不怀好意的黄鼠狼呀！”剩下的几个年轻人，几乎是异口同声的大笑起来，他们说出来的话，可就一点口德都不留了！
　　莱茵哈特脸色铁青，浓浓的寒气从他身上散发了出来。缓缓的举起了右手，他就要朝着最前面的那个年轻人挥出拳头。可是Alin的小手突然抓住了他的手臂，就听得Alin用冰冷的声音问道：“你们到底是什么人？这里是神庭的神巢训练营，方圆五百公里内，我们不欢迎外人的进入！如果你们是无意中闯入的，还请离开这里。”
　　最前面的那个年轻人愣了一下，咳嗽了几声，止住了自己的笑声，浑身零件似乎都在颤抖的，上前了几步。两条大腿不断的抖动着，上半身更是左右晃荡着，用那极其古怪的语调彷佛歌唱一样的说道：“啊，亲爱的小姐，我们能否先不讨论这些无聊的问题，我们能否探讨一下更加有实际意义的东西呢？我们很好奇，你，喜欢这个腼腆的莱茵哈特么？天啊，我们可是从头到尾看了一场好戏，要是你不喜欢他，那可真的太让我们失望了！”
　　六人同时狂笑起来，鼻涕眼泪一起流了出来，有一个满脑袋绿毛的家伙更是笑得连连咳嗽不已，猛然栽倒在了地上，整个身体都在急骤的抽搐着，脸蛋呛得差点都变成了紫红色！他身边一年轻人看得不好，连忙重重的锤打了几下他的胸膛，这才让他一口气顺了过来。
　　Alin的语气更加的冰冷了，她眼里闪过了凌厉的杀气，冷漠的说道：“说出你们的身份，这里是神庭的领地，不欢迎外人的到来！”似乎是不经意的，Alin飞快的瞥了一眼满脸铁青的莱茵哈特，突然间长长的吸了一口气，然后缓缓的吐了出来。她的手，很小心的离开了莱茵哈特的手臂，飞快的缩了回来。
　　带头的年轻人摇摇头，似乎无奈的说道：“哦，天啊，你们神庭的人，总是这么无趣！为什么一定要这么严肃呢？难道我们就不能坐下来，好好的交流一下双方的感情么？剑拔弩张的冲突，可不是我们所喜欢的呀！”
　　他嬉皮笑脸的笑起来，吊儿郎当的看着莱茵哈特和Alin，压低了声音说道：“要是说，我们是不小心经过的，你们信不信呢？”摇摇头，看到满脸严肃的莱茵哈特和Alin，他无奈的做了个投降的动作：“我知道，我知道，你们不会相信的！你们用每年两千万欧洲币的代价，向当地政府租用了这块山林！可是，难道我们就不能借过么？”
　　一缕缕的寒气从莱茵哈特身上冒了出来，微风缭绕在他的身边，一圈圈的冰晶发出了细微的碰撞声，飘落在地上。瞬息间，莱茵哈特身周十几米的地方，已经开始飘落细碎的雪花了。“不要废话，告诉我们，你们到底是什么人？为什么穿得这么奇怪？为什么要来到这里？神巢附近，严禁任何人窥视，你们必须跟我们返回神巢，接受神庭的调查！”
　　六个年轻人的脸色渐渐的严肃起来，他们的身体也站得笔直，用干巴巴的语气说道：“我们真的是路过！如果你不信，那就算了！那么，我们这就离开！亲爱的小朋友，下次向女孩子表白心意的时候，一定要记得大胆一点！尤其你的女朋友，是那种天生冷漠的冰雪美人，就算她爱死了你，也不会主动说出来的哦！”
　　六个人嘻嘻哈哈的笑着：“果然是古板的神庭才能教出来的小家伙，哎呀呀，真是好玩呀！这回可真的长见识了！等我们回去说给其他的兄弟们听，一定会乐死他们的。”
　　猛的冷冷的哼了一声，空气中突然出现了数十支拇指粗细的冰箭，稍微的停滞了一下，立刻带着巨大的破空声，朝着那些年轻人射了过去。莱茵哈特厉声喝道：“全部给我留下，没有查清你们的身份之前，不许离开！”莱茵哈特已经醒悟了过来，自己拥有天生的操纵风的力量，从来没有人能够在方圆里许的距离内瞒过自己的耳朵，而这些年轻人，就在不到百米的距离内潜伏了这么久，而自己居然没有发现，这实在是不可能的事情！除非，这些年轻人，也拥有极强的超能力！
　　六人眼里同时闪过了一抹血光，一股莱茵哈特从来没有接触过的强横力量凭空出现，那些冰箭突然停在了空中，随后被那恐怖的力量震成了粉碎。那六个年轻人的身体渐渐的漂浮了起来，他们的头目，那个头发是火红色的年轻人淡淡的笑道：“唔，不好办呀，虽然我们是奉命来探察你们神巢这两年是否又出了什么了不起的人物，可是动手，却不是我们的本意呀！”
　　他摇摇头，啧啧有声的说道：“莱茵哈特，如果我们刚才没有听错，你是这个名字吧？可爱的小伙子，我们六个，不过是六个可怜的斥候兵而已，我们赌博输给了那帮该死的家伙几百万，所以被逼着来替他们完成原本是他们负责的任务！我们已经够倒霉了，可不想在这里再和你打上一场！”
　　竖起一根食指，轻轻的摇了摇，他很温和的笑道：“虽然你是神庭的人，而且从你们方才的对话可以听到，你，莱茵哈特应该是神巢最近数年来最杰出的学员，可是没关系，对我们来说，意义不大！虽然说，杀死你，是最好的选择，可以避免我们日后出现一个强大的对手，可是我们这次仅仅是来探察消息的，我们不杀人！额外的劳动，总是不合算的！”
　　另外一个年轻人冷冷的说道：“可是，我们不主动出手，不证明我们对你有什么好感！假如，假如你要在我们身上证明你们神庭的威严，那么，我们不介意狠狠的揍你一顿，教训一下你们这些骄傲的家伙，让你们明白，神庭并不能一手遮天呢。”
　　Alin身上冒出了浓烈的金光，没有任何征兆的，数百个拳头大小的金色光团朝着那六个年轻人倾泻了过去。“那么，听你们的话，你们都是神庭的敌人！触犯神的人，都应该被消灭掉！”
　　漫天都是刺目的金色光华，那无数金色的光团，就好似一门重机枪喷射出去的子弹一样，带着可怕的‘飕飕’声，扫向了那几个年轻人！莱茵哈特大喝一声：“Alin，住手，不要浪费你的神力！给我加持所有的辅助法术，我来对付他们！”Alin并不是战斗型的教士，把珍贵的神力用来直接攻击敌人，那简直就是浪费！
　　Alin猛然醒悟，立刻停下了那暴风骤雨一样的攻击，双手挥动，数十道奇妙的光芒几乎是同时施加在了莱茵哈特的身上！莱茵哈特一声长啸，身体带起了一长串的残影，在寒风、冰霜的包裹下，朝着那六个年轻人扑了过去。
　　金色光团接近了那些年轻人，让人无比震惊的事情发生了！似乎空气扭曲了一下，六个人的身影稍微模糊了一瞬间，立刻又变得清晰无比。可是那数百个拥有着极大威力的金色光团，已经穿越了他们身体，远远的飞向了天空！
　　速度，无比的速度，让莱茵哈特都无法看清楚的恐怖的高速，让这些年轻人轻松的避开了那些光团！
　　“啊！”一声愤怒的咆哮，莱茵哈特狠狠的一拳朝着那领头的年轻人轰了过去！“你们很快么？那就看看能不能接住我的这一拳吧！”‘嘎吱’的细微响声，莱茵哈特的拳头上包裹了一层厚厚的冰块，无数根细细的冰刺从上面长了出来！很显然，被这一拳轰到的人，铁定会被打出一个大大的血窟窿。
　　“我的名字，是斯克拉底，高贵的血族斯凯大人的直系血卫的中队长！我拥有的力量，是血族大公爵的实力！可爱的小伙子！”斯克拉底抿着嘴笑着，慢条斯理的交代了自己的身份后，伸出了右手，手掌上血光缠绕，丝毫不畏惧的直接迎上了莱茵哈特的拳头！
　　‘砰’，一圈银白色的冰圈朝着四周扩散了出去，莱茵哈特手臂上强烈的寒气被震成了粉碎，高大的身躯更是被高高的震飞了出去。Alin施加在莱茵哈特身上的数十个正面效果的法术，例如加速、大力、勇气等法术，也被那血光侵蚀得干干净净，哪里还有半点的效用？
　　摇摇头，斯克拉底弹弹舌头，似乎有点不感兴趣的说道：“太弱了，亲爱的小伙子，你的绝对力量，只相当于一个普通的光豹骑士呀，对我根本不能造成任何的威胁！和你打斗，实在是没有任何的意义！想要击败我，你们起码也要出动光狮骑士以上的人，否则怎么可能呢？……实力，绝对的实力差距，是勇气无法弥补的哦！”
　　莱茵哈特的身体在空中猛的弹动了一下，一团极强的金光在他身上闪动了起来，他朝着Alin大声叫道：“走！去叫哈尔大人他们过来！”随后，无数手臂粗细的雷霆从莱茵哈特身体四周喷射了出来，带着巨大的‘啪啪’响声，有如无数道毒蛇，朝着斯克拉底六人缠了过去！
　　六个自称血族的年轻人呆了一下，惊讶的说道：“风？冰？雷电？三系的超能力么？奇怪，你能拥有三系的超能力，为什么还能修练出这样程度的神力？难道你的身体，资质真的好成了这样？”
　　斯克拉底摇摇头，回头说道：“看起来，我们发现了了不得的人呀，这个小伙子，要是给他几十年的时间，说不定还真能给我们造成大麻烦呢！不过，既然说过了，今天不杀他，那么就给他点教训就是了！……我们血族的绅士，可是绝对会信守自己的诺言的。”
　　身影再次的闪动，‘嗡’的一声，空气中同时出现了上百个斯克拉底的身影，无数拳头带着呼啸的破空声，击碎了那强大的雷电，击碎了一层层的暴风雪，击碎了那无数道的风刃，击溃了莱茵哈特那雨点一样朝着自己轰来的拳头，直接轰在了莱茵哈特的身上！
　　连串恐怖的打击声不断发出，在Alin惊恐的叫声中，莱茵哈特仰天喷出了一口鲜血，已经被不知道多少拳头命中了身体！他身上的金色神光，根本就无法抵挡斯克拉底身上那血光的侵袭，金色的光芒被击成了粉碎！斯克拉底大吼了一声：“小朋友，下次，不要招惹你惹不起的人罢！试试我这一招，暗夜·血杀咒！”
　　一团青色的，有如月光一般的光团出现在斯克拉底的胸前，渐渐的化为了一个古怪的，血色的符菉。刺目的血光闪动中，那血光汇聚在了斯克拉底的拳头上，有如一柄铁锤，狠狠的击打在了莱茵哈特的小腹上！血光彷佛无形无质的幽灵，居然直接穿透了莱茵哈特的身躯！莱茵哈特发出了凄厉的惨叫，身体顺着那道血光飞出了上百米高，就彷佛一支被穿在了牙签上的小虫子！
　　斯克拉底冷笑了几声，朝着Alin优雅的鞠躬，淡笑道：“亲爱的小姐，非常对不起，今夜，我们打扰了！”六个人突然化为六条黑影急速的朝着天际飞了出去，依稀听到斯克拉底说道：“不过，作为一个长者的建议，下次你们谈情说爱的时候，最好选一个安全点的地方？现在年轻人呀，实在是太冲动了，爱情这个东西，难道就这么好玩么？”
　　其他五个血族成员不知道说了些什么，斯克拉底愤怒的咆哮了起来，那咆哮的声音，一路远去了。
　　Alin呆呆的看着六个强大的血族远去，突然尖叫了起来。因为莱茵哈特被那所谓的血杀咒击中后，似乎失去了所有的力量一般，正从那高高的天空摔了下来。而莱茵哈特的下方，就是望月峰那深深的悬崖！Alin很清楚，那悬崖下全部是狼牙一般尖锐的岩石，看莱茵哈特那软绵绵的模样，要是他摔了下去，铁定是尸骨无存！
　　没有任何的犹豫，Alin射出了一道金光在陷入了昏迷的莱茵哈特身上，然后团身扑出，用自己那纤细的手，朝着莱茵哈特无意识的伸开的手臂抓了过去。
　　一声惊呼，没有什么体力的Alin哪里能受的起莱茵哈特自高空落下的强大力量？她娇弱的身躯，被莱茵哈特整个的拖下了那深深的悬崖。
　　

第九章 我，不放手
　　从深深的黑暗中突然醒来，莱茵哈特看到的第一样东西，就是安那粗犷的脸蛋。看到莱茵哈特睁开了眼睛，安整个的扑了上来，口水直喷的叫嚷起来：“莱茵哈特，你这个没用的东西，简直丢人到家了呀！你居然被人打昏迷了过去，还掉下了悬崖！神啊，要不是Alin拼命抓住了你，好容易抓住了一根山藤，你们两个可都摔死了！”
　　一个威严的声音响了起来：“安，安静！莱茵哈特的对手，是血族的大公爵！这样的失败，并不代表什么！”
　　猛的哆嗦了一下，安翻翻白眼，退后了几步。莱茵哈特朝着声音传来的方向看了过去，不由得吓了一大跳，连忙从床上跳了下来，恭敬的朝着那方向行礼到：“诸位大人，莱茵哈特无能，让神庭的荣耀受损了。”
　　就在莱茵哈特卧房的中间，整整齐齐的站着三名红衣圣堂主教、六名白衣圣堂主教、十二名黑衣圣堂主教，还有超过二十名就连莱茵哈特都分辨不出是什么身份，但是很显然是习惯于发号施令，浑身都有一股极强的压力散发出来的人。这样的阵容，就算是上次几名神巢的学员在野外被猛兽杀死，也没有出现过啊！
　　尤其是红衣圣堂主教，整个神庭也不过拥有二十三名红衣圣堂，可见他们的权势之重！而这样的人，一出现就是三个，由不得莱茵哈特不诚惶诚恐的行礼不迭，也由不得往日里桀骜不逊的安也变得老老实实的了。
　　那发话的红衣圣堂微笑着举起了右手，轻轻的按在了莱茵哈特的头上，滚烫有如温泉的能量汹涌的冲进了身体，洗涤着身体的每一个角落，莱茵哈特还有点酸软的身躯立刻变得生气勃勃，甚至体内的神力都增强了不少！莱茵哈特连忙谢过了这位红衣圣堂，心里赞叹到：“不愧是神庭最强大的红衣圣堂主教之一，随手的施为，都拥有这么强大的力量。”
　　那红衣圣堂缓缓的点头，用那威严的声音说道：“莱茵哈特，并不是你无能，而是敌人太强大了！斯克拉底，是地球上血族中有名的人物，血族七大魔王之一的斯凯魔王属下最得力的大将。”他的脸色突然变得极其的古怪，似乎是无意识的说溜了嘴：“如果不是压制了自己的力量，恐怕我，也只能和他拼个平手。”
　　莱茵哈特、安满脸的震惊，呆呆的看着这个红衣圣堂。可是其他的那些主教大人却是一个个面色纹丝不动，似乎都认可了这位红衣圣堂的话。相互看了看，莱茵哈特他们的心脏猛的抽搐了几下。
　　“孩子们，不用担心。邪恶的力量虽然强大，可是神的意志更加无可抗拒！”另外一个红衣圣堂微笑了起来：“正如你们所看到的，那些邪恶的生物，只敢藏匿在黑暗之中，并不敢正面触犯神的威严。所以，你们要信仰神，坚信神。邪恶只是暂时的存在，并不能代表什么。”
　　莱茵哈特、安以及站在角落里的哈尔等人同时行礼，恭敬的说道：“是的，邪恶的力量再强大，也敌不过神的力量。”
　　满意的笑了起来，一名红衣圣堂隆声说道：“可是，不管怎么样，血族的大公爵，居然出现在我们训练最精英的天才学员的神巢附近，这是一个不好的信号，非常的不好。看来，黑暗的力量又要有所动作了，我们必须小心的防备，非常的小心！两百多年前的大破灭世代，黑暗力量笼罩了整个地球，人类的文明几乎被毁于一旦，我们再也不能容忍这样的事情发生！”
　　另外一红衣圣堂立刻接口到：“所以，神庭已经全力动员了起来！神巢的防御力量必须加强，从今天起，将会有一名红衣圣堂率领……”看了看莱茵哈特和安两人，那红衣圣堂这才继续说道：“率领仲裁所二十名审判官、暗殿五十名护卫、光焰军团十名光龙骑士守卫这里。”
　　莱茵哈特已经听说过这些名词，并不惊讶。而安则是大惊小怪的叫嚷起来：“什么？暗殿是什么东西？光龙骑士？光焰军团最强大的，不就是光熊骑士么？光龙骑士又是什么东西？”
　　在场的神庭高层脸色一下子变得很难看，尤其那十名身穿劲装的中年人，更是狠狠的瞪了安一眼。一口一个‘什么东西、什么玩意’，就算是真正的神，也会发火的罢？就不要说这些高高在上，手掌大权的人了。
　　挥手制止了安的叫嚷声，一名红衣圣堂说道：“至于神巢中符合要求的学员，则会接受半年的奥义训练，学习神庭威力最强的技能后，补充进神庭的各个部门，一边修炼，一边积累经验，争取在可能到来的大战中发挥最强的作用！莱茵哈特，你是神庭高层最为看好的人选之一，这次你幸运的逃脱了斯克拉底的魔爪，下次，却不见得有这么好的运气，你必须更加的努力才行！”
　　微微的鞠躬领诺，深深的屈辱感却涌上了心头。“斯克拉底么？下次，下次我会杀死你的。”在神庭的教育下，无比高傲的莱茵哈特，是无法容忍自己惨败于一个卑贱的黑暗生物的。只有用斯克拉底的鲜血，才能洗刷干净莱茵哈特的屈辱。
　　在场的高层神职人员同时点头还礼，在三名红衣圣堂的率领下，快步的走了出去。直到这些高层走远了，一直站在角落里的哈尔才猛的吐出了一口气，喃喃自语到：“这次可真是幸运呀，莱茵哈特！你受了邪恶的血族魔法的污染，虽然没有死，可是力量却被破坏得差不多了！幸好有两名红衣圣堂正在欧洲处理事务，加上神庭总部派来的神巢的新领导，三位红衣圣堂联手，才在最短的时间内让你复原呀。”
　　莱茵哈特无比感激的低下了头去：“哈尔导师，实在……”
　　哈尔摆摆手，凝重的说道：“不要说这些没用的客气话了，莱茵哈特，你明白自己的身份，你比其他的孩子更加的优秀，所以你必须承担更多的责任。既然血族的大公爵都出现在神巢附近，那么，他们一定会有大动作的，你们心里，一定要有思想准备！你们很可能会面对意想不到的强大敌人，一定要小心呀！”
　　安挥动了一下胳膊，狞笑了起来：“敌人？越强大的敌人越好，我要撕碎了他们！他们居然敢打伤莱茵哈特？难道他们不知道，莱茵哈特是我安的弟弟么？他们居然敢打伤他？我要拆碎了他们的骨头，让那群吸血的臭蝙蝠变成阴沟里面的垃圾！”
　　哈尔直接忽略了安的誓言，他朝莱茵哈特叮嘱到：“既然诸位红衣圣堂大人都说了，你们需要接受半年的奥义训练，那么一定要珍惜这个机会……也许，你们可以学到一些极其强大的技能，而这些技能，不是神庭的高级教士，是无法学习的。就算是神巢毕业的学员，也要经过神庭长期的考察，立下功劳后，才可能学习那些奥义呢！莱茵哈特，好好的把握这个机会罢！”
　　迟疑了一下，莱茵哈特本来想要说自己其实已经从哈洛克斯和艾尔维克那里学习了很强大的技能，只是自己的神力并不足以发挥这些技能的力量罢了。可是一想到，梅林告诫过自己这些事情是绝对的机密，因此这些话终究没有出口。莱茵哈特只是朝着哈尔行礼后，恭敬的说道：“是的，哈尔导师，我明白……那么，在半年的奥义学习后，我申请试炼。相信到那个时候，我应该有资格走出神巢。”
　　哈尔点点头，鼓励到：“的确如此，如果不是因为这次血族的事情，你早就有资格离开神巢了！不过，莱茵哈特，你要做好准备，我是听说，因为你的特殊资质，你将会接受特别的任务指派。也许，你不会进入神庭的总部，而是去整个地球上最危险的地方，也是黑暗势力最强盛的地方去接受锻炼。唔，你一定要小心了。”
　　“黑暗势力最强大的地方么？”莱茵哈特看向了窗外的山陵，嘴角突然露出了一丝冷笑：“应该是英国的伦敦罢？那么正好！”
　　梅林的话再次的在莱茵哈特的脑海中响起：“莱茵哈特，你的天赋比所有的人都优秀，所以，你比所有的人都高贵！你就是上位者，所有的下位者，都应该在你的脚下颤抖！你是不应该被打败的！就算因为你年龄的原因，在你力量不够强大的时候你失败了，那么，你也一定要报复回来！上位者，绝对不能容忍失败！”这样的教导，伴随了莱茵哈特六年呀！强烈的等级意识和荣誉感，已经刻进了他的骨子里了！
　　“没错，我莱茵哈特是神庭最优秀的，我怎么能被那些卑贱的血族所击倒呢？斯克拉底，你等着我，一定要等着我。”静静的站在那里，莱茵哈特瘦削的身体有如一柄长剑，释放出了一丝丝凌厉的寒气。
　　哈尔微微鞠躬后，连同杜兰特、卡非恩二人，同时走了出去。哈尔他们的心里有一种奇怪的感觉，他们感觉到，莱茵哈特，一定不会是一个平凡的人。当然，现在莱茵哈特，已经不是一个普通的人，可是，哈尔他们所谓的不平凡，应该是远远的超过普通人想象的罢。
　　重重的咳嗽了一声，安一巴掌搭在了莱茵哈特的肩膀上。他很是兴奋的说道：“莱茵哈特，你的运气真不错呀！不过是被人揍了一顿，居然有三个红衣圣堂赶了过来，神啊，为什么我就没有这么好的运气呢？我以前可是成天被那些光焰骑士殴打呀，怎么就没有人来安慰我呢？……唔，Alin可也是受伤了呀，你不去看看么？”
　　“什么？”一听说Alin受伤了，方才还无比冷静，在那里思索日后计划的莱茵哈特立刻脸色惨变，‘呼’的一声冲了出去。
　　安呆呆的站在那里，狠狠的抓了抓脑袋，不解的说道：“Alin的确受伤了啊，可是又不是什么大不了的伤势，不过是为了抓住你这小子，耗费了太多的体力，然后手上擦伤了不少，休息几天也就恢复了，你这么着急干什么？”突然间，安又兴奋起来：“啊，所谓的奥义训练，不知道会教给我们什么东西呢？唔，应该比在这里学到的东西强很多罢？哈哈哈，有了这些强大的技能，等我回去镇子上，哼哼……”
　　Alin的房间门口，莱茵哈特小心的整理了一下自己的服饰，轻轻的叩响了房门。“Alin，你在么？你，没事么？”
　　房门无声无息的打开了，稍微显得有点憔悴的Alin静静的站在门口，皱眉看着莱茵哈特。“你，应该还在养伤，怎么就跑出来了？听主教们说，你中的是很邪恶的法术，体内的力量几乎都被腐蚀光了，难道没事了么？”
　　莱茵哈特立刻变得结巴起来，他小心翼翼的说道：“哦，没事了，三位红衣圣堂主教同时出手，难道还有什么邪恶的力量是不能驱除的么？可是Alin，我是听说，你，你也受伤了？嗯，你……你怎么会傻到去抓住我呢？你知道的，我的块头这么大，你的力气又这么小，想要抓住我，是根本不可能的呀！”
　　静静的看着莱茵哈特，Alin过了好一阵子才说道：“可是，事实上，是我抓住了你。不过，莱茵哈特，你真的是很沉，我差点就抓不住那根山藤了。也幸好安他们感觉到了不正常的能量波动，尽快的赶来，否则的话……”
　　莱茵哈特急促的说道：“可是Alin，你那时候就不应该抓住我呀！”
　　Alin惊讶的睁大了眼睛：“哦？你是要我眼睁睁的看着你摔下去摔成肉酱么？”她秀丽的脸上，满是不可思议。
　　一阵的语塞，莱茵哈特突然发现，似乎自己超高的智商，在Alin面前是没有任何用途的。这话还真不好说啊，总不能说，没错，你就应该看着我摔死罢？苦恼的抓了抓脑袋，莱茵哈特突然想到了斯克拉底的话，他眼睛一亮，匆忙的说道：“Alin，你应该知道的，你应该知道那些你应该知道的事情。其实，其实我是宁愿自己死去，也不愿意你出危险的。”
　　“我应该知道什么？”Alin的面色平静如水，很温和但是语气中带着一点淡淡的寒气，彷佛不经意的问莱茵哈特。
　　“呃……这个，自然，就是那个，那个，哈，我想，你应该知道的。”
　　“可是，我还是不知道，难道莱茵哈特，你不知道，一件事情不说清楚的话，别人是很难明白的么？”
　　“可是，Alin，事实上，我想要你知道的事情，已经有人说了出来，你应该知道！”
　　“可是，实际上，莱茵哈特，我真的不知道你到底想要我知道什么！如果没有事的话，我想要休息了。你应该知道，我们将会接受半年的奥义训练，然后离开神巢，正式的成为神职人员吧？莱茵哈特，我不想在你这些莫名其妙的问题上浪费时间了。”Alin就要关上房门。
　　飞快的一手顶住了房门，莱茵哈特满脸的苦笑，无可奈何的说道：“神啊，求求你吧，Alin可不是一个笨蛋，她为什么就不明白呢？可是，天啊，神啊，所有的神明啊……”
　　沉默了好一阵子，莱茵哈特这才低声问道：“那么，在悬崖上，你为什么不放手呢？Alin，我能想象那时候是多么危险！如果是安抓住了我，他会像一头大猩猩一样的把我带上去。可是你，Alin，你的力气，甚至不能提起我的一条腿！”
　　“没错，莱茵哈特，下次再有这样的事情，我是不会再去抓住你了……你太沉了，或者……你应该少吃点东西。”
　　“好了，Alin，不要回避我的问题，下次你抓不抓住我，那是下次的事情，可是我想要问的是，为什么你这次，不松开手呢？”
　　“莱茵哈特，你觉得这样的问题有意义么？你到底想要问什么？这一年多来，你简直就变成了傻瓜一样，整天和安一样的罗里罗嗦，却没有说出哪怕一点点有意义的话！”Alin的身上，有浓浓的寒气流淌了出来：“请……你……不……要……浪……费……我……的……时……间。如果，你连一句有意义的话都不能说出来的话。”
　　身上冒出了金光，Alin坚定的就要把房门关闭上。
　　莱茵哈特真的急了，那天才的脑袋里一片的空白，他大声的嚎叫起来：“可是，Alin，就好像那该死的吸血鬼说的那样，我……也许我爱上了你，所以，我很坦白的说，我宁愿自己摔死，却也不愿意你跟着受伤，你明白么？”
　　Alin的身体剧烈的抖了一下，一丝几乎不能察觉的笑容出现在她的脸上。“那么，莱茵哈特，我更加没有松开手的理由了。不管那时候是什么情况，我都不会放开手的……你总算说了一句有意义的话。”
　　‘呵呵、呵呵’，莱茵哈特傻笑了起来，就这么傻乎乎的看着房门在自己的面前温柔的关上了。
　　脚步声响起，三个红衣圣堂满脸呆板的带着一大批的高层神职人员快步的走过。依稀听得一个红衣圣堂在感慨：“不错，不愧是智商超高的天才呀，在求爱的时候，照样和傻瓜一样！”
　　“话不能这么说，年轻人没有经验，是值得原谅的。不过，我真的很佩服年轻人的勇气呀，刚才那一声，起码可以让半个神巢的人听到吧？”
　　“我想应该是这样！不愧是最近百年内神庭最出色的天才，向一个小姑娘表达自己的爱意，都弄得这么惊天动地！”
　　莱茵哈特浑身哆嗦着看着这群人走了过去，猛然回头，却看到一大批年龄从五六岁到十三四岁的神巢学员正在附近探头探脑！
　　‘啊’，一声彷佛见鬼了的嚎叫声，莱茵哈特浑身化为一道粗大的电光，顺着通道上线槽内的电线急速逃窜而去。‘啪啪啪啪’一阵的巨响声，沿途所有的电器，全部因为急骤升高的电流，统统爆炸了开来！
　　

第一十章 新的伙伴
　　半年的奥义训练，并没有给莱茵哈特的实力带来太大的变化。那几位光龙骑士所传授的，具有毁灭性力量的技能，例如光龙闪、腾龙爆杀斩等，果然是莱茵哈特已经从艾尔维克那里学习过的。莱茵哈特修练出来的神力，还是不足以使用这些招式。要知道，他需要学的杂学过多，反而是修习力量的时间最短，以至于他的神力，一直只有接近光豹骑士的水准。
　　可是，却也不能说那些光龙骑士的特训就是没有半点效果的。最起码，在他们那压倒性的，摧毁性的攻击下，莱茵哈特第一感触到了死亡的气息，第一次有了那种自己会要被杀死的恐惧感。半年近乎被殴打的特训，让莱茵哈特的实战经验极大的增强，尤其是抗击打能力，比以前更是不知道增加了多少。
　　而莱茵哈特全面的各系超能力，极佳的战斗判断能力，以及骨子里的那不认输的高傲和坚韧，更是得到了所有光龙骑士的一致的称赞。那名传说拥有光焰军团副团长身份的，最强大的光龙骑士更是评价莱茵哈特说：“他刚刚满十七岁，却已经可以在我们手下撑过三分钟，前途不可限量呀。以他的天赋来说，只要他的神力能增加到光熊骑士的水准，就可以和我们一战了。”
　　而安在特训中展现出来的，远超莱茵哈特的战斗天赋，更是让光龙骑士们啧啧称奇。安近乎是给了他们一个下马威呀！那位副团长大人，在没有使用神力的时候，被安连续抓起来，暴摔了十几下，差点就没有吓死那些光龙骑士。
　　而Alin，没有任何战斗力，只有辅助的魔法能力的Alin，则是让圣堂主教们都惊叹不已。强力的辅助魔法，被她连珠箭一样的放出来，在最后的试炼中，一队被Alin加持了魔法的光豹骑士，居然打败了三倍数量的同级骑士！
　　三人凭借自己绝对优秀的表现，得到了绝对好的安排。安被那位副团长看重，安排进了自己的直系队伍中成为了一名大队长，驻地就在新纽约光焰军团本部。而Alin，则是直接被任命为一等的圣堂神父，在神庭总部枢密庭担任了很重要的职位。至于莱茵哈特，他如愿以偿的，被指派去了英国，担任特别的联络员――一个权力极大，但是风险同样巨大的职位。
　　离开神巢的时候，站在机舱入口的踏板上，安大力的拍打着莱茵哈特的肩膀，狂笑声传遍了整个神巢。“得啦，我的小弟弟，我会看好Alin的，那些油头粉面的家伙，谁敢靠近她，我就打碎他们的肋骨！不过，你自己可要小心啊，那什么联络员，还不知道要干些什么，你在英国一定要小心，可别被人打成残废了送回来。”
　　莱茵哈特尴尬的笑着，回头看了看那些面色古怪的看好戏的神职人员，他低声喝骂到：“安，你闭嘴，让开，让开，我和Alin多说几句。”
　　Alin的声音幽幽的从机舱内传出，彷佛一股冰凉的山泉，冲进了莱茵哈特燥热的心头。“莱茵哈特，不用多说什么，我在新纽约等你。特别联络员，负责监督地方教区的事务，负责地方教区和当地政府的联络，以及传达一切的见闻给神庭高层，是非常重要的职位。而英国，又是黑暗最猖獗的国家，你，千万要小心呀！”
　　脸上露出了幸福的笑容，莱茵哈特连连点头，发誓到：“Alin，你放心，我一定会尽快的锻炼自己，去新纽约看你的。”莱茵哈特知道，这看起来没有什么特别的联络员的职位，却是最佳的锻炼职位，只要做出被高层许可的成绩，地位的提升，可是比正常途径快了起码百倍的。如果不是因为自己是神庭加意培养的天才人物，哪里轮得到他去英国担任这样的重任？
　　要知道，如今在各个国家担任这联络员职位的，起码都是黑衣圣堂级别的人呀！而他莱茵哈特呢，按照他的神力等级划分，比起Alin还低了好几级，不过是光豹骑士或者说是普通的本堂主教的水准。按照正常的程序，哪里轮得到他去做那联络员？
　　可是，正是因为这个职位提升极快，却也就极其的危险。和那些隐藏在神庭刺目光芒后的高层不同，各地的神庭联络员，可是直接面对黑暗势力的威胁。虽然如今世界上总体上黑暗势力是潜伏了起来，没有什么大的动作，可是谁知道是否他们突然兴起，就对某地的某人发动袭击呢？Alin的嘱咐，实在是非常有必要的呀！
　　“Alin，你放心罢，我会尽快的提升自己的实力，尽快的提升自己的地位，然后去新纽约看你的！”莱茵哈特的信心十足，他坚信，以自己的天赋，以自己被无数人赞颂过的超人天赋，拥有绝对强大的力量，拥有极高的地位，并不是一件困难的事情。
　　“可是，想要作出成绩来，起码我要向当地的政府报到，和他们完成交接的手续……但是，该死的英国军情局，他们在戏弄我不成？我已经站在这里傻乎乎的等了两个小时，接我的人在哪里？那个编号0052的军情局特工在哪里？神啊，难道英国人也学会了法国人的浪漫，开始不遵守约定的时间了么？”
　　拎着一口小巧的皮箱，莱茵哈特彷佛一根木桩子那样站在伦敦国际机场的海关出口处，呆呆的看着人来人往。他的定力极高，体力极好，纹丝不动的站了两个小时，除了额头上的一点点冷汗，没有任何的不适。
　　那一点点的冷汗，也不是因为劳累，而是因为，那十几个不断朝着他抛媚眼的空中小姐。金发、银发、黑发、红发，黑皮、白皮、黄皮、红皮，高矮胖瘦，燕瘦环肥，形形色色，应有尽有。那些空中小姐还在故意的大声评论道：“那边的那位先生，是中国人么？真是高大英俊呀！他身上穿的衣服，也实在是太有个性了，怎么和那些传教士穿的一摸一样呢？”
　　“可不要胡说八道，那些传教士都是古板的老头子，怎么可能有这么帅的年轻人！而且，你们看，他没有佩戴神庭的徽章，怎么可能是神职人员？这一定是哪个品牌新出的样式，穿在他身上，简直就帅死了！”
　　※※※
　　莱茵哈特额头上的冷汗一滴滴的往下滴落，来到红尘间的第一天，就如他深深的明白了这个道理：“就算你是神庭最了不起的天才，最有潜力的希望之星！可是世界上有一种生物会直接忽略你的身份，只注意你的容貌和身材，这种可怕的生物，就是女人！”
　　“可是，Alin是多么的可爱呀！这些女人，却怎么比格鲁吉亚深山里最凶猛的野兽还要可怕？她们，她们难道不知道，我是一个男人，她们是女人，她们不应该这样对我评头论脚的么？”莱茵哈特在心里疯狂的抱怨着，同时在狠狠的诅咒那军情局派来接自己飞机的特工。“这个该死的家伙，愿神用雷霆直接劈死他！”
　　正在寻思着是不是要换个地方等人，一个有着墨绿色眸子，高雅大方的空中小姐已经端着一杯咖啡到了莱茵哈特的面前。朝着莱茵哈特露出了端庄迷人的笑容，那空中小姐彬彬有礼的用极其纯熟的中文问道：“先生，请问您在等候接机的人么？可是我看您已经等了两个小时，难道不累么？要不然，您可以去我们的休息室等候，您觉得如何呢？”
　　空中小姐朝着那坐着起码超过三十名空中小姐的半开放式的员工休息室指了一下，而好几个非常豪放的女孩，已经朝着莱茵哈特飞出了飞吻。莱茵哈特额头上的冷汗更多了，他极其具有绅士风度的，用在神巢学习的中文优雅但是不容反抗的拒绝了那空中小姐的邀请。“对不起，可爱的小姐，我想，我还是在这里等候的好！万一错过了接机的人，恐怕会很麻烦的。”
　　的确是很麻烦，梅林他们教授了莱茵哈特很多东西，天文地理、哲学历史、杀人放火、毁尸灭迹无所不包，可是就是没有教授他们最基本的在人间的生存经验！莱茵哈特甚至不知道，如果出了机场，他应该用什么手段去伦敦中心的军情局总部！
　　向这些空中小姐查询么？天呀，难道没看到这些女人恨不得把莱茵哈特整个拔光了吞下去的可怕模样么？尤其，莱茵哈特心中的极度的骄傲，怎么能容许自己去向这些‘庸俗’的女人问路呢？这样岂不是显得自己这神庭的精英太无能了么？所以，莱茵哈特思虑了很久，决定还是站在海关出口处继续等待，这样才是最安全、最理智的做法。
　　端着咖啡的空中小姐嫣然一笑，眼波流转的朝着莱茵哈特打量了半天，这才笑道：“先生，您是第一次来伦敦么？……我正好有一个星期的假期，也许，我可以做您的向导？不知道您要去哪里？伦敦，我很熟悉，我可以全程陪同您的。”说完，她又是轻轻的一笑，满脸的娇羞！
　　莱茵哈特生平第一次痛恨自己为什么要发育得这么快，虽然才十七岁，可是他已经身高一米八零，虽然有点瘦削，却正好透露出了一股子独特的挺拔阳刚的气息，外表看起来哪里像是一个少年，分明就是一成熟的年轻人。也正是这样，才招来了这些心魂荡漾的狂蜂滥蝶呀！莱茵哈特无可奈何的想到：“在神巢，我可以为Alin抵挡那些苍蝇一样的追求者，可是在这里，谁能帮帮我？”
　　咬着牙齿思忖了足足有三分钟，莱茵哈特突然微笑起来，露出了两排洁白整齐的牙齿，脸上似乎都透出了温暖的阳光。微微欠身，莱茵哈特接过那空中小姐手中的咖啡一饮而尽，随后把杯子交还给了她。“哦，那真是太感谢您了，可是，我要去大英帝国军情总局下属特别调查局，请问，您知道应该如何去么？它的地址是……”
　　空中小姐的脸色立刻变得无比的古怪，极快无比的收敛了脸上的笑容，她露出了职业化的笑容：“哦，先生，很抱歉，这，我无法帮您。”说完，她立刻转身就走，几乎是逃一样的离开了莱茵哈特。远远的，莱茵哈特可以听到她跑回了休息室后，用见鬼一样的声音说道：“天啊，他居然是军情局特别调查局的特工！！！活见鬼，给我一杯威士忌！”
　　莱茵哈特愣了一下，惊讶到：“神啊，难道军情局特别调查局，有什么古怪么？”
　　一个粗壮的声音突然传来：“不，没有任何的古怪，不过，大英帝国军情局特别调查局又有几个很不好的绰号：活棺材、寡妇局、盖国旗的军情局！只要是一个成年的思维正常的女性，如果不是出于无奈，是绝对不会找一个特别调查局的特工做丈夫的！”
　　抬头看过去，一个有着四四方方的面孔，俊朗但是不修边幅，满脸都是胡子茬，脑袋上是乱糟糟的寸许长的褐色头发，湛蓝色的眸子里没有任何光芒，游离无神，胡乱裹着一件灰色风衣的中年人，正大步朝自己走了过来。这中年人一肩膀撞开了路上的一个机场警卫，大声说道：“莱茵哈特先生？对不起，我来晚了，可是你要原谅，如果你和我一样开车的时候被十几个混混用冲锋枪扫了超过三百发子弹，你也会迟到的！”
　　伸手抢过了莱茵哈特手上的皮箱，这个比莱茵哈特矮了大概十公分，但是身体健壮动作灵活的中年男子拉着他的手往外快步走去。“自我介绍一下，我的名字是大卫·詹姆斯，可是我希望你称呼我的行动代号0052，这是我的幸运号码，最起码，我是唯一一个在特别调查局工作了二十年后还没有受伤的幸运儿！”
　　莱茵哈特连忙说道：“大卫先生，哦，0052，我是莱茵哈特，我……”
　　0052飞快的绕过了两个推着行礼车的老人，飞起一脚踢飞了一个染着黄发的年轻人，拉着莱茵哈特逃一样的冲进了一辆身上满是弹痕的宝马汽车。‘砰’的一声关上了车门，0052这才长舒了一口气，大声的骂道：“赞美神，这该死的车可以抵挡小型火箭筒的攻击，我们起码安全了一点……哦，莱茵哈特，我知道你的一切资料，当然是你们神庭认为能够公开的那些！而那些不能公开的部分，你也不会说给我听，所以，我们就节约一点时间，立刻赶去总部，给你报到，然后给你发工作证、通行证、薪水卡、社会福利卡以及……嗯，如果你死了，有保险受益人么？……或者说，你有妻子么？”
　　‘嗡’的一声，宝马车发出了一声咆哮，车轮下滚起了两道青烟，在不到六秒钟的时间内迅猛绝伦的加速到了两百公里的可怕速度，撞飞了两个垃圾筒，冲出了伦敦机场。0052大声的笑起来：“哈哈哈，看看，多过瘾的车？我从古董市场淘来了这款用汽油的发动机，可真是一个带劲的家伙，比那些用能量电池的家伙，可是爽太多了！唔，你还没有回答我的问题！”
　　莱茵哈特皱起了眉头，有点惊诧于0052的身体素质，要知道，方才那可怕的加速，可不是普通人能承受得起的。而他却是轻松自如的驾驶着这车冲上了高速车道，显然，军情局那边派出了一个很优秀的特工来接莱茵哈特。
　　沉默了一下，莱茵哈特缓缓说道：“受益人？不需要，我不相信，能有人对我造成危害！”他脑海中突然闪过了斯克拉底的面容，但是立刻又打消了那不祥的念头。
　　0052大声感慨到：“啊，那可就真是便宜了财务部的那群家伙！如果你死了却又没有受益人，那一笔巨额保险款，却是会直接注入公积金的。当然，我也会受益的，如果你死了，你的巨额赔偿中会有一部分款项，变成我们的年底奖金发下来的。”
　　莱茵哈特冷冷的喝道：“大卫先生，难道你认为，我已经是一个死人了么？你这是对我的侮辱，也是对整个神庭的侮辱！”
　　0052愣了一下，看了看莱茵哈特，然后大声的咒骂了一声，猛的扭转方向盘绕过了一辆差点被他撞上屁股的汽车，这才认真的点头说道：“哦，对不起，我忘记了，你们神庭的人，总是高高在上的！嗯，你们都是上位者，呵呵，而你，应该是精英中的精英，天才中的天才，否则才不会以十七岁的年龄担当这个该死的联络员的职位！”
　　耸耸肩膀，0052撇撇嘴，叹息到：“不过，亲爱的莱茵哈特，我知道你们都是很骄傲的人，可是作为一个在特别调查局幸存了二十五年的老特工，我必须给你说，一切都要小心！”他一脸的无奈，很古怪的看了莱茵哈特一眼，低声说道：“我在特别调查局任职二十五年，一直都担任神庭联络员的搭档，二十五年，我更换了十三位搭档！”
　　听得0052的履历，莱茵哈特不由得肃然起敬，虽然0052只是一个普通人，可是能够担任十三任联络员的助手，很显然，他定然有他不平凡的地方。莱茵哈特想起了梅林的教导：“谦虚，有时候是很有用的工具，虽然你不见得一定要尊重某些人，可是，偶尔的表现一下你的谦虚，是很有用处的，起码可以让那人觉得你不是这么难以沟通！”
　　于是，莱茵哈特露出了谦虚的表情，认真的问道：“那么，0052，我的十三位前任，他们如今都在哪里？”
　　0052沉默了一下，突然笑起来：“有一位很幸运，丢了一只左手后，如今已经是白衣圣堂主教了。可是其他十二位，全部失踪，所谓的失踪就是，连我这个绝大部分时间和他们在一起生活、工作、处理一切事务的搭档，都找不到他们！”
　　他深深的看了莱茵哈特一眼，非常凝重的告诫到：“莱茵哈特，记住，这里是伦敦，可以说，是整个太阳系甚至是银河系黑暗力量的大本营！在这里，你单独的力量再强大，也没有任何的用处！只有谨慎、谨慎、再谨慎，一万倍超出常人的谨慎，你才可能活着回去神庭！自然，如果你能活着熬过五年的任期，你一定会成为神庭的高层人物，这是毫无疑问的。”
　　“但是一定要明白，一旦有什么事情和黑暗力量起了冲突，那么，你就随时处于危险中！你知道么？七年前我的搭档，一名黑衣圣堂主教，拥有超过白衣圣堂的神力，并且还拥有可以匹敌光狮骑士的强大战斗力，但是，你知道他如何失踪的么？”
　　0052满脸的不可思议，喃喃自语到：“就在伦敦的街头，投币式的公共厕所，他进去小便，等我发现不对打电话叫救援的时候，整个厕所都变成了粉碎！伦敦教区派出数百名教士封锁了整个街区，可是连他的头发都找不到一根！”
　　莱茵哈特哑然，瞪圆了眼睛看着0052。0052却是轻松的吹起了口哨，在高速路上疯狂的飚车。过了很久，他才叹息到：“不要怪我不冲进那厕所去救他，我不过是一个可怜的特工，每个月拿着几千欧元的薪水过日子，不出任务的话，就一点外快都没有。而我还有父母，还有妻子，还有孩子，我不能丢下他们！”
　　回过头深深的看了莱茵哈特一眼，0052很认真的说道：“所以，如果你碰上了那些我无法应付的危险，我只能是丢下你，单独逃走！莱茵哈特，你要明白，我们是两个世界的人，而你，就是沟通凡人的世界和那个神的世界的枢纽！我能够帮助你的，只是指引你去做一些公事上的事务，你不能指望我像教廷的骑士一样，给予你任何的帮助和保护的！”
　　深深的吸了一口气，莱茵哈特露出了灿烂的微笑，轻轻的拍打了一下0052的肩膀。“我能理解，而且我相信，我有实力应付一切，并不需要什么强力的援助。只要你能在公务上对我进行一些帮助，那就足够了。”
　　0052回过头，咧开嘴开心的笑起来：“果然没有猜错，你还年轻，比起那些根深蒂固的看不起我们这些普通人的教士，果然是好说话多了。嗯，也许和你的合作，会非常的愉快！”
　　“不！”莱茵哈特突然瞪圆了眼睛，大声的叫嚷了起来。
　　浑身猛的一抖，0052下意识的猛踩了一下刹车，可是飞速前行的车子哪里停得住？直接一头撞在了前面一辆汽车的屁股上，把那汽车撞得一阵扭动，撞破了路边的护栏，轰然栽下了路基。
　　看着满脸晦气，在那里低声嘟囔着‘罚款、赔偿金’之类话语的0052，莱茵哈特悠悠的说道：“看来，我们的合作，也许不会很愉快！”
　　

第一十一章 伦敦的第一课
　　拔出手枪威胁那被撞飞的车主不许多罗索，然后用自己的证件恐吓了一阵那些前来处理事故的交警，0052在浪费了半个多小时的口水后，终于艰难的从车祸现场脱身，驾驶着不过是保险杠脱了一层漆的宝马车，一路飞驰的到了总部。
　　经过了二十七道的安全检测，被十几个武装机器人用武器比着胸口慢慢的走下了汽车，仔细的查对了一下莱茵哈特的指纹、唇纹、声线、视网膜特征后，二人终于被允许进入了特别调查局的总部大楼。大步的走进了车库内的电梯，0052朝着一个摄像头就比出了一根中指：“彼得，我知道今天是你值班，难道你以为，被几个金属罐子用枪指着，会很惬意么？”
　　电梯内响起了飘忽的声音：“0052，你给我闭嘴，就在两个街区外，我们一个护卫车队被人袭击，差点就全军覆灭！老太太害怕是调虎离山，所以逼着我们加强了总部的戒备！没看到外面有两千具武装机器人么？平日里哪里舍得把它们放出来糟蹋能源？”
　　莱茵哈特皱起眉头，低声问道：“你们调查局，经常被袭击么？”
　　0052比划了一个中指，没吭声。那彼得则是深深的叹息了起来：“伟大的至高的神，可不是么？伦敦市三大公害，可就是地痞流氓、神庭教士以及我们调查局特工！每年数千起的枪战案、爆炸案都和这三种人有关，你说呢？神庭的教士还好，起码袭击他们的是吸血鬼和狼人，最起码吸血鬼不会用火箭筒去轰击教堂，可是我们调查局的特工，百分之九十的枪击案和我们有关系！”
　　深深的吸了一口气，莱茵哈特发现，自从自己来到了伦敦，这个深呼吸的动作就越来越频繁了。0052注意到了莱茵哈特难看的表情，不由得挤出了一个安慰的笑容：“明白了就好，明白了就好！传说中国古代社会有四害，苍蝇、蚊子、老鼠和麻雀，如今我们虽然身为伦敦市的三大公害之一，但是最起码我们身份比那些苍蝇要高贵多了！”
　　莱茵哈特的嘴唇在微微的发抖，他低声喝道：“谁评的这三大公害？”
　　0052耸耸肩膀，一脸调皮的样子：“哦，自然是大英帝国的一亿九千万公民，伦敦市的两千五百万纳税人，以及那该死的七万两千名媒体记者，上下议院的七百名议员先生！原因就是我们每年破坏了大量的社会基础设施，造成了大量的财产浪费！不过，最起码，我们调查局的特工只是三大公害之一，而您，亲爱的莱茵哈特先生，您……可是占了其中的两样！”
　　那彼得疯狂的笑起来，嘻嘻哈哈了好一阵后，似乎从摄像头内看到了莱茵哈特的脸色越来越难看，他猛然明智的闭上了嘴巴。
　　‘叮’的一声，电梯在地下第十七层停下，0052拉着莱茵哈特出了电梯门，随手就把手上提着的皮箱丢给了一个路过的年轻人。“把这箱子彻底的销毁掉！莱茵哈特先生，里面没有什么重要的东西吧？如果有什么私人物品，快点拿出来。”
　　莱茵哈特瞪大了眼睛看着0052，喝道：“销毁掉？你说什么？里面虽然没有什么重要的东西，可是里面是我所有的换洗衣服！你从机场把它拎来，就是为了销毁掉？那还不如直接就丢在路上的好！”
　　0052冷声说道：“莱茵哈特，如果你不想穿着高阶教士的衣服，上街的第一天就被狙击枪打的话，最好还是听我的话！”他满脸古怪的笑容：“如果你身穿我们调查局特工的制服出门，对付你的最多是微型冲锋枪！如果你穿下级教士的法袍出门，也许会有人用自动步枪朝着你开火！但是如果你身穿高阶教士的法袍，就好像你身上的这一件，而你又是从我们调查局出去的，那么，很不幸，起码十柄狙击枪在等着你！”
　　不理会瞠目结舌的莱茵哈特，0052指了一下那皮箱，命令到：“销毁掉，不要留下任何东西！我们可不能放任那些教士的衣服去害人！想想看，一个无辜的流浪汉，也许仅仅因为身上套了一件法袍，就被人乱枪打死，这就是我们的罪过！”
　　一句话堵得莱茵哈特差点发疯，他愤怒得大声得指责起来：“0052，难道伦敦已经堕落到这种地步了么？神圣的神庭的教士，居然不能在大街上公开的、安全的行走么？我要向你们的顶头上司抗议这种事情！你们的上司在哪里，我要求你们必须和英国的教堂合作，把这些黑暗的势力彻底的铲除！”
　　走廊上来来往往的特工们用看白痴一样的眼神看了莱茵哈特一眼，摇摇头，快步的走开了。一个金发美女低声叹息到：“多英俊的年轻人，可惜，脑子坏掉了！他以为这里是新纽约神庭总部么？这里是伦敦，黑暗的巢穴呀！”
　　莱茵哈特清楚的听到了那个美女的低声自语，他气急败坏的一拳头击打在了电梯的门上，把那铁门打穿了一个窟窿，大声喝令到：“0052，现在就带我去见你们的局长！我要见你们军情局特别调查局的局长！”
　　走廊边上一间办公室的大门突然打开，一个有着灰白色短发，短小精干，看起来大概六十岁出头的老妇人手里端着一杯咖啡，慢条斯理的走了出来。“哦，是神庭的联络员莱茵哈特大人么？请进，请进，0052是个笨蛋，有时候不知道把话说得委婉一些。其实，有些事情我们知道事实就是那样，可是却可以用另外的方式来表达的。莱茵哈特大人，请进！”
　　一口喝干了那杯浓香的咖啡，老妇人朝着莱茵哈特点点头，自己先走了进去。
　　一肚子气恼，被神庭那强烈的荣誉感、正义感所充盈心头的莱茵哈特气昂昂的走进了老妇人的办公室。那老妇人又探出头去，大声命令到：“0052，不许跑，去把莱茵哈特所有的证件以及配枪都带来！唔，还有他的配车钥匙，他的宿舍钥匙，还有他的通讯器以及卫星定位追踪器，去器材部领取。对了，莱茵哈特，你喜欢用什么手枪？”老妇人回头，问一脸茫然的莱茵哈特。
　　“手枪？我，我为什么要用手枪？我不认为它的威力能比我的超能力管用！”
　　“可是，亲爱的孩子，这里是伦敦，如果有一群地痞无赖袭击你，难道你要在大街上施展你的超能力么？如果你真的这么作了，神庭的执法者会立刻起诉你的！光明和黑暗，在伦敦达成了美妙的平衡，严禁在公众面前展现自己的力量！所以，你必须依靠一柄手枪来保护自己，而不是凭借着你的超能力去和人搏斗！……什么型号的手枪？”
　　“安才是精通武器的专家，我怎么知道应该选择什么手枪呢？”莱茵哈特皱眉沉思了好一阵子，这才说道：“那么，就请给我威力最大的那一款吧。如果是经典的化学能手枪，多配子弹；如果是能量束武器，请多配能量盒。”
　　老妇人点点头，露出了了解的神色，朝着0052吼到：“去，把那柄刚刚试制成功的K－7拿来，再拿一千发专门的弹药。”老妇人回头笑道：“这是专门设计用来对付狂化兽人的好东西，虽然口径只有十一毫米，可是假如正面击中的话，可以打穿三寸厚的合金板！整个特别调查局，没有人有足够的力量使用它，可是想来一百七十公斤的后坐力，对于神庭出身的您，应该是不成问题的。”
　　一柄手枪，拥有一百七十公斤的后坐力？莱茵哈特的额头上，又出现了几颗冷汗。特别调查局，果然不愧为整个英国军情局系统内最变态的机构，不愧是有能力和神庭合作的强大组织，这样的手枪，他们也能设计并且制造出来！天啊，这需要解决多少难题啊！要知道，五百年前，火药武器的发展就已经到了颠峰，几乎是不可能再有什么进步了的。
　　“好了，坐下，坐下，莱茵哈特，可爱的孩子，我们应该好好的谈谈！当然，你是身份尊贵的神庭联络官，可是看在我的年龄足够当你的奶奶的分上，你应该有足够的耐心听我唠叨罢？”老妇人推上房门，走到了那宽大的办公桌后面，无比舒坦的坐在了那宽厚的办公椅上。
　　默默的点头，莱茵哈特坐在了办公桌前的那张椅子上。老妇人仔细的打量了一下莱茵哈特，摇摇头，感慨到：“我在特别调查局干了三十七年，第一次看到这么年轻的联络官。莱茵哈特，你应该是神庭花费了很大的心力栽培出来的精英吧？否则，他们不会，你也不能坐上这个位置的。可是，作为一个老太婆的忠告，一定要很小心，非常的小心，否则，你也许根本熬不到任期结束的那天。”
　　微微欠身，莱茵哈特低沉的说道：“那么，局长大人……”
　　“不，不，不，和我的其他的孩子们一样，叫我K！我喜欢这个代号，虽然说它在情报系统内的含义很不好，可是我喜欢K这个代号。”老妇人脸上流露出骄傲的笑容：“他们说我是最强硬的情报局长，可是我喜欢这个评价，我也喜欢我的代号……叫我K！”
　　“那么，K，重新一个话题吧，您说您是一个强硬的局长，那么，为什么能容忍伦敦如今的乱局？”
　　K伸开双手，轻轻的在桌上敲打了几下，眯着眼睛笑道：“那么，莱茵哈特，可爱的孩子，你能否告诉我，既然神庭是如此的强大，既然神庭已经在实际上掌握了南北美、澳大利亚、北方亚洲、欧洲、百分之三十的月球殖民地以及百分之十的火星殖民地绝大部分人类的信仰，那么他们为什么不能铲除笼罩在地球上的黑幕呢？”
　　右手食指用力的在桌子上点了一下，K沉声说道：“因为黑暗的势力非常的强大，强大到你们神庭都只能和他们维持一个不胜不败的局面。甚至可以说，如果不是你们神庭中有某些非人类的存在坐镇，整个神庭早就被连根拔起！黑暗议会，或者是中国的道教修士、佛宗修士、妖魔道的修士，他们任何一个力量，都可以和神庭分庭抗争！”
　　K的脸上有明显的气馁，近乎无奈的说道：“所以，我们只能维持这样的局面，这已经是非常不错的结果了！要知道，大破灭时代之前，整个欧洲的议会，几乎都被血族和兽人还有那些黑暗的巫师给把持了呀！尤其有一百三十年的时间，英国的首相，都是黑暗议会的高层呀！”
　　“分析一下那时候留下来的绝密档案吧，从第一位狼人首相奥夫开始，我们英国很有幸的迎来了三个血族的大公爵、五个兽人的统领、四个黑暗巫师的长老，他们把持首相的位置，持续了一百三十年的时间！而最极端的岁月里，英国上下两议院，百分之九十九点五的议院，要么是血族的吸血鬼，要么是狼人、熊人、豹人、蛇人，或者就是把自己的灵魂奉献给了黑暗的巫师！”
　　苦笑了一声，K冷声说道：“大破灭时代，随着神庭的天使突然降临，彻底的清洗掉了除了中国领土外所有的宗教信仰，并且建立了神庭，以迅雷不及掩耳之势在地球上扫荡了二十年，黑暗和光明持续交战了二十年，黑暗力量这才转移到了地下！可是我可以很负责的告诉你，在破灭之战中，神庭的损失，是黑暗力量的一千倍以上！你们信奉的神灵，就有七十九位低阶神在战争中被人屠杀！”
　　‘砰’的一声，莱茵哈特狂怒的跳了起来，狠狠的一拳砸在了K的桌子上，他吼叫到：“不可能！神是永生不灭的！没有人能够触犯神的尊严！也许那些天使会消亡，可是神，拥有神位的神，怎么可能倍杀死？”
　　巨大的声浪让十几位身穿黑西装的彪形大汉飞快的冲进了办公室，手中的枪对准了莱茵哈特的要害部位！
　　K狠狠的拍打了一下办公桌，发出了比莱茵哈特还大声的吼叫声：“绅士们，难道我就没有自己的私人空间，和一个可爱的小伙子探讨某些问题么？现在，全部给我滚出去！否则，你们这个月和下个月的薪水，全部给我捐献给孤儿院！”
　　没有丝毫的迟疑，那些特工落荒而逃！甚至都没人多看莱茵哈特一眼！这个干巴巴的老妇人一怒之威，竟然如此不容侵犯！
　　皱着眉头思索了一阵，K有点烦恼的说道：“果然，又是一个死硬的天神至上的家伙，这可真不好办呢！和你们神庭的人打交道，总是让我头疼！哦，神啊，你们教导出来的教士，难道都是偏执狂么？”
　　轻轻的摇摇头，K狠狠的看着莱茵哈特，用命令的语气喝道：“莱茵哈特，你是神庭的联络官不假，可是最起码，你要尊敬一个年龄比你大这么多的贵族女士！难道你的那些精挑细选出来的导师，没有教授你一些上流社户的礼节么？我可是拥有伯爵爵位的贵族！按照神庭和我们王室的协议，在我面前，你必须表现出绅士的风度来！”
　　似乎，印象里有这么一条古怪的规矩，莱茵哈特急促的喘息了几声，腰杆挺得笔直的坐在了椅子上。他大声的说道：“尊贵的夫人，很对不起，我刚才失礼了，可是请您向我道歉！您的言语，亵渎了神的尊严！”
　　K冷冷的看了他一下，随手从左手边的抽屉里抓住了一份上面有着神庭金色徽章的文件，丢在了莱茵哈特的面前。“作为神庭和我们大英帝国的联络官，你有足够的权力来翻阅这些神庭的绝密资料！你们神庭的人，总是喜欢作一些掩耳盗铃的事情！每一次，都要我们来向新任的联络官解释这些东西，每一次都是这样！”
　　回瞪了K一眼，莱茵哈特恭敬的捧起了那份机密文件，仔细的翻阅了起来。渐渐的，莱茵哈特的脸色越来越难看，已经变成了死灰色。
　　K近乎有点幸灾乐祸的笑道：“两名高位神，九名中位神，七十九名低阶神，两百九十九名高级光焰天使，被小小的一个地球上的黑暗势力彻底的抹煞！他们的神格被吞噬，神力被侵占，他们的灵魂，更是被中国的几个妖魔头目炼制成了一种叫做‘fa bao’的武器！莱茵哈特，你应该能判断这份文件的真实性！”
　　“以你们神庭的强势作风，是不允许任何其他的信仰存在的！可是他们屠灭了所有信仰其他神灵的宗教，但是偏偏留下了中国的道、佛、妖、巫、鬼、魔等流派的教门，你应该明白的，不是他们不想消灭这些人，而是你们神庭的后台老板，根本就没有实力，或者说，没有胆量去消灭中国的那些超能人士！”
　　“很显然的就是，中国的那些人和黑暗势力有千丝万缕的联系，不能消灭他们，自然就不能彻底的消灭黑暗势力。而伦敦却是黑暗势力的传统领地，稍微的乱一点，枪杀案多一点，还是能够理解的。毕竟，神庭的实力，稍微显得有点不足！”
　　猛的抬起头，莱茵哈特手中的密件已经在红色的火焰中化为灰烬。他脸上满是豆大的汗珠，头发变得湿漉漉的，在往下面滴水！莱茵哈特沙哑的说道：“没有足够的实力？可是神是万能的！没有胆量？怎么可能，有什么存在能够威胁神呢？至高神，是不可战胜的！”
　　耸耸肩膀，抓起办公桌上的咖啡壶，又给自己倒了一杯咖啡，K轻轻的抿了几口，叹息到：“我在特别调查局任职三十多年，这个局长的职位，也做了十九年，和你们神庭的高层，我有过多次的接触！所以，我多少知道一些你们这些下层神职人员绝对不能知晓的消息！总之，有些事情是客观存在的，你必须承认它！”
　　把咖啡杯放在桌子上，K悠然说道：“所以，在伦敦，你行事必须小心！和教堂的联络，必须通过我们的绝密线路进行，为了你的安全，你最好不要接近教堂一百米的距离，那里是凶杀案的高发区，自然，目标都是你的同行！”
　　“使用枪械作为基本的防身武器，不得随意暴露你的身份。如果闲着没事，我给你安排一个特工小队，你可以参加我们的一些日常的case，比如说一些灵异类的凶杀案、棘手的情报案件、重大的刑事案件等等。要知道，我们特别调查局的权力是很大的，有很多乱七八糟的事情等待我们的处理，我们总有事情可以忙碌。”
　　狠狠的吐了一口气，莱茵哈特不甘心的说道：“那么，那么，我这个联络官到底有什么价值？”
　　K有点怜悯的看着莱茵哈特，安慰他道：“当然，你有很高的存在价值。我们是不能直接和神庭沟通的，因为神庭在教区内的那些主教、神父都是无比高傲的，就算是我们的情报大臣，他们也不会理会。而你，身为神庭派驻的联络官，其实等于神庭的调查员，在我们要求的时候，你可以协调我们军队、情报部门和教堂的行动。”
　　K悠悠的说道：“不要以为不会有太多的事情让你去忙，事实上正好相反，你会非常的忙碌的！你要学习一整套的管理人的手段和经验，你要协调整个大英帝国教区和地方政府、军队、情报系统的关系，不能让双方起摩擦。如果黑暗势力的人犯下了什么案子，你就要调遣足够人手的神职人员，协助我们办案！”
　　缓缓的点点头，莱茵哈特苦笑到：“谢谢您，K，我终于明白了自己的职责了。看样子，我的任务不是很轻松，反而是很重大的。”
　　深深的、重重的点点头，K凝重的说道：“你能明白这一点，很好，我想我们会合作愉快的，可爱的孩子。如果你能幸运的熬过这五年，凭借你锻炼出来的能力、才干以及你所经历的经验，你将比在神庭总部效力的那批废物优秀百倍，你将会直接进入神庭的上层！……愿你们的神能真正的保佑你，你是个很漂亮的年轻人，那些死气沉沉的黑衣圣堂死了就死了，每天死的人多了，不多他们一个。可是，你这样的年轻人，还这样年轻，如果你死了，我都会为你难过……嗯，三分钟的。”
　　彻底哑然，对于这个掌管着英国权力最大的情报局的老太太，莱茵哈特突然发现，自己完全就不是她的对手，自己的情绪波动，一直都在被她调动着，牵着鼻子往前走。
　　看到莱茵哈特那死气沉沉的面孔，K突然笑起来：“哦，不要难过，不要觉得郁闷。0052是个很有趣的孩子，有他的陪伴，最起码你在伦敦的头几个月，会很多姿多彩的，你将会见识到很多和神庭的训练营截然不同的事物。当然，前提是你能活下去才行！”
　　不想再听K的罗嗦，听她的语气，似乎是在打赌自己活不过三个月一样！任何一个血气蓬勃的年轻人，都绝对不愿意听这些话的。莱茵哈特站了起来，朝K行礼后，就要告辞出去。
　　K也不留他，挥挥手说道：“那，你去外面的客厅等0052给你领装备吧，然后，他会带你去你的住所，为了你的安全，我给你安排在了一个富人区的豪华别墅内。黑暗势力很讲究社会公德，他们甚至不会去偷普通百姓的钱包，所以，只要你在人群包围中，你的安全就是有保障的……因为我听说过一条流传了数百年的禁令：凡是黑暗议会所属，严禁骚扰民间。嗯，据说他们的禁令，还是从中国解放军最古老的军事戒条三大纪律八项注意里改编过来的。”
　　脸上满是顽皮的笑容，K笑道：“不管黑暗议会的那些大头目是多么可怕的恶魔，可是最起码，我很欣赏他们这一点！比较起来，黑暗议会依靠自己的产业赚经费，而你们神庭百分之八十的经费依靠信徒的捐献，这一点，黑暗议会比你们强太多了！”
　　莱茵哈特气得眼珠子差点都翻了过去，如果K不是一个老太太，如果她不是一个女人，如果她不是拥有英国的贵族头衔的话，莱茵哈特相信自己早就一拳给打了出去。管他是不是可能破坏神庭和英国情报系统的关系，总之如今的莱茵哈特，很想狠狠的教训一下K，如果，如果她是一个年轻健壮的男人的话！
　　狠狠的拉开了办公室的大门，莱茵哈特有点气急败坏的走了出去。
　　可是后面，K晃悠悠的给自己倒了一杯咖啡，很温和的说道：“对了，你们神庭联络官最重要的一项任务，就是抚恤！每年欧洲大概有接近七千名神职人员在意外中丧命，英国教区就有接近四千人，你的任务就是向神庭汇报每个月的伤亡状况，申请新人进驻，并且给那些神职人员的家属发放巨额的抚恤金！……一份很优厚的差使，最低级的一个三等神甫，可都有上百万欧元的保险金呢。”
　　‘咚’的一声，莱茵哈特狠狠的拉上了房门，整个走廊都颤抖了一下，吓得那些路过的特工一个个猛的跳了起来，很多人差点就拔枪朝着莱茵哈特射击。
　　几个站在走廊尽头，手里握着巨大的枪械的黑壮大汉摇摇头，用一种很同情的语气说道：“唔，老太太上任以来气疯掉的第二十三个神庭联络官！希望这个小家伙，能聪明点，可不要被气急了，作出某些不好的事情来啊！”
　　几张钞票在几个坐在走廊里长椅上，看起来无所事事的特工手中隐秘的传递着。隐约可以听到一个家伙得意的笑声：“又赢了一次，我就说过，神庭出来的这些高高在上的主教大人，是绝对会被气炸肚子的……那么，进行下一局赌局了，这位联络官大人，能活多久？”
　　“三天，如果盘口够高，我压三千欧元！”
　　“嗯，看他样子挺英俊的，可爱的小伙子，我压五千欧元，半个月！”
　　“No，No，No，你们要对他有信心！我看神庭不会贸然的派出一个废物的，既然他这么年轻就来到了伦敦，一定是拥有很特别的能力的人，我压四千欧元，一个半月！”
　　“嗯，有人压他可以活过一年的么？”
　　“唔，我赌一把翻本吧，五十欧元，一年。”
　　“那么，请问有哪位认为，这位莱茵哈特大人，可以活过五年的？”
　　几根中指比划了出来，放在了那个特工的鼻子前面，那几个特工同时低声骂道：“白痴，你当我们会白白的送钱给你么？”
　　站在K办公室门口的莱茵哈特，整个人有如石像一样，僵硬着无法动弹了！他的耳力太好，这些特工的对话，他听了个清清楚楚，他的心情，简直就是美妙到了极点，实在是无法形容的美妙！
　　

第一十二章 新的世界
　　“嗯，莱茵哈特，这是你的证件：特工证明、特别通行证、身份证、银行卡、社会福利保险卡、驾驶证。然后，是这张最重要的，特别调查局颁发的杀人执照，有了它，假如你失手枪杀了人，会由军情局给你承担责任，前提是你不能用这玩意去枪杀首相！”0052把一大叠证件塞给了莱茵哈特，石化状态的莱茵哈特猛的惊醒了过来。
　　慌乱的把证件抓在手里，0052又把一柄长不过二十厘米，通体黑色，流线型，枪口粗大厚重，很有威慑感的手枪递了过来。0052满脸的惊叹：“刚才我试着开了一枪，这玩意差点就震断了我的手臂！结果它直接脱手飞了出去，差点砸破了一个工程师的脑袋，你真的要用它？”
　　掂量了一下分量，也不知道这柄手枪是用什么金属制造的，沉甸甸的起码有二十公斤左右。莱茵哈特暗自惊叹：“看来，它真的会有很强大的威力，看看它的这个分量！”随手把K－7手枪插在了腰带上，接过那装着一千发子弹的沉重的皮箱，莱茵哈特询问到：“唔，我想应该没有问题，我的单掌握力超过了一吨，控制这柄枪，应该是足够了。现在我们去哪里？”
　　‘单掌握力超过一吨’，0052连同旁边的几个特工同时瞪圆了眼睛，用看史前怪物的眼神死死的看了他半天，0052半天才反应了过来。“那，我想应该是没有什么问题了。”0052的脸色很古怪，有点兴奋又有点担心的样子，他拉着莱茵哈特的手臂，朝着走廊尽头的一间电梯走了过去。“不过，你还是要换一下你身上的衣服，在伦敦，高阶教士的法袍，是绝对不能出现在大街上的！”
　　一个小时后，腋下佩戴着枪套，腰带上插着五个十三发的弹夹，靴子里暗藏着一柄锋利的军刀，手里拎着两口巨大的牛皮箱，全副武装的莱茵哈特跟在0052的身后，下到了停车场！0052嘴里嘀嘀咕咕的念叨着：“好，算我倒霉，你居然不会自己开车，那我给你办驾驶证干什么？神啊，你们神庭都不开设驾车课么？看来，你需要学习的东西还很多啊，莱茵哈特神父。”
　　莱茵哈特满脸的无辜，静静的看着0052在那里抚摸自己刚刚被修复的爱车外壳。过了好一阵子，看到0052拉开了后备箱，示意自己把箱子丢进去，莱茵哈特这才问道：“0052，我并没有携带多余的现金，这两箱衣服的钱……”
　　挑挑眉毛，抢过那两口箱子随手砸进了后备箱，0052大声叫嚷到：“没关系，没关系的，你的银行卡上，有足足两百万欧元的资金，是神庭给每一个联络官的经费，直接从里面扣除的！虽然，我们调查局内部销售的这些衣服的价钱，比市价高了一倍，可是保证都是正品，保证都是名牌！”看了看莱茵哈特身上那套黑色的名牌西装，0052低声咕哝道：“反正我们内部销售的衣服，也只有你们神庭的联络官第一次来的时候才会买，不狠狠的宰你们几刀，怎么对得起传说中富得流油的神庭？谁叫我们经费这么少呢？”
　　莱茵哈特再次的哑然，彻底没有了言语。良久，他才低声的提醒0052：“对不起，可是我希望你能记住一件事情，我不是故意的偷听你们的谈话，可是我有一项超能力是控制风的力量，我能听到很远的地方很轻微的声音！比如说，我现在就可以听到一公里外一块玻璃碎裂的声音，所以……0052，我真的不是有意听到你们的话的。”
　　宽大的方脸上是掩饰不住的愕然以及无比的尴尬，0052干笑起来：“这么说来，刚才我说的话……哈哈，其实我是开玩笑的。神庭和我们是盟友，我们怎么会对自己的盟友下手呢？刚才我绝对是胡说八道的，你可千万不要当真啊。”
　　深谙‘言多必失’的道理，0052麻利的关上了后备箱，钻进了车子里，大声招呼到：“那，莱茵哈特，我先带你游览一下伦敦城罢！如果你想要深入的了解一个城市，那么最起码的，你必须首先从接触他的大概印象开始！……说实话，伦敦市是一个美丽、宁静的大都市，如果没有我们特别调查局以及你们神职人员的话！”
　　看到莱茵哈特眼里不善的凶光，0052干脆的闭上了嘴巴，右手伸出窗外朝着莱茵哈特飞快的招了几下，莱茵哈特默不作声的钻进了车厢，坐在了0052的身边。干巴巴的发出了几声笑声，0052一踩油门，这辆采用古老的汽油发动机驱动的BMW汽车风一样的飙射了出去。
　　必须要承认，在大破灭时代被彻底摧毁，花费了五十年的时间重新规划、重新建设起来的伦敦，是一个非常美丽的城市！道路笔直，花草树木繁多，到处都是小小的河流湖泊，占地数百平方公里的巨大城市，简直就有如一座花园。空气清新，天空瓦蓝，如今使用的能源大部分都是从火星上开挖的能量晶体或者是太阳能等新能源，空气污染却是近乎消失了。
　　阳光灿烂，花果飘香，整个伦敦笼罩在无比祥和的气氛中。路上行人往来如梭，地上有汽车飞快的行进，空中有小型的磁悬浮车在急速飞驰，一切都是那么的井井有条，一切都是那么的静谧安详，哪里有K和0052他们所说的那些恐怖的事情？
　　莱茵哈特狐疑的看了0052一眼，飞快的瞥了一眼一个驾驶着跑车掠过的金发美女，很是不满的说道：“0052，难道你们英国的情报官，就是这样给自己的祖国抹黑的么？伦敦是这么祥和的一座城市，你们却如此的诋毁他，我实在无法明白，你们到底在想些什么！难道，是你们军情局对我们神庭不满，所以故意的编造出来的谎言么？”
　　0052猛的把方向盘一扭，朝着莱茵哈特露出了古怪的笑容：“亲爱的神父，你应该用你的眼睛多多的观察，观察那些隐藏在华丽的帷幕下的东西，而不要被那表面的现象所迷惑。诋毁伦敦？对我们有什么好处么？和你们神庭交恶，有什么意义呢？神啊，我大卫·詹姆斯也是虔诚的信徒呢，正是神保佑了我，每次死去的只是我的搭档，而我一根头发都没有伤到。”
　　“透过华丽的外表去看事情的本质么？”莱茵哈特沉默了下来，他开始利用在神巢所学到的技能，去仔细的观察路上的行人以及所见到的一切。没错，是有些不对，普通的市民在有条不紊的，彷佛一架精密仪器中的齿轮一样精确的运转。而这个庞大的体系中，却有一些非常不谐调的东西存在，一些破坏了整个旋律的东西。
　　那些在大小十字路口，彷佛坐在长椅上喂鸽子，看报纸的中年人或者青年，他们的腰间鼓鼓的，显然带着凶器。更有十几个老人的眼睛里面有诡秘的绿光闪动，如果莱茵哈特没有看错的话，按照神庭的典籍记载的，这些老人应该都隶属于强大的黑暗巫师的阵营。
　　天空中，在规定的标准离地两百米的磁悬浮车运行的高度之上，有一些体型格外大的，通体漆黑的悬浮车在慢悠悠的、没有任何目的的在空中绕着圈子。仔细的打量了一下这些磁浮车，莱茵哈特注意到，那些车外壳上都有隐藏得很好的小舱口，如果安所说的一切都没错的话，那些舱口的后面，应该是威力强大的小型能量武器。
　　再看看那些高耸入云的大厦上，在那些丝毫不反光的磨砂玻璃墙的后面，莱茵哈特灵敏的感觉能够感受到，有刀锋一样的目光不断的扫视着整条大街，往往三五栋大厦里那些锐利的目光，就彻底的封死了一条大街所有可能的死角。莱茵哈特毫不怀疑，那些目光的主人手上，一定有一柄威力强大的现代化武器――足以对莱茵哈特这种层次的神职人员造成致命威胁的武器。
　　汽车慢慢的往前行进，越走莱茵哈特的感觉越是不对。路边花坛内的树木、花草，似乎都按照一种极其诡异的方位排列着，它们组成那些空间结构，居然在不断的吸纳四周的能量，然后转化为一种莱茵哈特所不熟悉的能量模式，积蓄了起来。整个大街、无数的大楼、无数的花草树木，连同那些公共设施在内，例如消防的水龙头、邮亭、公用厕所等等，居然完美的组成了一个整体，甚至有生命的气息传来。
　　额头上冷汗一颗颗的滑了下来，莱茵哈特突然想起了梅林所传授的知识中，最为玄奥，整个神庭根本就无人知晓的，在那个神秘的中国被叫做‘阵法’的东西！莱茵哈特敢用自己的生命发誓，这一块长宽都在十公里左右的城区，就是一个庞大无比的阵法！在设计之初，就有人用极大的力量，构建了这个阵法！
　　是谁，拥有这么强大的势力？能够在伦敦城重新设计的时候影响整个城区的划分？是谁，拥有这么大的财力和物力，构建这么大的一座阵法来？又是谁，能精通那无比深奥的阵法绝学，布置出一个近乎有了生命的阵法？
　　0052看到了莱茵哈特那惨白的脸色，不由得伸手拍拍他的肩膀，安慰到：“你果然不愧是神庭的精英，这么快就发现了这里的不对！莱茵哈特，我可以坦白的告诉你，这里，就是伦敦城的金融中心，世界五大金融核心之一的伦敦交易所！同样，这里也是伦敦黑暗势力的公开据点！这片城区内，七成的产业属于黑暗议会，百分之八十的雇员在为黑暗议会效力！”
　　狠狠的一拳砸在了仪表盘上，在0052心疼无比的嚎叫声中，整个仪表盘被砸成了一团糟。莱茵哈特阴声喝道：“那么，就彻底的摧毁这个城区！还有什么好迟疑的么？我现在就去调集英国教区的所有神职人员，然后请求总部派遣高手来助阵，彻底的摧毁这个城区！”
　　彷佛看到了傻瓜一样，0052一踩油门，宝马车飞快的飙了出去。叹息了一声，0052低沉的说道：“大破灭时代之后，我们――信奉至高神的国家和神庭，起码拟订了一百个不同的摧毁这个城区的作战方案，可是没有人敢去执行这个计划！如果那些计划彻底执行的话，整个英国就会陪葬，同时葬送的，还有整个地球种群的经济体系，没有人敢这么作！”
　　“Why？”莱茵哈特极其不解的咆哮起来：“为什么不敢？为什么？他们是黑暗的信徒，他们公然行走在阳光之下，这就是对神灵的不尊敬，这就是对神庭的挑衅，我们必须惩罚他们！”
　　0052大声的吼到：“可是，他们掌握了世界经济总额度的三成！莱茵哈特神父大人，他们根本不需要动用武力，只要挥动手中的钞票，整个世界都会颤抖一下！就算是最虔诚的神庭信徒，如果他们没有饭吃了，他们立刻就会对神恨之入骨！”
　　稳稳的把住了方向盘，0052冷漠的说道：“神父大人，神庭派遣你出来担任联络官，并不是想要你挑起全面的战争。只要黑暗议会不轻举妄动，没有人会主动的挑衅他们。”看了看满脸铁青的莱茵哈特，0052有点可怜他，降低了音调，温和的说道：“莱茵哈特，这里的一切事情，都和你在神巢所学到的知识是不同的。如果哪天你能游刃有余的处理这里的事务，那么，就是你高升的时候了。”
　　“你要学的东西还多呢！全球一体化后脆弱的经济体系、黑暗和神庭微妙的外交关系、当面相互拥抱背后立刻拔出刀子捅向对方后心的无耻手段，你想要成为一名合格的红衣圣堂的话，你需要学习的东西还多呢。”
　　莱茵哈特苦笑起来，垂头丧气的坐在那里，喃喃叹息到：“幸好来的人是我，如果是安或者Alin，恐怕，他们已经冲向了那些黑暗的信徒罢。可是，世界上的事情，为什么会这样呢？”不过是短短一天的见闻，已经彻底的颠覆了莱茵哈特在神巢时养成的，对世界的美丽印象。
　　“现实总是可悲的，可是我们必须去正面面对他，正面的去承受他！你现在是神庭的联络官，就必须接受这些事情，并且学着去处理这些事情。”0052抿了一下嘴，猛然间大声感慨到：“啊，就好像我家里每个月源源不绝的帐单一样，虽然很可恶，虽然比最强大的血族领主还让人觉得恐怖，可是我不也是勇敢的在面对它们么？有什么大不了的？”
　　慢慢的张大了嘴，莱茵哈特目瞪口呆的看了0052半天，突然放声大笑起来。“没错，没有什么大不了的。我离开了神庭给我们营造的和平、安定的世界，来到了这个混乱、堕落的世界，那么，我就要努力的适应他，努力的去迎合他！等我拥有了足够的力量之后，我就能够去征服他，我就能彻底的按照我的意志去改造他！哈，0052，我明白了！”
　　眼里闪动着一层润泽的蓝色光芒，莱茵哈特大笑道：“从今天开始，努力的学习这个世界的一切；从今天开始，更加努力的去锻炼自己；从今天开始，更加努力的修炼！我既然来到了这个世界，不是这个世界吞没我，就是我彻底的改变他！”
　　强大的信心从莱茵哈特身上流淌出来，狠狠的一拳砸在了宝马车的车棚上，莱茵哈特大笑着：“我，是上位者！整个世界，必须匍匐在我的脚下！因为，我是神庭最杰出的莱茵哈特·易！只有我去改变规则，没有任何的规则，能够束缚我！”
　　0052看着意气昂扬的莱茵哈特，又看看多了个深深的拳头印痕的车棚，叹息道：“好，你去改变这个世界罢！我只要跟着你，就可以安安稳稳的领我那份薪水，我可没有改变世界的雄心壮志！……不过，你是神庭的联络官，你打坏了我的车棚，那，我维修的时候，应该可以记在神庭的帐上吧？这么说，要不要多更换点好零件呢？这个问题，真是头疼啊！”
　　两个人怀着截然不同的心思，驾驶着汽车，朝着那渐渐落下的夕阳，飞速而去！
　　黑暗即将降临人间，夜幕渐渐的笼罩了天空，清凉的晚风中，各色各样的黑暗成员，轻巧的离开了自己的巢穴……
　　伦敦城内的二十三所大教堂，同时点起了无数的灯火，钟声轰鸣中，所有的神职人员返回了自己所属的教堂，又一个充满了危机的夜晚……开始了！
　　

第一十三章 色情沙皇？！
　　“嗨，头儿，这里就是我们特别调查局最机密的电子监控中心。三十台巨型母机级服务器，监控了除了中国大陆本土外几乎世界上所有的电子信息……看，这就是我们特别调查局在情报系统内部都受人排挤的最大原因，没有人愿意自己的隐私一天到晚被我们盯着的。尤其，上次我们军情系统的头儿，他给情妇打的电话不小心被我们偷听到后，我们的经费都缩水了百分之三十！”
　　“你们这是活该，我也讨厌专门偷听的人……还有，0052，请称呼我的名字，不要老叫我什么头儿！”莱茵哈特很不习惯0052的称呼。
　　0052随手从一个女特工的桌上偷走了一片朱古力，飞快的塞进嘴里咀嚼了起来。含糊不清的，0052朝着那个似乎有所发现的女特工露出了一个迷人的笑容，快步跟上了莱茵哈特。“可是，你如今是我的头儿，这没错，这是K的命令，我隶属你的那个特工小队。称呼您为莱茵哈特神父大人么？神啊，这是一个疯狂的做法，你应该明白，在伦敦，我们不能用这样的称呼。”
　　“亲爱的头儿，你随时随地要把自己当成一个纯种的……哦，是纯粹的特工，而不能总是想着自己还是一个神职人员！知道么？每次我跟随神庭的联络官上街，都提心吊胆的！所以，我只能称呼你‘头儿’，从我的嘴里，再也不会说出‘神父’这个词。”
　　莱茵哈特皱起眉头，叹息到：“随便你罢！”绕过一台正在疯狂闪动着的信息交换机，莱茵哈特突然回头说道：“对了，上次你给我的那些案卷，一百五十年前到二十年前所有的和黑暗势力有关或者怀疑和他们有关的案卷，我都看完了，请把最新的二十年的案卷给我。”
　　‘砰’的一声，0052一失神，膝盖猛的顶在了一台机器的棱角上，疼得他大声的抽起了凉气。“不可能！居然是精选出来的恶性案件，可是也有一万两千多份卷宗，你全部看完了？我们的分析小组五十人，想要浏览一遍这些案卷，都起码需要两个月的时间，不可能，你一定在开玩笑！嗨，威力，你说，我的新头儿一定是在开玩笑，是不是？”
　　附近那些正在全身监控的特工拼命的点头，没有一个人相信莱茵哈特的话。
　　莱茵哈特回头，扫了一眼这些傻呆呆的特工，微微点头，满不在意的说道：“哦，0052，我的资料上没有注明么？我六岁的时候智商测试，我的智商是常人的二十五点七二倍。而我离开神巢的时候，这个数字是，四十七点一三五倍。”他温和但是有点矜持的笑起来：“虽然超高的智商并不能带给我超脱常人的情商，可是，起码过目不忘这是能做到的。我的阅读速度，是常人的上百倍，并且看过了，就不会忘记。”
　　长宽都在两百米以上的监控中心鸦雀无声，在场的特工全部被莱茵哈特一番话弄得呆若木鸡。过了很久很久，0052才突然的醒悟过来，一手抓着莱茵哈特就往监控中心大门走去。一边走，他一边低声的喝骂着：“天啊，头儿，你疯了不成？你一定疯了！按照特别调查局的制度，你的智商、你的血型、你的基因类型、你的一切一切的资料，都是机密！”
　　一手把莱茵哈特拉到了大门外，0052重重的关上了那透明的玻璃门，低声喝道：“我给您的特工手册呢？”
　　莱茵哈特老老实实的说道：“那东西，有用么？”
　　0052一口气噎在喉咙里，茫然的抬头看天，喃喃自语到：“神啊，看来我的好运用完了。以前的联络官，都是一些老奸巨猾的黑衣圣堂，他们的保密手段比特工手册还要严密一百倍！可是这位神父大人，天啊！”
　　摇摇头，0052无力的说道：“亲爱的头儿，那么，好罢，随便您了，只要您在被狙击枪袭击的时候，不要向我靠拢就是了。”摇摇头，似乎要狠狠的甩掉脑子里面不祥的念头，0052撇开了话题：“好了，现在您已经对我们特别调查局的各个部门有了足够深入的了解，等下我就带您去您的办公室，见见您属下的其他几名特工！”
　　撇撇嘴，耸耸肩膀，看到莱茵哈特满脸的疑惑，0052立刻说道：“您属下的特工，我是一个，然后是005、006、008、009，看，都是我们编号非常靠前的，最能干的精锐特工。我，常伴您身边，协助您处理一些事务，而如果您有其他的事情要办，就可以叫他们出去活动，不用劳烦头儿你自己了。当然，实际上，身为神庭的联络官，您并没有太多的事情需要处理，可是出于礼貌，才给您配备了五名精锐。”
　　莱茵哈特微微欠身，用非常标准化的声音说道：“那么，请向K表示感谢，实在是让你们费心了。不过，007在哪？”
　　0052愣了半天，长吸了一口气，然后似乎根本没有听到莱茵哈特的问题一样，继续说道：“如果您觉得有必要，还可以去征调几位高级的神职人员在您身边作为护卫。当然，他们必须穿西装，配枪，携带我们特工的证件。这是数百年来的传统，我认为您这样做会明智得多。”
　　歪着头看了0052好一阵子，直到0052不自然的转过了头去，莱茵哈特这才微笑起来：“你在教我怎么作？嗯，这样不好！0052，我，莱茵哈特，是神庭地位最高的几位导师协力教授出来的，你也知道，在我们神庭，等级制度极其严明。下位者，绝对不能向上位者提任何的意见，除非上位者主动的向他咨询意见。”
　　伸出手去，轻轻的拍了拍0052的肩膀，莱茵哈特有点淡漠的笑着：“在神庭，虽然我的位阶不高，可是就算黑衣圣堂，也不能向我发号施令，因为我的身份，并不比他们低，因为我是精英，神庭全力培养的精英。所以，虽然你0052并不是神庭的属下，可是你也是神的信徒，那么，在某些方面，也要遵循神庭的传统。”
　　“永远不要再这样的建议我，或者说是‘提醒’我应该怎么作才算得上明智！如果有必要，我会从你身上学习我所需要的知识，但是你要明白，是我主动的学习，而不是你主动的传授，这是有很大区别的。”幽幽的电光从莱茵哈特眼里闪动起来，0052浑身肌肉突然一紧，他突然感觉到，一股极其强大的杀气已经把自己笼罩在了里面。
　　“如果他出手，我要反抗么？可是，我的身手，仅仅是杀拳道七段，中国古武道入段的级别，我能抵挡他的攻击么？”0052浑身冷汗，身体不由控制的颤抖起来。他突然发现了一件很可怕的事情，仅仅十七岁的莱茵哈特，也许比他以前效力过的那些联络官更加可怕，因为他的身份更高，脑子更聪明，性格更加高傲，而且，更加的强大。
　　“下位者，绝对不允许在任何方面冒犯上位者，0052，记住这一点。”莱茵哈特轻轻的拍打了几下0052的肩膀，悠然说道：“你是教徒？很好，过几天，我带你去伦敦城最大的圣彼得大教堂进行仪式，我有权封你为普通的神父阶！0052，为神效力，把自己的一切都奉献给神，你最后一定会得到神的恩典，成为神界的子民。”
　　坚定、狂热、不容悖逆的目光死死的盯着0052，0052差点哭出来，可是在莱茵哈特那浓烈有如实质的杀气威胁下，0052满脸笑容的应诺到：“能够成为神职人员，成为神的仆人，我感到万分的荣幸，莱茵哈特神父大人。”
　　满意的点头，那浓烈的杀气突然消失得无影无踪，莱茵哈特温柔的说道：“你的选择，绝对没有错，亲爱的大卫·詹姆斯。我将作为你的引导者，指引你在光明的大道上不断的前进……既然你承诺了我，你将要成为我的门徒，那么我可以告诉你，我公开不过是普通的本堂神父，可是我的导师，他们在神庭中给我预留的职位，是白衣圣堂，想来这个身份代表着什么，你应该很清楚。”
　　0052额头上终于滴落了一颗冷汗，白衣圣堂代表着什么，0052很清楚，整个神庭的白衣圣堂加起来，绝对不会超过一百人，那是绝对的权力中心的人物。而0052从莱茵哈特的嘴里得到了更加重大的信息：一个可以为自己的学生预留白衣圣堂职位的导师，他在神庭又是什么身份？红衣圣堂？不红衣圣堂都没有这个权力！
　　除非莱茵哈特的导师是教宗大人，否则没有人能为初出神巢的莱茵哈特安排这样极高的地位。或者，在神庭内部，还拥有其他的权力机构？甚至，这个权力机构所掌握的力量，并不比教宗小？
　　没有任何经验的莱茵哈特，如果知道自己一不小心说出去的几句话，竟然就在一定的程度上暴露了暗殿的存在，他一定会懊恼得杀死自己的。可是0052毕竟是受过严格训练的特工，虽然在心里已经分析出了一些让他自己都不敢相信的资料，但是他脸上却没有露出任何的不对劲。
　　莱茵哈特本能的认为，0052额头上的冷汗，是震慑于自己的真实身份，他不由得有点洋洋得意了，毕竟是年轻人，看到人家畏惧自己，能不骄傲么？他笑着说道：“你明白了就好，0052，你很幸运，你能让一位白衣圣堂为你做入职的仪式呢。当然，我这个白衣圣堂，仅仅是存在于神庭的档案上的，可是我的身份，是绝对没有错的。”
　　0052在心里嘀咕到：“没错，仅仅还存在于档案上。你想要成为白衣圣堂，起码就要能活过这五年，而如果你能在伦敦安然的渡过五年，那么要么是你的绝对力量已经到了极高的境界，从无数次的暗杀袭击中幸存下来；要么就是你的经验已经比那些政客还要奸猾，和黑暗势力能够融洽的并存。不管是哪一种情况，那时候，你出任红衣圣堂都足够了呀！”
　　正准备要再说点什么，利用梅林传授给自己的那一整套洗脑的方法，让0052成为最为虔诚的信徒，整个特别调查局突然间就彷佛炸窝的蚂蚁一样，疯狂的骚动了起来！无数特工尖叫着，似乎是毫无目的的疯狂的奔跑着；红色的灯光疯狂的闪动，彷佛敌人的光核弹头已经到了头顶；无数身穿黑色作战铠甲的内部警戒部队的士兵，扛着巨大的透明盾牌，‘轰轰轰’的在各个交通要道布上了岗哨。
　　莱茵哈特整个的晕掉了，他死死的抓着0052的肩膀，大声尖叫到：“到底发生了什么事情？”
　　0052眼珠子差点就从眼眶里跳出来，他疯狂的嚎叫道：“特级红色警报，到底是怎么回事？该死的，到底发生了什么事情？”
　　‘砰’，一股巨大的力量把电子监控中心的大门猛的推开，0052一个不提防，被那股巨大的力量扇出了三米多远，重重的一头撞在了走廊对面的墙壁上。摇摇脑袋，0052愤怒的朝着那大门内一个枯瘦高条的特工咆哮起来：“彼得，你这个混蛋，没看到我在门口么？”
　　彼得，也就是莱茵哈特第一次到调查局总部来时，在电梯内和0052斗嘴的那个特工根本懒得理会0052，而是尖着嗓子嚎叫起来：“天啊，谁能告诉我到底发生了什么事情？整个欧非联盟的官方网络，全部被攻击了！疯狂的、无耻的、下流的、淫荡的攻击，到底是哪个王八蛋有这样的本事？你们这群混蛋，还喝什么咖啡，快给我回来！”
　　站在走廊一角的咖啡机边，正在发楞的几个技术特工猛的一声尖叫，有如受惊的野牛，疯狂的跑了过来。他们手上的咖啡杯扔出了老远，正好砸在了一群正在快步跑来的人身上！跑在最前面，就是头发灰白，满脸铁青的K！一个咖啡杯毫不客气的在她裙子上留下了一大块污渍，而K就彷佛没有注意到一般，一脚踢开了一个体重起码在两百斤以上的内部警戒部队的士兵，大声嚎叫着冲了过来！
　　“孩子们，滚开，滚开，0052，你这个废物，你懂电子技术么？不懂的话，就滚开，不要拦在门口碍事！让开，让开，你是谁？站在这里干什么？……啊，莱茵哈特，我可爱的小伙子，你来这里干什么？嗯，进来看看罢，我们有大麻烦了。”
　　根本不等莱茵哈特发问，K矮小的身体爆发出了恐怖的力量，一手扯着莱茵哈特冲进了电子监控中心。一进大门，就听到了整个电子监控中心内，正在波动着不堪入耳的声音。“啊，哦，呃，用力，用力……啊，用力啊，继续用力！”
　　各式各样的呻吟声、喘息声、稀奇古怪的声音，让从来没有经受过这些事情的莱茵哈特脑袋里面彷佛爆了颗炸弹一样，整个的眩晕了起来。而那数十面巨大的监控屏幕上，各种颜色的肉体纠缠在一起，疯狂的颤抖、抽插，用尽了稀奇古怪的道具相互折磨、相互蹂躏，那疯狂喷射的白色的体液……这些不堪入目的镜头，让莱茵哈特这个一直在神的纯净气息中受熏陶的年轻人，‘噗哧’一声从鼻子里喷出了两道鲜血。
　　K威严的看了莱茵哈特一眼，眼里闪过了一丝好玩的笑容：“啊，莱茵哈特，这是正常的，这些片子看来都是精选过的，难怪让你的反应有这么大！……给你介绍一个好地方，伦敦东区的‘洛克似克’别墅，是伦敦最高级的妓院，如果有需要，你可以去那里消费一次！价钱虽然很高，但是作为一个神庭的联络官，你的资金足够开销上千次的。”
　　差点一口血从嘴里喷出来，莱茵哈特无论如何都想不到，这些话是从K的嘴里说出来的。这么一个雍容华贵的老妇人，向莱茵哈特这样纯洁、虔诚的神职人员介绍妓院？天啊！这世界到底都怎么了？
　　电子监控中心内的那些做技术的特工早就乱成了一团，他们疯狂的嚎叫着：“不，不，不，他正在攻击我们的机密资料库，天啊，这个疯子是谁？三十秒，三十秒的时间，他绕过了我们七道防火墙！不可能，绝对不可能！”
　　“神啊，救救我们，欧非联盟银行总部的数据交换机，也在被攻击！不能这样，今天是周末，正是女人逛街市面上消费金额的最高峰，要是被他攻破了安全体系！神啊，快，快，通知联盟银行总部的人，要他们赶快想办法处理！”
　　“不！！！伦敦交易中心属于欧非联盟的主机内，两笔巨款失踪！电子拨款在半路上就被更改了数据，现在，失踪了。”
　　“该死的，他到底想要干什么？超过1000T的色情电影，正在往我们政府官方网站上传，所有的官方公开资料，全部被洗净了！”
　　“英国政府、法国政府、德国政府、意大利政府……所有的官方机构的所有的对外开放的网站，所有资料被洗干净！全部被换上了色情片！”
　　“愚蠢，他们居然现在用备用数据库的数据导入，完蛋啦！他们的备用数据库不到千分之一秒就被攻克，全完啦！”
　　“不，不，不！怎么可能！所有不应该连上公众网的主机，全部连了上去！天啊，联盟银行总部的用户数据主机！各国国防部的资料主机！还有，其他三十七家国际银行的所有资料的主机！这是有人故意操纵的，他们，他们把那些主机都连上了公众网！所有的数据都在被洗劫中！”
　　“不，不能这样，天啊，完蛋了，他们完蛋了，这股色情狂潮已经到了美国境内，他们的机密资料……”
　　“砰、砰、砰、砰、砰！”K面色不改的拔出了手枪，朝着天空就是五枪。
　　整个电子监控中心立刻安静了下来，所有的特工都老老实实的坐在了自己的岗位上。
　　“不要管他们的死活，追查这些该死的数据的来源，直接去抓捕那个进行攻击的人！通知所有部门的安全部队，去他们的机房，抓捕一切的技术人员，看看是哪些白痴把那些不应该出现的主机连上了公众网！”
　　“断开欧非联盟和美洲的网络主干道，关闭那几颗信息交换的卫星。”
　　“开始清理数据，网络上流传的所有的色情片，全部删除！”
　　“对了，通知各国的信息服务商，在这次的风波停息前，向平民开放的网络服务，必须停止！”
　　K刻意的看了莱茵哈特一眼，恶意的笑道：“我们有很多的年轻小朋友，不能让他们看到某些如今这个年龄不能看到的东西。”莱茵哈特整张脸顿时变得通红，尴尬的用手绢擦去了鼻头的鲜血。
　　“新闻管制，严禁任何新闻媒体播放有关的新闻！有敢于触犯禁令的，让新闻管理局去对付他们，吊销他们的执照！如果有人硬要顶峰作案，叫税务部、法务部的人去和他们的老板仔细的沟通沟通！”
　　“孩子们，不要发呆了，赶快工作。追查出那个该死的王八蛋，我要扒了他的皮！”K眼里闪过了几道凶光，恶狠狠的发誓。
　　莱茵哈特长长的吐了一口气，有点不好意思的把手绢放进了口袋里，低声问道：“K，你认为，能抓到他么？”莱茵哈特心里，有很不祥的预感，他预感到，这一次的风波，绝对不是孤立的，这种全面性的对官方机构的主机进行攻击的行为，应该有更深层面的意义。
　　K的脸上无比的凝重：“我想，如果不出意外，不可能抓住他。这么多国家这么多机密部门绝对不应该连上公众网的主机，一共分属三千九百多个机房的两万五千九百七十二台主机。这么多的主机，在同一时间同时连上了公众网，这就证明，那些机房内的技术雇员中，很多人都是那人的属下。”
　　莱茵哈特倒吸了一口凉气：“如果这样，他们应该可以神不知鬼不觉的把数据偷走，为什么还要做这么大的动作？唯恐天下人不知道么？”
　　K的脸色难看到了极点，随手把那手枪丢给了身边的一名特工，她冷冷的说道：“挑衅，这是恶意的挑衅。同时，他在显示自己的力量！那些机房的雇员，都是地球上官方雇员中绝对的精英，他们每一个人，都被调查了十几次，才得到了那个职位。可是，就是这样的精英，被我们无数个情报部门连他们的祖辈都调查过十几次的精英，却同时有这么多人出了问题！”
　　K的脸色，简直就无法形容了，看了看还有点懵懂的莱茵哈特，K很有耐心的解释到：“莱茵哈特，这证明，我们整个官方机构都出了问题啊。情报部门失职不说，那些官方机构自己内部的调查部门，恐怕……更恐怖的就是，如果这么多的雇员同时出了问题，我们必须撤换他们，但是一时间哪里去招这么多的人顶替他们呢？仓促间招来的人，难道就全部是纯洁、可靠的么？”
　　莱茵哈特哑然，他只能向K露出一丝安慰的笑容。
　　摇摇头，K叹息了一声，刚要说话，那数十面巨大的监视屏上突然显出了一个身影！那人影似乎经过了特殊的处理，很昏暗，看不清他的脸庞是什么模样。但是他身体的其他特征，却是清晰可见的：乱糟糟的一头黄褐色的头发，彷佛足足有半年没有清洗过了；干瘪瘪枯瘦的身体，上半身套着一件样式极其古老的花花绿绿的大衬衫，下面穿着一条宽大的短裤――拉练没有拉上，露出了下体的几根黄毛；嘴里叼着一根细长的烟卷，鼻孔里不断的喷出烟雾来。
　　“猥琐，极度的猥琐！”莱茵哈特对这人的第一印象是极其的恶劣的。可是他猛然间省悟到：“这里是整个欧洲最大的监控中心的中央机房，谁能如此轻松的闯入，把自己的影像传递进来？”
　　突然间，那身影开口说话了，他似乎有点癫痫症状一样，声调忽高忽低，尖细难听。
　　“嗨，我的同行们！不管你们是情报部的，还是军方的，不管你们是开银行的，还是开股票交易所的。总之，你们的皇，回来了！”
　　“在网络上，我就是你们的皇，你们沙皇，现在，请所有的技术人员同时欢呼罢，欢呼你们的沙皇契科夫大人的再次降临！”
　　那人‘嘎嘎’狂笑了几声，恶劣无比的耸动了一下下体。
　　“当然，也是你们的噩梦降临了！从今天开始，我会不定期的攻击你们的网站，给你们增添一点点人生的乐趣！如果哪一天，你所使用的主机内，出现了某些美妙的成人性爱教育片，那么，你们就知道，伟大的契科夫先生，已经强暴了你的主机！”
　　狂喷了几口烟雾，那人在屏幕上猛然伸开了双臂，大声的嚎叫起来：“我，网络的沙皇契科夫大人，你们不可战胜的网络之神，回来了！你们这群无能的废物，等着我慢慢的蹂躏你们罢！伟大的神明啊，该死的神，哦，该死的上帝啊，该死的一切的一切的正义的、光明的神灵啊！我，契科夫，回来了！”
　　他咆哮到：“所有的安全人员，你们注意了，曾经在地球上销声匿迹数百年的，那些美妙的产品，又要回来了！假护照、假身份证、假信用卡、假钞、假证卷，一切一切可以赚钱的假货，都要回来了！睁大你们的眼睛，振作你们的精神，欢呼吧！一个全新的，犯罪的世界，再度的降临了……啊！”
　　一个无比高大的身影出现在那自称契科夫的人身后，一拳把他打趴下了。那人瓮声瓮气的说道：“契科夫，闭嘴，老板说了，你刚刚醒过来，必须好好的休息！你这个恶棍，你苏醒的第一天，就把老板安插在政府部门内几乎全部的人手调动了，你等着挨揍罢！”
　　莱茵哈特、K面面相觑，他们有点茫然，这到底是干什么？
　　突然，那个高大的身影微微的弯下了腰，用那粗重的声音慢慢的说道：“不过，既然契科夫已经作出了这些该死的事情――那么，我也就借着这个机会和你们沟通一下。”
　　所有人都感觉到，那人在咧嘴微笑，屏幕上，应该是嘴的地方，露出了一片白色的光芒，看来是那人的牙齿在反光。那大汉低沉的说道：“准备好，你们一定要准备好，游戏开始了！在最后决定胜负的时刻到来之前，我们不介意和你们玩玩一些好玩的小游戏！”
　　他嘿嘿嘿嘿的笑了几声，伸手指向了屏幕，指向了屏幕前的所有人：“我预告一个目标，就是今天晚上，英国军情局特别调查局的总部，我会给你们送去一点小礼物的！唔，如果你们不想有太重的伤亡，那么，还请调走所有的特工，否则，我们不保证他们的安全。”
　　那契科夫挣扎着从地上爬了起来，在那里尖叫到：“记住，这是我们的宿仇，我们是来报复的！特别调查局，总是在找我们的麻烦，现在我们想要制止这些麻烦，所以，你们学得安分点罢！”
　　屏幕突然黑了下来，一切都消失了。不仅仅是那两个人，就连网络上正在疯狂传播的那些色情影片，也消失了，一切就有如神迹。
　　所有的特工你看看我，我看看你，半天没吭声。
　　莱茵哈特沉默了好久，终于说道：“夫人，似乎你们招惹了一些了不得的对手！不过，似乎他们不是黑暗势力所属，所以，我是不好插手的。”莱茵哈特的话不是没有道理，那些血族、兽人、黑暗巫师抵制一切的尖端科技，他们怎么会想到利用网络来挑衅呢？
　　K的面孔整个的扭曲了起来，她厉声喝道：“没错，不是黑暗势力的人，我也相信这一点！这是一个新兴的犯罪团伙，一个高科技的强大的罪恶集团！我们必须铲除他们！哈，他们在向我们挑战！孩子们，行动起来，赶快行动！调集我们的全部力量，我要看看他们能干点什么！”
　　莱茵哈特轻手轻脚的离开了监控中心，没有理会那些炸窝的特工。他低头寻思到：“网络沙皇契科夫？唔，你应该说是色情沙皇才对。天，1000T的色情影片？你从哪里弄来的？恐怖的家伙。不过，和我们没有关系，人类社会中的犯罪组织，不是我们神庭打击的对象。我们所要铲除的，是那些威胁到了人类信仰的黑暗，而不是这些罪恶的小爬虫。”
　　突然，莱茵哈特停下了脚步，他迟疑到：“可是，他们能够安插这么多人进入政府的信息部门，他们的实力，也太庞大了吧？”
　　迟疑了好一阵子，莱茵哈特还是继续往前走去：“不过应该不是什么难事，人类，尤其那些信仰不坚定的人类，被人用金钱收买总是很容易的。这些事情，应该是他们情报部门去头疼，我么，是不用参与这些小事的。”
　　“嗯，今天要绕过特别调查局的人，和当地的几位主教大人联络上，让他们小心戒备。如果政府的官方力量，都去对付那个犯罪集团了，那么黑暗的势力，也许会趁人们的注意力都被吸引走的时候，对我们发动全方面的袭击，这是必须要小心的啊。”
　　不知不觉中，才伦敦才两天的时间，莱茵哈特已经被逼从全局开始思考问题了。不管怎么样，他总算是又成长了一小步。
　　

第一十四章 新的决心
　　“头儿，如今这年头，讨生活真的很困难！”在调查局财务部，和那几位出纳争吵了足足两个小时，终于结算完了上个月的所有帐单后，0052不无感慨的朝着莱茵哈特叹息起来。“我是特工，我领国家的薪水，我要为国家效力，我在为国家拼命流血！可是这群吸血鬼，这群抠门的家伙，难道我在执行任务的过程中吃的那几块比萨饼，就不能报销么？”
　　莱茵哈特没有发表任何意见，目不斜视的径直朝着调查局的大门走去。0052叹息了一声，无可奈何的耸耸肩膀，低声说道：“果然是神庭的大老爷，真的不知道我们的辛苦！虽然，那几块比萨，有一部分是我儿子吃掉的，可是……喂，头儿，你不搭乘我的车么？”
　　回过头来，莱茵哈特露出了一丝笑容：“哦，谢谢，不过，今天夜里，你们应该会很忙碌，所以，我就不用你陪同了。K已经发布了紧急戒令，所有的特工都召集了起来，在这样的情况下，还要你陪着我，这是很不公道的。你应该为自己的部门效力，不是么？”
　　0052摊开手，无奈的说道：“可是，亲爱的尊贵的莱茵哈特先生，今天晚上，我很想陪在您的身边呀！今夜肯定会非常的不太平，您不觉得，有我这样一个经验丰富的特工陪伴在您身边，会有一种很强的安全感么？”
　　莱茵哈特也耸耸肩膀，低声说道：“哦，恐怕是因为在我身边，才是最安全的吧？不过，既然您都这样说了，那么，你能弄两具望远镜么？听说军队里有一种很特别的，可以在深夜里也看得清清楚楚的望远镜，如果你能弄两具过来，我不介意今天晚上由你这位经验丰富的特工贴身保护我的！嗯，我真的不介意，虽然你拿了国家的薪水，却……”
　　猛的竖起了食指，0052很严肃的说道：“不，亲爱的头儿，你不能侮辱我的人格，我拿了国家的薪水，可是我真正的在为国家做贡献！陪同您，就是我现在最重要的任务！也许今天晚上，这里会发生一些不怎么好的事情，可是这是那些安全部队的任务，身为国家的机密特工……难道您认为我抱着一挺重型武器冲锋陷阵，才能体现我的价值么？两具红外微光望远镜？”
　　指了指自己的脑袋，0052一脸的得意：“我们特工，是靠脑子吃饭的，那种拼命的事情，我可不是传说中的007，我可没那么神奇！……嗯，您确信要两具？”
　　挑动了一下眉头，莱茵哈特命令到：“去地下车库取你的车，然后给我看看那两具望远镜，再向我展示一下，你的脑子多么管用吧。”
　　坐在驾驶座上，0052滔滔不绝的说道：“嘿，您看到了，有了您的工作证，可以从器材部领取很多的好东西，这种最先进的望远镜，一具的价格可都在两万欧元以上，可是因为您的证件级别极高，所以我们才这么轻松的领了出来……唔，我们现在去吃饭么？吃饱了，有了力气，等下天黑了我们才能在旁边观战呀！”
　　左手五指放在了仪表盘上，莱茵哈特轻轻的敲打着仪表盘，深深的看了0052一眼，温和的问道：“你选餐馆吧，最好是有特色一点的。不过，我还想问一句闲话，我的属下其他几位特工是005、006、008、009，那么，007上哪里去了？刚才你说传说中的007，是什么意思？”
　　重重的吞了口吐沫下去，0052很惊讶的看了莱茵哈特一眼，惊问道：“您居然没有看那套持续了六百多年的系列电影《007》么？天啊，这可是我们英国特工界的传说中的人物！可是，很不幸的，因为电影中的007太有名了，他百分之百的完成了所有的任务！所以，也许是一个诅咒，六百多年来，我们军情局内部只要是编号007的特工，总是死得最快的那个，所以，现在007号码空缺，没有一个特工愿意自己的编号是这个倒霉的数据！”
　　似乎找到了一个新话题让0052很开心，他大笑着说道：“甚至，电影内007使用的车，也就是我现在驾驶的这种BMW汽车，没有特工愿意开它，如果不是因为我喜欢速度，恐怕我也……甚至007使用的手枪，没有一个特工选择那个牌子！他穿的衣服品牌，没有人选择！他选择的皮靴品牌，没有人喜欢！他的发型，没有人使用！”
　　眼皮跳动了几下，0052突然苦笑起来：“甚至是詹姆斯这个姓氏或者名字，选择特工的时候，也刻意的避开了！如果不是我报考特工的时候，成绩实在是不错，恐怕我大卫·詹姆斯，如今只能在伦敦乡下种葡萄，而不能做特工了！”
　　突然猛的扭转方向盘，朝着飞驰而过的一辆汽车愤怒的咒骂了几句，0052叹息到：“天啊，一套拍摄了六百多年的系列电影，神啊，简直就成为了我们英国军情局的噩梦！为了这套该死的电影，我们凭空多了多少的忌讳呀！”
　　莱茵哈特哑然，咳嗽了一声，他指了指前边的招牌说道：“好了，不要抱怨了，我不管你们特工的忌讳，可是我觉得那个中餐馆应该很不错，我看到了很多的车停在外面！我们今天晚餐吃中餐，嗯？”他朝着0052比划了一个主教给人进行洗礼的时候常用的手势，说道：“信奉神，没有什么诅咒敢于靠近你的。”
　　翻了个白眼，0052猛的一踩油门，冲过了那间中餐馆足足八开间的豪华大门。莱茵哈特愣的一下，猛的叫嚷起来：“嗨，我说了，去那里吃中餐！0052，那里的装饰的确非常豪华，可是我请客，难道你还担心报销的问题么？”莱茵哈特已经有点摸清了自己这位下属的脾气，开始有意的拉近两人的关系，联络两人的感情了。
　　0052长嘘了一口气，转过头很认真的看了莱茵哈特一眼，认真的说道：“亲爱的头儿，那么，请允许我向你介绍伦敦城的另外一大禁忌：所有的公务人员，不管是警察、特工、检察员或者军队的军官，又或者议员、市长，除非你发了高烧烧糊涂了，否则永远不要进入‘中国城’去吃饭！否则一旦被他们知道了你的身份，你一定会倒霉的。”
　　莱茵哈特本能的、敏感的问道：“嗯？黑暗势力的聚集点么？”
　　猛的‘哈’了一声，0052拍着方向盘笑道：“No，No，No，亲爱的头儿，您太敏感了，并不是所有的人都是黑暗势力的成员！可是这中国城，伦敦城唯一一家有着六百多年历史的，集餐饮、娱乐一体的，汇聚了赌场、色情表演等等所有乐子的大型集团公司，它的老板，一直是坚定的反政府主义者！”
　　“反政府主义？”莱茵哈特对于这个名词非常的好奇，“什么意思呢？”
　　吹了一声口哨，0052大笑道：“哦，没有什么，简而言之，就是政府支持的，他一定反对，政府反对的，他一定支持！就好像三年前，政府提议要限制人口增长，他立刻买通了百分之九十的媒体攻击政府压制人权！一年后，新任政府提议说取消限制人口的法令，他立刻买通了百分之九十五的媒体攻击政府无视就业压力，盲目的人口增加只会把英国的经济陷入崩溃！”
　　“只要是公务人员进入了中国城，那么，肯定就会有不好的事情发生，从来没有例外！上次是伦敦的新任市长大人不小心进去消费了一顿晚餐，然后就有三名少女控诉他性骚扰，而且有九十七名服务员作证！刚刚上任三天的市长，被舆论攻击得体无完肤，政治前途就此完结！”
　　彻底的无语，莱茵哈特双手合在胸前，低声祈祷道：“至高万能的神啊，您的信徒在这里祈祷，请您挽救那些陷入迷途的人吧……神啊，难道他认为，这样作很有意思么？他难道是疯子？”
　　0052撇撇嘴，竟然是有点羡慕的，满脸古怪的说道：“不，‘中国城’的老板可不是疯子，相反，他是英国乃至欧洲最大的慈善家！可是，据说，他就是因为太有钱了，所以，无聊，透顶的无聊！可是，普通的百姓他从来不招惹，所以他只能找政府的麻烦！整个政府的所有的公务人员，就是他的玩具，谁要是被他盯上了，肯定会倒霉的，没有例外！除非你是一个圣人，不酗酒，不贪污，不受贿，不进行性交易！”
　　出神的看着窗外，莱茵哈特若有所思的说道：“哦？这么说，他却是能逼着某些人完全的按照纯洁、善良的光明之路前进？那么，也许我要考虑发展他为教徒！有时间的话，我们应该去拜访他一下！”
　　0052吓得浑身一哆嗦，方向盘一个没把握住，汽车一个急转向，狠狠的撞在了路边的花坛上。他吓得尖叫到：“疯了，你一定疯了，发展他那样的人为信徒？天啊，如果他加入了神庭，成为了神的信徒，恐怕他立刻就会成为坚定的反神主义者！我坚信是这样！”
　　眼里闪过了坚定的神光，莱茵哈特说道：“那么，我更加要让他沐浴在神的容光之下！”还有一句话，莱茵哈特不想对0052说明白，这是梅林告诉莱茵哈特的：“莱茵哈特，去了欧洲，注意发展一切有权势的人成为我们的教徒！尤其是那些能够左右当地政治风向的大人物，他们会让我们神庭更加的强大，更好的去对付那些黑暗的信徒！”
　　莱茵哈特还记得梅林给他传授这些经验的时候，脸上那严肃的表情：“记住，我们的实力增强一分，黑暗的力量就减弱一分！”
　　默默的点头，莱茵哈特已经下定了决心，只要有机会，一定会去拜访‘中国城’的这个有趣的老板。他在心里冷笑到：“伦敦教区的主教们都是白痴么？这么强有力的人物，都不会争取让他加入神庭？”仔细的回想了一下心里所记着的教廷绝密资料，莱茵哈特确信到：“没错，名单上没有中国城的老板，他的确还不是我们的教徒。唔，太好了，如果我能让他成为我的门徒，也许，我就可以在一定程度上掌握英国政府的决策了！神的意志，是不容违背的。”
　　0052看了看莱茵哈特坚定、严肃，充满了神圣光芒的脸，无声的叹息起来，摇摇头，他赶在警察过来处理之前，驾驶着自己车，快速的朝着他印象中一家格外正宗，并且老板也格外和气的，同样非常古老的中餐馆开去。“唔，既然头儿要吃中国菜，那就带他去‘中华楼’吧，最起码‘中华楼’就从来没有闹过任何的绯闻和丑闻呢。”
　　“唔，不过，听说‘中华楼’的菜式也是极贵的，既然是头儿付帐，那么发票能给我么？”0052看了看满脸严肃的莱茵哈特，又漫无边际的想到：“神啊，看来，我必须和这位新任的联络官保持一定的距离，他的头脑太容易发热了。这可是危险的，不好，非常的不好啊！”
　　

第一十五章 命运的相逢（上）
　　漆黑的天空飘下了雨点，伦敦城立刻摇身一变，从白天的富贵妇人变成了残花败柳的德行。那些在大破灭时代后，按照英国人传统的顽固、顽固的保守的精神，完全按照原样重建的古式建筑，在黑暗的雨夜里有如一头头巨兽的幽灵，盘踞在那里释放出不祥的气息。
　　泰晤士河千百年有如一日的缓缓流过。不过，如今的泰晤士河，比起六百年前，却是更加的有看头了，大破灭之战中，泰晤士河的河道活生生的被增宽了两倍，水量也更加丰富，很有点碧波如洗、水波万里的味道。不过在夜里，这一大片水急速流淌，发出的水流奔涌的声音，只能让人心里更加不安，总感觉会发生点什么。
　　浑身裹在一件黑风衣里，莱茵哈特手里拎着一个木质的三层饭盒，快步登上了泰晤士河边已经有两百年历史的观光塔。这座高三百六十五米，又高又细，仿中世纪箭塔式样修建的观光塔，在伦敦一共有三十座，正好覆盖了伦敦所有风景优美的景点。而莱茵哈特此时攀登的这座，正好可以隔着泰晤士河，看到特别调查局的总部。
　　0052紧跟在莱茵哈特的后面，絮絮叨叨的说道：“天啊，我们一定疯了，在这样的夜晚，我们来爬观光塔！神啊，这塔可有三百多米高，疯了，您一定是疯了，没有人会走楼梯上去的，所有的人都会坐电梯的！还有，我们为什么要像作贼一样的溜进来？凭借我们的证件，我们可以轻松的走进来，难道那些保安胆敢拦住我们不成？”
　　轻轻的晃了一下手中的饭盒，莱茵哈特低声说道：“闭嘴，0052先生，如果你想要在这样的夜晚向几名低阶的兽人出示你的证件，那么你尽管去好了。虽然我现在的能力，不能让我看破高阶血族、兽人的伪装，可是这些明显刚刚复苏的兽人，在我眼里就有如大猩猩一样太容易分辨了。不想招惹出是非的话，就管好你的嘴。”
　　浑身明显的僵硬了一下，0052有点气急的低声呼喊到：“天哪，您不早说？兽人？观光塔的管理员怎么可能是兽人呢？神，神啊……我可不想和他们打交道！我是一名特工，我不是你们神庭的专门负责对付他们的超能者！我，我，我……”
　　已经摸准了一点0052的脾性，莱茵哈特低声喝道：“住嘴，大卫·詹姆斯先生，如果今晚你表现得好，我可以考虑利用我手中的职权，让您在今年的绩效评定中得到一个五星的成绩，这样您可以升职了吧？嗯？我还可以从我的专项经费中，给你一部分的加班补偿，例如说，今晚上，十万欧元？这个价格您觉得合理么？”
　　微风擦过了莱茵哈特的身体，0052眼珠子里面竟然已经有了一抹淡淡的血光，他快步的悄无声息的分离攀登，低声说道：“如今这个世道，混生活真的太不容易了！十万欧元？Ok，你早说今天会有十万块的加班费，我就去器材部用自己的关系，调一点重武器出来了。”
　　莱茵哈特说不清自从自己来到伦敦后，是多少次彻底的无语。他摇摇头，稍微有点稚嫩的脸上浮现出一股了然的神色：“梅林导师说得对，贪欲，贪婪的欲望会让人类充满勇气，会让怯弱的胆小鬼变成魔鬼一样的勇士。不过，0052却还算是一个好人，起码，他毫不掩饰他对金钱的喜爱。不过，难道他有超过十名孩子么？他赚这么多钱干什么？”
　　观光塔每一层高十米左右，莱茵哈特他们在正中间的那一层停了下来，两人在塔身外的过道上，找了一个遮风避雨视线良好的角落，在地上铺了一层报纸，舒适的坐了下来。揭开了饭盒，莱茵哈特搓搓双手，低声说道：“看，那些日本矮子教的东西还是有点用处的，起码他们说，在没有必要挨饿的时候，就一定要准备好吃喝的东西！唔，中华楼的点心，真香啊！”
　　0052却是不等莱茵哈特动手，自己已经抓起了两个豌豆黄扔进了嘴里。他含糊不清的抱怨道：“神啊，一个牛肉包子他们就敢卖十五欧元，这样的价钱，如果还不好吃，他早就破产了！看，这块点心，他们居然说用了什么名贵的中草药在里面，一块‘wan dou huang’他们居然卖九欧元！神啊，这么一丁点儿！”
　　舔舔手指头上的碎屑，0052眨巴了一下眼睛，朝着莱茵哈特笑道：“如果不是头儿你请客，我是绝对不会买这些东西的，实在太贵了。”
　　深深的看了0052一眼，从饭盒内掏出了两个瓷酒瓶，丢了一个给0052，莱茵哈特灌了一口那浓醇的米酒，大大的哈了一口酒气出来。“完蛋了，我想，我也要变成酒鬼了，这种酒，实在太好喝了……这观光塔的上面，会被布置狙击手么？”
　　风卷残云一样的消灭着那些点心，0052含糊的说道：“绝对不会，这里目标太大，不管是我们还是那些犯罪集团的人，都不会傻到在这里安排狙击手！对付这等显眼的目标，一发重型火箭弹就可以解决整个观光塔内的人，所以，没有人会这么傻在这里安排人手的。”
　　看了看在那里不断的往嘴里灌酒的莱茵哈特，0052低声解释到：“这观光塔太显眼了，附近所有建筑，他高出了一大截，能够做狙击位的，也就这么几个地方，使用磁悬浮汽车，在远处就可以盯死这几个位置。与其在这里冒险安排狙击手，还不如在其他的建筑群里埋伏人，这样更安全，而且效果更好！”
　　扫了一眼附近那些比这观光塔起码矮了一半的建筑物，再看看四周大片的空阔的花园、河滩，莱茵哈特恍然，举起酒瓶和0052对碰了一下：“你说得对，如果我是双方行动的负责人，在行动开始前，肯定会对这里严加监视的，在这里安排狙击手，根本不可能发挥作用！唔，希望他们眼睛尖一点，不要把我们当作敌人了就好。”
　　0052紧了一下身上的风衣，含着酒液吞下了嘴里的那块点心，笑道：“只要我们不胡乱动弹，就算发现了我们，也不会有人主动开枪的。这一点可以放心，如今的犯罪团伙也好，政府执法部门也好，社会公德意识都是很强的。”
　　一口酒差点喷了出去，莱茵哈特强止住了笑声，低声讥嘲道：“啊，社会公德，那位契科夫先生在公众网上释放了这么多的垃圾，这也是社会公德心么？你说，他们是不是疯了？”
　　脸色有点严肃，沉思了好一阵，0052这才摇头，有点疑惑的说道：“没错，我也有点怀疑，按照常理来说，没有任何一个犯罪集团会这样公然的挑衅整个联盟，除非他们真的疯了。可是除了那契科夫似乎是有点神经质，后面的那条壮汉的言语非常有力，非常的冷静，他们不会是那种新兴起的，为了扬名而故意进行大肆破坏的团伙。”
　　摇摇头，举起酒瓶轻轻的抿了一口，0052苦笑到：“我无法猜测他们的用意。他们几乎正面挑衅了欧洲和非洲所有的国家机构，并且还留下狂言要对特别调查局总部下手。就算是疯子，也不会这么作的！我敢肯定，如今这方圆五公里内，起码有上万的政府雇员潜伏着。整个伦敦城，起码也进入了二级战争状态，他们想要对我们的总部下手，那简直是不可能的。”
　　莱茵哈特皱起了眉头，远胜常人的大脑疯狂的运转起来，想要分析出这一系列事情后的真相到底是什么。可是，经验不足，资料不足，他的大脑空运转了足足五分钟，丝毫不能从那一团迷雾中得出任何有用的东西来。无奈的摊开手，莱茵哈特有点受挫的苦笑起来：“我也想不通，他们为什么要这样挑衅庞大的国家机器，除非他们是彻底没有把欧非联盟放在眼里。”
　　举起酒瓶，示意自己赞同莱茵哈特的话，0052皱眉说道：“三个小时前，我们用晚餐的时候，我接到了局里的调查报告，说那些突然失常，把机密主机连上了公众网的政府雇员，全部被擒获。可是，他们没有任何的问题！经过检查，他们都被强大的催眠术催眠，他们根本不知道自己做了什么！这样一来，线索全部断了。”
　　他也苦笑起来：“如果正如那契科夫所说的，那些政府雇员是他们安插进政府的，那么他们的势力也太可怕了。可是，如果说，这些雇员都是被绑架后加以催眠，让他们在某一时间同时进行某件事情，这却是任何一个有点实力的犯罪团伙，经过一定时间的准备，都可以完成的。所以，线索全断了，那契科夫到底是什么身份，就只能看今晚是否能够有收获了。”
　　摸摸腋下枪套内那柄异常沉重的K－7，莱茵哈特默默的点头，低沉的说道：“很有意思，比在神巢时有意思太多了。来伦敦担任联络官，而不是去神庭总部任职，果然是一项非常明智的决定。”
　　正说话的时候，0052突然紧张的叫嚷了一声：“注意，似乎，不对劲！这种情况下，总部附近的八条大街应该全部被交通管制了，可是怎么有车经过？”抓起身边的大旅行包，从里面掏出了两具望远镜，扔给了莱茵哈特一具，0052自己小心的趴在了地上，透过栏杆的缝隙，朝着调查局总部的方向看了过去。
　　莱茵哈特也手忙脚乱的抓住了那望远镜，学0052的样子紧紧的趴在了地上，从栏杆缝隙中看了出去。这种最新款的军用望远镜果然是好用得紧，通过它，整个视野内一片通明，和阳光晴朗的大白天所见的景象没有丝毫的不同。隔着两公里左右的空间，莱茵哈特甚至可以看到调查局总部办公楼上方那巨大徽章上，一只停在那里弹动着双腿的苍蝇。
　　“唔，好东西，居然比在神巢的时候，安通过神庭的采购渠道弄去的那几套精良得多！唔，特工手册上说，如果借用的器材损坏的话，只要打报告上去，理由正当，就可以全免费的不用赔偿咯？”莱茵哈特这两天受0052影响太大，居然本能的开始使用0052的办事方式，寻思着怎么样才能把手中的这具望远镜变成自己的私有物品。
　　0052却是紧张的沉闷的呼吸起来：“天，这辆车肯定是闯路禁的，否则他们……该死，这是太空战机上才使用的重型光能炮！该死的混蛋！”
　　一辆黑漆漆的中型商务车冲到了特别调查局的大门口处，突然调转了脑袋，把车屁股对准了那办公楼的大门。‘碰’，沉闷的响声远远的传来，那商务车的外壳整个的弹飞了出去，露出了一门口径在三十厘米左右，粗短、厚重的奇怪火炮来！
　　‘嗤嗤’的充能声传出了老远，那炮体上已经有刺目的白色电光闪动起来，炮口处渐渐的凝聚起了一团直径米许的光团。0052气急败坏的低声骂道：“那群废物，他们居然就让这车直接到了大门口？混帐，这一炮下去，总部地面上的建筑起码会消失一半！混蛋，不可思议，他们怎么让这车冲过去的？魔法么？”
　　咳嗽了一声，莱茵哈特低声说道：“也许，让你说对了，你看看那车厢外壳上那些密密麻麻的符号，如果我没有看错，是黑暗魔法中几个有强大威力的魔法阵，效果就是扭曲光线和空间，在一定的时间和范围内，达成彻底隐身的效果！……唔，这个团伙中，起码有一个下阶暗黑魔导师存在，否则这辆车不可能安然的到你们总部的门口。”
　　0052气恼的锤打了一下面前的栏杆，低声咆哮到：“早知道这样，他们应该请神庭的人协助的！黑暗魔法？该死，特别调查局的那些超能者，可不能破解这种东西！……啊，神啊，万能的神，这群废物总算赶到了！”
　　刺耳的尖啸声中，起码两百辆大大小小的汽车从四面八方朝着那辆正在凝聚能量，准备一炮轰掉特别调查局总部的商务车围了上去。几辆大型车辆上，已经有道道蓝色的光芒闪动了起来，准备在那门光能炮的前方，组成一个防护罩。
　　0052瞪圆了眼睛，猛的咬住了牙齿。“一群蠢货，他们既然调动了军方的野战屏障车，那，那他们为什么不直接用能量罩把总部罩住？”
　　莱茵哈特古怪的看了0052一眼，好奇的问道：“你这么紧张作甚么？按照你的思维定式，我觉得你如今的反应应该是：反正那大楼也不是你出钱修建的，被轰成了废墟，那就变成废墟好了，和你有什么关系呢？0052，这两天，我发现似乎唯一能让你重视的，只有钱。”
　　0052的脸气得通红，他低声骂道：“闭嘴，就算你是神庭的联络官，也不能这样侮辱我。没错，我喜欢钱，我重视钱，可是在钱之上，还有我们国家的利益，还有我们身为大英帝国最优秀特工的荣誉存在！”他整个脸彷佛都快滴出血来：“不要因为我平日里对几个小钱的斤斤计较，就忽略了我身为一个顶级特工的身份！我首先，是一名大英帝国的特工！”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，并没有什么诚意的说道：“哦，这样啊，那，很对不起，我道歉！”挑挑眉毛，莱茵哈特心里思忖到：“看来，这些下位者，却也是有自己的荣誉的。不过他们那种卑微的荣誉，值得么？为了自己的国家？哼，只有神才是永存的，这些下位者又怎么会知道，神的光芒所能带来的至高的荣耀和幸福呢？”
　　0052重重的哼了一声，看着远处乱糟糟的景象低声骂道：“肯定是其他几个军情部门的同行们也插了一手，看啊，这样混乱的指挥，天啊，简直就是一场灾难！哦，我的神啊，不可思议，他们干什么？撞车了？天哪！他们居然撞车了，不，那光能炮就要发射了！”
　　莱茵哈特却是津津有味的看着那鸡飞狗跳的一幕，低声咕哝道：“唔，无畏的骄傲，可是这些顶级的特工，似乎也没有什么了不起的地方呢……不过，不管他这么多，特别调查局被炸成平地，却也和我无关……真有意思，那门光能炮怎么还不发射呢？安说过，太空战机上使用的光能炮，威力可是很强大的，几乎可以比得上光虎骑士全力的一击了！真是期待他的表现呀！”
　　空中响起了细微的螺旋桨破风声，起码五十架大大小小的武装直升机朝着特别调查局的总部围了过去，上面还有人在扩音器大声的喝令着：“下面的人听着，你们已经被包围了，停止你们的恐怖行径，立刻投降，否则格杀勿论！”
　　“再次警告，立刻投降，否则我们将要发起攻击！光能炮的发射，是不能受到任何打扰的，否则自爆的威力，会让……”
　　“蠢货！”莱茵哈特和0052同时骂了一声。真不知道是哪里来的蠢货，光能炮发射时受到打扰的话，自爆的威力，起码可以让小半个街区变为平地！这样的话，根本就威胁不到任何人！一门正在充能准备发射的光能炮，就是最好的屏障，除了消极的防御，莱茵哈特敢打赌，没有人敢下令对着那正在充能的光能炮哪怕扔一块石子过去！
　　一团乱糟糟中，那架在车厢底板上的光能炮突然笔直的竖了起来，炮口笔直的朝着天空，‘嗡’的一声射了一团巨大的光球出去。“天啊，快跑，快离开！……蠢货，快点把直升机拉开，你想要害我一起被炸死么？”那抓着扩音器的特工尖叫了起来。
　　0052猛的摸了一把自己的脸颊，有点幸灾乐祸的笑起来：“好了，这个蠢货这辈子算是完蛋了！不管他是哪个局哪个部门的，不管他的职位有多高，恐怕他这辈子最好的结果，就是去非洲原始森林的观察所去数星星！啊，他的命运，真是太美妙了。”
　　莱茵哈特冷笑了几声，不无讥讽的说道：“嗯，特工的荣誉，嗯？”0052立刻闭上了嘴巴，气恼的瞪了他一眼。莱茵哈特看得有趣，猛的‘嗤嗤’的闷笑起来，他在故意的挑逗0052的心理底线，看看这个特工什么时候才会被自己彻底的激怒。唔，如果说以后的五年都要和0052在一起执行公务的话，莱茵哈特认为，很有必要彻底的了解他的脾性。
　　阴沉着脸蛋，0052一声没吭，突然间，他惊呼了一声：“天啊，他们在干什么？”
　　

第一十六章 命运的相逢（下）
　　出乎所有人的意料，那团光团慢悠悠的飞上了天空，根本就没有爆发出应有的威力，反而就好像一个气球，在距离地面四五百米的地方伴随着‘砰’的一声轻响，炸开了满天的光点。那无数的光点四散飞裂了开来，在空中发出了连珠弹一般的爆炸声。‘砰砰砰砰’，无数大大小小的花团出现在空中，这赫然是一朵无比巨大的烟花。
　　‘当啷’，手中的望远镜猛的掉在了底板上，0052、莱茵哈特两人呆呆的你看看我，我看看你，惊问到：“什……什么？这不是光能炮，而是，而是烟花？谁，谁在开玩笑？搞出来这么大的场面，就是为了欣赏一朵烟花么？”
　　不仅仅是莱茵哈特和0052，那远远近近无数埋伏起来的特工、军警，也都愣住了，三三两两的，有人从潜伏的地方走了出来，茫然的看着天空不断的炸裂出来的光团。满天的流光异彩，光雨纷飞，景色美不胜收！那一道道划破黑漆漆天空的光带，似乎还构成了某种玄奥的图案，在空中若隐若现，更充满了一种让人心神沉醉的神奇魅力。
　　就在所有人的心神突然为之一松的时候，两架超大型的直升机不知道从哪里冒了出来，混在了那满天乱飞的政府所属的直升机内，朝着特别调查局的总部飞了过去。莱茵哈特的眼尖，虽然眼睛没有凑到望远镜上，却依然看到了几团体积极大的东西，从那直升机的机舱内滑了下来，被丢在了特别调查局总部的顶楼上。随后，那两架还挂着政府某个部门徽章的直升机，就有如其他乱糟糟的直升机一样，盘旋了一阵，不知道哪里去了。它们突然出现，突然消失，简直就有如鬼魅一样。若不是莱茵哈特的直觉非常厉害，简直就没有人注意到了这一幕。
　　轻轻的碰了一下0052，莱茵哈特低声说道：“刚才有两架直升机，给你们总部的楼顶上扔了很多黑漆漆的东西，会是什么？”一边问，莱茵哈特一边随手一挥，一缕清风已经飘荡了出去，朝着那远处的楼顶飘了过去。
　　“会是什么？你没有看错吧？今天夜里，我敢以我的薪水发誓，总部附近十公里，已经空中管制了，不是政府所属的飞机，不可能闯进来！不过，既然你都这么说了……”0052拿出了一个小型通讯器，拨了一个号码，低声说道：“K，K？老祖母，我是0052，我的头儿说，他看到两架直升机丢了一些东西在我们总部的楼顶上！能派人上去查查是什么么？”
　　“哦，不不不，我怎么会让莱茵哈特先生进入危险的地方呢？我们在河边的九号观光塔上呢，您叫军方的狙击手注意点，可别把我们给一枪崩掉了。对，没错，是莱茵哈特先生看到的……对，我相信应该有什么东西，要知道，他的六感应该比我们强大百倍。”
　　一缕轻风从远处吹了过来，莱茵哈特突然瞪圆了眼睛，用力的压低了自己的声音，从嗓子眼里挤出了几个字来：“也许，我应该告诉你们一个好消息……是油，大量的油，而且是没有精练过的原油！天啊，按照刚才他们丢下去的那些容器的体积，恐怕现在你们总部的楼顶，已经变成了池塘！起码会有一百五十厘米深的原油！”
　　0052‘咯咯’一声惨叫，猛的朝着那通讯器低声嚎叫起来：“天啊，是原油！不……”
　　所有人都看得很清楚，一个高大健壮，身上仅仅穿了一条短裤，有如古罗马勇士一样打扮，身高起码在两米以上的黑人壮汉，手持一柄巨大的合金弓，出现在距离特别调查局总部只有不到五百米远的泰晤士河的河滩上。
　　这么多人同时看到这条壮汉，仅仅是因为，附近上百栋高楼上，超过三百道探照灯的灯光汇聚在了他的身上。强烈的光晕中，这条突然出现的黑人大汉，简直就有如欧洲神话中来自地狱的魔神，舒展了一下身体，缓缓的拉开了那长达一百八十厘米的合金巨弓！
　　“哦，不！”似乎整个天地间都充满了这样的惊呼和叹息声，一支两米多长的大箭，被那黑人壮汉猛的抛射了起来，朝着特别调查局总部的楼顶优美的滑了过去！一道完美的抛物线，一点彷佛鬼火一样的淡绿色火光，‘风’的一声在特别调查局总部的楼顶，升起了一团占地广大，火苗高达五十多米的巨大火柱！
　　黑暗中，特别调查局的总部，就有如一根巨大的火炬，熊熊的燃烧了起来！
　　强烈的灯光中，那身材高大健壮，每一块肌肉都只能用完美来形容的黑人大汉，优雅的收起了长弓，朝着四周远远近近所有看到了这一幕的特工、军警行了一个鞠躬礼后，彷佛奥运会赛场上得了冠军的选手一样兴奋的挥手致意，然后毫不犹豫的抱着那张合金弓，跳下了波涛滚滚的泰晤士河！
　　“啊哦……”0052的整个脸彻底的扭曲了起来，彷佛他在吃汉堡包的时候，发现里面的肉馅是一只活着的癞蛤蟆一样！
　　莱茵哈特满脸慈祥，带着神圣的光芒，温和的安慰到：“……大卫·詹姆斯先生，不是你们特工无能，实在是那群混蛋太狡猾了。唔，谁能想到这一点呢？不过，难道您不觉得，您应该拨打消防队的电话了么？”
　　特别调查局总部的楼顶，那几个原本用来排掉积水的孔隙里，一柱儿火焰从里面喷了出来，顺着大楼的外墙渐渐的流淌了下来，渐渐的，大半个特别调查局总部的外墙，都蒙上了那层绿油油、蓝莹莹的火焰。
　　‘砰’的一声闷响，方才灯光大盛的探照灯同时熄灭，似乎天地中所有的光芒都瞬间消失了，只看到那华美无比的，在夜空中熊熊燃烧的特别调查局的总部，显得如此的耀目，如此的显眼，甚至还带着一点点庄严的味道，有如为了人类的未来而献身，把自己的肉身当作祭品焚烧的圣徒一样。
　　莱茵哈特异常温柔的说道：“真的，真的不能怪你们，实在是你们的对手太奸猾了！真的，他们实在是太狡猾了。谁能想到那光能炮只是一根巨型的烟花？谁能想到他们居然能混入你们的机群里？谁能想到他们居然使用如此原始的纵火方式来对付你们？谁能……”
　　0052毫不犹豫的朝着莱茵哈特比划出了一根中指，他厉声喝道：“你给我闭嘴！否则就算你是神庭的联络官，我也要揍得你妈妈都认不出你来！”0052简直就被莱茵哈特那温柔的、轻描淡写的语气给气疯了。
　　耸耸肩膀，莱茵哈特嘴皮子开合了几下，无声的冷笑起来：“看在你们今天遭受这么惨重损失的情况下，我不和你计较，否则就凭你刚才那句话，我就要让你变成一摊肉泥！最起码，我会揍断你全身的骨头，让你在医院躺上一个月，就好像那几个胆敢向Alin表白爱意的白痴一样！”
　　控制住心头的火气，莱茵哈特悠悠的看着那突然间似乎乱成了一团的伦敦城，叹息到：“你们特别调查局的老巢被人烧了一把火，那么现在，应该发生什么事情？嗯？我想，今夜整个伦敦城，应该都在全力戒备，如今你们这里终于出事了，已经让契科夫同伙的警告变成了现实，那么，你们的应变机制是什么？”
　　随手按下了通讯器上的一个按钮，听得里面无数人的声音传了出来：“所有消防队立刻去特别调查局总部救火，所有人注意，开始追查两架大型直升机的下落，怀疑型号为……所有军警立刻行动起来，缉捕一切可疑的人等……”
　　伸手打开了第二层饭盒，从里面摸出了一个还热气腾腾的海鲜烧卖，莱茵哈特放进嘴里慢慢的咀嚼着，品尝着那无比鲜美的滑润味道，看着无数的特工、军警、消防队员等，有如被火烧了尾巴的野牛，疯狂的朝着特别调查局总部大楼冲了过去。超过三百辆消防车，围住了那占地面积极大的总部大楼，喷吐出了一道道的白色泡沫，勉强的压制着那肆虐的火魔。
　　‘轰隆’一声，总部大楼东北角的一块墙壁硬生生被烧化了，顿时粘稠的原油液体带着滔天的火焰顺着裂口冲进了那个倒霉的房间。火焰暴虐的四处蔓延，烧毁了那间办公室的房门，冲进了走廊里面。
　　在望远镜中看到了这一切，0052无奈的呻吟起来：“完蛋了，彻底完蛋了，总部大楼的地面建筑，全部完蛋了！这群该死的混蛋，他们，他们下手怎么这么恶毒！幸好地面建筑上并没有什么要害部门，今天也没有安排值班的特工，否则……这群混蛋，要是被我抓住了他们，我不会放过他们的，我，我发誓，我一定要他们在苦窑里蹲一辈子！”
　　狠狠的用手锤打着面前的栏杆，0052愤怒的低声叫嚣着。
　　莱茵哈特则是面色不改的看着无数人围着那总部大楼忙碌，心里总是有非常古怪的，有一点不祥的念头存在。他皱着眉头，不断的思考着，似乎想要透过那熊熊大火，看清后面的一些东西。“烧掉调查局的总部，有意义么？没有任何的意义！显示他们的能力么？他们攻击了这么多政府机构的网站，已经足够显示他们肆无忌惮的狂妄、显示他们狠辣迅速的作风了，他们还想证明什么呢？”
　　时间慢慢的过去，莱茵哈特把饭盒内准备的点心一扫而空。在络绎到来的军警支援下，动用了无数的人力物力，特别调查局总部的火势终于被压制住了，火头渐渐的熄灭了。从通讯器里传来的损失报告可以得知，情势并不如想象中的恶劣，只不过烧毁了最上面的三层楼而已，地面建筑一共有十二层，下方的九层建筑，除了外墙被烧成了漆黑，别的损失不大。
　　几乎所有的人都松了一口气。
　　0052猛的扯开了领带，松开了衬衣最上方的扣子，跳起来一脸恼怒的抓起酒瓶灌了几口米酒。他看着那黑烟缭绕的总部大楼，再看看东方极远处的地平线上，已经出现的那一抹晨光，嘴里骂骂咧咧的，也不知道他到底在骂些什么。
　　莱茵哈特也跳了起来，随手把那军用望远镜扔进了那个旅行包，随后把旅行包挂在了自己的肩膀上，叹息到：“好了，今夜总算是平安的过去了。不过是烧掉了一点点的办公桌椅、电脑等杂物，损失却也不……”
　　莱茵哈特突然有如石像一样僵硬在了那里，他突然间抢过了0052手上的通讯器，大声的咆哮起来：“神啊，看在神的面上，不要告诉我，你们把伦敦城其他重要部门的警力全部给抽调了过来！天啊，你们……”
　　K的声音压过了无数人的声音传了过来：“莱茵哈特？你想要说什么？他们动用了极大的力量来袭击我们，他们成功了，这是我们的耻辱，可是，我绝对不会放过他们……该死的，你刚才说什么？你，你，你说什么？”
　　莱茵哈特大声叫道：“你们是不是觉得都轻松了下来？火势减小的时候，你们是不是甚至都忽略了和其他要害部门的沟通？你们是不是忽略了某些东西？”
　　一个男人的声音突然疯狂的惨叫起来：“我的神啊，帝国银行总部的金库！国防部最机密的S－319研究所！帝国档案局的绝密数据库！十分钟前，失去联系了，天，他们，他们……”
　　莱茵哈特冷漠的说道：“这是声东击西、调虎离山，以及其他更加高明的心理战术的综合运用！先生们，今天晚上，我们全都输了！”他的手慢慢的合拢，那个通讯器被他捏成了粉碎！
　　站在他身边的0052面色根本已经无法形容，他的脑袋就彷佛一个水龙头，不断的往下面滴淌着汗水。
　　“帝国档案局的绝密数据库？里面都是一些老古董的机密档案，没有什么价值。国防部的研究所？里面最多就是一些武器资料，现实价值不大……可是，帝国银行总部的金库……大英帝国以及英国联邦成员国四成的金融储备！”0052一屁股坐在了地上，脸上也不知道是哭还是笑的在那里呻吟：“十分钟，失去了十分钟的联系，以现在的运输力量，足够那些人把金库搬空了！”
　　莱茵哈特的脸色也很难看，他在恼怒，自己居然用了这么久的时间，才看穿了对方的计谋！谁能想到，在那里大肆叫嚣要去进攻一个国家军情部门最重要一个分局的总部，并且的确是经过了机密的计划，他们得手了，这一切，仅仅是一个掩护呢？
　　耻辱，深深的耻辱和挫折感，让莱茵哈特有一种找到几个黑暗生物，把他们撕成碎片的冲动。可是他毕竟还想起了，这里是伦敦，黑暗势力的大本营，这才把那屈辱的火焰活生生的压了下去。
　　“走吧，0052，今天，我们都败了，而且败得很惨，很惨……我想，你们军情部门的总头目，今夜的总指挥，应该会辞职了。”
　　两人垂头丧气的朝着电梯口走去，莱茵哈特已经没有那个精力和兴趣，再慢吞吞的走楼梯下去了。假如，碰到了那几个小兽人管理员，那么就狠狠的揍他们一顿吧！最起码，毒打他们一顿，应该是不会引起黑暗势力的注意的。
　　观光塔的观光电梯一排十二架，莱茵哈特他们二人站在电梯口，正准备伸手去按向下的按键。
　　就这个时候，一架电梯晃悠悠的从上面降落，掠过了这一层，继续向下行去。莱茵哈特眼尖，看清了里面那高大的身影。
　　那是一个比莱茵哈特还要高出半个头，看起来大概在二十岁出头，身材挺拔健壮，面容俊朗，带着一丝玩世不恭的笑容的年轻人。披散到腰间的黑色长发带着一点天然的波浪卷，给他增加了无穷的邪恶的吸引力。
　　他的眸子是如此的幽深，带着一种无法形容的幽蓝的色泽，彷佛可以看透一切。那年轻人的眼神和莱茵哈特对了个正着，明显脸上露出了诧异的神情，似乎在奇怪为什么这个时候还会有人在观光塔内逗留。
　　蓦然间，那年轻人脸上露出了一丝恍然的笑容，在电梯经过这一楼层极短的时间内，朝着莱茵哈特微微的点头致意，带着满脸高深莫测的笑容，随着那电梯落了下去。
　　很古怪的感觉从莱茵哈特心中升起，他简直以为，又看到了另外一个自己。那个年轻人的气质和形象，以及他的体形，和莱茵哈特简直太相象了。冥冥中，有一丝古怪的触动在莱茵哈特心头泛起：“唔，我们会见面，一定会再见面的。”
　　电梯中，那个年轻人双手环抱胸前，脸上是无比好玩的笑容：“真有意思，如果不是知道老鬼的德行不错，还真以为那小家伙是他的私生子呢！唔，今夜可真热闹啊！老鬼叫我毁去帝国档案局内所有的古老资料，省得泄漏了他的身份……唔，我顺手牵羊弄点零花钱，算是我的辛苦费，老鬼应该不会生气吧？”
　　“嗯，生气了又怎么样？是他说什么我已经成年了，要闯开自己的局面，那么，打劫银行，不就是他以前经常做的事情么？我这也叫做子承父业呀！难道他以为披上了一张英国爵士的人皮，就还真能洗掉身上的强盗味道不成？”
　　撇撇嘴，这年轻人摸了摸下巴，低声说道：“唔，要叫人去查查看，那两个人是干什么的？特别调查局的特工么？如果是，可就真有意思了，他们估计想不到，今夜的罪魁祸首，就在他们的上方一百多米的地方看热闹吧？嗯，他们一定会很懊悔的。”
　　他的脸上，露出了无比开心的笑容，兴奋的朝天挥动了拳头：“哈，今夜，大功告成！”
　　一圈银光出现在他的拳头周围，彷佛天空的星光，在那里神秘的闪动着。
　　

第一十七章 主教大人（上）
　　月朗星稀，整整一天居然没有人来烦扰莱茵哈特，他也乐得在那座属于自己的房子内大睡了整整一天。
　　这次整个英国政府的脸上都被人狠狠的抽了一耳光，而那后续的影响更是波涛连绵，由不得政府的大小官员忙个焦头烂额。最起码的，就帝国银行总部金库那些被抢劫的储备金，也足以让大半个西方世界上下抖动几十下的。至于那什么帝国档案局被毁掉的大批绝密档案，国防部的研究所被劫走的科研资料，这些东西反而一点都不显得重要了。
　　想来，0052他们如今正火烧屁股一样的在伦敦城的大街小巷出没罢？莱茵哈特坐在一张铺满了柔软皮毛的靠椅上，手里端着一杯据说是起码窖藏了三百年的醇香美酒，仔仔细细的品味着那一缕浓香。“不能不承认，英国教区虽然是最危险的教区，但是也的确是整个神庭实力最强的教区！唔，给我提供的美酒，就是这等极品的货色，还不知道他们每年给教宗大人他们进贡的，又是什么档次的东西哩！”
　　‘叮咚’，靠椅扶手上突然升起了一道白光，显出了一幕三维影像。定睛看去，可以看到自己的别墅门口，停放着一辆丝毫不起眼的黑色车辆，那开车的司机探出头开，朝着那摄像头看了一眼，微微的颔首示意。
　　虽然这影像很小，不过一英尺见方，可是清晰度极高。莱茵哈特一眼就看到了那个司机有意露出来的，外套下那银质十字架的一角，看到了半支翅膀以及剑锋的一点，点点头，是神职人员。神庭的十字架，和以前某个宗教的格式不同，是一对平行展开的翅膀和一柄长剑交叉，组成的充满了力量和纤美并存的图案。
　　手指在扶手上某个按键轻轻的按了一下，别墅那一尺厚的防弹钢门无声无息的打开，等那辆汽车快速的驶入后，又无声无息的合上了。
　　举起酒杯，莱茵哈特低声说道：“唔，他们也该来了，怎么说我也是联络官，地位和他们当地的最高神职人员平等呢。”看了看天空那一轮明月，莱茵哈特把那杯酒一饮而尽，紧紧的闭起了眼睛，感受着那一缕浓香从胃里直接卷了起来，一层层、一叠叠的在口腔内释放出了足足上百层不同的醇厚气味，然后才慢慢的张开嘴，让那一缕酒气慢慢的飘散开来。
　　“果然是好酒啊！据说，中国如今对外出口的奢侈品贵得吓人，不知道这么一瓶一百七十五毫升的三百年‘mao tai’酒，需要多少钱？”
　　听到了自己房门口传来的脚步声，莱茵哈特头都不回的问道。
　　一个非常的沉稳，每一步之间相隔的时间都绝对精确，没有丝毫偏移的脚步声缓缓传来。一个人慢慢的走向莱茵哈特，用低沉、和缓，充满了魅力的沙哑声音说道：“市面上的价钱，一盎司一百二十万欧元。”
　　有点吃惊的回过头去，莱茵哈特站起来朝着那位走进的和蔼老人行礼到：“海德白衣圣堂主教大人，难道我刚才喝下去的，是纯金的溶液么？就算是金液，也不会这么昂贵！唔，就算如今当作国际金融等价物的珍稀矿‘紫结金’，一顿纯净的‘紫结金’，才相当多少钱？”
　　海德，掌握着整个英国教区的白衣圣堂笑起来，摇头说道：“的确非常昂贵，不能不说，中国人最近两百年来，把他们以前数百年国人在奢侈品上消耗的金钱，已经全部赚了回去，并且还有了更多的利润。可是，谁叫我们太不幸呢？大破灭时代，一群恶棍捣毁了整个欧洲所有的古老的酒庄，如今世界上最古老、最昂贵、最优质的美酒，仅仅存在于中国，所以，花费高昂的代价去偶尔奢侈一把，是很多人的兴趣。”
　　不等莱茵哈特招呼他，海德已经主动的选了一张阳台上的靠椅座了下来，舒适的伸直了自己的腰身。‘咯咯咯咯’的，他竟然像是小孩子一样的笑起来：“不过，莱茵哈特大人，您放心，您喝的这瓶酒，是走私来的，绝对的正宗走私货！在中国本土，这么一瓶酒的价值虽然也很昂贵，但是不像在欧洲这样离谱！中国人，那些奸诈的商人，对外出口的价钱，是本国的四十倍以上。”
　　翻转了一下手中华贵的天然水晶酒杯，莱茵哈特在他原来的位置上坐下，随手抓起了酒瓶，给海德也倒上了一杯。
　　尊贵的主教大人再也没有刚才的雍容，他用力的搓搓双手，小心的接过了莱茵哈特递过去的酒杯，沉醉的用鼻子仔细的品味了那醇冽的酒香超过十分钟，这才恋恋不舍的一小口一小口的把杯中的美酒舔了个干净。‘吱吱’声中，海德竟然还伸出了舌头，把整个杯子都舔舐了一遍，看得莱茵哈特是瞠目结舌，不由得看了看手中的酒杯，感觉自己方才一饮而尽的行为，简直就是一种罪孽。
　　看到莱茵哈特那无法形容的面色，海德有点难堪的干笑道：“莱茵哈特大人，实在不好意思，身为英国教区的主教，我并没有太多的机会品尝这种档次的美酒。你知道，这种货色在世界上的存货绝对不多，传说中国本土，这样的极品也就不过几十公斤的分量了……尤其，购买这些美酒的款项，都是信徒们的献纳，虽然每年我们都能得到巨额的金钱，可是不能把钱太多的花费在这些地方。”
　　扬了一下眉头，莱茵哈特敏感的追问到：“那么，您在我来到伦敦的第一天，就派人送来了两瓶这样的液体金，却有什么用意呢？”
　　海德猛的咳嗽了几声，似乎被酒呛住了喉咙，他挥挥手，顿时那站在门口的四位黑衣教士恭敬的弯腰退了出去，小心的关上了房门。海德手上一团金光微微闪动一下，在四周布下了一个魔法结界后，这才满脸笑容的说道：“万能至尊的神明在上，亲爱的莱茵哈特师弟，海德对你并没有什么特别的用意！海德的幸运，三十年前，在神巢接受了梅林导师的指导，所以……”
　　莱茵哈特死死的盯着海德，冷漠的说道：“那么，亲爱的海德师兄，您应该记得梅林导师最喜欢说的一句话：永远不要相信一个贸贸然向你示好的人，因为伴随着他的甜美笑容送过来的，很可能是背后致命的一刀……您认为，两瓶酒，能代表什么呢？”
　　操起了一瓶完好的，没有开封的三百年陈酒，莱茵哈特随手往身边的栏杆上砸了过去，那价值数百万的美酒，顿时化为粉碎。莱茵哈特把手中的水晶杯也随手丢开，懒散的向后靠了过去，悠然说道：“海德大人，我还有三个月，就将渡过我十八岁的生日。我很年轻，很多事情没有任何的经验，可是，我缺乏经验并不代表我很愚蠢，并不代表我可以容忍别人在我面前捣鬼呀！”
　　‘嘻嘻’，满头白发梳得整整齐齐，脸蛋红润没有丝毫皱纹的海德突然笑起来，很小心的看着莱茵哈特那渐渐握紧的拳头，他小心翼翼的从宽大的袖子里面掏出了一枚小小的印章。看到了那熟悉至极的印章，莱茵哈特原本握紧，随时准备向海德下杀手的拳头，又慢慢的松开，冷然说道：“你们这些装神弄鬼的老家伙！唔，梅林大人说什么呢？”莱茵哈特很小心的改换了口吻，不再称呼梅林为导师了。
　　恭敬的把那印章交给了莱茵哈特，让他仔细的检查过后，海德又把印章谨慎的放好，这才随手抓起了那剩下的半瓶好酒，一口气全部倒进了嘴里。吧嗒了一下嘴巴，海德笑起来：“一口气喝掉数百万的感觉，真的不错！唔，梅林大人说，希望莱茵哈特大人在伦敦和老海德小心的配合，千万不要出任何的错误。”
　　沉思了一下，仔细的理清了思绪，海德说道：“五年后，如果我们能稳住伦敦如今的局面，甚至在一定程度上沉重的打击一下那些可恶的黑暗势力的信徒，那么，海德可能成为新的红衣圣堂。而莱茵哈特大人您，将会有机会接替我的位置以及……如果我能成为红衣圣堂，那么梅林大人一个派系的人将会在神庭上层拥有超过百分之五十的投票权，英国教区、法国教区、西班牙教区、德国教区、意大利教区这五个欧洲最重要的教区将被整合为一个统一的，规模更在北美、中美、南美三大教区之上的，拥有极大权威的……”
　　莱茵哈特点点头，打断了海德的话：“也就是说，我将成为那个新的教区的主教？”
　　海德奸猾的笑起来：“不是主教，而是大主教，亲爱的莱茵哈特大人。你在神巢接受了梅林大人六年的教导，你应该明白梅林大人一向的政策：无限集中神庭的权力和军事力量，对黑暗势力施加致命的打击，彻底的铲除他们。这也是梅林大人的引导者智慧之神的神喻。”
　　“神喻么？那么，就这样吧！可是，你给我两瓶酒，却是干什么？”莱茵哈特仅仅的盯着海德，不放松这个话题。
　　海德脸上露出了冷酷的笑容，眼里的杀机让莱茵哈特一阵的心虚，下意识的转过了自己的头。可是很快的，莱茵哈特的高傲让他感到了由衷的屈辱，他的眼里也射出了逼人的杀气，死死的瞪了回去。
　　满意的笑了笑，海德悠然说道：“假如，两瓶昂贵的美酒就收买了年轻的莱茵哈特大人，您一见面就对可怜的海德大加感激的话，海德将会送给你越来越多的好东西！美酒、美食、昂贵的房子、车、纯种的赛马、纯种的猎犬、无数的美女，那么，莱茵哈特大人就会远离英国教区的权力圈子，并不会给我们带来什么麻烦。”
　　海德伸出手去，阴冷的说道：“只有能控制自己欲望的人，能深刻的明白自己在做什么、未来应该做什么的人，才有资格掌握权力。”
　　莱茵哈特握住了海德的手，用力的握住了那保养得极好，彷佛二八处子的细嫩手掌，满脸笑容的说道：“那么，我顺利的经过了考验……嗯，真是没有趣的考验……一切为了神的荣耀。”
　　海德笑起来，眯着眼睛笑起来，眼里满是刀锋一样的锐气。他紧紧的抓住了莱茵哈特的手，幽幽的说道：“一切为了神的绝对的荣耀！”
　　一个老奸巨猾的老狐狸和一个被训练得奸诈无比的小狐狸相视一笑，松开了那紧紧握住的手。海德变戏法一样，从宽大的白色法袍内不知道从哪里摸出了一个巨大的木盒子，打开盒子，里面是整整齐齐的六个小小的紫水晶瓶子，看那容量，每一瓶绝对不会超过一百毫升。“唔，中国限量发售的，世界上绝对不会超过两百瓶的好货色！十年前，中国大使在新王的登基典礼上，把它们作为贺礼的一部分。”
　　莱茵哈特好奇的，小心的抓起了那一小小的水晶瓶子。仅仅那瓶子就让在珍玩、古董等领域也下了一点功夫的莱茵哈特倒抽了一口冷气，看那紫得发黑，彷佛一汪水波流动一般的色泽，这一个小瓶子的造价，怕是就在百万左右。他有点狐疑的看了海德一眼，低声问道：“这么昂贵的瓶子，难道那些中国人这么大方到了奢华的地步么？”
　　海德微笑起来，他耸耸肩膀，一脸的神光湛然：“哦，不，中国人用的是一个巨大的青瓷酒瓶。这六个酒瓶，是英国王室后来配的。新登基的英王陛下是绝地虔诚的教徒，他每年向神庭献纳，这些酒，就是其中的一部分。”他奸诈的笑起来：“不过，考虑到神庭上层的大人物，有些人极其厌恶神职人员饮酒，所以，这些物品没有被我献上去。”
　　随手揭开了一个酒瓶，海德微笑着看着莱茵哈特：“这是献给神的贡品，而且，无比的珍贵，莱茵哈特大人，有兴趣共饮么？”
　　莱茵哈特沉默了很久，他仔细的看了看海德没有一点破绽的笑容，突然大笑起来：“啊，尊贵的主教大人，难道你认为，我没有胆量喝这些酒么？虽然它们的价值实在是昂贵了一些，可是它们毕竟不过是酒液罢了，酒精和水的混合物，最多还有一点天然的香精在里面！”连续打开了三个酒瓶，莱茵哈特毫不犹豫的把里面价值无法估量的美酒喝了个干净。
　　海德大笑，他优雅的打开了酒瓶，然后就彷佛俄罗斯的老酒鬼一样，贪婪的把那些酒液饮尽，这才吧嗒着嘴巴说道：“没错，亲爱的莱茵哈特小师弟，身为你的前辈，我们同时在梅林导师那里接受过教导，所以，这是我向你提出的第一个建议：我们手中的权力，让我们凌驾世间的凡人之上！一切都不过是消耗品，不值得注意。”
　　他的语气突然变得无比的阴冷：“人的性命，在我们看来，就和这酒一样，不管他的身份是什么，不管他看起来多么昂贵！喝掉了，就喝掉了。下位者对于我们这些上位者来说，仅仅是消耗品！莱茵哈特，这是梅林大人要我向你转述的唯一一句话！”
　　莱茵哈特凛然受教。这一番话，这一番刻意的作为，完全符合他在神巢所受到的教育，因而他并没有生起任何的抵触心理。
　　怀疑海德的法袍下似乎有一个传送魔法阵，他又掏出了几个大酒瓶，慢条斯理的放在了一边的小方桌上，笑着说道：“在教堂的时候，是不能随意饮酒的，被信徒们看到了，不好，非常的不好……可是在这里么，我们可以偶尔破例，只要没有人知道我们的作为，我们就依然是最为尊贵、最为神圣的主教和……未来的大主教。”
　　取了一瓶酒，莱茵哈特用手指头抠出了木塞，也不用杯子，就这么对着瓶子口喝了一口，冷然说道：“那么，该说正事了吧？”
　　海德露出了了然的神色，虽然他手指上的力量不强，可是凭借着强大的神力，他也轻而易举的拔出了瓶塞，往嘴里倒了一口酒。“那么，莱茵哈特联络官大人，您到了伦敦两天，感觉如何？”
　　“嗯，欧洲古老一点的酒庄都被摧毁了么？难怪这葡萄酒的味道……嗯，K这人怎么样？”
　　“K？”海德脸部肌肉猛的抽搐了几下，突然露出了一丝无比的憎恨来：“老奸巨猾，顽固守旧的英国贵族上层势力的代表。不可否认，她是非常优秀的情报主官，优秀到我在她手下，也失败了好几次。”
　　兴趣一下就提了起来，莱茵哈特坐直了身体，彷佛喃喃自语一般：“哦？她这么难对付么？那么，K以及她的属下，给我说，说伦敦就是一个龙潭虎穴，我们神职人员一旦出现在大街上，都有可能……”
　　“谎言，全部是谎言，莱茵哈特，虽然伦敦的确是黑暗势力的大本营，可是我可以用我的灵魂发誓，根本不如他们所说的那样！伦敦，我们神庭占据了绝对的优势！黑暗力量的确在某些方面，拥有很强的影响力，可是我们的实力，是压倒性的！如果不是因为某些原因，我们早就把黑暗势力赶出伦敦了！”
　　

第一十八章 主教大人（下）
　　愕然，莱茵哈特有点不可置信的问道：“不可能吧？如果是这样，为什么K他们要说每年英国教区死伤这么多的神职人员？又是因为什么原因，我们不把黑暗势力彻底的铲除呢？”
　　海德摊开手，随手把酒瓶放在了小方桌上，一脸的庄严肃穆以及那种道貌岸然的圣洁：“死伤这么多的神职人员，是因为我们在暗地里和黑暗力量进行战争，莱茵哈特大人，我们一直在战争，而黑暗势力总是卑鄙无耻的，所以我们的伤亡数字……显得有点大！至于我们为什么不集中全部的力量铲除他们……哦，如果我们现在就能集中力量的话，梅林大人为什么还要安排你和我的合作呢？”
　　“嗯哼，神庭内部么？”
　　“不仅仅是上层的关系，有些高级神职人员，他们坐享太平，所以他们已经忘记了神庭成立的目的，他们并不想冒着危险去发动一次全面的战争。另外就是，因为世俗力量的阻碍！就好像英国的军情局，他们总是在背后不让我们双方爆发全面的战争！他们允许我们在小范围内的战斗，但是全面的战争，是不被他们接受的。”
　　海德无奈的举起了右手，叹息到：“世俗的力量，嗯，他们害怕我们破坏了他们的世界！可是他们不能理解，只有再来一次大清洗，再来一次大破灭时代，黑暗才能彻底的被铲除！而K他们对你所说的话，是在影响你的意志，想要让莱茵哈特你变得迟疑，变得不决断，从而影响我们神庭作出的决定！如果联络官变得不够坚决的话，我们教区是不敢冒着触怒上层的危险，和黑暗势力交恶的。”
　　海德深深的看着莱茵哈特，很严肃也很凝重的说道：“所以，尊敬的联络官大人，您必须让上层人知道他们应该知道的，让我们知道我们想要知道的，然后让我们的意见得以无比融洽的交流，让英国教区能够保持强有力的压力，震慑那些无法无天的黑暗信徒。”
　　举起酒瓶，莱茵哈特眼里有深邃的光芒闪动，他缓缓的说道：“哦，这样么，那么，我还要当心来自军情局的威胁了。如果我变成了一个强硬的联络官，要求军情局配合我们去惩罚那些邪恶的生物，那么……”
　　海德认真的说道：“那么，也许击碎您心脏的狙击枪子弹，生产国就是英国。您看，这就是如今的局势，我们对黑暗保持了优势的压力，而黑暗蠢蠢欲动，但是这些愚蠢的世俗间的人，他们还想要保持如今的平静局面，他们甚至不惜向您撒谎，欺骗您的判断！如果不是我，海德亲自跑来向您解释的话，恐怕您一定认为，您在伦敦是不安全的。”
　　他大声说道：“可是，亲爱的莱茵哈特，我向您保证，伦敦，对于高级神职人员绝对是安全的。只要小心，你自己小心，不要单独的面对黑暗生物，不要在某些人表现出某些不应该出现的情绪，谨慎而周密的和教区的教堂保持联系，那么，您的安全是绝对没有问题的……据说，您拥有光豹骑士的神力水准，而格斗技能，甚至超过了光虎骑士？”
　　知道海德已经得到了自己的资料，莱茵哈特很坦然的说道：“没错，我还拥有几乎全部的超能力。当然，我不知道，我的那些超能力，到底有多强。要知道，在神庭的时候，我需要学习很多东西，自从我的超能力被引发后，我并没有专门的去锻炼它。”
　　脸色明显的轻松了一大截，海德抓起酒瓶一口气就灌了小半瓶下去，吧嗒了一下嘴，笑道：“那么，实在太好了，那么老海德安排给您的护卫，想要保护您的安全，就更加轻松了。我安排了两名光狮骑士率领十名精锐暗地里保护您，既然您自己也拥有这么强的实力，一切都……”
　　有点不满的看着海德，莱茵哈特直白的指责到：“海德主教，您说过绝对的保证我的安全，可是您接下来的话语中，似乎又很是为我的安全担心！啊，至高的神，我应该相信您的话么？或者，我要向梅林大人问个清楚。”
　　额心的血管猛的跳动了一下，海德干笑起来：“安全，当然安全，绝对的安全。您知道，您以前的那些联络官，死伤惨重，可是实际上，事实并不是如此的糟糕。坦白的说，有些联络官，是我下令干掉的，黑暗势力，还没有嚣张到可以肆意威胁他们的地步，有很多人，是我下令干掉的。军情局的特工们，也知道这些。”
　　“他们知道，有些联络官，是被我们神庭内部销毁的。他们认为我不会把这些告诉你，所以他们把一切都说成了黑暗力量干的，他们想要恐吓您。可是莱茵哈特，那些被销毁的联络官，消灭他们的指令，来自于暗殿长老团，而梅林老师是长老团的第五长老，我们是他的学生，所以你可以知道这些内情。”
　　轻轻的摇摇头，海德‘啧啧’冷笑到：“不要相信军情局的那些人，他们想要破坏我们的计划，想要阻碍我们扫荡所有黑暗势力的行动。可是莱茵哈特啊，他们的阴谋是不会成功的！只要你做了大主教，呵呵，哈哈哈哈！”海德欢畅的笑起来，并且探过手去，想要亲热的拍打一下莱茵哈特的肩膀。可是看到莱茵哈特那冷酷的眼神，海德浑身一僵，异常自然的又把手缩了回去。
　　良久的沉默，只看到月光璀璨，照耀在广大的庭院内。良久，莱茵哈特幽幽的问道：“那么，可以问一下，为什么他们会被销毁么？”
　　很认真的看了莱茵哈特半天，海德这才说道：“也许，应该提醒你，他们中，有人背叛了神，有人背叛了教廷，有人背叛了暗殿长老团，有人背叛了梅林大人。总之，罪名各不相同，可是结局都是一样的，被暗殿的秘密武装给消灭了，无声无息的，蒸发了……当然，也有几个倒霉鬼，他们是真正被黑暗势力袭击而死的。”
　　含糊不清的说了一句话，海德没有听清楚，惊讶的问道：“你说什么？”
　　莱茵哈特冷露出了欢快的笑容：“哦，我是说，能得到您介绍这些情报，实在是太好了。那么，请问我在英国教区，拥有什么权力呢？”
　　海德摊开手，一脸的大度和诚恳：“哦，无限的权力，等同我的权力！只要您觉得必要，觉得需要进行什么行动，如果，如果真正必要的话，您可以调动英国教区的所有力量！英国的过亿信徒，随时为您效劳，尊敬的联络官大人……当然，在颁布命令之前，请确认您的某些作为，不会引起上层的反感，不会引起黑暗势力太强烈的反击以及地方政府太大的敏感……您的位置很微妙，莱茵哈特大人。”
　　“越是微妙的位置越是能锻炼人，这是梅林大人告诉我的。那么，海德大人，还有什么事情么？嗯，我已经明白以后我应该怎么作了。”
　　海德看着莱茵哈特，眼皮一眨不眨的看着他，良久，海德突然笑起来：“如果您真的明白了，那就太好了。莱茵哈特，我说一句很冒昧的话，派系和利益，这是任何一个大型组织内都存在的东西。跟随最强大的派系，追求最大的利益，这才符合您自身的利益。”
　　轻巧的，无声无息的从袖子里抽出了一张紫金色的信用卡，海德敏捷的把它塞进了莱茵哈特的手里，低声说道：“一点点小意思，莱茵哈特，这张卡内有一亿人民币，也就是折合一亿五千万欧元的存款，国际通用，并且绝对保密。发卡银行是瑞士国家银行，绝对的安全，就算神，以无法查阅他们的客户资料，当然，除非用暴力抢劫。”
　　眉毛挑了一下，莱茵哈特吃惊的看着手中的卡片，没有任何感情的‘哦～～～’了一声。语气里，有一点点的恍然，一点点的，莫测高深。
　　海德微笑起来，笑得彷佛莱茵哈特在神巢的图书馆内看到的，中国的古画内那尊叫做弥勒佛的佛祖一样。油光致致的脸蛋上，却多了一丝佛祖面上绝对不会有的猥亵和下作，他低声笑着，不断的错动着右手食指和拇指。“您看，我在英国教区主教的位置上，坐了十几年，而英国的信徒，有一亿多人。每年进贡给神庭的资金，是一笔庞大的数字，当然了，莱茵哈特大人，你总在很多地方需要用钱的。”
　　莱茵哈特掏出了自己的钱包，小心翼翼的把信用卡塞进了钱包的夹层中。把那小羊羔皮的钱包塞回了口袋，莱茵哈特若有所思的看着海德，点头说道：“我明白，和那六瓶好酒一样，这也是在帐面上消失了的钱，不是么？您放心，完全可以放心，梅林老师在教授我当代政治的时候，第一堂课就是如何安全而合理的接受他人的礼物！我们都是上位者，这么一点钱，不算什么。”
　　满脸的轻松，海德大笑着，连连点头：“没错，这么一点钱，算什么呢？莱茵哈特，不愧是梅林大人夸奖次数最多的天才呀！要知道，上一任的联络官大人，他就是没有收取这么一张小卡片，结果……人总有意外的。我想，我们以后一定会合作得很愉快！一切都为了神的荣耀嘛！”
　　莱茵哈特笑得很矜持，他举起酒瓶又喝了一口，慢条斯理的说道：“没错，我们一定会合作愉快的。不过，还希望您明天能派人过来，给我一份资料，伦敦城如今被我们掌握的，黑暗势力的公开的据点，想来这不是什么难事罢？”
　　海德恢复了那端庄、圣洁的主教模样，无比威严的站起来，恭敬的朝着莱茵哈特微微鞠躬道：“那是自然，联络官大人――嗯，或者说，监察官阁下，您的命令，总是能及时的得到满足的。”
　　站起来，向着海德还礼后，莱茵哈特突然‘嗤嗤’的笑起来：“哦，得啦，若不是您提醒我，我还忘记了，每个教区的联络官，实际上还是暗殿的监察官呢。哦，不过，这个职位对我而言是可有可无的，真的，您不要放在心里。”
　　朝着莱茵哈特放皮夹子的口袋指点了一下，海德笑起来：“哦啦啦啦啦啦，当然，我的小师弟，我们是自己人，哈哈哈！那么，我告辞了。”
　　海德又是一个鞠躬，双手合在胸前，摆出了无比正统的礼节。莱茵哈特脸上也是一派的圣洁模样，双手抱在胸前，深深的鞠躬了下去：“能得到您的指点，是我的荣幸！这些经验，正好是我欠缺的呀！如果不打扰的话，等我接收并且控制了军情局派遣给我的特工，我会去回访您的。”
　　海德连忙笑起来：“当然不，作为一个教区的主教，日常生活是非常无聊的，偶尔那些贵族，还必须是伯爵以上的大贵族生孩子的时候，才会有一点点的事情忙碌。如果不嫌麻烦的话，每天下午十三点到十五点，我都会喝下午茶，那时候，绝对没有外人打扰我们，莱茵哈特……你真的像我的亲弟弟一样呀！可千万不要客气，我那里有极品的宫廷红茶。”
　　他伸出手去，谨慎的想要去拍莱茵哈特的肩膀。这一次，莱茵哈特微笑着，主动的微微的侧过了身体，让他轻松的拍到了自己的肩头。
　　轻轻的拍了三下，两人脸上同时露出了一副轻松的模样，似乎横在两人之间的那层无形的隔膜突然消失了一般，同时笑了起来。
　　举起右手，海德有点懒散的说道：“那么，亲爱的大人，一切为了神的荣耀。”
　　莱茵哈特也举起右手，似乎有点审美疲劳的叹息到：“神的光荣，注定照耀一切。”
　　微微颔首，海德身体笼罩在了一层夺目的金光中，他没有走房门，而是直接使用强大的神力破开了空间，下到了外面的庭院里。随后就听到了他威严而带着一点点慈祥的语气：“我们回去。”那声音，就彷佛一个皇帝命令自己的臣子跟随自己返回皇宫一样。
　　有点慵懒的莱茵哈特突然间绷紧了身体，身体上，流露出了刀锋一样的气息。“有趣，真的很有趣，看来，所有的人都不简单呀，就是我莱茵哈特，经验太少了……唔，一个开始腐化堕落的主教师兄，不过，没什么关系，他能在很多地方帮我，他的那些堕落的经验，腐朽的思维，在很多地方很有用的。看来，这次突然的拜访，也是老师的意志，否则，他怎么会作出这么多的古怪举动？”
　　手指一弹，那张紫金色的信用卡蓦然出现在手中，莱茵哈特看着灯光下闪闪发光有如金属一样的卡片，淡然笑道：“钱，总是个好东西！一亿人民币？天呀，要是我用它去买一架两栖战车，安会高兴死的！或者，给Alin买一套宝石首饰？可是她肯定是不会喜欢的。唔，算了，等下写一封信送去新纽约，问问他们想要什么礼物罢！”
　　“每年的二月一日，神降临这个世界的纪念日，我可以去新纽约听教宗的宣讲。到时候，可以亲手把礼物交给她们！嗯，买一辆中国最新款的‘黑蝮蛇’两栖突击车？会不会太引人瞩目了？不好，不好，还是多买一些轻型的武器送给他，这样才不会有人注意的。毕竟一辆战车，价钱实在是太高昂了。”
　　有如孩子一样，莱茵哈特在房间内不断的走来走去，盘算着自己应该给那两个一起长大的‘家人’送点什么。
　　海德坐在来时的车内，两个大拇指狠狠的揉动着自己的太阳穴，有点欣慰又有点苦恼的说道：“唔，可恶的小狐狸，并且是一只心狠手辣的小狐狸，他差点就想对我下杀手！幸好我这里有大人的印章，否则……唔，有点野心，并且并不排斥我描述的事情。很好，很有发展的前途！如果他能幸运的活过五年而不被黑暗势力干掉，他会是很好的同伴。”
　　掏出一个贴身的小笔记本，海德在上面仔细的写了几行小字，这才满意的说道：“嗯，不管怎么样，他喝了那些酒，拿了那张信用卡，那么就是一个好的开端！他才十七岁么？应该对其他的东西更加有兴趣。”
　　沉吟了一阵，海德抬起头来，朝着坐在车厢一角的那个黑衣人命令到：“现在去海尔曼夫人的府邸，上次通过她发放的那几笔高额贷款，也应该收回来了。”顿了顿，海德严酷的说道：“上次那个借了我们三千万的商人，派遣二十名仲裁者去收帐，如果他没钱还的话，你看着处理吧。”
　　那黑衣人默默的点头，眼里闪过了一道金光。
　　

第一十九章 这里的夜晚闹哄哄（上）
　　躺在床上正在发呆，念头又回到了是否还是给安买点什么重型武器送过去，那边门铃又‘叮叮当当’的响了起来。
　　微风晃动，莱茵哈特已经到了阳台上，随手在那靠椅扶手上一拍，三维图像立刻出现了。嘴里叼着个热狗正在大啃大嚼的0052满脸郁闷的朝着摄像头挥挥手，大声说道：“头儿，在家么？今天晚上可以让您去见识一下伦敦的美妙夜生活，有兴趣么？”
　　莱茵哈特冷冰冰的说道：“你等一下，我马上出来。怎么，出了什么事情？看你的脸色，难看成这样。”
　　图像里，0052猛地一拳头打在了墙壁上，抱怨道：“哦，没什么，不过是我们今年的奖金被扣光了。神啊，要知道事情发生的时候，我们可没有参与昨天晚上的行动，就算出了什么纰漏，也应该是那些行动中的人负责，可是为什么我的奖金也被扣了？相反是本来应该负责的几个大头目，军情局的几位局长大人，他们一点事情都没有。这个世道，太不公平了。”
　　他幽幽的叹息到：“这年头，混生活不容易啊。”
　　十分钟后，四个热狗已经被0052全部塞进了肚子，他开着那辆价值不菲的使用古董汽油发动机的汽车，载着莱茵哈特朝着伦敦西区疾驰而去。一边开车，他一边不断的扭过头来向莱茵哈特抱怨道：“头儿，您看，根本没有这个道理，我们的年底奖金呀，居然就被那群官僚给克扣了！我不是说K的坏话，可是怎么说，这事情和我无关呀！”
　　默不作声的从口袋里掏出了一个一体化的读卡器，伸手到0052的胸口，掏出了他的皮夹子，拿出了他的信用卡，莱茵哈特只用了三十秒不到，就给0052的信用卡内转入了五百万欧元的款项，然后又把那皮夹子连同信用卡全部丢在了仪表盘上。
　　0052呆了半天，就这么看着莱茵哈特问道：“您做了什么？”
　　莱茵哈特漂亮的大眼睛轻巧的眨巴了一下，脸上满是莫测高深的笑容：“亲爱的0052，我的助手先生，以后请不要在我面前抱怨生活的艰难了。五百万欧元，可以让你在伦敦郊区最好的风景点拥有一套别墅，足够你养大十个孩子，直到他们找到工作，拥有一份丰厚的薪水。甚至如果你的夫人理财能力够强，五百万欧元可以让你这一辈子都舒舒服服的。”
　　‘当啷’一声，0052的手猛的一抖，宝马车猛的冲上了人行道，撞飞了两条长凳后，立刻又冲回了马路，仓惶的拐过了一个十字路口，离开了事故现场。0052近乎惊恐的嚎叫起来：“天啊，您要害我坐牢么？身为一个特工，信用卡内莫名其妙的多了五百万巨款，我会被内务调查局的人抓起来的！他们肯定怀疑，我出卖了国家机密！”
　　“哦？这样啊？可是0052，你有什么国家机密可以出卖呢？”莱茵哈特嘴角勾起了一丝神秘的笑容，好整以暇的看着他。
　　0052呆了一下，气恼的咕哝道：“没错，我他妈的能有什么国家机密好出卖？三年前现任首相嫖妓不小心被我偷拍的视频么？那玩意值什么钱？他压在那女人身上不到三分钟就喷了出来，还不如一个四级片小明星更加吸引人。啊，可是，我还是交代不过去的，莱茵哈特大人，我实在是交代不过……”
　　莱茵哈特一句话就让0052彻底的没有了后顾之忧：“我会出示一份公文，那笔巨款是我提供给你的活动经费。最起码，你们的内务调查局没有权力管我们神庭的事务。不过是这么小的一点数字，有什么大惊小怪的呢？0052，你认为呢？”
　　舔舔嘴唇，0052紧张的眨巴着眼睛，频频扭过头来看莱茵哈特：“您这是在收买我么？嗯，您在收买我，这……”
　　莱茵哈特悠然说道：“哦？您有什么地方值得我收买么？一个普通的，没有任何功绩的中年特工，有什么地方值得我收买的呢？或者说，其实，您并不是表现出来的这样无能？哦，好啦，好啦，0052，不要担心，我不过是不想再听到您对生活的抱怨罢了。”轻轻的拍打着0052的肩膀，莱茵哈特拍一下吐出了一个音节：“好好的替我办事，神庭不会亏待你的。”
　　0052的脸上，渐渐的露出了灿烂的笑容，洁白的牙齿，俊朗的容貌，加上那一点点的胡须渣，竟然让他有一种难以形容的魅力：“头儿，您放心吧，您需要我做什么，我绝对会替您办好的。”
　　挑了一下眉毛，莱茵哈特露出了个微笑，舒服的靠在了座位上。“好啊，真的当我是蠢材么？听你这话的意思，却是有点言不由衷呢。不过，也难怪，毕竟是精英级别的特工，如果就这样被我收买了，这样的废物我要他作甚么用？嗯，不急，我们慢慢的来玩……也许0052，可以帮我得到很多原本我不知道的消息，嗯！”
　　再也不说话了，0052开着车在大街上飞奔了一阵，终于到了一间极大的夜总会前。闪动的霓虹灯，那在立地米许的地方走来走去的三维美女图像，那一辆辆游鱼一般汇聚过去的闪光的汽车，以及沉闷的超重节奏，让人有按捺不住的扭动起来的冲动。那些搔姿弄兽的三维美女，突然间解下了身上最后的几片布条，顿时赤裸裸的身躯就公然暴露了出来，招惹来了无数人的狂叫。
　　看了看表，和海德浪费了一个多小时，可是现在时间却还很早，才不过夜间十点而已。正有无数外表奇形怪状的汽车载着打扮奇形怪状的主人来到这里，欢呼着冲进了那彷佛一张巨兽大口一般的夜总会青铜大门里去。
　　一眼就看到了那高达八米的青铜大门上方，用全息激光打出来的腾龙图案，那是一条张牙舞爪浑身漆黑，眼里透出一道血光的，和西方飞龙完全不同的巨龙图案。一股子霸道、嚣张的气息，通过那巨龙吞吐的云雾、张合的鳞片，不断的朝着四周涌了出来。
　　0052也盯着那巨龙图案看了半天，这才轻轻的吐了一口气，低声说道：“迷幻龙窟，后台老板不详，是整个伦敦最堕落、最腐化、最糜烂的夜总会。天啊，简直就是地狱一般的地方。嗯，同时，也是我们掌握的，怀疑是黑暗势力的一个大据点。”他回过头来看着莱茵哈特，很慎重的说道：“头儿，你要我给你伦敦黑暗据点的资料，这里就可能是一个了，可是，很坦白的说，如果要进去，您一定要小心。”
　　下意识的点点头，莱茵哈特低沉的说道：“哦？是么？我倒是要看看，这里能拥有多么强大的实力。”看到0052突然间变得极其难看的脸蛋，莱茵哈特安慰他道：“放心吧，我不会傻到直接和他们对抗的，不过，我想要见识一下，伦敦的黑暗势力，到底嚣张到了什么地步。”
　　梅林的话又在他的脑海中响起：“想要打倒一个人，就必须先去了解他。黑暗力量，我们的死对头，也是这样。先去了解他们，然后才能打倒他们。可是接近、了解他们的过程，是无比危险的，莱茵哈特，一定要谨慎又谨慎，小心又小心！发挥你头脑的优势，用智力去做，而不是依靠武力！武力唯一的用途，仅仅是作为最后致命的一击。”
　　“就好像蜘蛛捕捉虫子一样，先设下陷阱，让敌人陷入必死的绝境，然后再刺破他的心脏，夺取他们的性命。”
　　抿抿嘴，莱茵哈特拍打了一下腋下的枪套，有点不敢肯定的问道：“我们这么进去，可以么？”
　　0052抽出了车钥匙，连连点头的说道：“没关系，绝对没关系。这里面，枪支、刀具、毒品，什么都是公开的。并且不仅仅是地痞流氓，还有富商公子、小明星、特工、警察，什么人都有，您进去了就知道了，里面，是个绝对的……无法形容的绝妙之地。”看了看莱茵哈特严肃的面孔，0052低声说道：“不能不承认，这里对我的吸引力，比神庭的大教堂要强烈得多！”
　　猛然间狠狠瞪了一眼0052，莱茵哈特迈步朝着迷幻龙窟的大门走去。0052尖叫一声，发出了兴奋的‘哈哈’声，抓起仪表盘上的信用卡，狠狠的亲了一口，把皮夹子、信用卡等物都放进了口袋，快步的追了上去。“诶，头儿，您是要喝酒还是跳舞？或者，里面的赌场也不错。当然了，也有很多限制级的表演，可是您的年龄，也许……”
　　突然间，那冷酷无比的莱茵哈特已经消失了，他脸上已经换上了一层庸俗的、无比开心，充满了兴奋和刺激的笑容。0052猛然间一呆，这个气质和形象突然改变的人，还是莱茵哈特么？微不可闻的，0052低声说道：“难怪神巢从东方救了一批忍者，这种换脸的功夫，实在是非常有用的。”摇摇头，很是叹服的感慨了一下，0052脸上也堆砌起急不可待的笑容，和莱茵哈特勾肩搭背的走了进去。
　　进门，就是一条长长的通道，高十米以上，宽却只有四米，给人强大的压迫感和震慑感。每隔三米的距离，就有一对极其雄壮的身穿古老式样皮甲的大汉站在通道两边，光秃秃的脑袋上纹着神秘的花纹，眼里凶光闪动，不断的朝着走进来的客人发出疯狂的嚎叫声：“哈，哈，哈！”充满了野性的嚎叫，让那些控制力稍微弱点的客人，不由自主的大声嘶吼起来。
　　“见鬼，这条通道内，就有十名高阶兽人勇士，其他的人，起码都是高等级的兽人战士！这还用怀疑么？这里肯定是黑暗势力的据点！哦，该死的海德，可怜的海德，能干的海德，你能在伦敦这个该死的地方太太平平的做了十几年的主教，你的能力果然是极强的呢。”
　　刚刚走出那长长的通道，几个衣衫暴露的少女就已经主动的围了上来，亲切的挽住了莱茵哈特的手臂：“喂，以前没见过你，第一次来龙窟么？怎么样，请我们几支红酒，然后么，再来几片D－29，今天晚上，我们就什么都听你的！”这些面容姣好，身材玲珑的少女，看起来也不过十六七岁的样子，可是却充满了浓浓的红尘气味。
　　习惯了格鲁吉亚深山那空宁的天空、雄壮威严的山脉、洁白无暇的大雪，以及Alin那空幽宁静气质的莱茵哈特，本能的反应就是把这些身体熟透了的少女一脚一个的踢出去。难道自己认识她们么？她们怎么就这么的不知道羞耻，主动的缠绕上来了呢？难道，难道凡人的世界中，女人都是这样的么？
　　几个少女无比的开放，已经开始用自己的乳房在莱茵哈特的身体上磨蹭，更有两个大胆的，手已经无比灵巧的伸入了莱茵哈特的裤子，直接握住了他的要害部位。
　　什么超能力，什么神力，什么神的信仰一下子就被炸得粉碎！脑袋里轰隆隆的一阵乱响，莱茵哈特眼珠子瞪得老大，鼻子里面一阵子得酸疼，差点就喷出了鼻血。浑身的血液疯狂的流转起来，下体那个不听话的小东西，更是‘砰儿’一声弹起了老高，在神巢锻炼出来的强横肉体，让这小家伙差点就冲破了裤子的束缚，直接跳了出来。
　　浑身的肌肉都在哆嗦着，莱茵哈特立刻就从神庭的精英教士变成了一块没有任何反抗力的，任人鱼肉的木偶。
　　“神啊，救救我！”莱茵哈特脑海里，只能勉强的泛起这个念头，他的理智、他的神识，已经被下体以及手臂上传来的一阵阵的快感冲撞成了粉碎，彻底的淹没在了那无边的快感中！在神巢，在他这样的年轻人生理发育的高峰期，他们是凭借着严酷的肉体锻炼，才磨灭了他们体内自然的冲动。而如今，没有了神巢严厉的教官和导师，外界又有如此汪洋的诱惑存在，莱茵哈特立刻就变成了情欲的俘虏。
　　管你是不是精英，管你是不是天才，管你有多强的力量，只要你是男人，只要你的下面那个小兄弟一开始充血，你立刻就会变成禽兽！更多的时候，甚至会变得禽兽不如！更何况，莱茵哈特还是一个还有三个月就要年满十八岁，身体素质比世界上百分之九十九点九九九九的男人更加强壮的青年，这样的火焰，更是无法抵挡的。
　　过了通道，是一个巨大的，有如古罗马竞技场一样的舞池，舞池的直径，达到了骇人的一百公尺！舞池深深的陷入了地下足足有三十公尺，四周有如台阶一样，每一层有五米高，密密麻麻的都是大大小小的包厢！就这一个舞池，就可以看出来，这号称迷幻龙窟的夜总会，规模是多么的恐怖！在伦敦西区寸土寸金的中心地带，就这数万平方米大小的舞池，费用就是一个恐怖的天文数字。
　　越是靠近舞池，越是下层的包房，就越是昂贵，装修越华丽。几个少女看了看莱茵哈特身上那价值昂贵的名牌衣物，直接就把他拖拽进了最下层一个面积有五十平左右的包厢。路上，又陆续有尖叫着的少女加入，二十来个疯狂的女孩子，簇拥着满脸茫然，脸部肌肉不断抽动的莱茵哈特，有如土匪抢劫一样，把他推进了那个包房，按倒在了一张沙发上。
　　四个少女把莱茵哈特压得紧紧的，他的皮带不知道什么时候已经被抽下，外面的长裤也差点就离开了他的身体。四只小手不断在他下体游走着，让莱茵哈特浑身肌肉绷紧，简直就有如被扒皮后神经通电的蛤蟆一样，不断的哆嗦着。
　　厚厚的几叠大面额的钞票从口袋里被掏了出来，在那些少女的欢呼声中，钞票被丢给了站在一边一副见怪不怪神情的侍者手中的纯银盘子里，一个头发染成火红色的少女大声的叫嚷着：“十打三十年的波尔图，十打十年陈的朗姆，再来一百粒D－29……哦，不，这钱有得多的，天，是一千面额的……来两百粒最新的S－D－2。”
　　侍者麻利的点了一下钞票，敏锐的目光扫了一眼莱茵哈特口袋里露出来的皮夹子中那张紫金色的信用卡，脸上笑得彷佛菊花一样：“哦，祝福你们会拥有一个美丽的夜晚！不过，需要来一片超强持久力的V－G－1么？可怜的年轻人，他只有一个人。”
　　包厢门口冲进了一个人影，满脸古怪的0052大步的走了进来，随手丢开了挂在他身上的两个年龄大概在三十开外的熟女，大声的叫嚷起来：“啊，不用，不用，V－G－1？我的朋友不需要那种东西，我坚信他的体力，绝对足够他应付一百个女人！不过，你们放开，放开他！神啊，没看到可怜的小家伙已经快被憋死了么？你们这群吃人不吐骨头的小妖精，你们让开，否则他真的就要死掉了。”
　　

第二十章 这里的夜晚闹哄哄（下）
　　莱茵哈特的脸色有点发紫，这是很自然的，他的气息如此的急促，而他的脸，被五六个高耸的乳房堵了个结结实实，差点就没办法呼吸了，脸色不发紫才奇怪了。尤其下体越来越强劲的搐动，让他浑身的力气和热量都集中在了那微妙的一点上，眼看着浑身菁华，就要一泻千里了。
　　0052的话正好传进了他的耳朵，莱茵哈特猛然醒悟：“天啊，到底发生了什么事情？神啊，饶恕我，果然堕落的吸引力是无穷无尽的。”深深的负罪感涌上心头，可是莱茵哈特立刻想到：“假如，如今在我身边的是Alin……哦，神，饶恕我，这样的念头都是无比罪恶的呀！”
　　超能力似乎彻底从体内流失了，神力也消失得无影无踪。可是蓦然间，就在莱茵哈特脑袋里无比混乱的时候，他的眉心处一个无比隐秘的地方突然急骤的跳动了几下，一股阴寒的能量突然间冲了出来，瞬息间在他体内的所有经脉中疯狂的盘旋了十二周，冲散了他体内的一切邪火。没有人注意到，就在那一刹那间，莱茵哈特的眸子突然变成了可怕的银白色！
　　那极其精纯的，彷佛最璀璨的星光一样的银白色！
　　浑身一阵的冰凉，冷静又回到了莱茵哈特的身上，刚才还在昂首挺胸的小家伙猛然间委琐了下去。莱茵哈特缓缓的直起了身体，脸上似笑非笑，随手抓过了自己的皮带，重新系好。“哦，一个极其美妙的夜晚！大卫，非常的美妙，可是你不应该进来打扰我。不过，既然你来了，那么，我们先坐下来喝点东西吧，然后，我们再继续自己的……那些应该继续的东西。”
　　他无比豪放的挥动起手臂，大声叫嚷到：“既然要喝酒，那么就来最好的酒吧！我知道现在市面上最好的波尔图是七十年陈的，那么，就来二十打七十年陈的波尔图！……哦，不要作出那见鬼的模样来，亲爱的先生，肯定是机械出产的，我不会狂妄到要你们送来二十打纯手工、按照古老流程制作的波尔图的。纯机械化生产的波尔图，一瓶七十年陈的也不过十万元而已，难道你们找不出二十打么？”
　　那原本脸色极其为难的侍者立刻笑了起来，无比恭谨的鞠躬后，他笑道：“机械酿造的？哦，不要说二十打，您要二十吨，我们都可以给您弄来呀！……科技发展的最大好处，就是产品无比的丰富，请稍候，先生，立刻给您送来！”
　　那些打扮得奇形怪状，但是毫无例外都穿着极其单薄甚至是透明衣物的少女同时欢呼起来，现在不止是莱茵哈特，就连0052身上也立刻堆上了七个不断扭动着的白生生的肉体。可以听到莱茵哈特恶意的大笑声：“没错，姑娘们，去，好好的安慰我的大卫先生，他一定会乐于享受你们的安抚的！谁能扒下他的内裤，我给她……一万元！”
　　疯狂，所有的少女都扑了上去，0052发出了有如被强暴的少女一样可怕的声音：“天啊～～～！不～～～！神啊～～～！救救我～～～！嗷呜～～～！不要，不要抓那里！”上装外套、衬衫、长裤，一件接一件的被丢了出来，紧接着，一个头发染成墨绿色的少女猛的举起一条内裤跳了起来：“yeah～～～，内裤是我扒下来的，一万人民币，谢谢您，先生！”
　　莱茵哈特微笑着，他笑得很开心：“果然，在贪婪的欲望之前，人会变得很聪明。一万人民币，可比欧元值钱多了。可爱的姑娘！”
　　本着这钱来得容易，花起来也不心疼的心理，莱茵哈特掏出了信用卡，就是一通疯狂的刷卡。为了不让那些可怕的少女再次过于密切的纠缠自己，莱茵哈特更是让侍者提来了一笔现金，一张张的砸向了那些少女，诱惑她们疯狂的朝着0052上下其手，许多不堪的行径都做了出来。
　　在0052说不清是快活还是痛苦的嚎叫声中，一提提的上好美酒被送了进来，一粒粒精致的、有如水晶一样可爱通明的药丸被送了进来，那些少女欢呼一声，七手八脚的抓起药丸，往自己的嘴里塞进去，随后就是一通红酒灌下。药片的效果是非凡的，那些少女的精力立刻变得充沛无比，脸上更是容颜焕发，欢呼雀跃着又扑向了浑身赤裸，尴尬、无力的蜷缩在沙发一角的0052。
　　脸上露出了一丝难以让人察觉的笑容，莱茵哈特没有惊动那些已经陷入癫狂状态，开始准备强暴0052或者相互爱抚、亲吻的少女，随手操起了一个红酒瓶子，站在了包厢的门口。随手朝着那笔直的站在门外两米处的侍者丢了一叠子钞票过去，在那侍者彬彬有礼的感激声中，莱茵哈特指了指房间内的女人们，彷佛漫不经心的问道：“她们都是干什么的？唔，我是第一次来到伦敦，实在是没想到，伦敦居然如此的开放。”
　　侍者有如刀片一样锋利的眼神飞快的扫了一下莱茵哈特身上精工制造的衣物，那明显手工修饰的华贵皮靴，又听到他那有意无意流露出来的，带着一点点德国腔调的英语，脸上立刻露出了灿烂的笑容：“噢，尊贵的阁下，您第一次来伦敦？那么，不能不说，您今晚来到了一个好地方！……那些女人么，附近学校的学生，如果有人愿意出一点点价钱，她们会很乐意陪伴他渡过一个完美的夜晚，何况是您这样大方的阁下？”
　　看到莱茵哈特矜持的笑容，优雅中流露出的一点点高贵，更是久处上位的人特有的威严感，侍者的身体弯的更低了。“当然，她们并不是什么好货色，阁下。她们经常来这里玩，所以，真正有品味的大人物，不会沾她们的。她们非常的浮浅，浮浅，就好像被野狗啃食过的骨头，没有任何的价值。”
　　侍者谦卑的笑着，脸上流露出了一个只要是男人就应该明白的笑容：“如果，您有兴趣的话，我们迷幻龙窟，可以提供整个伦敦最高档的享受！您需要一个贵族夫人么？或者，您想要占有一位女性贵族？歌星？影星？著名的模特？嗯，您看过最新的那部在火星拍摄的《007》么？里面的女主角怎么样？”
　　莱茵哈特脑袋有点发晕，那侍者则是如数家珍的说道：“或者，教师？医生？哦，天啊，您要女性议员么？您的品味可真奇怪，一般的男人对她们避之不及……或者，一个女性教士？嘿嘿，我们最近做成的一笔买卖，是一位神圣的高贵的二等本堂神甫，一位年方二十六岁的尊贵的女性神职人员。您对什么样的女人有兴趣？您说呀！我们龙窟这里，明码标价，一切让您值回票价！”
　　莱茵哈特脸部肌肉彻底的僵化，他挤出了一个难看的笑容，眼里却是一抹难以形容的古怪神色，喃喃的问道：“神职人员？怎么可能？”
　　侍者油滑的笑起来，俊朗的脸上满是‘自豪’的笑意：“哦，别的地方的确不可能，可是这里是伦敦，神奇的伦敦，伟大的伦敦，万能的伦敦！钱，只要给钱，什么事情都可能发生！……如果您喜欢温柔的，有那些开放、放浪的神职人员投怀送抱，如果您喜欢暴力一点的，我们可以在您的床上送去一位坚贞、贞洁的真正的教士，当然，危险性有点大！她们的神力，也许会在您下体造成不可挽回的伤害。”
　　看了看四周越来越多的，飞快的闪进了一间间邻近包厢的客人，这个侍者摆出了一副能干的模样，殷勤的低声的说道：“另外，如果您喜欢更加刺激的，我们还有特别的服务献上！阁下，也就是您这样身份高贵的人，才会得知这些内幕消息！女性血族怎么样？或者说女性兽人？您希望是狼人还是豹人？当然，我不推荐女性熊人，她们的块头，实在是……嗯，性冲动的状态下，她们的体形会膨胀到三米左右，也许，您对于这么丰硕的胴体，还是有点点向往的？”
　　莱茵哈特额头上的冷汗一滴滴的滑落，他喉咙里发出了没有丝毫意义的‘咯咯’声，看着那个侍者半天说不出话来！
　　侍者没有注意到莱茵哈特的不对劲，他突然间恍然大悟般笑起来：“天啊，我明白了，难道您对于这种罕见的货色也有兴趣么？一个女性的彻底魔化的亡灵巫师？唔，绝对的阴森，绝对的冷酷，绝对的让你刺激异常！无比美丽的脸蛋配上魔鬼一般的身材，天啊，不是真正雄壮的男人，是不会对她们有兴趣的！正好最近有一位一百九十七岁的亡灵魔导师想要找回初恋的感觉，如果您愿意和她共渡春宵，她愿意倒贴一千万欧元，并且用黑暗的法术，让您的身体变得无比的强壮！”
　　脸上的肉，似乎在抽筋。一百九十七岁的女性亡灵魔导师，‘魔鬼身材’？那，那，那真正会是魔鬼一样的身材呀！那皮包骨头，冰冷的，发黑的躯体，晃动着两个干瘪的乳房……不愧是魔鬼一般的身材，那根本就是女性恶魔！莱茵哈特只感觉自己还微微有点发烫的小家伙渐渐的冰冷了起来，并且有向腹腔缩回的冲动。
　　干涩的笑了起来，莱茵哈特艰难的举起了酒瓶，狠狠的喝了一大口下去。他称赞到：“你们夜总会，真的是很有特色。”
　　侍者得意的笑着，吹嘘到：“这是肯定的，先生，只要您提出要求，我们很少有完不成的委托。当然了，我必须提醒您，如果您想要玩弄一位神职人员，我们可以把她绑在您的床上！可是如果是……”小心谨慎的看了看四周，侍者压低了声音说道：“如果您对神庭对立面的女性有兴趣，那么，我们只能给您联系，您能否达成她们的要求，成为她们的情人，就要看您自己的本事了。”
　　淫亵无比的笑着，侍者夸赞到：“不过，您如此的高大英俊，又具有贵族的风度，没有一个女性会抗拒您的吸引力的。”
　　他恭谨的问道：“我给您介绍了这么多，现在，您说吧，您想要找哪一种类型的人呢？嗯？只要您提出来，只要世界上存在，我们就有百分之九十九点九九的把握，完成您的心愿。”
　　莱茵哈特讥嘲的笑道：“不是百分之百？你们还是很谦虚的呀！”
　　侍者坦然的接受了莱茵哈特的‘赞扬’，他得意的说道：“这是我们老板教授我们的，世界上没有任何事情是绝对的，没有任何事情是绝对有把握的。所以，我们不管帮客人做任何事情，都要用百分之二百的努力去争取百分之一百的成功，但是却要做好百分之零点零一失败的心理准备。这是我们迷幻龙窟的经营理念，尊贵的阁下。”侍者优雅的朝着莱茵哈特鞠躬。
　　故作沉吟了老半天，莱茵哈特作出了一副迟疑的模样，低声说道：“那么，也许，也许，一位传说中的吸血鬼……”
　　侍者打断了他的话，严肃的说道：“高贵的血族，尊贵的阁下。”
　　莱茵哈特连忙改口道：“没错，如果一位传说中的尊贵的血族的淑女，愿意和我发展一段跨越种族和年龄的……”
　　侍者立刻补充道：“哦，不，如果您喜欢年轻的……纯血统的血族也会繁衍子孙后代，就我所知，起码有三十名二十岁以下的血族女士，喜欢光顾我们的迷幻龙窟！当然，普通人是无法分辨出她们来的，可是，如果有我们介绍，也许您可以进入她们的圈子。”
　　猛的点点头，莱茵哈特说道：“没错，真的愿意和她们进行一点点深层次的交流！要知道，在家里的时候，我很少见到外面的女性，所以，血族的少女，对我的吸引力，你明白的……可是，难道不会太危险么？”
　　侍者嘴里发出了轻轻的‘啧啧’声，优雅而从容的摇了摇头，他轻声说道：“哦，至高的神在上，万恶而又万能的老板万岁！您的思想为什么这么僵化呢？这里是伦敦，神奇的伦敦，伟大的伦敦，任何事情都有可能的伦敦！难道您还认为，现在是千年前的蒙昧时代么？现在的智慧生物，无比的开放，无比的开明，人类和血族，早就可以成为朋友了！”
　　侍者发誓到：“您放心，绝对没有任何的危险！血族是一个无比优雅的高贵种族，她们愿意接触一些人类社会中高贵而又优雅的个体。”
　　脸上满是踌躇的神色，莱茵哈特作出了一副内心拼命挣扎的神色，他艰难的说道：“哦，天啦，让我考虑一下吧！美丽的、神秘的血族少女，的确，我非常有兴趣，可是您要知道，我只是一个普通人，我，我，我必须仔细的考虑一下。哦，对不起，我要失陪一下了。”
　　拎着酒瓶子，莱茵哈特就要走回包厢。可是，就在进门的时候，他作出了一副好奇的模样来，回头问道：“有一个问题，这个舞池如此的巨大，如此多的包厢，据说你们里面还有其他的娱乐场所，难道你们这里每天晚上都能客满么？”
　　侍者骄傲的作出了立正的姿势，矜持而有礼的说道：“哦，先生，您不明白，我们迷幻龙窟，是除了中国城以外，伦敦最大的娱乐场所！中国城传统而保守，而我们迷幻龙窟，最为开放和符合潮流。所以，伦敦乃至欧洲的无数客人，都慕名而来，就如同您一样……这个场地虽然无比的宏伟巨大，可是每天晚上，客满，先生，总是客满的。因为我们这里能提供的，是整个地球最为优良的服务。”
　　朝着侍者抛了个赞赏的眼神过去，莱茵哈特感慨到：“神奇的地方，我开始喜欢这里了……不过，请问一下，难道这里的客人里面，也会有很多……您知道的，那些和我们不同的绅士和小姐们存在么？”
　　这个侍者很显然有点喜欢八卦，并且，看在莱茵哈特那厚厚的小费面上，他飞快的说道：“哦，正如您所说的，也正如千真万确的事实一样，迷幻龙窟，每天晚上的客人里，有百分之十的成员，不是人类。可是有什么关系呢？他们都是彬彬有礼的绅士，他们照样丢下了大把大把的钞票和汗水，我们有什么理由把他们拒之门外呢？”
　　这个侍者得意的说道：“再说了，我们都喜欢这些客人，因为他们的存在，没有人敢来我们迷幻龙窟捣乱，从来没有！安全和舒适，阁下，我们的承诺就是您无比的享受，和您无比的安全。”
　　莱茵哈特大笑起来，他又喝了一口酒，朝着侍者微笑起来：“那么，我真的开始喜欢这里了……那么，请给我留意一下，如果有，我是说，那种非常温柔的，而且不是很强大的血族小姐的出现的话，能不能给我指点一下，让我从旁边仔细的观察一下呢？您知道的，对于我这样出身的人来说，任何事情都要非常的谨慎，极度的谨慎。”
　　侍者显然误会了莱茵哈特的意思，他把莱茵哈特当作某个贵族家族的子弟了，于是，他用完美的笑容回应了莱茵哈特的要求。
　　就这个时候，整个空间都明亮了起来，上百盏探照灯的光柱聚集在了同一个地方。
　　一个雄壮无比，有着一头淡青色长发的俊美年轻人缓缓的走了出来，站在了那无数光柱聚集的地方。也不用话筒之类的仪器，就凭借着充沛的中气，他大声的吼叫起来：“诸位亲爱的，你们能不能告诉我，我是谁！”
　　整个舞池内无数的客人同时安静了一下，随后爆发出了潮水一般巨大的咆哮声：“你是伟大的音乐魔王――穆恩！”
　　穆恩两只手缓缓的举起，轻轻的抓住了身上那件黑色的皮甲。突然间，他两只手猛然发力，把整个小牛皮缝制的坎肩扯成了粉碎，露出了一身雪白的、无比发达的肌肉，以及肌肉上那些神秘的紫色文身，他疯狂的嚎叫起来：“没错，我就是穆恩，能够给你们带来快乐和疯狂的穆恩！今天，你们非常的幸运，你们幸运的碰到了我穆恩三个月一次的表演！”
　　紫金色的眸子缓缓的扫过了整个场地，穆恩大声吼到：“今夜的主题……是～～～疯狂！”
　　随着他最后的大吼声，刺儿的，简直就有如一万辆坦克同时砸碎了数万吨玻璃一样的噪音似乎从身边的每一个空气分子中爆发了出来，直接就笼罩了整个世界！巨大的声浪，疯狂的声浪，比军用声波武器还要可怕的声浪，突然的控制了一切！
　　所有的客人几乎同时吼叫起来，伴随着那巨大的电子声响，发出了野兽死亡时才可能拥有的恐怖惨叫！
　　莱茵哈特却是僵硬在那里，浑身的冷汗，已经打湿了他的衬衣。
　　强大，无比的强大，绝对的强大力量。穆恩站在那里，却让第六感无比敏锐的莱茵哈特本能的感觉到了恐怖！这是一个强大，强大到可以轻松的湮灭自己的存在！一个身处于黑暗中，却拥有着神奇力量的存在。
　　就算在面对神庭最强大的光龙骑士，莱茵哈特也没有感到那种深深的无力感！最起码，他还敢于对于光龙骑士发动攻击，而面对这个站得远远的，站在舞池中央三米高台上的穆恩，莱茵哈特的每一个细胞都被恐惧所控制，他甚至不敢再看穆恩一眼！
　　“天啊，我现在真正相信了，这里是伦敦最大的黑暗势力的据点！神啊，也许只有红衣圣堂才能消灭这样可怕的黑暗生物，他们到底是什么东西呀！”莱茵哈特控制着僵直的身体，艰难的退回了包厢，一屁股坐在了那柔软宽大的沙发上！
　　两个身体已经全部赤裸，相互搂抱着亲吻，相互舔舐下体的少女立刻欢呼了一声，疯狂的扑向了莱茵哈特。
　　此刻的莱茵哈特，那里还有兴趣和她们敷衍？他身体四周的空气突然的凝聚起来，两块无形透明的空气‘砖头’凭空出现在两个少女的身前，‘砰砰’两声，把她们砸晕了过去！
　　外面，舞池里，已经有两三千客人发疯嚎叫着冲了进去，拼命扭动起了自己的身躯。更大、更刺儿、更疯狂的音乐，铺天盖地的响了起来。
　　

第二十一章 野猪大队长
　　伦敦已经是夜幕深沉，而新纽约却不过刚刚入夜，西边的天际，还能看到一抹淡淡的晕红。
　　天空有两个人造月亮，却比真正的月球更加的明亮，它们同那真正的月球一起，在天空组成了一个等边三角形。清晰的青色光芒慷慨的洒落在神庭总部所有的建筑上，于是那些宏伟高大的神殿，就在表面涌起了一层十几厘米厚的青光，显得无比神异。
　　很显然，神庭的总部建筑格式，是仿照了中国北京故宫的布局安排，只是宫殿更少一点，而每一座宫殿特别的宏大，显得却比故宫又要壮观了许多。同时，它的建筑风格也是很古怪的，似乎糅合了地球上所出现过的，玛雅、阿兹台克、古埃及等等建筑的特色，变成了一种极其古怪，但是却让人赏心悦目的模样。
　　硬要形容神庭的总部是什么样子的话，只能用‘大’、‘巨大’、‘伟大’、‘宏大’、‘庞大’来形容。一块块直接从火星山脉上切割下来的，长宽高都在十米开外的巨石，构建了神庭总部一共三百六十五间神殿的主体。就以最大的那间至高神殿来说，它的大门外的一排一百二十根柱子，每一根柱子的直径都在三十米以上，高达六百米！
　　无数的光焰骑士列队在神庭的各个建筑中往来巡走，就好像一片假山中的小蚂蚁一样。虽然数百年来，还没有人胆敢在神庭总部捣乱，可是警戒工作，却是做得极好的。对于那些光焰骑士来说，全神贯注的巡逻，这也是一种修行的手段。
　　东北角一栋神殿外，十几个高阶光焰骑士，大部分都是光虎骑士，斜斜的靠在了神殿前高大的柱子上，有两个光狮骑士更是直接坐在了地上，舒坦的抬头看着青紫色透亮的天空。
　　这队隶属于光焰军团第一副团长直属军团的光焰骑士，刚刚交班，把自己巡视的任务交给了同伴，如今正在享受一周内难得的宁静。突然，一个光豹骑士低声的笑起来：“兄弟们，你们见过那刚从神巢来的Alin么？神啊，我简直以为她是神明下凡了，这么的美丽，简直就无法形容……哦，神庭什么时候有了这么漂亮的信徒了？”
　　一个光狮骑士立刻直起了身体，满脸笑容的说道：“没错，那天神巢来的那群小家伙报到的时候，我也正在旁边站岗，正好看到了。那Alin小姐，简直就是无法形容的美丽……嗯，嗯……”言辞匮乏的他苦恼了半天，终于吭吭哧哧的说道：“简直就好像月光下一片被冻结的青色水晶，太无暇，太美丽了，简直……和她比较起来，如今世界上最有名的那些影星、歌星，简直就是丑得可以了。”
　　位阶最高的那位光狮骑士猛地呵斥了一声：“闭嘴，我知道你们接下去想要讨论什么，可是如果你们不想给自己找麻烦，就闭上你们的嘴巴！”这位光狮骑士和身边的两位同僚虽然同时佩戴着光狮骑士的肩章，可是他的徽章上，狮子嘴里有三颗锋利的獠牙，他的同伴却只有两颗，就从这里分出了他们身份的高下来。
　　三牙光狮骑士冷冷的说道：“那位Alin小姐，是一位狂信徒，你们明白狂信徒的意思，也就是她注定最终会加入仲裁所或者更加……哼，尤其她的体质，天生就契合了神力，她根本就不像我们一样，需要先经过刻苦的肉体锻炼，才能在体内修炼神力，她天生就能拥有神力！这一期的神巢学员中，她的神力最强，已经拥有了圣堂级人物的水准，你们最好不要在背后评说她，否则！”
　　这一队光焰骑士立刻牢牢的闭上了嘴巴，但是过了好一阵子，还是有一个光豹骑士按捺不住的叹息道：“她怎么会是狂信徒呢？看Alin小姐那斯文柔弱的模样，她怎么可能是那些疯子一样的狂信徒？哦，神啊！实在是不公平啊！”
　　三牙光狮骑士冷声说道：“就算Alin小姐不是狂信徒，也轮不到你们在背后说三道四。”他脸上突然也露出了一丝得意的笑容，挑了一下眉头，故意提高了一点声音：“你们都知道，我亲生哥哥是仲裁所的高级光翼仲裁者吧？那可是等同于我们光焰军团高阶将领的职位呀，所以，我倒是听说了一点点的传闻。嘿嘿！”
　　故意钓人家胃口的三牙光狮骑士，立刻就引起了同僚们普遍的不满，在人身威胁外带一顿美食的引诱后，他这才作出了一副无可奈何的模样来：“哦，好吧，好吧，既然你们都这样有诚意，非要我说出来，那我就说出来吧！”
　　“这次神巢的学员中，有三个天才，可是我们不能得罪的呀！他们虽然如今的实力不强，可是潜力惊人，他们身后的靠山，更是我们招惹不起的。就说Alin小姐，这么美丽的小姑娘却是一个彻头彻尾的狂信徒，心中除了神的荣耀，再也没有任何其他的东西了。她天生和神力契合，是极其少见的神灵元体，这就注定了她日后肯定会飞黄腾达的，也许以后仲裁所的大仲裁长，就是她呢。”
　　“另外一个，叫做莱茵哈特，他可更加不得了，是引起了教宗以及……以及……暗殿（极其含糊的）长老团的注意，他天生拥有所有的超能潜力，并且他的智商，在他六岁的时候，他的智商已经是成年人的二十多倍，如今想必更加恐怖了。”
　　摇摇头，三牙光狮骑士看着同僚们冷笑到：“想想在神庭的历史上，能够拥有超人智慧的人，最后谁的身份又在红衣圣堂之下呢？这个人，却是Alin在神巢中愿意接近的两个人的一个，据我哥哥的说法，他这次去神巢迎接这批学员的时候，看得出来，莱茵哈特和Alin之间，可是很有默契的……如果你们敢对Alin不敬，很可能就会同时招惹到一个大仲裁长的未来人选以及一位红衣圣堂的未来人选，后果是什么，你们也很清楚。他们背后的人，一根小指头，就可以让我们粉身碎骨。”
　　光焰骑士们噤若寒蝉，不敢再说什么。神庭的规矩就是这样，拥有潜力的人，就是比他们这些普通的神职人员拥有更多的特权，拥有更多的机会，拥有更大的权柄和风光。严格的等级制度，让这些光焰骑士再也不敢多话了。
　　三牙光狮骑士笑了起来，他看了看左右，压低了声音说道：“不过，三个天才之中，还有一位，可是更加有意思……他叫做安，据说他纯粹的肉体力量，就算是光豹骑士耗尽神力也不是他的对手。虽然他如今神力并不强大，可是他的前途……啧啧，想想吧，如此强横的肉体，他体内能承受的神力，起码是我们的百倍以上！一个比我们的神力强大百倍的高手，起码也是我们军团长级别的人物了呀！”
　　所有的光焰骑士同时倒吸了一口凉气，你看看我，我看看你，眼里满是惊骇！
　　此处解释一下神庭神力的由来。
　　神庭的神力，直接由大破灭时代之前突然降临的神灵赐予了人类。他们在人类的身体中留下了神力的种子，经过不断的战斗，不断的修炼，神力会变得越来越强大，按照神灵们的说法，最后只要忠诚于神，人类也可能修练成神。
　　可是，神力的性质过于霸道，实在不是普通的人类所能承受得起的。就算是最初的那一点神力的种子，也可以让一个普通人浑身暴裂而亡。所以，神灵们从神秘的东方古国中国，不知道用什么手段，弄来了一本修炼气功的秘笈，这本在中国号称‘金钟罩’的硬气功，就成为了神庭的光焰骑士乃至教士们都必须修炼的东西。凭借那气功让自己的身体变得更加坚韧，更强大，从而容纳更多的神力，让自己变得更强。
　　而光焰骑士和教士的区别，就在于光焰骑士纯粹依靠修炼提升自己的肉体力量，以容纳更多的神力。而教士们呢，他们天生会对神力产生某种契合感，契合度越高，相同肉体强度下，他们能容纳的神力就越多――更加古怪的就是，神力契合度越高的人，他修炼气功的效果就越差。所以神庭的高阶教士的肉体力量，越是高阶肉体越脆弱。就好像Alin，她这种完全神力契合体，基本上修炼了气功也是白搭。
　　传闻中，光焰军团现任的军团长，就已经把那金钟罩修练到了至高的境界，纯粹的肉体力量，居然可以赤裸着抵挡一门战列舰主炮甚至是光能炮的轰击！很显然，他体内的神力，也许真正已经接近到了下级天使的层次。而神庭如今的教宗，传说也是一个完全的神力契合体，他的肉体就是普通的糟老头子，可是他拥有的恐怖神力，居然可以同时击败光焰军团长、大仲裁长的联手。
　　如今，安这个不知道哪里跑出来的怪物，居然天生就拥有如此强横的肉体力量，可见他修炼了那金钟罩后，肉身会强横到什么程度。只要他不断的使用体内的神力，不断的战斗修炼下去，他体内的神力一定会一日千里的疯狂暴涨，最后他的成就真正是不可限量的。
　　在没有使用神力的时候，可以凭借纯粹的肉体力量打倒光豹骑士，这种能力，实在是可怕。一个光豹骑士沙哑着嗓子说道：“嘿，见鬼，看样子，经过神庭的特别培养后，最多半年的功夫，就会是一个高阶的光熊骑士出现啦。”
　　光焰骑士们脸上都有点嫉妒，可不是么，他们修练了多少年，才拥有了如今的力量，而安仅仅凭借着超人的天赋，就能拥有比他们强大得多的实力，不能不让他们感到不平衡。相比之下，Alin的完全神力契合体以及莱茵哈特那非人类的超高智商，反而不让他们觉得不忿，因为这些和他们这些骑士无关，他们骑士讲究的仅仅是一个肉体力量啊。
　　三牙光狮骑士叹息了起来：“可不是么？经过神庭的特别培养，也许会是高阶神职人员们直接给他体内灌输庞大的神力，经过半年的适应期，最起码也是一个一牙光熊骑士。如果他能得到高层的赏识，也许直接让他提升到顶阶的六牙光熊骑士也不是不可能的，甚至还会再作突破呢……谁叫他的天赋好呢？不过，这位安，也有烦恼啊。”
　　他脸上露出了一丝古怪的笑容，绕着柱子转悠了老大一圈，仔细的查看了一下四周，发现的确没有外人存在了，这才压低了声音向同僚们说道：“我哥哥说，这位安大人在神巢毕业试炼中，目标是一头妖魔化的野猪，嘿嘿，野猪……而他，连同那位莱茵哈特做他的试炼副手，两个人居然就斩了一条猪尾巴回来！天啊，我哥哥他还看到了那条猪尾巴，果然是无比的庞大啊！”
　　‘哈哈、咯’，几个光虎骑士笑得差点喘不过气来，他们倒抽着冷气，勉强的按捺住笑容，不让自己的笑声传出去太远，艰难的问道：“这么说，按照神巢的规矩，我们这位安大人，岂不是被称为‘野猪骑士’？那么，按照我们光焰军团的规矩，长官的封号将成为他率领的队伍的称号，那么，安以后率领的队伍，假如是一个中队的话，岂不是要被叫做‘野猪中队’？”
　　一票光焰骑士整个脸都憋成了青紫色，差点抱着肚子在地上翻滚去了。
　　就这个时候，两轮温和的金光在他们身边闪现，一个威严的声音喝道：“奥雷多斯，你们在这里？按照军团长的手令，你们光龙第十九大队正式调拨归属于新来的光豹骑士安的属下任职。”
　　两个身穿白色长袍，腰间佩戴着长剑的光焰骑士从金光中走了出来，然后，满脸骇然的看着一群光焰骑士全部瘫痪在了地上，发出了凄厉的嚎叫声：“神啊，怎么可能？为什么是我们～～～？”
　　两人对视了一眼，再仔细的看了看手中那光焰军团长亲自签发的手令，突然间狂笑起来，那发布命令的光焰骑士一口气一口气的往肚子里面倒吸着，结结巴巴的念道：“按……按照神庭神巢训练营的传统……光豹骑士安，被授予‘妖魔野猪骑士’的称号……奥雷多斯，恭……恭喜你，你们的大队，被更名为‘妖猪大队’！”
　　另外一个传令的高阶光焰骑士整个的都软在了地上，他疯狂的笑着，笑得眼泪水都出来了，哪里还有光焰军团直系禁卫的一点点尊严存在？他浑身哆嗦着指着那一群目瞪口呆的同伴，狂笑道：“天啊，神啊，可能，可能神巢中有人故意想要坑你们？这个，这个名字，实在是太，太有个性了。‘妖猪’，‘妖猪’，嘻嘻，嘻嘻，我，我要去告诉其他的各个团部的团长，各位大队长，中队长，小队长，总之，我要让整个军团大额高级官员都知道，嘻嘻，‘妖猪’大队，奥雷多斯，你们这回可出名了……哈哈哈哈！”
　　十几个光焰骑士怒号着朝着两个传令骑士扑了过去，两个骑士却掌握着独特的神术，看到一群人张牙舞爪的扑了过来，立刻全身淹没在了一团金光中，不知道转移到哪里去了。
　　奥雷多斯，这个骄傲的三牙光狮骑士疯狂的叫嚷起来：“天啊，我，我要调任，我要去仲裁所担任哪怕最低级的办事员，我也不在光焰军团混下去了！天啊，这是，这是什么啊……‘妖猪’骑士！奥·通古斯特军团长，我和你有仇么？”
　　就在这群光焰骑士彻底陷入抓狂状态的时候，安正愁眉苦脸的抱着一大堆东西，跟在Alin的后面，朝着神庭总部那些女性神职人员的宿舍走了过去。一边走，他一边气恼的说道：“Alin，你买这么多东西干什么？我发誓，下次我再也不会跟着你上街了，或者，你叫莱茵哈特从伦敦飞过来陪你，我是绝对不会再陪你上街了。”
　　Alin温和的说道：“安，对不起，可是这些东西不是我一个人的呀。我是因为刚刚来到总部，所以有两天的假期让我处理一下杂务，这才能上街购买日用品。那些机要处的同伴，她们这才委托我帮她们带一点东西呢。大家都是神职人员，相互帮忙，是应该的吧？”
　　安脸部肌肉抽动了几下，恶声恶气的说道：“哦，这样啊？那么，的确是应该互相帮助的，下次她们有空闲去市区的时候，记得叫她们给我带十吨最便宜的黑啤酒！这群只知道占人便宜女人，我不会放过她们的。”
　　很多个声音同时叫嚷了起来：“天啊，安大人，难道您就一点骑士风度都没有么？难道你帮女士做一点点的小事，都会生气成这样么？”
　　“天啊，安大人，您居然还在想着报复我们，难道您在神巢，就没有学会什么叫做骑士的风范么？”
　　“天啊，安大人，您看看，Alin是您的小妹妹，您居然帮自己的妹妹做一点点事情，都抱怨成这样，您还算是Alin的亲人么？”
　　不知不觉中，两人已经走到了那女性神职人员的宿舍门口，好几个等待在那里的高阶女教士听到了安的抱怨，立刻就七嘴八舌的反驳起来。安哪里见过这样的场面，立刻陷入了一种癫狂状态，脑袋疯狂的扭来扭去的看着那些不断指责自己的女人，脑子里面一片空白，不知道应该怎么反击才是。Alin却静静的站在一边，静静的看着这闹杂杂的一幕，她也不知道应该如何处理这等事情，所以，她就如神巢中一样，碰到麻烦事情，就直接让安又或者莱茵哈特去处理，她只要站在后面看热闹就是了。
　　可是，这一次，安却无法很好的处理这些事情了。在神巢，再大的争端，只要他和莱茵哈特把那些家伙揍一顿，一切都解决了。可是，这些穿着一等本堂神父法袍的女人，却不是那些神巢的学员所能比的，却是不能挥动拳头去砸坏她们那娇滴滴的脸庞的。
　　眼珠子渐渐的变成了通红的血色，安突然间把手里无数的零碎物品狠狠的放在了地上，大声嚎叫了一声：“啊，我受不了啦！Alin，你好好休息吧，我去找人揍，混蛋，谁来和老子打一架？”
　　‘吼’的一声，安已经彷佛一头发狂的野猪，疯狂的朝着一队百余人正从附近走过的巡逻兵冲了过去。他大声的嚎叫着：“是男人的，就和老子打一架！你们这群长舌妇，看我怎么揍死你们！”
　　无妄之灾，绝对的无妄之灾，一群等阶最高不过四牙光狼骑士的巡逻兵，哪里堪得安这样的人形凶兽虐待，也就是三十几秒的时间，就被安轻松的砸翻在了地上！
　　‘吼、吼’的狂啸声，在整个神庭总部响起。
　　那些把安心中的暴虐彻底引发的女教士你看看我，我看看你，异口同声的说道：“天啊，不愧是‘妖魔野猪骑士’，果然发怒的时候，这么的吓人。”身为机要处的官员，对于安的认命，她们自然是第一时间就知晓了的。
　　就在这个夜里，威猛绝伦、无比强大、凶残暴虐的‘野猪骑士’的凶名，正式在神庭登场。
　　

第二十二章 再次相逢
　　滔天的气势从包房的门缝内冲了进来，有如飓风之下的海浪，冲撞着莱茵哈特的精神。幸好此刻已经不用面对穆恩那雄壮如狮的身体，不用面对他那邪异无比的紫金色眸子，莱茵哈特还能苦苦的守住自己的心神，不让自己彻底的被那恐惧给吞没。
　　一瓶接一瓶的红酒灌进了肚子里，莱茵哈特眼里闪动着两点鬼火一般的金光。“这家伙到底有多强？难道他就是神巢秘密记载的那些和神战斗过的太古纯种的血族么？只有这种解释，那传说中来自宇宙深处，背弃了整个血族社会，跟随着传说中的魔王向神挑战的纯种血族。只有他们中的成员，才可能仅仅释放出一点点的气势，就让我的精神差点崩溃。”
　　酒精慢慢的麻醉了莱茵哈特的神经，他终于长吐了一口气，凭借着酒精的帮助，他终于可以勉强抵挡住穆恩释放出来的气息了。浑身大汗淋漓的莱茵哈特面色灰白的推开了包厢的门，大步的走了出去，站在舞池的边上，深深的看了一眼那站在无限的光芒中，兴奋的弹动着一柄吉他的穆恩。穆恩每一块肌肉都在跳动，都在充满生机的弹动着，他身上那些玄奥的花纹――一个复杂的魔法阵的魔法符号，也在不断的跳动，在灯光下居然反射出了幽邃的黑色光芒。
　　强劲的节奏在整个空旷的空间内震动，地面在震动，包厢在震动，四周的人的身体在震动。不知道多少手臂茫然的伸向了天空，向着天空胡乱的抓、胡乱的挥动，有如乱坟岗上那密密麻麻的十字架一样，让人心里发怵。
　　穆恩在台上疯狂的、胡乱的吼叫着，强大的黑暗魔力发动了奇妙的精神法术，控制了整个舞池内所有生物。除了莱茵哈特这样拥有强大精神力并且还刻意的利用酒精麻醉了自己的人，其他‘人’全部陷入了深深的癫狂状态。
　　举起酒瓶往肚子里面又灌了一通酒，回头看了看蜷缩在沙发上，面色茫然的0052，莱茵哈特飞快的扫了一眼那些笔直的站在那里，丝毫没有被那魔音引得迷乱的侍者。就在他们的脖子上，一条精巧的银质项链上，有淡淡的光芒冒了出来。莱茵哈特恍然的点头：“难怪你们在这么恐怖的精神攻击下还如此的从容，感情你们有法器护住了自己的精神。”
　　站在舞池的边缘，莱茵哈特不时偷偷的瞥一下那忘情的在高台上疯狂歌唱的穆恩，盘算着下一步应该怎么走。捣乱么？不可能，先不要说这里的黑暗生物这么多，自己一旦显露出哪怕一点点的神力，怕是都会被撕成碎片。就算自己能逃脱，可是已经被魔音控制住的0052，难道自己能抛弃他么？何况他身上还一点衣服都没有，就算自己想要带着他离开，也不能让他光着身子啊。
　　那么，就在这里继续的喝酒玩闹下去？神啊，天知道这里还会有什么稀奇古怪的东西出来。如果再来一个魔力比穆恩更强大的恶魔，恐怕莱茵哈特今天就要栽在这里。就算那魔音并不能给自己造成实际上的伤害，可是如果自己的精神一旦失控，本能的运用起神力抵抗的话！后果，可就真正的难测了。
　　走还是留，正在迟疑的时候，一个柔柔软软、有如上好的冰酒一样的声音传了过来：“嗨，小帅哥，你在这里干什么？满头大汗的，难道你刚才做了什么剧烈运动不成？”紧接着，就是一丝品流极高的幽香传进了莱茵哈特的鼻子。如果他没有闻错的话，这香精应该是从极其珍贵的，神庭用来配置醒神香的‘碎梦’香草中提炼出来的精品。
　　本能的抚摸了一下胸前那个装着三颗‘醒神香’的小挂缀，莱茵哈特转过身去，脸上已经露出了极其迷人的笑容：“哦，您是说，我么？”‘醒神香’，神庭秘制的保命灵药，就算你心脏破了个口子，这药丸也可以让你再撑一个小时，等待同伴的救援。对于神庭的神职人员来说，一颗醒神香就是一条额外的性命。奈何碎梦香草极其难得，神庭每年也无法大量的炼制这种药丸。今天突然发现有人在身上喷洒用这种珍贵至极的香草调配的香料，莱茵哈特心头的震动，可想而知。
　　刚转过头来，莱茵哈特眼前顿时一亮，心里平白的冒出了一股惊艳的感觉。他已经很高了，大概如今在一百八十厘米以上，加上脚下的靴子，更是显得挺拔不凡。而眼前这个看起来不过十七八岁的少女，竟然看起来比他还要高上这么一点点。
　　皮肤无比的白皙，身材前凸后翘，玲珑有致，迷人至极。标准的鹅蛋脸，配上大大的眼睛，湛蓝色的眸子，挺拔的鼻梁，小巧红润的嘴唇，以及那梳得油光水滑，没有一丝凌乱，在脑后扎成了一个大大的发髻的金色长发，具有极强的媚惑力。
　　而更加要命的就是，这么一个惹火的尤物，她身上竟然只穿了极短的、极薄的紧身皮衣、皮裤，乳白色的皮革衣服让她的曲线一览无遗，更是显得她身上的皮肤白得可怕。大片大片白花花的肌肤崭露在外面，有如一朵成熟的太阳花，毫无顾忌的向四周释放出浓烈的诱惑力。
　　看到莱茵哈特回头看向了自己，少女微微的挺了挺已经挺拔得吓人的胸脯，有意无意的用白净细嫩的手指滑过了莱茵哈特湿漉漉鼻头，红润的小嘴唇撇了撇，温柔的笑道：“你可真狼狈，天啊，你刚才再作什么呢？嗯？有兴趣陪我喝一杯么？……你居然喝这样不入流的酒么？来吧，我这里有上好的美酒，完全按照古老的方法用手工酿造的，可不是这种机械化生产的垃圾所能比美的。”
　　随手抓住了莱茵哈特的手腕，少女手上微微用力，就要拉着他往舞池的一角走去。临走，她扭头看了看莱茵哈特的包厢，看了看那里面衣衫不整的少女以及全裸的0052，眉头猛的挑了一下，眼角里、眉目中顿时有一股子锐气冒了出来。
　　莱茵哈特站在原地纹丝不动，他微笑着看着这个美丽、火辣辣的少女，装模作样的摆出了贵族的虚伪派头，惊呼到：“天啊，尊敬的小姐，难道我们认识吗？您拉我去哪里？”身上的鸡皮疙瘩一颗颗的冒了出来，莱茵哈特不由得在心里诅咒到：“那几个该死的贵族礼仪课的导师，据说他们还是某个古老王国的公爵，可是他们每天这样装腔作势的说话，就不嫌恶心么？”
　　少女回过头来，满脸的惊讶：“天啊，我邀请你喝酒，难道你还会拒绝么？得了，小帅哥，你看，我知道你心里想着什么，你跟我过来，我不会让你失望的。”少女的脸上浮现出了一丝古怪的笑容，小嘴嘟起来朝着莱茵哈特做了一个亲吻的动作。看到包厢内的那不堪入目的凌乱景象，少女已经把莱茵哈特归结于酒色之徒一流了。
　　她的这种媚惑功夫，如果放在以往，任何一个生理正常的男人，对于这么一个高条、美丽的少女主动的邀请以及她那暧昧的动作，哪里还会考虑什么？自然就随着少女的摆布，她让他作甚么，就去做什么了。可是如今面对的，却是莱茵哈特，已经因为这个插曲，从穆恩的那海涛一般的精神攻击中渐渐清醒过来的莱茵哈特。
　　带着一点点的慵懒和无力――也的确是没有什么力气了，从穆恩的精神攻击中清醒过来，是非常困难的事情。莱茵哈特叹然说道：“哦，不，难道您知道我心里在想什么么？可是我敢发誓，我心里绝对不在幻想一次艳遇，我也从来没有幻想过，第一次进这种地方，就会有如此美丽的一个少女主动的邀请我去……”
　　少女温暖的身体猛的撞进了莱茵哈特的怀里，她吐气如兰，朝着莱茵哈特的脸故意的喷了几口香气，笑着说道：“哦，那么，您认为我现在在做什么呢？说真的，在这里还从来没有见过你这样迷人的英俊的青年呢，难道我想结识您，也不行么？”她的手指轻轻的抚摸着莱茵哈特的领带，慢慢的把领带绕在了自己的手指上，轻轻的扯动着。
　　斜次里，一个清朗但是带着一点点邪恶的声音突然传来：“不，我想这位先生已经喝醉了，他和他的朋友，应该回家了……亲爱的小姐，如果您有兴趣的话，嗯，我卧室里的那张床，非常的宽大，非常的松软！而且我的能力也很不错，起码和我做爱过的女人，都说我让她们的灵魂都快飞上了天堂！怎么样？今夜，不如你和我，发展一段超脱友情，但是绝对不是爱情的，纯粹色情的关系，怎么样呢？”
　　少女的脸色变得无比的难看，她缓缓的转过头去，看着那个晃悠悠的走过来，穿着一件松松垮垮的灰色风衣的年轻人，气恼的喝骂到：“你去死吧！就算是兽人中最难看的女人，恐怕都没有人愿意陪你上床！想要占我的便宜？你去死吧！”
　　狠狠的一脚踢向了那个年轻人，却被那年轻人踏着古怪的步伐轻松的躲开了，少女急骤的喘息了几下，不甘的看了莱茵哈特一眼，转身就走。一边走，她一边嘀咕到：“哼，难得碰到一个看起来不恶心的人，偏偏就有人出来搅局，混蛋！”
　　莱茵哈特目送这个绝代的尤物远去，那走过来的年轻人却是嘻嘻的笑起来，吊儿郎当的靠在了舞池的栏杆上，从口袋里摸出了一根很大很长的雪茄烟，用火机慢慢的点着。喷吐了一口散发着醇厚幽香的烟雾，年轻人慢条斯理的朝着莱茵哈特伸出手来：“很高兴再次见到你，先生，你怎么称呼？……我叫易天星，中国人！”
　　他刻意的重重的读出了‘中国人’这个词，然后才继续说道：“易，中国周易的易，天，天空的天，星，星辰的星！不过，你懂中文么？”这一段话，他是用中文说的。
　　莱茵哈特伸出手去，和易天星握了握手，微微鞠躬道：“莱茵哈特。自然，我听得懂中文。很高兴认识您，我们，的确应该是第二次见面了，前天夜里，在泰晤士河边的观光塔，不是么？”
　　易天星直起身体，一口一口浓浓的烟雾不断的喷出来，他满脸笑容的看着莱茵哈特：“唔，我就说，如今这个社会，你可以不懂英语、不懂法语、不懂其他的语言，可是如果你不学会几句中文，那是根本不用想找到工作了。”耸耸肩膀，他笑了几声：“啊，我又把话题给扯远了。唔，莱茵哈特，不错的名字，当然，没有我易天星这名字好听。不过，你没有姓氏么？”
　　莱茵哈特谨慎的看着易天星，缓缓点头道：“对不起，我是孤儿。”
　　猛的愣了一下，易天星脸上的笑容消失得无影无踪，他有点抱歉的看着莱茵哈特，道歉道：“对不起，我不知道，哦，我有时候管不住自己的嘴巴，总是说些不该说的东西，虽然被我家的老家伙教训了很多次，可是……哈，哈，哈，哈，很高兴认识你。”
　　彷佛刚才的谈话一直不存在一样，莱茵哈特再次和易天星握手，微笑着说道：“没错，很高兴认识您。易先生的兴趣果然独特，半夜三更的跑去观光塔欣赏风景，这等风雅的举动，可是普通人做不出来的呀！”
　　下一句话，就让莱茵哈特明白了什么叫做无耻。易天星仗着自己比莱茵哈特高了半个头的优势，亲热的拍了拍他的肩膀，得意的笑起来：“这话说得不错。我父亲拥有好几个国家的爵位，最高的爵位是侯爵，我们家族，也算是门阀世家了，在欧洲，我们家拥有上百座中世纪的古堡，无数的农庄、田野、山林、湖泊。身为世家唯一的继承人，如果我没有一点点的风姿雅趣，怎么行呢？”
　　由衷的有一种想要呕吐的冲动，莱茵哈特挤出了一丝笑容：“哈，原来易先生是贵族，这就难怪了，难怪您有那兴趣半夜爬上去这么高。”
　　易天星大笑着，仔细的看了看莱茵哈特洁白没有丝毫瑕疵的手指，点头说道：“唔，你不抽烟么？那你的人生又少了一种乐趣。当然，我不能像普通人那样，大白天的跑去观光塔吧？只有半夜跑过去，才能显示出我与众不同的身份来！”不愿意在这个话题上多做纠缠，易天星深深的看了看莱茵哈特的脸，微笑起来：“不知道莱茵哈特你，又是为什么在那种时间、那种天气跑上去呢？”
　　眯起了眼睛，莱茵哈特眼里有刀锋一样的寒光射了出来，他悠悠的说道：“这个么，我说我是英国军情局的特工，跑上去查探特别调查局的总部是如何被人烧毁的，您觉得这个解释合情合理么？”
　　易天星再次的愣了一下，突然间，他竟然有点兴高采烈的笑起来：“哇，你是特工？太神奇了，太奇妙了，你居然是特工？那么，你一定带着配枪了？我还从来没有见过枪是什么样子呢！”他的右手猛的朝着莱茵哈特左肩腋下的枪套伸了过去，脸上满是灿烂的笑容：“不如，把你的配枪借给我看看？”
　　五指轻轻的朝着易天星的手挥了出去，莱茵哈特笑道：“哦，不，我们的配枪，可是不能……”
　　莱茵哈特的话突然僵住，眼神震骇的，彷佛见鬼一样的看着易天星。方才莱茵哈特唯恐用力过猛伤了易天星，所以出手拦截的时候，留下了三分余力可以随时收力！可是易天星的手就彷佛幽灵一样，幻出了几条黑影后，轻松的突破了莱茵哈特的防线，把他的手枪从枪套中抽了出来，握在了自己的手里。
　　身体猛的僵硬了起来，不敢有丝毫的动弹。这K－7的威力，听0052的形容就可以想像得出来，莱茵哈特毫不怀疑，这一枪可以让自己的上半身整个的消失掉。而如今枪柄掌握在易天星的手中，而枪口正有意无意的靠在自己的心口处。
　　僵直着身体看着易天星把K－7慢慢的抽了出去，啧啧称奇的在手上把玩起来：“奇妙，真是古怪，你们军情局，总是有些奇怪的玩意出来。这手枪这么小巧，却这么沉重，想必威力是极大的。唔，我相信你是特工了，果然你也有正当借口半夜跑去观光塔呀！”
　　把手枪交回给了忐忑的莱茵哈特，易天星随手把那雪茄扔在了地上，用脚尖踩灭了上面的火星。抬起头来，易天星满脸说不出的古怪笑容，慢悠悠的说道：“不过，莱茵哈特先生，你跑来迷幻龙窟，难道是查案的不成？真是不幸，那天我在那上面，也目睹了事情的全部经过。那些该死的匪徒，实在是太大胆了，不是么？”
　　反手把枪插了回去，莱茵哈特耸耸肩膀，无可奈何一般的说道：“没错，的确是大胆。可是和我没关系，那个案子和我没有任何关系。来迷幻龙窟查案？您在开玩笑，我不过是陪同一个同伴过来消遣，他是一个风流的家伙，可是被老婆管得太紧了，平时不敢出来胡闹。只有我这个可怜的，刚刚被分配来调查局的小特工，才会陪他出来胡来呢。”
　　回过头去，仔细的看了看满脸呆滞，明显被灌了强力迷幻药，最后又在穆恩的音乐中彻底迷失的0052，易天星开心的笑起来。朝着莱茵哈特深深的点头示意后，易天星笑道：“哦，那太好了，迷幻龙窟是个游玩的好地方。可是，莱茵哈特，怎么说呢，第一次看到你，我就对你非常的有好感，所以，我必须给你一个……一个劝告。”
　　凑近了莱茵哈特的耳朵，易天星低沉的说道：“迷幻龙窟这种地方，以后你最好不要再来！今天，很幸运，我在这里，否则，你如果被那个吃人不吐骨头的魔女给拉走的话，恐怕你明天连爬起床的力气都没有了……听我的一句劝告，今夜你在这里尽情的欢乐，可是明天天明之后，不要再靠近迷幻龙窟。”
　　重重的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，易天星脸上又是那吊儿郎当似乎什么都不在意的笑容：“你要记住，你的运气可不见得总是这么好，总能碰到我为你解围吧？哈哈哈，你是特工，而他们，却正好是特工的对立面，伦敦最大的黑帮团伙、走私集团，乃至毒品、色情、军火、赌场、高利贷，都和他们有关系！莱茵哈特，记住，这里不适合你来！”
　　深深的看了莱茵哈特一眼，易天星转身快步走进了疯狂扭动的人群中，立刻就消失不见了。
　　莱茵哈特皱起了眉头，低沉的说道：“不错，很显然，我对你也很有好感，易天星！！！……很显然，你知道些什么，或者，你和很多东西有关联？可是，也许我应该明智的听从你的劝说？我的这一点力量，可不够让我在伦敦保住自己的性命的。”
　　摇摇头，莱茵哈特终于还是按照易天星的话做了，并且他做得更加彻底。直接抓起了赤裸的0052，胡乱的给他套上了衣服，莱茵哈特搀扶着浑身抖动不休，嘴里胡乱叫嚷着的0052，快步的朝着出口的方向走去。
　　最高一层的角落里，易天星重新点起了一支雪茄，深深的吸了一口后，喷出了几个烟圈。他的声音变得很低沉，充满了威压感：“告诫那几个血族的小丫头，不许动那个小伙子以及他的朋友……唔，真是很难得，难得有一个如此英俊的青年男子，让我不反感的呀！”
　　易天星突然又嘻嘻的笑起来：“我的血统是如此的高贵，如此的优良，世界上原本就不该再出现和我一样英俊的男人。可是很奇怪，这个莱茵哈特，按照道理来说，比起我，也就只丑陋这么一点点了，偏偏我还不会生气，反而想要去做他的保护人，真是奇怪啊！”
　　耸耸肩膀，他有点不可思议的说道：“要知道，什么猫啊狗啊的，我是从来不养宠物的，可是偏偏看到这小家伙，我居然想要去保护他，不想让任何人伤害他，真是太古怪了！如果他是一个美女，这样会是非常合情合理的，可是他居然是一个比我仅仅这么不帅一点点的男人，这就真正是匪夷所思了。”
　　他的语气突然变得无比的阴冷：“你们，知道我说什么么？”
　　几个眼里闪动着紫色的光芒，身上有强大的能量波动不断释放出来，身体四周的空间竟然有如水波一样隐隐起浮，浑身都笼罩在黑暗中看不清容貌的男子‘呵呵呵呵’的笑起来：“少主，放心，我们明白的，以后在伦敦，不会有任何我们的人靠近他。”
　　站在高高的地方，看着莱茵哈特艰难的搀扶着0052挤出了人群，慢慢的走了出去，易天星有点犹豫的把雪茄放进了嘴里，低声说道：“唔，奇怪，真是太奇怪了，我居然会有这样古怪的心理么？天啊，难道我突然发现，我竟然有同性恋的倾向么？”
　　歇斯底里一般的低声嚎叫声从易天星嘴里传了出来：“哦，天上天下所有该死的神啊，你们不会这样开玩笑罢？要不是我控制得当，我已经给我们易家添了几百个子孙了，我可是从十四岁开始，就阅尽天下美女，一杆不倒金枪，横扫世界歌坛、影坛、体坛等等，只要是美女，基本上都被我宠爱过！难道，现在你又要让我去征服男人么？”
　　几个男子眼里紫光大盛，同时退后了几步，喉咙里发出了含糊不清、意义不明，但是很明显是诅咒的声音。
　　重重的叹息了一声，易天星无奈的站直了身体：“好吧，好吧，随便了，反正，相信我会坚定的抵挡住男色的诱惑的……去给穆恩叔叔说，让他把音乐变得更加疯狂一点，更加的淫亵一点，更加的下流一点，更加的无耻一点。最好能让所有的客人都脱光他们身上的衣服，好让我仔细的看看，今天晚上是否会有几个身材极佳的美女出现呢？”
　　淫笑了好几声，最后看了一眼莱茵哈特的背影消失在大门外，易天星大叫了一声，眼里发光的朝着几个只穿着贴身小衬衫的女孩子冲了过去：“美女，你们还是处女么？你们不介意我用我的阳具，去捅破你们的处女膜吧？……哦，神啊，我们能够在这里巧遇，实在是至高的万能的那个叫做什么名字来着的神亲自的安排呀！赞美所有的美女神灵，让我们做爱吧！”
　　“让我们发展一段超脱友情，但是绝对不是爱情，纯粹是色情的，完美的肉体关系吧！”
　　那几个诡异的男子浑身一阵哆嗦，其中一人突然喃喃自语道：“天，如果首领和夫人出关，突然发现少主变成了这个模样……”所有人的身体，同时都哆嗦了一下，眼里冒出了极其的……无法言语形容的古怪神色。
　　一个人用无比细微的声音说道：“可是，谁叫少主小时候，一直都在接受契科夫大人的熏陶呢？”没人回答这个问题，一阵的死寂。
　　

第二十三章 莱茵哈特的实力（上）
　　晨曦初现，晨露星星点点的挂在草叶上，等待着染湿行人裤脚的机会。
　　把陷入深度昏迷状态的0052扔在了客厅的沙发上，莱茵哈特小心翼翼的从车库内把自己的配车驾驶了出来，无比小心的，用近乎蜗牛爬的速度，驾驶着它往伦敦城内最大的圣彼得教堂驶去。必须要小心，虽然有了军情局颁发的驾照，可是莱茵哈特在驾驶汽车这一块，彻头彻尾的是一个新手。如今，他也不过是仗着自己超人的记忆力，在重复0052的驾驶动作罢了。
　　在很小心的情况下，一路上撞飞了三个垃圾筒、四五个消防龙头、六条路边的长椅，撞倒了五棵观赏树，撞飞了七条野狗、十二只野猫，在某个警局的大门上留下了一个深深的凹痕，给两辆停放在路边的汽车留下了惨痛的记忆后，莱茵哈特终于凭借着电子地图的帮助，到了圣彼得大教堂。下车的时候，他已经是满脑袋的冷汗了。
　　有点尴尬的看了看方向盘上那两个深深的手印，再看看外壳涂层被撞了个稀烂的坐车，莱茵哈特有点无奈的说道：“这撞成了这样，怕是要我付钱修理吧？早知道就把0052的车给弄出来了……不过，总算是锻炼了一下，下次不会这样了。”
　　摇摇头，也不拔下车上的钥匙，谨慎的朝着四周看了看，手指连续抖动，弹出了上千缕细细的轻风搜查了四周数百米范围的空间，莱茵哈特飞快的闪进了教堂那黑漆漆的高耸的门洞。
　　圣彼得大教堂，大破灭时代前伦敦最有名的教堂，当然，那时候它还属于另外一个宗教。大破灭时代后，顽固、守旧的英国人在重建伦敦的同时，几乎是完全按照历史资料，把圣彼得大教堂重新修建了起来，不过是规模扩大了五倍而已。而现在，圣彼得大教堂虽然依然是伦敦最大的宗教圣地，可是却已经换了一批主人了。但是这里依然是贵族们举行婚礼、让新生儿入教的圣殿。
　　沿着长长的祈祷堂向前走了很久，莱茵哈特终于来到了供奉着至高神以及地位仅仅在至高神之下的权力、力量、智慧、审判四大神灵的神坛前。恭敬的双手合在胸前，跪倒在了神坛前，莱茵哈特低声的祈祷道：“伟大的神灵，请用您的神光照耀我面前的道路，指引我，您卑微的仆人，沿着光明、正确的道路前行。”
　　一个三等本堂神父手里居然拎着一柄大口径的霰弹枪小心的走了出来，听得莱茵哈特那虔诚的祈祷词后，神父立刻把霰弹枪藏在了法袍下，双手也合在了胸前，微笑着说道：“万能的神能听到你的声音，亲爱的孩子，你半夜来教堂祈祷，果然是最为虔诚的信徒。请问，有什么事么？”
　　站起身来，莱茵哈特古怪的看了几眼这个身上并没有太强神力，居然用霰弹枪作为武器的神父。他点点头，根本不正视这个四十来岁的神父一眼，曼声说道：“我是新任联络官莱茵哈特，我要见海德主教大人。”
　　神父立刻恭敬的弯下腰，无比恭谨的说道：“啊，原来是莱茵哈特大人，请，请，主教大人刚刚回来，刚刚回来。”说完，他不敢有丝毫的耽搁，飞快的小步奔跑着，在莱茵哈特面前引路，带着他朝教堂深处走进去。
　　穿过一个广阔的天井，在进入一间小小的门户的时候，神父无比轻松的把那柄霰弹枪塞进了门房的窗子里。他回头朝着莱茵哈特解释到：“在前面的祈祷堂以及两翼的附属建筑内，没有安排任何有能力的神职人员，因为那里是公众场所，不能在那里发生打斗。所以，所以一般值夜的人才佩戴了武器，起码在面对一些故意捣乱的人……您知道的，就是那些邪恶的家伙的时候，有个趁手的玩意。”
　　果然，进了这个小门，莱茵哈特立刻就感到自己已经被人严密的监视了起来。皮肤上一小块一小块的炸起了鸡皮疙瘩，那是有人在用锋利的眼神扫视自己，自己的战斗本能作出的反应。莱茵哈特低声嘀咕起来：“唔，其实你根本就不应该拿着枪出去！如果你不抵抗，黑暗生物不见得有兴趣杀一个没有什么能力的神父。可是如果你开枪了，怕是你死得更快。”
　　摇摇头，莱茵哈特补充道：“不过，最起码来说，如果真的有什么事情发生，你开枪的话起码给后面的人留下了足够的预警时间。也许，这就是你唯一的用处，可怜的下位者。”
　　神父回头，有点诧异的问道：“哦，大人，对不起，您说什么？”
　　莱茵哈特脸上浮现起了迷人的笑容：“哦，我说你是一个忠诚的神职人员，我会向主教大人建议，也许在适当的时候应该提拔你一下。”
　　神父脸上显出了掩饰不住的兴奋和感激，他连忙朝着莱茵哈特鞠躬，一边鞠躬一边倒退着行走：“哦，大人，您实在是太……您真的就是神的使者，您的慈悲，简直可以和天使们相比了。哦，请，这边请，这里就是主教大人的住所了。”
　　黑暗中，突然有两个黑衣教士出现，阴森低沉的喝道：“你来干什么？”
　　神父拘谨的后退了一步，小心翼翼的说道：“对不起，两位大人，可是，新任的联络官莱茵哈特大人要见主教大人。”
　　莱茵哈特上前了一步，让自己的面孔出现在灯光中，随后立刻退后了一步，又把自己的面容掩饰在了黑暗里。稍微动用了一点风的力量，莱茵哈特把自己的声音顺着风声传了进去：“尊贵的海德大人，您……还没有休息吧？真是对不起，我们刚刚分开，我却又上门来拜访您来了。唔，您在干什么？”
　　紧闭的房门突然敞开，明亮刺目的灯光照耀了出来，海德满脸的酒色，鼻头上还有热汗流淌了下来。他正在用织巾擦拭自己的脸蛋，可是在他的手没有碰到的地方，就在他的脖子附近，有一小块晕红，明显是一个女人嘴唇的形状。莱茵哈特眉毛挑了一下，心里惊诧道：“啊，太好了，这位海德主教大人不仅仅贪污，他还玩弄女人！哦，万能的神如果让他当上了红衣圣堂，那简直……太妙不可言了。”
　　“不过，神的一切作为都是有道理的，如果神让他当上了红衣圣堂，那么一切就是合理的。梅林那个老家伙，在神巢的时候，不是也诱奸了那个成天给他送饭的二等女神父么？哦，没什么大惊小怪的。伟大的智慧之神还同时和力量、权力之神保持着情人的关系呢。”
　　一切都是理所当然的，莱茵哈特并不觉得一个教区的主教半夜满脸酒气的，还带着刚刚纵欲过的痕迹有什么不应该。按照神庭一贯的思维来说，上位者对于下位者，既然能决定她们的命运，那就自然能决定她们的肉体应该奉献给谁！神庭可是从来不主张自己的信徒禁欲的，相反，神庭的神灵还主张自己的信徒应该多繁衍后代，最好是能让自己的忠实信徒的人口数，百倍于那些非信徒！
　　海德看着同样脸上带着酒气，身上衣衫凌乱，脖子上也不小心留下了几处口红印子的莱茵哈特，眼睛是越瞪越大，眼神也越来越亮。突然间，海德大笑起来：“哈，哈，莱茵哈特大人，原来你也去……好了，你们都退下吧，莱茵哈特大人找我，是有重要的教务商讨的，你们看好四周，不许任何人靠近。”
　　威严的发布了自己的命令，海德一手拉着莱茵哈特，飞快的扯着他进了自己的房间。反手关上了房门，海德兴奋的搓动双手，得意洋洋的说道：“啊哈，莱茵哈特，您可太不小心了，您的脖子上，怎么会有那些东西？哦，不过，我能理解，年轻人刚刚来到伦敦，是肯定会风流快活一下的。当年我刚刚来伦敦的时候，不也是这样么？”
　　莱茵哈特笑了笑，反手抹了一下自己的脖子，果然，上面留下了龙窟那些少女的唇印。耸耸肩膀，莱茵哈特一个旋身在一张宽大温暖，铺着一张厚厚的白熊皮的靠椅上躺下了。“好了，海德主教，您也还正年轻呢，您的脖子上，对，对，喉结往左边一点，对，就是那里，好好的擦拭一下吧。看来，我们的爱好相同，以后我们可以好好的一起联络一下感情。”
　　对视笑了笑，两人异口同声的说出了梅林给他们的教导：“在神庭内，必须要找有相同爱好的同伴，这样会让我们的关系更加牢固可靠！”
　　海德哈哈笑了几声，坐在了莱茵哈特对面的那靠椅上，笑着问道：“哦，实在是意想不到呀！没想到我们刚才分手后，去的地方都相同呢。莱茵哈特大人，您果然是能干，才来伦敦没两天的时间，居然就找到门路去……嘿嘿，到底有什么事情么？”
　　不再和海德讨论这些没有营养的废话，莱茵哈特干脆的说道：“你这里有标准的评定个人战斗力的办法么？我想要知道，到底我现在有多强！神庭内部的评定标准，实在是含糊不清的，我能知道神庭内部，教士和骑士的力量对比，可是这些对比，用在和外人的战斗上，又是什么样的情况呢？我想要知道一个具体的数值。”
　　海德皱起了眉头，他敏感的问道：“发生了什么事情？没错，普通的人类社会拥有一套非常简易的超能力划分标准，可是，为什么呢？”
　　脸上露出了一丝后怕的苦笑，镇定了一下心神，莱茵哈特深深的看了海德一眼，淡然说道：“哦，没什么，今天，作为我副手的特工大卫·詹姆斯带我去了一个好玩的地方，伦敦西区的迷幻龙窟。”海德倒抽了一口冷气，莱茵哈特继续说道：“在那里，一个号称音乐魔王的家伙，他释放出来的气息，居然比我面对一位光龙骑士的时候还要感觉无力。”
　　海德举起了右手，止住了莱茵哈特的话，他惊讶的说道：“天啊，莱茵哈特大人，就算您想要摸清伦敦黑暗势力的底细，也不用去那个鬼地方！迷幻龙窟？哈，没有上千高阶骑士的护卫，我甚至不想靠近他一公里的距离！在哪里，哪怕一只猫都是安全的，就是我们神职人员，是绝对危险的。”
　　摇摇头，海德叹息到：“我明白了，您对自己的力量失去了信心，所以想要明白自己在神庭内部划分的能力阶次，在和其他势力的对比中，相当于哪种程度的人，不是么？”
　　莱茵哈特伸了个懒腰，很坦白的说道：“没错，就算我无法战胜他们，起码我也要有能够逃跑的能力吧！好了，先说说吧，我的神力相当于一个中阶的光豹骑士，而我的格斗技巧……”
　　海德摇摇头，严肃的说道：“格斗技巧？嗯，对付普通人那是有用的，可是在面对超能的时候，莱茵哈特，你应该明白，如果没有相当的力量，一切技巧都是白费的。好了，听我说，很直白的一种划分方式，就是如今人类社会通用的超能力划分，也就是很简单的S、A、B、C、D、E、F、G的划分方式。”
　　沉默了一阵，海德站了起来，伸手虚引到：“虽然不是很可靠，可是那些普通的人类研究出了很多力量、能量的测定仪器，也许可以在一定程度上让你明白自己到底到了什么水准。来把，正好圣彼得大教堂就有这么一套仪器，我不仅仅给每一个教士都测定了他们的能力值，我们抓到并且消灭掉的那些血族、兽人，也被测定过，也许可以让你有个很直观的对比。”
　　神力值：3000！莱茵哈特使用自己的神力汇聚出来的光弹，在距离一百米的地方，彻底击毁了一块直径三公尺的水泥柱子。评定：C下。
　　超能值：8000！莱茵哈特释放出来的火球、冰球、水球、雷霆、风刀等等超能力攻击，威力是自身拥有神力的两倍以上。评定：C下。
　　肌肉力：右手重拳值八百六十公斤，左手重拳值八百五十公斤，左右手能力平衡！不错的肌肉力量，当然不能和安相比，可是相比常人来说已经是很恐怖的数值了。评定：C下。
　　精神力：不可测，超越了那仪器的最高值！莱茵哈特在想到穆恩那铺天盖地冲击过来的魔力的时候，急骤变化的精神波动，让那测试精神力的仪器立刻能量过载，变成了废铁！超越常人上百倍的智力，附属物就是这强横无比的精神力。评定：S，不可测。
　　海德的面部表情一直在伴随着莱茵哈特的测试而变化，脸部肌肉不断的抖动着。尤其看到最后莱茵哈特那不可测定的精神力的时候，整个人就彷佛瘾君子吸了足够的毒品一样，精神立刻就上来了。他大力的鼓掌，大声嚷嚷到：“啊，真是让人吃惊的数字！莱茵哈特大人，您才十七岁吧？多惊人的数字呀！”
　　他赞叹到：“在同年龄段的神职人员中，您的神力水准算是很不错的。可是您的超能力以及精神力，天呀，太惊人了！您要明白，超能力的潜力，就是看一个人的精神力量有多强！您的精神力不可测，也就证明您的超能力可以发展到不可测的境界呀！知道么？要知道，就算是白衣圣堂中最厉害的那几位的精神力，在这台仪器上都可以测试出来呀！”
　　看着报告单上那一串串的数字，莱茵哈特皱眉问道：“海德大人，请向我解释一下，我的这种能力，应该是……”
　　海德接过报告单，飞快的扫了一眼，微笑起来：“哦，很详细的数据。嗯，总体说来，我们这些数值是以普通人类的力量作为标准的，一个普通的健壮男人的数值，我们定为标准十！神力三千，也就是说，您的神力值最高点，拥有三百名成年壮汉全力一击的力量。您也看到了，方才您的神力全力一击，威力是多么的恐怖！”
　　打断了海德的夸奖，莱茵哈特皱眉问道：“那么，我的评定仅仅是C下，这是怎么回事？”
　　

第二十四章 莱茵哈特的实力（下）
　　海德眨巴了一下眼睛，肥胖的脸上满是笑容。“哦，这很正常。2000－50000，这是C级力量的拥有者。例如光豹、光虎、光狮骑士或者是本堂神父，都在这个层次内。而B阶，50000－200000，就是光熊、光龙骑士，以及黑衣、白衣圣堂主教们拥有的实力标准。20万以上一直到50万，这是A阶，也就是教宗大人或者是红衣圣堂大人他们拥有的境界，当然也有高下之分！”
　　“那么，难道说我的精神力，已经？”莱茵哈特有点不可置信的看着海德，难道自己的精神力，真的有这么恐怖么？隐隐约约的，他觉得，让海德知道了自己的精神力过于庞大的事情，也许有点不是很可靠的样子。自己的其他能力被划分为C下等，这是肯定的了，可是自己的精神力，应该划分到哪一等呢？
　　海德连忙说道：“哦，不是，不是，仅仅是因为这台仪器的上限的问题，红衣圣堂以上级别的精神力，那是完全不可测的。嗯，再说了，超能力者非常稀少，对于精神力的测定，一直是不完全的。按照我的判断，也许莱茵哈特大人的精神力数值会比白衣圣堂高十倍？那也不过是十万左右的水准，可是十万数值的精神力，就足以让你的超能力，发挥出接近二十万数值的力量来。”
　　很小心的判断了一下，海德给出了莱茵哈特一个不确定的数字，他可不敢说莱茵哈特的潜力能比得上教宗等大人物，这种话，可是对教宗他们极其不尊敬的。
　　莱茵哈特还是一脑袋的雾水，这么详尽的数值，却只能让他更加的糊涂了。人类社会给超能力划分的跨度太大了，根本就不精确，要知道，在神庭内部，就算是同一等级的骑士之间，也有六阶的划分呢。而这所谓的ABC的划分，跨度却有数万到数十万的可怕间隔。
　　海德却是仔细的研究起那张报告单，很谨慎的说出了自己的最终断定。“莱茵哈特大人，您如今的力量，应该和血族爵位最低的男爵处于统一水准。当然，是不纯血的那种。可是，您未来可能发挥的潜力，却是可以达到血族纯血大公爵的水准。嗯，我是说，如果您能够加紧修炼，让您的精神力所蕴涵的潜力全部发挥出来的话。”
　　莱茵哈特不满的看着海德，皱眉说道：“哼，伦敦城内有多少血族？其中又有多少大公爵呢？”
　　摇摇头，似乎感到这样对海德说话非常的不尊重，莱茵哈特放慢了语气，叹息到：“不过，还是要感谢海德大人您，这么说来，我已经很明白自己的实力了。如今在伦敦，我只能力求自保，却是没有能力做任何其他事情的，难道不是？”
　　海德沉默了很久，这才有点不好意思的笑起来：“如果，您非要这么说，我只能说，这是事实。就我所知，C中阶、C上阶的黑暗生物，在伦敦城内就超过了三千人。B阶的生物，相当于低阶圣堂主教实力的，起码不少于五百人。而那位音乐魔王穆恩，起码就是A阶的存在，也就是说，不客气的说，他和教宗他们是统一水准的。当然了，可能教宗大人拥有五十万的能力值，而那位穆恩，只有最底层的二十万。”
　　眼珠子转悠了一圈，莱茵哈特问道：“那么，您的意思是？”
　　海德肥胖的脸上露出了‘憨厚’的笑容：“您，不要靠近任何黑暗的巢穴，尽量行走在教堂的控制区域内。我会给您一张地图，注明伦敦城内哪里安全，哪里危险。”
　　莱茵哈特的脸色很阴沉，他耷拉着脑袋往这个地下训练场的大门口走去。突然，他回头问道：“那么，海德主教大人，既然梅林导师这么看重您，准备让您成为红衣圣堂的人选，您的能力，却有多强呢？”
　　再次露出了憨厚的笑容，强大的金色光芒笼罩了海德全身，他的手朝着悬挂在空中的，那个神力测试仪的接收端遥空按了下去。‘嘀嘀’一阵的响声，那神力测试仪的显示屏上，露出了鲜红的字符：193051。海德微笑到：“再给我五年的时间，我会迈入A级的门槛，到时候，就有资格竞争红衣圣堂的位置了。”
　　猛的愣在了那里，莱茵哈特脸上是一抹玩味的笑容：“啊，真让我吃惊，您的实力，居然是这么恐怖！”莱茵哈特突然鞠躬道：“不过，想必我们都是一样，我方才测试的时候，隐藏了百分之五十的能力，而您呢？您隐藏了多少？果然梅林大人教训我的话是绝对正确的：就算一个人在你面前被捅破了心脏，也不要相信他真正的死了。”
　　嘿嘿笑了几声，莱茵哈特快步的离开了训练场，快步的离开了圣彼得大教堂。他的心里满是挫折感，极度的挫折。在神巢，虽然明白自己的绝对神力和光豹骑士差不多，可是凭借着自己的头脑以及格斗术，自己甚至可以在光龙骑士的手下坚持几分钟！可是，今夜的测试却让莱茵哈特彷佛被拔光了毛的火鸡一样，突然发现了自己原来是如此的丑陋。
　　“该死的，该死的，我的绝对的能量值，居然只有这么一点！三千，八千！该死的混蛋东西，和那些真正的强大的存在来说，差距多么遥远呀！八千，哼，一个拥有两万数值的人，起码可以轻松的杀死我这样的人五个到六个！混蛋！在神巢的时候，那些光龙骑士在让着我！他们甚至可能不敢用力和我较量，因为他们害怕一失手就杀死我！”
　　“在绝对的力量面前，自己就这么脆弱么？”
　　莱茵哈特突然猛的站住了，他看着天空一点点稀疏的星星，恶狠狠的发誓到：“不，我才不会让那些卑贱的下位者拥有比我强大的力量！我的精神力既然这么强大，既然超能力就取决于自己精神力的潜力，那么，就让我把自己的超能力，提升到最高的境界吧！神力，哼，我又不是安那样的巨人，凭借我的肉体能量，我的神力怕是最强不过能达到光狮骑士的水准！”
　　“既然如此，我还浪费精力修炼神力作甚么呢？最多，最多就当作修炼精神力的辅助好了。从今天开始，要全力的提升自己的超能力，要时时刻刻用自己的精神力和外界的能量进行沟通，时时刻刻的锻炼自己的超能力！”
　　“没错，我就是天才，我是绝对的天才，我的智商是普通人的百倍以上，确切的测定数值只有我自己清楚，我的脑域开发，已经达到了百分之六十七！整个地球上，我就是智商最高的人，也是精神力最强的人！这是神给我的天赋，这是神赐予我的礼物！我就要好好的利用我的天赋，让我的超能力达到最高的境界！……到时候，我第一个就要杀死斯克拉底，然后就是杀死穆恩！这些卑贱的黑暗生物！”
　　忿忿的走出了圣彼得教堂的大门，莱茵哈特突然浑身一僵，呆呆的看着原本应该是自己座车停放的地方。那里，空荡荡的一片，鬼影子都没有一个。莱茵哈特气急败坏的吼叫起来：“混蛋，谁偷了我的车？神啊，惩罚这群该死的东西吧！我怎么忘记了，人类社会中，有一种职业叫做贼？……混蛋，你给我滚出来！”
　　浑身气得直发抖，莱茵哈特看了看身后黑黝黝的圣彼得大教堂，没好气的掏出了自己的通讯器，直接拨通了K的号码。
　　K温和但是很是有点生气的声音传了过来：“莱茵哈特，你经常这样打扰一个贵族女士夜间的休息么？不过，看在今天晚上我正在开会的分上，我就不责怪你了……说，什么事情？大卫难道不在你身边么？他去哪里了？”
　　长吸了一口气，莱茵哈特一口气说道：“对不起，K夫人，0052喝醉了，正在我的房间休息。我开车出来逛街，可是等我进去一间路过的教堂祈祷的时候，我的车被偷了……我想，作为军情局的特别调查局的局长，您应该很容易帮我找回那辆汽车，不是么？我要扒了那个混蛋小头的皮，我要，我要……”
　　没等他发狠完，通讯器内已经传出了K以及其他几个特工首脑疯狂的笑声。莱茵哈特甚至可以听到K用巴掌锤打桌子的声音，K咯咯的笑道：“啊，我明白了，我真的明白了。那么，很好，莱茵哈特，你，你，你站在那里等着。我想，不用动用特工，伦敦市的警察，可以帮你找回你的车子。毕竟，我们的配车内，都有追踪装置。”
　　再次的愣了一下，干巴巴的朝着通讯器说自己去报警，并且拨通了警局的号码后，接连受到打击的莱茵哈特疯狂的把手中的通讯器狠狠的砸在了地上，从来没有吃过这些亏，犯过这些糊涂的莱茵哈特被羞辱得想要去跳泰晤士河自杀！气急败坏的他一脚踢在了路边的一根黄铜消防龙头上，‘碰’，一根水柱冲天而起，给莱茵哈特浇了个正着，顿时把他弄了个浑身浇湿！
　　教堂内地下训练场内，海德收起了释放出来的神力，微笑着站在了那里。“真是一条狡猾的小狐狸，好吧，如你所愿好了。没错，我们都隐藏了自己的实力，可是你能知道我到底拥有多强的力量么？啧啧，莱茵哈特，你还是太年轻呀，你不知道，这世界上什么数值都是靠不住的么？有时候，脑袋比力量好用多了。”
　　海德得意洋洋的往出口走去，一边走，他一边自我吹嘘到：“你们相信么？经过今夜的事情，我敢发誓，莱茵哈特大人回去后，会拼命的修炼那些自然系的超能力！凭借着他过人的天赋，相信不用多少时间，莱茵哈特的超能力，将会极大的提高。我也敢发誓，他会忽视掉神力的修炼，最多不过是把神力的修炼作为强身健体的一种辅助手段。”
　　黑暗中，有人低声的笑起来：“是的，主教大人，您说得绝对没错。”
　　海德轻轻的晃了晃身体，满脸是笑：“没错，绝对没错。我需要一个强大的莱茵哈特作我的盟友，可是，他却不能太强大。他抛弃修炼神力，那是再好不过了……嘿嘿，自然系的力量虽然强大，可是，莱茵哈特毕竟还是不知道，神力从本质上，是比那些雷电、风暴、冰雪的力量强大百倍的能量呀！”
　　眯着眼睛，抿着嘴，海德低声笑着：“嘻嘻，就算他日后明白过来，重新开始修炼神力，可是他已经过了身体最好的锻炼时期，身体强度不可能再有大幅度的增强，他修练出来的神力，也不会太强。就算他天赋再好，他最多能达到白衣圣堂的水平么？呵呵！”
　　海德叹息到：“英国教区，可是我的心血呀，怎么能这么轻松的交给你呢？一个强大，但是不是绝对强大的大主教，一个和我是同一个老师的大主教，一个能够在实力上被我克制，在行动上被我控制的大主教，才是我所需要的呀！莱茵哈特，你这条小狐狸，哼哼，我可是老狐狸！”
　　教堂门口处，莱茵哈特满脸阴沉的看着面前的几名警察，阴沉的说道：“什么，你们要我回去协助调查？难道我的车被偷了，你们反而要抓我回去么？”
　　一个警察彬彬有礼的说道：“哦，不，先生，我们不是逮捕你，而是请您回去协助调查。您看，您需要向我们解释一下，您为什么会半夜跑来教堂祈祷呢？像您这样虔诚的信徒，我们还真是第一次见到哩。当然了，您还要解释一下，您去祈祷就罢了，为什么不把车钥匙带上？或者，您用指纹锁把汽车锁定，这也是很方便的事情呀！”
　　另外一个严肃的警官冷冰冰的说道：“所以，我们怀疑您把一辆驱动装置依旧在运转的汽车停靠在教堂门口，是想要进行某些不法的行为！”
　　莱茵哈特气得浑身直哆嗦，他气恼的咬着嘴唇，狠狠的眨动自己的眼睛。“该死的，早知道，我就让K去通知警察，我为什么要自己报警呢？该死的，该死的，这些警察的脑子里面装着什么？难道我像是一个半夜偷入教堂偷鸡摸狗的贼么？”
　　一个头发凌乱，满身酒气，衣衫不整，浑身湿透，却又俊美得有点邪气的年轻人……你能让这些警察相信他是好人么？
　　警棍偷偷的抽了出来，在手中缓缓的转了一个圈子，警衔最高的警官威严的说道：“先生，请和我们走一趟！”
　　长吸了一口气，莱茵哈特伸手进了口袋，冷笑着说道：“哈，那么，我只能让你们看看我的工作证……该死，我的皮夹扔在了车上！”翻遍了所有的口袋，莱茵哈特不得不接受自己没有任何办法证明自己身份的悲哀现实。摊开双手，看着如临大敌一样缓缓逼近的警察们，莱茵哈特无奈的闭上了眼睛叹息到：“好吧，好吧，你们就来逮捕我好了。幸好我明白一件事情，那就是虽然我也许不能对付一个C阶的超能力者，可是起码凭借着我的格斗术，打晕几个警察，那是再轻松不过的了。”
　　‘啊呀’一声尖叫，莱茵哈特平地里跳起两米多高，狠狠的一个弹腿把挥动着警棍围上来的警察重重的踢飞了出去！
　　

第二十五章 部下
　　旋风一样，0052带着四个面容精悍，行动迅速的青年人冲进了苏格兰场总部。衣衫凌乱的0052身上还带着浓浓的酒气，没有丝毫礼节的反手一掌推开了大堂内几个上来拦阻的警察，大声的喝骂到：“谁抓了我们的人，赶快把人放出来！”
　　几个有点暴力倾向的警察飞快的围了上去，挥动着警棍喝道：“抱住自己的脑袋，蹲下，你们以为这里是什么地方？”
　　人影一闪，那些警察还没有看清楚到底发生了什么，那四个年轻人已经快步滑了过去，一拳轰在他们的小腹上，随手抽走他们手中的警棍，然后重重的砸在了他们的肩膀上，把这几个警察放翻在了地上。一个有着漂亮的亚麻色长发，灰色的眸子里满是讥嘲笑容的年轻人轻轻的摇了摇头：“不，不，你们不能这样，贸然的袭击我们，是会给你们带来麻烦的。”
　　在整个英国的警察总部殴打警察？这可是几百年来也不过发生过十几次的事情。可是，那些人都是什么人啊？都是警方得罪不起的大人物，而眼前这五人，怕是不会拥有什么强悍的背景吧？宽敞的大堂内立刻就围上了近百个警察，外围还有三十几具高大的内部警戒武装机器人，手中的重武器谨慎的对准了0052他们的身体。
　　轻轻的摇摇头，0052长嘘了一口气，冷笑到：“OK，OK，我明白了，我终于明白我的头儿是怎么被你们抓来的了。啊，刚才我是听说，他不过是因为自卫，打了三五个警察而已，你们居然就动用数百警力，甚至还动用了重型防暴大队的特种兵力，把他给抓了进来。”
　　0052气愤的指责到：“一个还没有满十八岁的年轻人，一个奉公守法的年轻人，一个对我们大英帝国有重大贡献的年轻人，不过是因为自己的汽车被人偷了而有点气恼，和你们发生了一点点的小摩擦，你们居然就动用这么多人把他给抓了起来！难道我们大英帝国就没有法律了么？难道我们大英帝国就没有王法了么？难道我们大英帝国，已经变成了匪巢，任由你们胡作非为么？”
　　全场的警察哑然，你看看我，我看看你，半晌，一个肩膀上有两颗金星的，在警方已经是绝对高层人物的警长慢吞吞的从面对大厅的二楼楼梯上走了下来，低沉的说道：“这位先生，您说的那人，是那个野兽一般的小伙子吧？啊，他叫做莱茵哈特，可是很不幸，我们这里找不到他的任何资料，他也无法出示任何的身份证明，所以，我们有充足的理由相信，他是……”
　　0052讥嘲的‘呸’了一口：“偷渡客？得了，现在世界上的匪徒偷渡的热点是中国，似乎没有人愿意偷渡来英国这个鬼地方。好了，放出他，然后，我会找我们长官和你们的长官说的……哼，他的资料是国家一等机密，你们能查到他的户籍档案，那才真的见鬼了。”
　　随手就把自己的工作证丢向了那警官，0052低沉的说道：“放出莱茵哈特，其他的事情，让你们的头去军情局和我们的局长说吧。”
　　几个警察低声的抱怨起来：“该死，又是军情局的人！可是，他们是特工又怎么样？打伤了我们这么多人，就算了不成？”
　　大厅内的警察同时摇摇头，有点气愤的上前了几步，把0052他们围得越来越紧。0052看得情形不妙，立刻吹了声口哨，朝着那警长示意到：“OK，你这里有仪器么？你可以去读一下我的证件，查询密码……嗯，这个时间的查询密码是MI－9527，你现在就去查看一下。不要给我们双方制造麻烦，好么？”
　　眼里闪过了一抹浓浓的冷气，0052威严的朝着那警官下令到：“警官先生，立刻去看看，看看我的职位是否有权力把无辜的莱茵哈特先生从你们的非法拘禁中带出来。”
　　那警长被0052毫不客气的喝令声气得脸色一变，立刻就走进了大厅一侧的一个办公室。过了两分钟后，那警长满脸是汗的跑了出来，带着一点拘谨、一点点恭敬、一点点害怕的神色，小心的双手把0052的证件交还给了他。“对不起，长官，我们立刻把他放出来……他的汽车，我们会负责追回来，并且把车送回特别调查局……可是，他打伤的那些警员，这个……”
　　0052接过了自己的证件，皱眉问道：“他打伤了很多人？没关系，他名下的经费总是有多的，你整理一个名单出来，计算所有的医疗费用后，我们支付这笔款子就是。”他脸色突然变得无比的狰狞，咬牙切齿的骂道：“至于那个偷车的蟊贼，如果你们不反对，我建议把他国际交流去西伯利亚，那里不是还保留着最后的几个原始的矿坑么？让他去那里养老吧！”
　　警长的脸上也是一股子的煞气，他没好气的说道：“您放心，那个家伙，难道您认为我们会放过他么？”警长的拳头捏得‘嘎嘎’直响，也不知道是在朝着0052他们还是朝着那个注定就要倒霉的偷车贼发火。
　　十分钟后，身上衣衫破烂，脸上有几块青肿的莱茵哈特懒洋洋的跟着几个警察走了出来，看了看同样衣衫凌乱的0052，莱茵哈特懒洋洋的打招呼到：“啊，你来了？看来你们的办事效率不错，我才在那该死的拘留室里睡了不到三个小时，你们就赶到了啊……喂，警官们，我的车在哪里？嗯？”
　　突然，一个警员从楼上冲了下来，手里抓着一张报单，气急败坏的瞪了莱茵哈特几眼，大声的叫嚷到：“长官，那辆被‘偷盗’的汽车找到了。车是被交通警局拖走的，因为按照他们的电子监视，这车在短短的十公里距离内，违反交通规则七十三次、出了大小事故四十三次，毁坏公物二十九处……车是被他们拖走的，没有被偷盗。”
　　0052猛的张开了嘴巴，下巴差点就垂到了小腹上，他身后的四个青年突然翻了翻白眼，看向莱茵哈特的眼神里，充满了一种说不出道不明的，竟然是有点崇敬的那种古怪神色。莱茵哈特更是全身一哆嗦，整个白净的脸蛋突然间变成了一通血红。
　　几个处理这件事情的高级警官呆在了那里，似笑非笑的看着莱茵哈特，嘴里发出了没有丝毫意义的‘哈、哈、哈’的声音。
　　尴尬的看了看那些傻在当地的警察等等，莱茵哈特很低声的说了句：“神啊，真是……对不起。”摇摇头，飞快的拉扯了0052一下，莱茵哈特大步的走出了苏格兰场总部。刚刚出门，莱茵哈特就气急败坏的咒骂起来：“该死的，居然是交警？难道他们就不知道，有些车是不能随便拖走的么？神啊，我不过是撞飞了一点东西，难道……”
　　0052非常理解的拍打了一下他的肩膀，安慰到：“得了，得了，亲爱的莱茵哈特，我的头儿，以后您要出门，还是我开车好了。虽然，我明白，我喝多了，我被那群该死的女人给灌多了，甚至还违反规则被灌了几颗迷幻剂下去，可是，难道这一切，我要负责么？……以后您要出门，还是叫上可怜的老大卫·詹姆斯吧，起码我有超过三十年的驾驶经验。”
　　莱茵哈特站在马路边上，无奈的摊开了双手，仰天长叹了一声：“哦，神啊，下次，我不会这样了……该死的，都是因为那该死的测试。”
　　0052敏感的偷瞥了莱茵哈特一眼，低声问道：“啊哈，什么测试呢？什么测试能让您如此的失态，作出这些不可思议的事情来？知道么？刚才局里传来的消息，苏格兰场调集的警力，有五十三人被打伤后送进了医院，其中有二十几人伤势严重。嗯，什么事情能让您这样？”
　　沉默了好一阵子，莱茵哈特迈开大步沿着马路朝前走去。一边走，他一边仰天笑了起来：“哦，不，没什么。大卫，你还记得我们去了迷幻龙窟么？在你被灌晕后，发生了一些事情。一个非常强大的人出现了，他强大得，让我失去了一切抵抗的欲望。那是无从抵抗的，压倒性的差距，我从来就没有见过这样恐怖的存在。”
　　回过头来，双手插在裤子口袋里，莱茵哈特轻松的倒退行走着，一边走，一边用嘴吹动那被清晨的凉风掠起的长发。“我很害怕，非常的害怕，我开始怀疑自己的力量是否有任何的存在价值。所以我去找了英国教区的主教海德大人，我想确实的了解一下，我的力量到底有多强。”
　　看着莱茵哈特那飞扬起来的黑色长发，0052心里有了一种很古怪的感觉，感觉在晨风中如此悠闲的莱茵哈特，简直就有如夜间的精灵，而不属于这个人间。摇摇头，抛去了脑海中那些杂乱的心思，0052问道：“那么，结果呢？”
　　“结果？哼哼，结果？”莱茵哈特露出了自嘲的笑容：“结果就是，我这个神庭精心培养的天才，神庭年轻一代中最杰出的精英，在那些老奸巨猾的神职人员，或者是那些老牌的黑暗生物手下……相比起来，我简直就是一个垃圾，一个随时可以去送死的炮灰！”摊开双手，莱茵哈特突然扬起一脚，狠狠的在路边一个消防龙头上留下了深深的脚印，他冷冷的说道：“所以，我觉得有必要去找点信心。”
　　0052等人一下子就愣住了：“啊，那么，您为了寻找一点点的信心，就把那些警察毒打了一顿？”
　　耸耸肩膀，莱茵哈特的脸上笼罩起了一层淡淡的金光，脸上的青肿在飞快的消失，甚至就连身上的汗水、灰尘也渐渐的飘落，重新回到了那干干净净、清爽无比的模样。他猛的笑起来：“可不是么？在他们身上寻找一下信心，发现我还是很能干的。几百个警察，硬是抓不到我，如果不是被重力枪从背后轰了一下，又被几十柄重型武器指住了脑袋，那些废物警察别想抓住我。”
　　哑然，号称威力最小的一枪都可以击晕一头犀牛的重力枪，看样子莱茵哈特不像是被枪打过的呀！就算是一头犀牛，被轰上一击，起码也是三两天爬不起来的。0052他们对莱茵哈特的战斗力有了一个直观的认识。
　　看着天空渐渐的发白，看着一朵朵粉白透明的云朵慢慢的出现，莱茵哈特悠然问道：“你身后的四位，就是安排给我的属下了么？唔，应该是特别调查局的精英吧？不过，0052，你能否告诉我，大英帝国军情局特别调查局，非正常事务处理中心，上校处长，这是一个什么样的职位呢？我看过你的证件，你的那证件上，不过是一个小小的上尉组长，可是你的证件中，居然隐藏了另外一个身份。”
　　0052猛的僵在了那里，满脸的笑容消失得无影无踪。他身后的四个年轻人原本轻松的脸色也变得无比的凝重，立刻成扇形散开，把0052保护在了中间。这一下很显然，虽然名义上莱茵哈特是他们的队长，可是对那四个特工来说，0052才是最重要的人物。
　　“你怎么知道的？你的拘留室距离那个办公室，应该有超过三百米的距离，而且中间还隔着这么多的墙壁和房间。”0052的脸色很难看，语声很干涩。要知道，就算是以前的那些黑衣圣堂级别的联络官，也从来没有人发现过他隐藏起来的身份啊！0052不由得有点后悔，后悔自己为了尽快的把莱茵哈特从警局捞出来，而向那个警长泄漏自己的身份。
　　可是，绝对不可能是警方的人泄漏出去的，肩膀上两颗金星，这已经是除了苏格兰长的顶头老板外，权力最大的那五个副职中的一位了。虽然和警方没有打过太多教导，0052不认识这位肩膀上能有两颗金星的人具体是谁，可是这样的高级警务人员，是绝对不会泄漏自己的身份的。如果要泄漏的话，自己的这个非正常事务处理中心上校处长的身份，早十年就被人知道了。
　　更何况，莱茵哈特被送出来的过程中，和那位警长并没有任何的接触，他是怎么知道的？
　　看到0052那无比难看的脸色，莱茵哈特轻松的笑了起来。一道旋风凭空出现在他身体四周，让莱茵哈特的身体轻轻的飘浮起了一寸高。他轻轻的笑道：“看，我有一点点的超能力，其中一项，就是掌控风的力量！这是我的天赋，非常的灵巧，非常的好用。”
　　“我控制的风，在整个苏格兰场游动，一些我应该知道或者不应该知道的东西，都传入了我的耳朵里！而且，很抱歉的说，我的耳力……如果我动用自己的特别能力，我能听到三公里外一只兔子的呓语。而那位警长先生吃惊于大卫·詹姆斯上校您的身份的时候，他的那喃喃自语，可比兔子的呓语要稍微大了这么一点点，而我们之间的距离，也比三公里稍微近了这么一点点。”
　　左手随手向路边的花坛挥了过去，几道灰白色的风影一闪而过，‘嗤嗤嗤嗤’的轻微响声中，十几棵碗口粗的树被拦腰截断。端口光滑无比，简直就有如上好的镜子一样。莱茵哈特轻笑起来：“看，这也是我的能力中的一项。说实话，在拘禁室内思考了一段时间，我发现自己的天赋简直是太优秀了，只要我能全部的发挥出我的天赋来，我应该拥有比现在强大万倍的力量。”
　　含糊的咕哝道：“你这算是示威么？”摇摇头，0052轻声说道：“好吧，莱茵哈特大人，那么，我们找个地方好好的谈谈，您到底想要干什么呢？能不能请您降下来，这样大清早，路上虽然没有行人，但是万一您如今的模样被人看到，实在是不好处理的。要知道，很多时候，这些超现实的事情，最后都是我们去扫尾，是一件非常麻烦的工作。”
　　悠然的飘落地面，莱茵哈特散去了身边缠绕着的旋风，温和的笑起来：“如你所愿，0052上校。唔，这样好了，你身后的四位年轻人先相互介绍一下自己，让我认识一下他们，然后，我们再去找个隐秘的小饭店，一边享受美食，一边好好的交流一下，如何呢？”
　　重重的点头后，0052发令道：“那么，你们就给我们的头儿介绍一下自己吧。”
　　那有着亚麻色长发的年轻人上前了一步，温和的笑着：“005，非正常事务处理中心少校，亚当·凯瑟斯，C中阶猎魔人。”
　　莱茵哈特的瞳孔缩了一下。
　　一头白发，眼珠有点发红的年轻人深深的鞠躬：“006，少校，克里斯·道格拉斯，C上阶火焰异能者。”
　　莱茵哈特皱了下眉头。
　　干净、整洁、锋利，给人感觉就彷佛一柄利刀的小个子年轻人干脆的说道：“008，少校，C上阶金属操纵。”
　　莱茵哈特轻轻的咬了一下嘴唇。
　　那有点懒散，看起来有点对什么事情都漫不经心，灰褐色的头发，淡绿色眼珠的年轻人轻轻的说道：“009，中校，西多·亚兰·坷卢斯雅克·法罗，你可以称呼我为法罗。我的特长很广泛，网络入侵、远距离狙杀、近距离暗杀、毒药、医学、解剖，基本上都有涉猎。我最擅长的能力，和您一样，同时操纵风和火焰、高压电流、水流的力量，在状态好的时候，可以小范围短时间的操纵空间。同时还是拥有正规行医执照的催眠治疗师，拥有世界上七个国家二十九所大学一共四十五门课程的合格证。”
　　法罗深深的看了莱茵哈特一眼，脸上突然露出了一丝奇怪的温柔笑意：“很高兴能认识一个同类！莱茵哈特，我们都是不应该出现的异类呀！……哦，对了，我是B段中阶的超能力者。”
　　B段中阶，十万左右的能力数值！可以轻松的同时秒杀如今的莱茵哈特上千人！莱茵哈特倒吸了一口凉气，朝着法罗谨慎的伸出了手去：“那么，很高兴能认识你，法罗先生，如果您愿意的话，我们可以在私下多多的交流。”
　　沉默了一下，法罗扭过头去看了看满脸铁青的0052，突然的笑了笑，伸出手紧紧的握住了莱茵哈特的手：“这是自然的。只有天才可以明白天才的寂寞……不过，现在街上开始有行人了，我不想弄到最后，又依靠我的催眠术去洗干净某些倒霉鬼的记忆，所以，我们去……我知道一家很不错的日本酒馆，还有很特殊的服务，我们不如过去看看？”
　　重重的和法罗的手握在了一起，莱茵哈特看了看脸色难看，彷佛突然听到自己的银行卡被人入侵，所有款项被提空一样的0052，莱茵哈特笑起来：“大清早的去享受特殊服务么？不是一件好事情，不过，我喜欢……可是，大卫先生，您还有精力去么？昨夜，我看到有二十几个美女在轮流把您给……”
　　0052的脸色立刻变成了一片的通红，差点就可以滴出血来，他哈哈的笑起来：“看你说的，难道我是那种精力不足的老人么？莱茵哈特，你太小看我了。那么，我们就去那个店子吧。005，你去开车，我们先去把头儿的车从交通警那里给领出来。”
　　这回，换了莱茵哈特的脸色变得极其的难看，恨不得挥起一拳，砸歪0052的脑袋。
　　

第二十六章 协议
　　推开了那薄绢纸糊的店门，法罗脱掉了自己的鞋子，换上了门口摆放的木屐，微微鞠躬后大声的叫了一声：“嗨。”
　　一个矮矮胖胖，身穿古老式样日本和服的中年人快步跑了出来，跪倒在了入门处的玄关那儿，殷勤的笑起来：“法罗先生，您来了。啊，这两位先生从来没有见过，是您的朋友么？真是荣幸呀，能够见到这样的绅士。”
　　翻了个白眼，莱茵哈特鼻子里面喷出了团冷气。“和那几个教授我追踪、暗杀术的忍者一样的罗嗦。日本人难道都是这样的么？”学着法罗的样子换了一双木屐，莱茵哈特踏着光洁的木地板，‘咯噔咯噔’的往前走去。法罗熟门熟路的走到了一间客房前，伸手拉开门，微微点头示意莱茵哈特他们走了进去。
　　几个穿着累赘的和服，脸上抹了一层厚厚的粉，脸蛋白得彷佛电影中吸血鬼一样的女子悄无声息的走了进来，拉开了这间客房一侧的木门。于是整个客房顿时亮堂了起来，就在门外，是一个巨大的池塘，里面有十几块奇石，可以看到几尾华贵的彩色鲤鱼在里面悠闲的游动着。
　　盘膝坐在了地上，法罗随手抓起了一把鱼粮扔在了池塘里，看着那些鲤鱼兴奋的围了上来，淡淡的说道：“这些鱼不要看起来普通，可是在东方一些地方，每一条的身价都在五十万欧元以上。唔，如今假如车祸死掉了一人，肇事者最多赔偿三十万欧元，所以，这鱼比人命值钱。”
　　0052脸上又流露出了那种贪婪的神色，大声的叫嚷了起来：“唉，如今这个世道，混生活……”猛然间看到莱茵哈特那冰冷的眼神，0052立刻做举手投降的模样，老老实实的说道：“Ok，好，这年头果然是美妙极了，养儿子、老婆简直就比养猪还容易。可是我还是要说，这些鱼凭什么这么贵？若是我们出任务不幸牺牲，抚恤金也没这么多！”
　　眼看到0052又要习惯性的表露出他的伪装面孔来，莱茵哈特看都不看他一眼，转身朝着005等人招呼到：“请坐吧，今天，算是我这个名义上的队长第一次认识自己的属下，一切开销，都是我的，只要你们不要玩得太变态就好。”狠狠扫了一眼就要顺手把一个女子抓过来按倒在膝盖上的法罗，法罗露出了歉意的模样，叹息着搓搓手，歪了歪脑袋。
　　“诶，山井先生，不要太小气了，把你最好的清酒都弄来吧。今天是我们新上任的头儿请客，你不用给他省钱。然后，把你的人都给我弄走，我们有点正经事情要商量。嘿，老板，你坐这里吧。”法罗朝0052打了个招呼，0052哼了一声，点点头，一屁股坐了下来。
　　很快的，几份精美的小菜以及大量的小小的瓷瓶子送了上来，这店子的老板山井朝着法罗打了声招呼，恭恭敬敬的把房门拉上了。法罗随手从口袋里掏出了一个小巧的仪器，摆弄了一下，那仪器发出了‘哔哔’的几声响，几点绿光闪动了一下。法罗满意的点头：“好了，虽然这个店是老熟人了，可是还是要小心点，最起码如今我敢保证，三百米内没有任何的监听器材。”
　　举起一杯酒示意了一下，一缕缕极薄彷佛刀片一样的风从莱茵哈特身上扫了出来，围绕着整个房间掠动了一阵，他这才点头说道：“唔，以我的能力，察觉不出来有人在监视我们……不过说实在的，谁会预先知道我们要来这里并且监视我们呢？来，干杯。”
　　‘干杯’，法罗他们同时露出了笑容，没有用杯子，直接抓起了酒瓶大声叫嚷了一声后，往肚子里灌了下去。果然，果然就如法罗所说的那样，既然是莱茵哈特请客，那么就一定不要客气！
　　连续喝了三杯清冽的清酒，法罗他们四个是灌了三瓶，0052则是浅浅的抿了三口。
　　莱茵哈特看着0052笑起来，悠悠的问道：“好了，现在既然大家都知道了对方的身份，那么，我很好奇，大卫先生，难道你会背叛自己的祖国么？我送您的那五百万欧元，您准备如何处理呢？”
　　法罗等四人立刻看向了0052，同时轻轻的吹了声口哨。005更是低声叫道：“嘿，老板，你可不能这样，我们都是靠薪水吃饭的，您发了横财，总要照顾我们一点呀！给我们分一半，我们就不往内部调查科出卖您。”
　　0052冷哼了一声，训斥到：“闭嘴，在莱茵哈特大人面前，你们表现得还像是一个精英的特工么？莱茵哈特，很对不起，那笔钱我已经在去警局前，转交给了K。经过K的特别授权，那笔钱暂时存在我的信用卡上，由我酌情使用。”他深深的看了莱茵哈特一眼，脸上满是古怪的笑容：“想要收买一个上校特工，五百万是远远不够的。您的上任，开出了二十倍的价钱，被我拒绝了。”
　　法罗他们的脸色也渐渐的严肃起来，除了法罗还有一点点的玩世不恭的不正经态度，其他三人已经恢复到了那严谨、严密有如精密机械一般的模样。莱茵哈特暗自赞叹起来：“不愧是精英啊，哼。”
　　点点头，示意自己听到了0052的话，莱茵哈特放下酒杯，很认真的说道：“那么，很坦白的说，既然我知道了你们的身份原比以前告诉我的那种普通特工高得多，想要像以前那样收买你们，让你们在某些地方背叛自己国家的利益，那是不可能的了。那么，作为一个神庭的高级神职人员，我只能向诸位要求一件事情：做好你们的本职工作，和我更好的配合。”
　　莱茵哈特看了盘膝坐在自己对面的五人，冷然道：“我尊重你们的身份，尊重你们的职业，也尊重你们的操守。”他在心里补充道：“虽然，你们仅仅是一群下位者。”
　　“可是，也请你们尊重我们神庭的意志。我希望，在神庭没有触及你们大英帝国利益的前提下，你们要全力的配合我的一切行动。当然，如果你们觉得有必要，我可以给你们恰当的补偿。”莱茵哈特奸猾的笑着，双眼之中‘金’光灿烂，示意只要0052他们好好的配合，‘钱’途是无比美好的。
　　看了看法罗，法罗没吭声；看了看其他三个属下，其他三人更是没有动静。0052笑了起来，举起了酒杯：“这本来就是我们的工作，按照我们的工作章程，我们将会尽全力协助莱茵哈特大人的工作。当然，正如莱茵哈特大人所说过的那样，前提就是不损害我们大英帝国的利益！我大卫·詹姆斯可以把自己都当作器官移植的货源卖出去，可是有些东西，是没办法出卖的。”
　　莱茵哈特给自己斟满了酒，和0052轻轻的碰了一下杯子，手就这么停在空中，他温和的说道：“那么，我的底线也就是，你们的某些行动，千万不要想着损害我们神庭的利益！大卫上校，千万不要像我的前任他们一样，想要在神和恶魔之中走钢丝，是非常危险，非常非常危险的！”莱茵哈特近乎威胁的说道：“虽然法罗他们都是非常强大的超能力者，但是想必他们也是你们军情局所能收罗的最强大的超能者吧？”
　　慢慢的举起酒杯一饮而尽，莱茵哈特冷漠的说道：“海德主教给我说过，我前任的那些联络官，有些是被我们自己清理掉的，想必你们也知道其中的一些理由，也许，还是和你们有关的呢。”
　　慢慢的把酒杯整个的按进了面前的方桌，莱茵哈特无比阴森的说道：“这样的事情，我不想出现在我的身上。如果谁想要算计我的话，我莱茵哈特一定会全力的反击，让他这辈子都在懊悔和痛苦中渡过！”他所有的异能同时绽放了出来，身体一米范围内，顿时化为了一片能量的怒海，他很郑重的告诫0052他们：“我本分的完成联络官的义务，你们本分的完成你们的工作。我们相互支持，互不侵犯，这是我的底线。”
　　0052一口抿掉了杯子里的清酒，伸手握住了莱茵哈特伸出去的手，用了一句非常具有江湖黑社会谈判意味的话作为总结：“那么，成交！”
　　

第二十七章 紧急任务
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　“为了我们多了一个经费多多，并且没有任何理财观念的头儿干杯。”
　　“为了我们多了一个权高位重，K都无法多做管辖的头儿干杯。”
　　“位了我们多了一个年轻英俊，肯定可以吸引无数美女的头儿干杯。”
　　祝酒词一套套的冒了出来，莱茵哈特越听越不是味道，这都是什么乱七八糟的？把自己当作冤大头宰么？经费多也就算了，反正是海德孝敬的赃款，随便怎么花也不心疼，每年还有无数信徒献纳巨额的款项呢。可是权高位重让K不好发话，这就有点顶着自己的名头准备胡作非为的意思在里面了；年轻英俊，吸引无数美女，这个，难道他们要自己去做小白脸么？
　　有点气恼的打断了法罗他们四人的胡说八道，莱茵哈特闷闷不乐的说道：“好了，我想问个问题，难道我不是特工么？难道我的证件不是放在皮夹里，皮夹不是丢在了车里么？怎么我的车，还是被人给拖走了？他们甚至没有留下人来通知我。”
　　法罗用那种你是白痴的眼神看了莱茵哈特半天，终于长长的叹息起来：“我们最最亲爱的头儿，假如你半夜三更的被人吵醒，你肯定不会高兴的吧？人家都舒舒服服的在值班室睡觉，突然自动监控系统说有人在凌晨开了辆车到处乱撞，他们能有好脾气么？只拖走了你的车还算好了，碰到那些品性恶劣的交通警，说不定还给你闹出什么事情来。”
　　008低声嘀咕到：“您的皮夹子的确在车内，可是那些半夜被派出来调查事故的警员，有那心思好好的搜查那车么？自然是用拖车拖了就走，一切都等天亮了再处理，谁会知道一个军情局挂着中校牌子的神庭联络官，居然会如此大意把自己的皮夹子和证件都给丢在了车上？得了，这次都是意外，说实话，那些警员也挺辛苦的。”
　　0052大声的感慨着，摇摇头连续喝了三杯清酒下去：“可不是么？治安警、交通警、水警、消防警、防暴警，啊，警务部下面划分的警力设置居然有十几个。可是他们也部容易，除了一个苏格兰场专门负责各种刑事案件，权力极大，却还成天被我们情报部门欺压，其他的警力经费没有、福利没有、什么都没有，能保持正常的运作就不容易了。”
　　法罗讥嘲的笑道：“所以，怎么说我们特别调查局的特工是伦敦的公害之一呢？每年警务部门非正常出警，起码有百分之六十和我们有关哩。嘿嘿，这次要不是老板怎么说也挂了块上校的牌子，恐怕不等到局长亲自过问，头儿你绝对没办法从苏格兰场走出来。嗯，除非我们去劫狱？以我们四人的身手，想要从苏格兰场劫持一个人，还是很容易的么。”
　　莱茵哈特脸部肌肉跳动了一下，在心里恨恨的诅咒起来：“废话！一个B阶的超能者，大概拥有五牙光熊骑士的实力，两千名全副武装的警员，只要不动用重型光能武器，也不过几分钟的时间，就会被你杀个干净，劫持一个囚犯，还不容易么？”
　　看到莱茵哈特的脸色部队，0052立刻打起了哈哈来，他指着法罗哈哈大笑到：“莱茵哈特，你看，法罗是我们调查局最强的超能者，可是他应该还有很强的潜力没有发挥出来。如果可以的话，你们可以多多的切磋一下么。”
　　脸上露出了灿烂的笑容，莱茵哈特深深的看了法罗一眼，点头笑道：“这是自然的。一个B阶中段的超能者，是修炼过程中最好的帮手了。既然上校都这么说了，那么，法罗，如果你没有什么累赘的事情，不如搬到我的别墅去和我同住好了。我的别墅太空阔了，一个外人都没有，我住在里面，也是有点胆战心惊呢。”
　　嘴角挂着一丝冷笑，莱茵哈特朝脸上有点懊悔的0052笑起来：“上校每日处理的事务繁多，我怎么还敢让上校您每天陪着我四处闲逛呢？而且，上校似乎也没有什么自保的能力，还是呆在调查局总部好了。有了法罗，我想我会更加安全一点……唔，这件事情，就这么定了吧。”
　　法罗看了一眼0052，耸耸肩膀无可无不可的点点头：“我没有任何意见，老板，反正我现在的房子也是局里给我租的，每年的租金都要不少吧？我搬去了头儿的别墅住，给局里节省了不少经费呀！每次叫您请我们吃饭，您总是感慨局里的经费太少，我这不就给您节约了一笔么？当然了，那套别墅还是我经手租用的，里面的设施这么豪华，肯定比我那小公寓舒适太多了。”
　　眼神流转不定的0052笑了笑，举起酒杯和法罗、莱茵哈特碰了一下，满脸笑容的说道：“啊，要是每个下属都能这样想，那是最好不过了。唉，如今世界和平，没有什么大事发生，弄得我们的经费那是越来越少啊。那，法罗，莱茵哈特大人的安全，就交给你了。按照你的实力，只要你们不去太危险的地方招惹太危险的人，应该是没有什么问题的吧？”
　　有点骄傲的笑了起来，法罗似乎有意似乎无意的看了莱茵哈特一眼，摇头说道：“当然。不要看我的能量值仅仅是B阶中段，可是以我的战斗经验来说，我也许可以杀死一个B阶顶端的超能者……这个世界上，能力永远不是依靠数值来决定的。身为超能者，必须拥有战斗的直觉，这才是最好的保命方法。”
　　法罗轻声笑道：“我从来不相信那些具体的数字，我只相信自己的感觉和自己拥有的能力。”顿了顿，他看了看0052，有点迟疑的向莱茵哈特说道：“以我的理解，假如一个超能者，向另外一个超能者强调能量数值和等级的划分，用意就是很可疑的。超能者之间的战斗，不能纯粹的以数值来决定高下。头儿，我可不想你被那些死板的数字给局限住了。”
　　0052的脸色变得无比的严肃，他低声喝道：“闭嘴，法罗，你在说什么？”他转向莱茵哈特笑起来，也是那幅有意无意的样子，低声说道：“请原谅，莱茵哈特大人。你的测试是在圣彼得大教堂做的么？法罗就是这样，有时候说话不会考虑一下的，他……‘绝对’……‘绝对’没有怀疑海德主教的意思，您千万不要误解他的话是出于我们的授意。”
　　心里狠狠的振荡了一下，莱茵哈特微笑着举起了酒杯：“哦，自然不会。海德主教么，他是一个醇和、慈祥、善良、仁爱的长者，嗯，不过他并不是专职的战士，所以，也许他只习惯死板的能力划分……嗯，上校，您在调查局这么多年，对于海德主教很熟悉么？”
　　轻巧的抓过一个酒瓶给自己倒了一杯酒，0052拉长了声音说道：“啊，正如你所说的，海德主教，是一个非常，非常仁爱的长者。他的爱意，笼罩了整个伦敦。啊，就我所知，他的爱，是如此的奔腾汹涌，简直比二十岁的年轻人更加有爱心十倍。”露出了一个恶毒的笑容，0052举杯向莱茵哈特笑道：“上流社会中的诸位淑女贵妇人，谁不知道海德主教，最是慈祥、善良呢？”
　　一口酒呛在了喉咙里，莱茵哈特差点没被呛死。他没想到，0052突然会说出这样的话来，这可不符合他以往的为人啊。这几天来，0052在自己面前，总是表现得是一个庸碌、贪财、每天自哀的中年上班族，可是现在，难道是因为不用陪伴在自己身边了，所以他终于把自己的锋芒崭露出来了么？
　　果然，在这个世界上，庸才是不能爬上高位的呀。莱茵哈特看着彷佛突然出鞘，身上有一丝丝锐气冒出来的0052，在心里深深的感慨。他已经发现，因为自己突然破坏了和调查局之间那种微妙的关系，现在的谈话，正在朝着一个不甚太好的方向发展。很显然，0052已经开始对海德主教口发讥嘲之词，很难保证等下随着酒精冲上大脑后，是否会有更难听的话说出来。
　　立刻转换了话题，莱茵哈特作出了一副很有趣的模样问道：“关于那入侵了所有政府机构主机的事情，你们调查得怎么样了？从前天开始，你们一直在开会办案，难道一点消息都没有了？还有，那袭击调查局总部的人，可找到了么？”
　　刚才还意气洋洋，准备好好的抖落一点海德主教光辉事迹的0052立刻彷佛泄气的皮球一样软了下来。他翻翻白眼，有点没力气的靠在了一张方桌上，慢腾腾的说道：“哦，这件事情，我的属下正在调查，正在调查，并且，其他的部门也在全力的跟进这件案子……法罗，你不是去了欧盟信息管理中心一趟么？我记得刚才召集你的时候，你正从布鲁塞尔回来吧？”
　　‘啪’的一声，法罗打掉了想要从自己面前偷走酒瓶的亚当的手，紧紧的握住了面前的酒瓶。那有点颓废的眼神扫了0052一眼，有气无力的说道：“哦，是的，欧盟信息管理中心，有三十九名雇员在那天突然发作，把一些机密服务器连上了公众网。我用催眠术查看了一下，他们都是无辜的，都被人用极其高深的精神控制术给控制住了。”
　　莱茵哈特听得精神控制术这个说法，立刻就来了精神，他急切的问道：“精神控制？唔，是什么样的超能力呢？”
　　法罗古怪的笑了一声，举起酒瓶一饮而尽，有点痞气的说道：“哦，要说正统的催眠术控制人的精神，这是诱奸或者迷奸的话，精神控制术，就是彻头彻尾的强奸。那人凭借自己强大的精神力，直接入侵人的脑部，把自己的精神烙印刻在了那人的精神深处。等到烙印中指令发作的外界条件符合后，立刻发动，让那些雇员作出了一些不符合他们身份的行为。”
　　他总结到：“非常高明的手法，而且背后势力一定非常强大，否则数千政府雇员，分布在欧洲、非洲的各个国家，没有一个强大的组织在背后运作，怎么可能找到他们并且一一的控制住他们？可惜的就是，那人的能力应该比我还强大，在他刻下的精神烙印发作之后，那些雇员相关的记忆都被清洗掉了，没有任何的蛛丝马迹遗留下来。”
　　他叹息到：“我在布鲁塞尔忙碌了一天一夜，结果还是没有任何的发现，自己的精神力却消耗得差不多了，只能返回伦敦。结果刚刚下飞机呢，就突然听说我们的头儿居然被警察给抓走了，这不就到了这里么？……唔，要说起来，我们军情局的雇员被警方带走，这样的事情，一百年都难得出一次啊。”
　　脸上一阵的发热，连忙举起酒杯灌了几口酒，莱茵哈特有点羞怒的看了法罗几眼，这不是故意的挑自己的伤疤么？如果不是因为那个恐怖的穆恩，如果不是因为对自己的实力不再自信，如果不是海德那个老奸巨猾的家伙把事情说得这么严重，再次沉重的打击了自己的信心，一贯冷静的莱茵哈特，怎么可能作出如此失态的事情？
　　羞耻，简直就是自己这辈子最大的羞耻。不能再让他们提起这个话题，否则如果被神庭高层的人知道了，还不知道会怎么样评价自己的实力呢。咳嗽了一声，莱茵哈特举起酒杯：“闲话不说了，总之，为我们以后顺利的合作干杯！为了让神的荣耀笼罩整个世界，为了彻底的消灭一切的黑暗生物，干杯！一切为了神的荣耀。”
　　0052他们相互看了一眼，同时举起了酒杯。法罗有点奸猾的说道：“为了头儿的第一句话干杯！为了我们大英帝国的利益干杯！哦，对，一切为了神的荣耀……怎么说我当年也是在圣光大教堂进行的入教仪式哩。”
　　“这群该死的特工，他们一点都不把神放在眼里么？总有机会的，总要让他们认识到，对神的不恭会带来什么后果的。”莱茵哈特的脸色有点阴沉，法罗的祝酒词，让他很不满意，但是现在还不能太过于流露出自己的不满。法罗是个天才，而且现在拥有的实力也非常强大，莱茵哈特想要笼络他，没错，就是笼络他，总有办法的。
　　‘吱吱’声不断发出，一杯杯清酒就这么被灌进了肚子里，法罗他们四个完全一副不是我的钱我不心疼的德行，0052还多少顾及自己上校处长的形象，喝酒的速度慢了一点。莱茵哈特端坐在那里，一杯杯的慢慢的抿了进去，心里寻思到：“难道这酒就这么好喝么？没感觉呀！”
　　突然间，0052手腕上的通讯器发出了尖锐的叫声，一副三维图像闪动了起来，K出现在了图像中，厉声喝道：“伦敦西区AD1293区，所有正在附近的小组赶去那里的honey heart咖啡馆，快去！接应我们的潜伏密探安德鲁森，这是他的照片，快，快，快！……他发出了红色警报！”
　　一张有着一脸大胡子，满脸凶悍，一脸邪气模样的大汉照片凭空闪现。
　　0052愣了一下，突然尖叫起来：“该死，AD1293，我们就在这个区！红色警报？开什么玩笑？又不是世界大战，怎么可能是红色警报？”
　　法罗他们四人已经发出了一声尖叫，突然间跳起来，直接化为四条黑影踏着门外池塘的水波冲了出去。‘砰砰砰’的巨响声中，他们强大的反震力道让池塘里的鲤鱼全部翻起了白肚皮，一缕缕的鲜血流了出来。莱茵哈特长吸了一口气，低声骂道：“五十万欧元一条呀，这些家伙不是有意的吧？……特工手册第五条上说，如果是为了执行紧急公务，所造成的一切损失，都由政府支付？这个制度太好了。”
　　手一挥，桌子上几个没有开封的酒瓶消失得无影无踪，莱茵哈特也踏着水波化为一道黑影冲了出去。
　　0052猛然醒悟，他愤怒的咆哮了起来：“莱茵哈特，你这个卑鄙无耻的家伙！你，你算什么神职……这个……”
　　看了看左右，0052气得乱叫了一声，踢掉了脚上的木屐，一脚踢开了房门，顺着走廊冲了出去。他拔出了自己的手枪，朝着山井老板一通比划：“让开，让开，我是警局的探员，我正在执行紧急公务，让开！”飞快的蹬上了自己的皮鞋，在山井老板他们反应过来之前，0052已经风一样的冲出了这家日本酒屋，发动了自己的汽车，扬长而去。
　　三十秒后，一声凄厉的嚎叫声从酒屋内传了出来：“伟大的神啊，我的鱼～～～！”
　　

第二十八章 受挫
　　除了没有任何超能力的0052，莱茵哈特他们五人速度极快的掠过了一处处建筑。
　　此时可以看出来超能力者的不同。法罗的速度自然是最快的，而其他三人，虽然能力比莱茵哈特强，但是莱茵哈特拥有控制风的力量，所以速度反而比他们快了不少。驾驭着一道长风，莱茵哈特勉强的跟在了法罗身后，大声叫道：“法罗，你知道那个什么咖啡馆在哪里么？”
　　法罗回头笑了笑，竟然带着一点吹嘘的口气：“哦，头儿，我自然知道那个好地方。被我勾搭上手的军情系统内的文员小姐们，起码有一半是在那里和她们说分手的。啊，那可是我的光辉之地，那些美女的伤心之地呀！上个周末，我才刚刚把军情三局第五处的那位号称特工中最甜美的紫罗兰小姐在那里弄得伤心流泪呢。”
　　008浑身有一层朦胧的金属光芒闪动，整个人彷佛一柄利刀撕裂了空气，带着细微的‘嗤嗤’声紧跟在了莱茵哈特的身后。他不屑的说道：“一个滥交的下流胚子，你还好意思说么？谁不知道色狼法罗，是军情系统内最受人厌恶的家伙？”
　　法罗轻蔑的冷笑起来：“男人是在嫉恨我，女人是在怀念我！如果女人都厌恶我，我怎么能一个接一个的把她们弄上床呢？”
　　005的力量最差，并且似乎他也并不擅长高速的前行，远远的吊在最后的他大声的骂咧起来：“法罗，你这个无耻的家伙，总有一天神灵会发怒，让你的那根破烂香肠变成千疮百孔的烂丝瓜！我敢保证，总有一点，你的那根玩意会烂掉的。”
　　法罗轻笑了一声，身边的风流动的速度更快了：“哦，得了，不就是去年你暗恋的那位小姐被我给……嗯，我知道，其实你在嫉妒我。”突然，法罗的面色变得严肃起来：“快到地方了，准备好。亚当，你的那些强力的除魔武器可要小心点，上次你在巴黎毁掉了小半个博物馆，差点就酿成外交事件！这里是我们自己的地盘，可更加要小心了。”
　　除魔猎人亚当，005一声不吭的，不知道从哪里掏出了一柄米许长的十字弩，把一根闪动着银色光芒的沉重弩箭扣在了弦上。莱茵哈特的眼珠子差点就没掉了下来，005身上穿着的，是一件很单薄的西装，他从哪里抓出来的这么大一挺家伙？看那十字弩的体积，可算得上庞大呀！
　　006，火焰操纵者克里斯身上渐渐的冒出了一团热气，他微笑着向莱茵哈特解释到：“没什么好吃惊的，这家伙很走运。三年前我们在埃塞阿比亚连同当地政府围歼了一名后天的血族男爵，他得到了一枚异空间之戒。因为他身上的零碎东西最多，所以那枚可以装下一辆主战坦克的戒指，就送给他使用了。”
　　莱茵哈特恍然，没错，神庭也有这样的法器，可是那些法器都是神灵亲自赏赐的神器，全部掌握在红衣圣堂或者教宗的手中，他自然是从来没有见过。传说中教宗右手拇指上的那枚‘混乱时空’之戒，可以装下半个珠穆朗玛峰呢。
　　法罗的身体突然落了下去，降落在了一条偏僻的小巷子里面。莱茵哈特他们紧跟了下去，不等他这个名义上的头儿发布命令，法罗已经冷静的说道：“红色警戒的意思，想来大家都知道，嗯，头儿，你不知道？总之就是非常可怕的警报，除非是世界大战级别的事情，否则不可能让一个潜伏的特工发出这样的求救信号。”
　　他扫了一眼005、006、008和莱茵哈特，拍拍手吩咐道：“小心，不知道会出现什么事情。我们还不知道，为什么他发出了红色警戒后，却不向局长他们汇报具体的情报，反而是到了这里来等待救援！一定要小心！尽量不要在闹市区使用自己的能力，手枪这种小威力的东西也不要拿出来！亚当，给我们一点顺手的玩意！”
　　亚当点点头，十字弩往身边一靠，手中那枚小小的金属圈闪过了几道光芒，几柄重型武器出现在他手中。一柄军用制式突击榴弹枪、一柄大威力重力枪、一柄加装了五百发弹箱的轻型火力压制突击枪。而给莱茵哈特的，则是一柄足足有一米五长，通体银光流转，流线型造型的，一般在小型战机上使用的联发光能枪。
　　艰难的吞了一口吐沫，莱茵哈特苦笑起来：“法罗，难道你认为，我要拎着这玩意出现在大街上？这，还不如让我用超能力的好！”
　　法罗随手抓过了那挺压制突击枪，大步的朝着巷子出口走去。他曼声说道：“头儿，相信我没错的！伦敦市的居民心里承受力极强，就算用一门太空战机的主炮在他们耳边开火，他们都不会吃惊。可是，超能力这东西，能少出现就少出现吧！经过了大破灭时代，如今没有什么人能看到满天的火球电光乱闪还能保持心态正常的。”
　　认命的叹息了一声，抓起那长长的光能枪，莱茵哈特跟着法罗他们走了出去。没办法，谁叫自己身高最高，这玩意只能自己才能勉强抓在手中呢？不过，莱茵哈特喃喃自语到：“说真的，这玩意给人一股很强的可靠感啊。看这能量刻度……怎么？这枪是改造过的么？最大的能量值怎么可能是五十万单位？这是小型光能炮的标准！”
　　008，这个连名字都懒得报出来的金属操纵者回头看了看莱茵哈特，右手拇指朝着自己胸口指点了一下，示意这枪是自己改造的。
　　莱茵哈特朝着008笑了笑，突然发现了一个很古怪的事情。法罗的步伐有力，一步一步按照一个奇怪的节奏在往前行走。而005、006、008的步伐，也溶入了这个节奏中。很自然的，莱茵哈特的也跟上了这个节奏，彷佛和这个队伍已经溶入了一体。他突然有点兴奋起来：“法罗，你果然是个天才，天生拥有奇妙的统率力！你这样的人，就应该成为我的属下，为我统领日后我的无数部下呀！”
　　一行五人彷佛一个整体一样，出了小巷，而巷子口的对面，就是一间门面很小，布局雅致的咖啡馆。法罗大声吼了一声，威吓性的朝着几辆经过的汽车摆摆手，示意他们赶快离开，然后大步的朝着那咖啡馆的大门走去。他大声的笑着：“嗨，比力，比力，老客人上门啦！奇怪，你大清早的不营业却在干什么呢？”
　　咖啡馆内突然冲出了一个人来，正是莱茵哈特他们见过照片的安德鲁森。他满脑袋大汗的扑了出来，声音已经有点扭曲的嚎叫起来：“救命，他们屏蔽了整个街区的通讯器信号，我无法发出情报！天啊，天啊，他，他……”
　　莱茵哈特眼睛剧烈的跳动起来，心中突然有一股寒意凭空升起，第六感告诉他，有非常强大的杀手正在飞速的接近中！
　　他猛的举起了手中的光能枪，朝着身体右侧的一堵墙壁瞄准，大声的吼了出来：“法罗，小心，保护安德鲁森！他们来了！”眉心处的寒毛‘啪啪啪啪’的竖了起来，强烈的危机感，让莱茵哈特浑身肌肉瞬间绷紧，全身的力量都调动了起来。
　　没有丝毫犹豫，莱茵哈特根本懒得理会他瞄准的墙壁是一家酒吧的外墙，也不理会那酒吧内是否有客人，直接抠动了扳机。‘嗡’，一道刺目的蓝色光芒笔直的射进了那墙壁。一团光芒闪动，高能激光射在了墙壁上，急骤变化的温度、急骤膨胀的空气，让那整整一堵墙壁化为满天的碎片，猛烈的爆炸了开来！
　　三条黑影闪动了一下，从那爆炸中心点跳了出来，其中一人还发出了惊疑声，却根本不理会莱茵哈特，直接朝那无比惊惶的安德鲁森扑了过去。他们嘴里发出了冷酷的笑声：“安德鲁森，你为什么要叛逃呢？难道你不知道，我们的力量，是你不可抗拒的么？”
　　法罗狂叫起来：“敌袭……fire，fire！”手中那挺明显也经过改造的火力压制突击枪发出了恐怖的巨响，一条米许长的火龙出现在枪口附近，五百发子弹在短短的三秒钟内喷射得干干净净！
　　可以想象法罗手臂上承受了多大的反震力，总之他手臂上的袖子，已经被那枪托剧烈的抖动给撕成了碎片，纷纷扬扬的朝着四周飘落。那五百发子弹形成的弹幕，把三条黑影死死的笼罩在里面。法罗嘴里一声口哨，那空弹鼓飞出，005飞快的又扔了个弹鼓过去，法罗立刻把弹鼓压入，手一举，枪口又朝着那三条黑影瞄了过去。
　　而005、006、008三人也同时朝着三条黑影喷射出火舌，装了自动感应微电子引信的枪榴弹在距离三条黑影还有米许的地方自动爆开；重力枪发出了‘蓬蓬’的轰鸣声，十几道肉眼清晰可见的空气波纹笼罩了诸人的上空；而随着005双手急速的挥动，三支似乎拥有自动追踪能力的银色弩箭发出了尖锐的破空声，几乎瞬间已经到了三条黑影的心口处。
　　三条黑影显然大吃了一惊，他们的身体在空中一抖，居然化为了一片虚影。无数子弹组成的弹幕呼啸着掠过了他们身体，重力枪发出的空气波纹无声无息的擦着他们的身体飞了过去，满天剧烈爆炸的火光中，三人也不知道用了什么手段，那用合金打造并且经过了一定咒术加固的猎魔弩，居然彷佛面条一样被震得扭曲如蛇，‘当啷’几声落在了地上。
　　黑影在空中猛然一滞，发出了阴森的冷笑声：“这些武器，能把我们怎么样？”他们已经轻松的避开了所有的攻击！
　　就这时候，莱茵哈特的重型光能枪发出了怒吼，‘嗤嗤’的响声中，十几道蓝光准确的命中了三条黑影。莱茵哈特也发出了同样冷冰冰的声音：“你们再厉害，在空中就不要换气么？”蓝光一接触到人的身体，立刻就炸成了一团光球，强大的能量场释放出了刺目的光芒，让三人的身影在空中都模糊了起来。
　　巨大的力量把三条黑影高高的撞飞了起来，重重的落在了三十几米外的马路上。他们浑身焦黑，还有一缕缕的黑烟冒了出来。法罗他们大声欢呼起来：“哈哈，你们很厉害么？怎么还是被我们头儿击中了？”毫无疑问的，被这种能量强度的光能枪击中，就算是一辆主战坦克，也只能是熔成铁水，何况是人体呢？这三人还能保持完整的人形，只能说他们运气好？或者他们身上有什么能吸收能量的护甲。
　　满脸惊惶的安德鲁森猛的躲闪在了法罗的身后，大声的吼叫起来：“他们还没有死！他们是特别训练出来的屠神者，不可能这么简单被你们杀死！继续攻击，继续攻击，你们傻了么？继续攻击啊！”
　　抽动了一下鼻子，闻着空气中那浓浓的烤肉香气，克里斯回头朝着安德鲁森大笑起来：“哦，按照我这二十几年用火的经验，假如一个人身上发出了这样的香气，只能说他连内脏都已经五成熟了！安德鲁森，难道你想要吃七成熟的么？那么，头儿，再给他们几枪。”
　　莱茵哈特突然惊呼起来，那三个倒在地上，应该已经死去的人，突然间笔直的从地上竖了起来。一抹古怪的血光在他们身上流转，所过之处，焦黑的皮肤立刻变成婴儿般粉嫩洁净。三人浑身的衣服被融化得干干净净，如今正浑身赤裸，一丝不挂得站了起来。
　　他们身上并没有能力者常见的一块块爆跳的肌肉，每一块肌肉都保持了柔和的流线型的状态。身体显得有点瘦弱，可是骨子里却有一种极强大的精悍气息涌了出来。白皙的皮肤，黑色的长发，深深的紫黑色的眸子，让他们拥有非常邪异的诱惑力。看到这样的三具身体，莱茵哈特的脑海中古怪的想到：“完美的身躯。”虽然不甚健壮，可是这三具身躯，给人一种‘赏心悦目’的完美感觉。
　　法罗小心的平端枪口，看着三人慢悠悠的走了过来，不由得开口讥笑道：“如果你们是女人，这样的身材果然是让我无比欣赏的，可是三位却是男人，难道你们喜欢大白天的光着身子到处跑么？唔，如今是大清早的，行人不多，幸好这样，否则被那些小姑娘看到了你们，岂不是有点败坏社会道德的嫌疑么？”
　　居中的那人幽然冷笑起来：“社会道德？自从大破灭时代后，这个世界的秩序，已经崩灭了。你们以为自己拥有独立的自由，可是你们不过都是被人在背后操纵的傀儡。难道，这个年代还有独立的道德么？”轻轻的摇摇头，他看着莱茵哈特赞叹到：“你拥有超能力吧？否则，你不可能看清我们的身影，不可能在最恰当的时候发出那最恰当的攻击。”
　　左边的那人叹息起来：“很可怕的攻击呀，比起六百多年前，最让我们讨厌的圣光，你手中的武器显得更加狂爆了。”
　　右边那人很是感慨：“可惜，拥有圣光的，我们的死敌，却已经被消灭了，却留下了我们，去向他们的敌人报复。这个宇宙，果然奇妙呀。”
　　莱茵哈特冷声说道：“不用废话了，再过一点时间，我们的大部队就要赶到。你们能在这么短的时间内杀死安德鲁森么？安德鲁森先生，你想要汇报的情报是什么？为了预防万一，你先说给我们听好了。如果你死了，我会向K申请一笔特别抚恤金的。可是你冒着生命危险取得的情报，不能被他们白白的扼杀罢？”
　　安德鲁森的瞳孔猛的缩成了一小点，彷佛吸毒成瘾最终全身神经中毒的人。他浑身大汗淋漓，满脸惊恐的，却露出了开心的笑容：“没错，我要说出来，这个消息，我不能让他平白的被你们抹煞掉。请，请汇报给局长，那个人，那个……”
　　三名所谓的屠神者居中的那人慢慢的摇摇头，叹息到：“安德鲁森，你已经死了！真是奇怪，难道你在我们组织内的时候，我们给你的福利不优厚么？你掌握的权力，你享受的待遇，还不能让你满足么？你居然想要出卖我们！真是可悲啊，看来，我们需要对组织内所有雇佣的成员做一次清洗了，看看是否还有奸细隐藏在里面呢！可是安德鲁森，你……”
　　三个人同时阴笑起来：“你不觉得，你已经死了么？”
　　法罗他们面面相觑，猛然间笑起来：“你们不觉得，这样得虚张声势，很无聊么？”
　　安德鲁森得脸色却突然变得无比得难看：“天啊！”
　　剧烈的破空声疯狂的响了起来，就好像在一个空荡荡的房间内，突然塞进去了五条龙卷风一样，震耳欲聋的破空声，让莱茵哈特他们脑海一震，差点就晕了过去！无数指头宽、十几厘米长的锋锐刀片呼啸着从四面八方飞了过来，有如灵巧的鱼儿在水中游动一般，划破了空气。
　　这速度，真是恐怖啊！自身最高速度可以在瞬间达到五倍音速的莱茵哈特和法罗，只能眼睁睁的看着那快得让他们的眼睛都只能抓住一抹银光的刀片，滑过了五人的身体，狠狠的掠过了安德鲁森。
　　冲天的血泉喷了出来，安德鲁森的身体被那无数刀片穿了个对过，强大的力量把他的身体带起来足足有五米高。满天的血珠喷洒，安德鲁森喉咙里发出了恐怖的‘咯咯’声，瞬息间脸色已经变成了灰白色。
　　‘呜’的一声，非常古怪的响声从空气中传了过来。莱茵哈特的感觉非常灵敏，他感觉到，空气有轻轻的流动。可是那速度太快了，同样不给他任何反应的机会，安德鲁森高大的身躯已经再次高高的飞起，就彷佛被人凭空打了一拳一样。
　　法罗他们眼力好，清楚的看到安德鲁森的后心处出现了一个深深的巴掌印，彷佛有个隐身人站在安德鲁森的身边，在他后心处印了一掌一样。可是他们也看得清楚，除了站在原地没有丝毫动弹的三个屠神者，附近哪里有人？难道是有人在数百米外的建筑群里，对着安德鲁森挥出了一掌么？天底下，哪里有这样神奇的力量？
　　莱茵哈特却是脸色突然变得惨败无比，他脑海中飞速的翻出了以前在神巢看到的，那时候他却以为是神话故事的记载：中国有一种能够远距离伤害敌人的技巧，传闻中叫做劈空掌的就是。莱茵哈特从来就不相信，除了超能力和神力，还有能够外放出身体的攻击人的手段，中国的气功，他也练过，那是为了修炼神力所准备的基础，可是，那气功哪里有这么神奇？不过是让自己的身体更加强壮罢了。
　　可是，眼前这一幕，让他明白：神巢的记载，果然是确实的。一种多么恐怖的技巧啊，没有任何的光影，没有任何的精神力波动，无声无息之中，突然间对远处的敌人发出几乎没有任何征兆的攻击！这种实力……难怪神庭的传教士，向来就不敢踏上中国的土地。
　　三个屠神者发出了古怪的笑声：“背叛者，都要被清理掉，虽然他耗费了我们一点点力气。小娃娃，下次再陪你们玩。”他们的身体闪动了一下，凭空消失了。法罗和莱茵哈特浑身僵硬，这种速度，这种速度，如果他们一开始就使用了这样的速度，他们还能拦住这三人么？
　　从头到尾，人家根本就没有使用全部的力量对付自己，不过是等于游戏一样，轻松的就击杀了安德鲁森！
　　慢慢的蹲下，看着倒在地上双目睁开老大的安德鲁森，莱茵哈特苦笑起来：“神啊，你到底知道了什么？居然引出了这些可怕的杀手？你到底执行的是什么任务？为什么会和这样的人拉上关系？你又知道了什么？”
　　法罗他们的脸色也无比的难看，敌人所表现出来的实力，实在是太恐怖了。法罗冷冰冰的笑着：“哈，要是那些刀片是朝着我们飞来的，我们能躲闪开么？”
　　三根中指比划在了他面前，克里斯满是心灰意冷的苦笑：“你还能看清楚那些东西是刀片，可是我，我只听到了风声，什么都没有看到。”
　　哑然。
　　数十辆汽车、磁悬浮车从四面八方围了过来，无数身穿黑色战斗盔甲的内部警戒部队的士兵冲了过来。
　　莱茵哈特站起来，随手把那沉重的光能枪丢在了一旁，冷冷的摇头：“没用了，收尸吧。那一掌，不仅仅震碎了他所有的骨骼、内脏、肌肉，他的大脑也被彻底的粉碎，再也查不出任何东西了。”
　　那些动作迅速的警戒部队的士兵猛的僵在了那里，全封闭的头盔下，传来了粗重的喘息声。
　　

第二十九章 K的请求
　　“安德鲁森，他是我手下最好的密探。”K双手肘放在办公桌上，两个巴掌有点有气无力的托着自己的下巴。
　　“大卫他们虽然能干，但是他们有很多灵巧的事情做不来。看看，大卫才和你相处了三天，就把自己的底细都泄漏了。可是安德鲁森不同，他在伦敦的黑社会团伙中混迹了二十多年，就没有人发现过他任何的不对。也就是因为这样，我派遣他一步步的靠近了一个隐藏得很深的团伙，一个专门贩卖一些大威力武器，而武器来源却极其不明了的团伙。”
　　K眼里竟然有泪光在闪动，一时间这个坚硬得有如风干榛子一般的老妇人，却变得如此的软弱。
　　“真是没有想到，我却是在让他冒这么大的风险。这几年，他努力的去打入那个团伙的核心层，并且，他成功了，他成功的变成了那个团伙负责对外事务的重要人物。可是，他也失败了，他探察了一些绝对不应该归属他负责的东西，于是，他被杀死了。”
　　莱茵哈特站在办公桌前两米的地方，干巴巴的说道：“K，安德鲁森是为了自己的任务而死，这是他应该做的。为了自己的理想献身，难道不是一件非常美好的事情么？”
　　K暴怒的一拳砸在了办公桌上，发出了一声巨响。她愤怒的跳起来，朝着莱茵哈特疯狂的叫嚷到：“闭嘴，莱茵哈特，你们这些被神灵的荣耀烧坏了脑子的神职人员，怎么会明白人类的感情？你们为了虚无的神的荣耀可以牺牲一切，生命、灵魂，一切的一切。可是我们不同，我们不过是普普通通的人类，我们有感情，我们是有感情的生物！”
　　“在我还是一个普通的调查局组长的时候，安德鲁森，一个刚刚从牛津毕业的棒小伙子就加入了我的队伍！考察了他两年的时间，我让他抛弃了一切的尊严和荣誉，放弃了他现代数学和心理学双重博士生的身份，去和伦敦城乃至整个地球最下流无耻的一群人渣鬼混！”K大声的吼到：“你明白么？是我把一个有着光明前途的小伙子推进了那个污水坑，甚至让他的恋人都和他分手！最后，又是我把他推向了绝境！”
　　眼里的泪珠终于落下，K有点抽噎的说道：“莱茵哈特，你不明白，你不明白能够让安德鲁森吓得叫救命，这是多么可怕的一件事情。他在叫救命，天啊，他到底知道了什么？什么事情能够让他这么的害怕？什么事情能让他这样的恐惧？二十多年的时间，他曾经无数次的面对死神，可是这一次，他却向着法罗他们一群调查局的菜鸟特工叫救命！”
　　她无力的坐在了椅子上，低沉的说道：“他被吓坏了，可是什么东西能吓到他？到底是什么事情？地狱的魔王复活了么？”
　　并没有丝毫安慰一个陷于歇斯底里的老太太的经验，莱茵哈特只能是干巴巴的，用他自己都觉得没有任何力量的话语解劝道：“夫人，很对不起，可是，我想安德鲁森先生……嗯，对，他对得起他的职责。最起码，他是在尽力的完成自己的任务后，这才牺牲的，他并没有浪费他的生命。是的，他的生命，起码是有价值的。”
　　K摊开双手，无力的笑起来：“哦，莱茵哈特，我可爱的小家伙，能有什么价值呢？他死了，被人在大街上用暴力杀死。可是，他什么话都没有说出来，他就死了。价值？没错，如果他能说出他得到的情报，那就是有价值的，可是，他什么都没有来得及说出来，能有什么价值呢？”
　　不敢再面对一个伤心的K，莱茵哈特的大脑急骤的运转起来，他一步步的分析到：“最起码，我们知道了，那个团伙，并不是单纯的走私军火的黑帮团体。要知道，法罗拥有的能力，在我们神庭，也算是很强的高手了，可是他居然也没有丝毫的能力阻止杀死安德鲁森的人！那些人，使用的是非常奇妙的手段。”
　　上前了几步，莱茵哈特抓起K桌子上的笔和纸，胡乱的画了起来。“您看，先是一个利用精神力遥控飞刀，远距离杀死了安德鲁森；然后是一个很可怕的人，用我们神庭都了解不详的手法，彻底的湮灭了安德鲁森的任何生机，让他再也没有生还的机会。并且，很显然，他们的攻击中夹杂了灵魂攻击的能力。否则的话，我下令招来的神庭的‘唤魂师’，不可能找不到安德鲁森的灵魂。”
　　手中的笔重重的画了一下，莱茵哈特冷冰冰的说道：“肉体和灵魂，同时被消灭。很毒辣的手段，并且是非常老练的手段，不给我们留下任何的机会。我不认为我在迷幻龙窟内所见的那些只知道滥交、酗酒、吸毒的黑帮分子，可能拥有这么熟练的刺杀技术，可能拥有这么强大的超能者！”
　　渐渐的从那深深的悲哀中脱离出来，就好像抖落干净身上的泥水一样，K有如一只母狮子，再次露出了她锋利的爪牙。
　　“没错，安德鲁森在逃跑后和我们联系的时候，通讯器的联络信号居然突然中断。那三个所谓的屠神者居然说，是他们屏蔽了整个街区的信号。那么，他们能追查到安德鲁森的通讯器，并且准确了屏蔽了特定街区的信号，他们的技术力量，就不是普通人能办到的。”
　　莱茵哈特回想了一下脑海中不多的电子知识，有点迟疑的补充道：“不错，而且，似乎军情系统的通讯器，信号都是经过特别加密的，没有极厉害的手段，他们怎么能确定安德鲁森的通讯器信号呢？要知道，安德鲁森向你们汇报的时候，正好是伦敦电子信号最繁忙的时间段之一，他们如何能在如许多的电子信息中，准确的找到安德鲁森的？”
　　K的眼睛一亮，狠狠的一拳砸向了桌上的通讯按钮：“内务调查处注意，立刻和所有兄弟部门通告信息，秘密调查所有军情系统内电子中心的雇员，查找可能把我们内部通讯信号特征码泄漏的可疑人选。抽调可靠的人选，重新设计、更改所有的通讯器信号码。”
　　莱茵哈特看到忙碌着下令的K，叹息起来：“不过，K，也许是无效的，不见得能抓出那个奸细来。因为，假如只要有人拥有近似法罗的催眠能力，就可以轻松的得知他们想要的一切。甚至，精神力比法罗更加强大的人，也不是不存在的。你们应该动用更好的方法，防止内部机密的泄漏。”
　　K沉默了一阵，脸上露出了一个让莱茵哈特不寒而栗的笑容：“没错，我们的确是要好好的准备，杜绝再次发生这样的事情……这两天，政府高层部门已经通过了决议，重新启动了‘政府雇员大脑加密计划’。一些特定的政府雇员，将会被在大脑神经内装入可防止精神入侵的装置。虽然，这种行为违反了最基本的人类道德法案，可是，这也是没有办法的事情。”
　　看到满脸从容的莱茵哈特，K不由得奇怪到：“莱茵哈特，你不觉得，这样的法案虽然在很大的程度上保证了机密的安全，却是对人的隐私、人类道德的极大损害么？很难想象，如今的年轻人，会接受这样的计划。”
　　莱茵哈特很是理所当然的点头应承到：“有什么奇怪的么？世界上根本没有对与错，只有成功与失败。采用一切手段去争取最大的胜利，没有任何事情是不可接受的，当然，还是要谨慎的分析前后的代价对比。如果利益大于代价，那么自然任何手段都可以使用。”思考了一下，莱茵哈特微微鞠躬，很是坦然的说道：“例如，为了消灭一个强大的黑暗生物，给黑暗势力造成足够沉重的打击，我们可以牺牲一百名低级的神职人员，可是这是值得的。”
　　K的瞳孔猛的收缩了一下，然后急骤扩大，她脸上有一丝意味深长的笑容，点头说道：“很不错的想法，神庭的确训练出了一批精英。”可是肚子里，K则是在愤怒的诅咒着：“神庭的一群疯子，看看他们把一个可爱的年轻人教授成了什么模样！比较起来，他们更像是魔鬼！为了胜利，不惜采取一切手段么？这和魔鬼有什么区别？”
　　稳了一下心神，K抛开了那个‘大脑加密计划’的话题，重新回到了安德鲁森的事情上来。“很好，莱茵哈特，你说得对，为了保证公众的利益，的确是需要少数人的牺牲的。我想，安德鲁森也会这样认为的。可是，你的确以为，那个组织的背景……”
　　莱茵哈特严肃的说道：“没错，他们的背景绝对不会仅仅是一个军火走私集团这么简单。K，你认为呢？他们拥有强大的超能者，他们能够把你们精锐的密探吓成那个模样，他们，甚至可能把触手伸进了你们调查局内部。这样的一个犯罪集团，您以为他们会是什么样的组合呢？我甚至怀疑，他们可能和黑暗势力有一定的关系，因为只有黑暗生物，才会这样肆无忌惮的毁掉一个人的灵魂。”
　　沉默不语，K在思忖莱茵哈特的话有多少可能性。
　　“那三名屠神者，他们消去身上被光能枪击中后产生的伤痕时，身上有血光冒出来。而血光，正好是血族的魔鬼们动用自己的血能时所发出的特有光芒。而且，他们还提到了六百年前最让他们痛恨的圣光！您知道，圣光是属于某个被消灭的宗教，其神职人员的特有攻击手段，对于黑暗生物的杀伤力最为强大。那三个屠神者，很可能生存了六百年以上，他们畏惧圣光，还能有别的解释么？”
　　K摇头说道：“莱茵哈特大人，并不是所有的犯罪组织，都可能和黑暗势力挂钩的，您不能因为自己的特别身份，就用有色的眼镜去看待所有的犯罪组织……坦白的说，不可能因为您的分析，我们就动用所有的人力和物力，开始和黑暗势力交恶。唔，您明白的，神庭或者黑暗议会，任何一方，都是我们政府得罪不起的。”
　　端起桌子上已经冰冷的咖啡，K轻轻的抿了一口，灰色的眼睛从杯沿上看了莱茵哈特一眼，轻轻的说道：“但是，既然您是神庭的联络官。您又是我们如今的中校组长，那么，我并不介意您在背后调查某些事情。可是，请您明白，不要把那股黑暗的力量引到我们的头上。他们的毁灭力，将会给社会造成极大的灾难，我们不想看到生灵涂炭的惨象。”
　　微微鞠躬，莱茵哈特退后了两步，彬彬有礼的说道：“既然您同意了我的说法，那么，我明白怎么作的。大卫·詹姆斯先生，我认为我无法指挥他，可是法罗和亚当他们四人，我想他们会给我极大的助力的。K，让大卫先生回到他的岗位上吧，我只需要四个超能者协助我就足够了。”莱茵哈特深深的看了K一眼。
　　K沉默了很久，这才彷佛下了什么决心一样，重重的点头应诺到：“那么，就按照你所说的意见办好了。”慢慢的把那杯咖啡喝尽，K缓缓的说道：“您是第一位没有大卫陪伴在身边的神庭联络官。这样很不好，非常的不好，因为这样就意味着我们对您的掌控力，起码消失了一半。所以，莱茵哈特大人，我代表伦敦市两千万以上的普通居民，向您请求：不要贸然的引起某些不属于人间的战争。”
　　缓缓的站了起来，深深的朝着莱茵哈特鞠了一躬，K抬起头来的时候，继续说道：“当然，还请您尽力的找出那个杀害了安德鲁森的团伙，挖出他们的根底来，我要撕下他们的皮，把他们扒光后扔到西伯利亚的铀矿里面去变成僵尸……安德鲁森是个好孩子，我必须为他做点什么。”
　　深深的看了K很久很久，莱茵哈特突然问了一个很古怪的问题：“K，您有孩子么？”
　　K大大的诧异了一下，眼波流转，突然有如一个十六岁的小姑娘一样笑起来：“哦，天哪，当然。我丈夫是大英博物馆的副馆长，一个好好先生，一个埋头于神秘学和考古学的老学究。我有一个儿子，一个女儿，还有五个孙子、孙女，当然，我有一个幸福的家庭……哦，莱茵哈特……你……”K突然醒悟，莱茵哈特是在孤儿院渡过了人生最初的六年这个问题。
　　莱茵哈特脸上流露出了一丝很异样的温柔笑容：“您是一个很好的长辈，K夫人，您的孩子，一定会非常幸福。就好像已经消失的安德鲁森，如果他，我是假设他能知道您心中对他的爱护和感情，他一定不会后悔自己的任务……当然，也许，我开始理解一些东西，理解你们为什么会为了你们的国家，居然在暗地里对神庭做一些不好的事情。”
　　朝着K深深的鞠躬后，莱茵哈特由衷的说道：“梅林导师教过我，只有明白了所有人间的感情，才能把所有的感情踩在脚下，成为真正的最接近神的，没有任何缺点的人！谢谢您让我明白了，一些在神巢绝对不会明白的东西。”
　　再次深深的鞠躬后，莱茵哈特赞叹到：“为了安德鲁森先生，他是一位忠诚的勇士，虽然他效忠的对象不是我们，可是，不得不说，一个采取了那样卑劣的手法，在我面前如此残酷的彻底毁灭了他的势力，是我必须要打倒的邪恶……愿神的光辉指引我前行的道路，一切世界的邪恶注定要在神的荣耀之前被彻底的摧毁。”
　　K的眼里再次的流出了泪水，她有点失控的叫嚷起来：“哦，天啊，莱茵哈特，难道你是一具机器么？神庭到底给你们灌输了一些什么东西？在体验了所有的感情之后，你们的目的居然是要把所有美好的感情踏在脚下，这是多么恐怖的事情……莱茵哈特，请答应一个老太婆无谓的请求吧：永远不要抛弃你心中那些美好的东西，否则，你一定会后悔的。”
　　愣了一下，莱茵哈特再次露出了灿烂、温和，这次更是带着一点迷醉的笑容：“哦，不，我心中有我最美好的东西存在，一个在死亡面前也不放弃我的……当然，我绝对不会抛弃这世间最神圣的东西。谢谢您的教诲，K，可是您看到了，您代表的是大英帝国的利益，您是调查局的局长。而我，我莱茵哈特·易，代表的是神的意志，神的荣誉，我没有别的选择。”
　　深深的吸了一口气，莱茵哈特朝着K再次的鞠躬，满脸笑容的说道：“和您的交谈，非常的……有趣，亲爱的K局长大人。正如我所承诺的那样，我不会故意的挑起战争，可是，我会全力抓出那个团伙的人来。这是我的承诺，不仅仅因为您的请求，更是因为他们损害了我的尊严！没有人能够在一个真正的神职人员面前，如此残暴的剥夺人的生命和灵魂！除非，那是一个该死的黑暗生物。”
　　点点头，莱茵哈特标准的向后转，朝着办公室的大门走了出去。
　　‘砰’，房门被0052一脚踢开，差点就撞在了莱茵哈特的鼻子上。莱茵哈特反应极快，那门刚刚被暴力踢开，他已经带着风声掠到了办公桌前，本能的护住了K后，两只手上已经出现了两颗赤红色的巨大火球，办公室内，热浪奔涌。
　　0052抓着足足有一英尺厚的报纸愤怒的冲了进来，有如发狂的猎犬一样嚎叫着：“该死的东西，该死的东西！又是中国城的那个该死的老板，他，他居然请人撰文攻击我们，说我们整个英国的军情系统就是一群垃圾，一群白领薪水但是不干活的垃圾。他甚至还把矛头对准了整个欧非联盟的政府，说我们都是一群白痴！”
　　“该死的，他，看看，看看，那些该死的收钱办事没有任何职业操守、没有任何社会功德的记者写了些什么？‘我们应该感谢这次的网络攻击者，他们给我们的青年一代进行了一次超前的性教育！而我们的政府，对此却无能为力！’。哦，天啊，我要带人去封了那几家报社……哦，天啊，莱茵哈特，你干什么？表演魔术砸火球么？”
　　莱茵哈特……半天没吭声。
　　“不就是被报纸骂了几句么？有什么值得计较的呢？这些人，可真奇怪。”
　　摇摇头，收起了手上两颗威力巨大的火球，莱茵哈特朝着0052鞠躬行礼后，快步的走了出去。
　　

第三十章 菜鸟探案
　　伦敦的天气总是很古怪，不管是六百年前，还是六百年后，都是这样。
　　白天里还是阳光灿烂，可是到了夜里，却不知道从哪里飘来了一层雨云，就彷佛喝饱了啤酒的醉汉小解一样，很酣畅淋漓的把水点给泼洒了下来。风里面，已经带上了一点寒意，穿过了大街小巷，发出了空洞的‘飕飕’声。
　　伦敦，可说是如今世界数大金融中心、大都市中最古怪的一个了。每次一到夜间，除了几处特别的娱乐场所，其他的地方总是灯光暗淡，弄得整个城市就彷佛乱坟岗一样，黑漆漆的没有任何的生气。除了一些上流社会的人还在四处游乐，在某些特别场所进出，或者是那些兴奋放荡的年轻人聚集在夜总会的附近，整个伦敦死气沉沉。
　　当然，这样也符合伦敦在世界上的形象：黑暗势力的大本营，夜间总有无数的黑暗生物出没；加上神庭乃至除魔公会的人频繁的活动，普通人一到夜间，还是小心的守在家里为妙。伦敦城的夜，是不属于那些奉公守法的普通百姓的。
　　“Shit，这该死的伦敦，简直就和我以前看过的一部古董片里面的景象一样！黑漆漆，湿漉漉，鬼气森森，到了夜里就彷佛进了坟场！”脾气有点暴躁的火焰操纵者克里斯一脚踢飞了一个易拉罐，随手把身上的风衣紧了紧。
　　亚当慢条斯理的往嘴里塞了根雪茄，凑到了克里斯的面前：“得了，不要抱怨了，起码这样的夜总是很平静的，我喜欢这样宁静的夜晚。难道你很乐意到处热闹无比，但是随时跳出几个狼人对着你的小腹来上一爪子么？嘿，亲爱的克里斯，借个火儿。”
　　克里斯两只手指一弹，一缕细细的火苗冒了出来，给亚当点着了那根雪茄，突然诧异的说道：“哦，天啊，正宗的古巴货？你从哪里弄来的？黑市上，这种货色可是上百欧元一支的！该死的，亚当，你又从证物保管处偷东西了？要是被上校知道了，他非把你扔去非洲食人部落做观察员！”摇摇头，克里斯从亚当口袋里抠出了一根雪茄，嘀咕到：“既然你都偷出来了，那么，亲兄弟分享好东西。”
　　浓郁的雪茄香气在空气中慢慢的荡漾。似乎根本就没有名字的008有如一具机器，稳重而精密的在一旁行走。他在右手上飞快的旋转着一柄锋利的MK－125军刀，发出了细细的破空声。
　　莱茵哈特和法罗落在了最后面，法罗耷拉着腰，彷佛没睡醒的懒猫一样有气无力的往前挪动着步子，低声的哼哼着：“唔，头儿，你的房间设施简直太豪华了，真难以想象，您在神庭的地位很高么？局里居然给您配置这样档次的别墅！在那个区的一套别墅，起码要上千万欧元的价钱。虽然是租给您住的，可是您的面子也太大了。”
　　莱茵哈特腰肢挺得笔直，慢慢的随着法罗的步伐往前走，有点无奈甩了甩头，把头发上的雨水抖了出去，有点郁闷的说道：“所以，你就把他们都叫来和我住在了一起？嗯，虽然这样的确是不错，可是……”
　　有气无力的回过头来，法罗有点惊叹的问道：“可是，头儿，难道你还要让亚当他们住在那狗窝一样的公寓里么？您的别墅这么大，既然我们现在都是你的组员了，自然就要住在一起呀！您看，您的经费这么多，以后如果我们招高级妓女上门，起码您付帐也方便呀！难道你不害怕，假如就我们两个人住在一起，这个名声会很不堪么？”
　　猛的呆了一下，莱茵哈特问道：“什么名声？”
　　伸出双手朝着天空拥抱了一下，法罗叹然说道：“同性恋，亲爱的头儿。虽然现在整个世界除了保守的中国，其他国家都允许同性恋结婚，可是毕竟同性恋还是不为公众所接受的。我们生活在一个保守、封闭的社会呀，尤其是最为保守的英国……我们两人都是如此超群的天才，我们都是这样的宇宙不同，我们两人之间相互的吸引力，一定是很大很大的，难道您不觉得，我们单独住在一起，会很危险么？”
　　‘噗、噗’，亚当和克里斯同时吐出了嘴里的浓烟，差点没被呛死。克里斯回头朝着法罗比了个中指，恶声恶气的骂道：“闭嘴，法罗。你这个天生有自恋狂倾向的家伙，可不要带坏了我们头儿。”
　　亚当幽然叹息到：“唉，我们第一次和头儿见面的时候，就看到法罗的脸色不对了，他对头儿，似乎很是有一点点不健康的好感呀！头儿，您一定要当心，法罗这家伙是调查局公认的怪物――虽然现在您比他显得更加怪物一点！您可要当心呀，虽然现代社会的医学发达，艾滋病已经完全不是一种绝症了，可是艾滋病的第九号、第十三号变种，可还是致命的哩。”
　　一直冷漠的008突然咧开嘴笑了笑，朝着莱茵哈特意味深长的说道：“头儿，艾滋病毒第九第十三号变种，大部分是通过男性同性恋传播的。也就是说，在你们的生殖……”
　　莱茵哈特第一次有了恼羞成怒想要杀人的冲动，他眼里闪过两道蓝光，愤怒的骂咧起来：“你再敢说一句，我就立刻叫仲裁所的仲裁者把你们给净化了！随意的侮辱一个高贵的神职人员，这是不可饶恕的罪名，你们这四个混蛋，你们……”‘嗤嗤’的轻微响声中，一团团淡淡的水气从莱茵哈特头顶上升起，凡是靠近他的雨点，都被高温蒸发了。
　　法罗摊开手，低声的笑了起来：“哦，得了，得了，你们就闭嘴吧。”他在心里叹息到：“虽然是比我更加优秀的天才，可是，毕竟年龄太小了，还是不够成熟呀……莱茵哈特，希望你能成长起来，成长为一个能够让我信服，能够让我信任的强者。我，法罗，是绝对不会归附于一个庸碌的蠢材的呀！虽然我的命运是已经被决定的，可是，我希望决定我命运的人，是一个真正的强者。”
　　脸上露出了一抹淡淡的悲伤，法罗低声问道：“那么，头儿，你现在是要带我们去哪里？”
　　莱茵哈特猛地停下了脚步，皱眉到：“难道，你们就不知道我带你们去哪里么？”
　　亚当、克里斯诧异的回过头来，随手把手中只剩一个烟屁股的雪茄丢开，又从口袋里掏出了一支用银质套子密封的雪茄，亚当凑到克里斯面前低声说道：“嘿，借个火儿。”
　　克里斯随手弹出了一缕火焰，很是不解的问道：“可是头儿，你带我们出来吃了晚餐，我不得不承认，中华楼那些贵得简直有点罪孽的菜肴真正太好吃了，可是，我们怎么可能知道您要带我们去哪里？嗯，我们吃过了二十四道大菜，然后喝了九瓶昂贵的白酒，难道您现在要带我们去某个秘密的会所happy么？嗯，传说伦敦城内有许多秘密的沙龙，在里面可以找到世界各地最美丽的处女。”
　　亚当的眼睛简直就变成了两颗红心，他迫不及待的说道：“哦，天啊，慷慨的头儿，既然您都这么准备了，那么，我们去哪里呢？是去传说中的‘香格里拉’沙龙，还是那个以提供调教得最完美的日本少女闻名的‘女王’俱乐部？哦，虽然我们都是社会的精英，都是绅士，可是我们绝对不反对在一天的辛劳之后来一次美妙的邂逅的。”
　　008冷冰冰的说道：“虽然纵情色欲是一种堕落，可是我不惜一次又一次的堕落。”手中的军刀猛的划出了一道完美的弧线，连续劈开了三十九滴精英的水珠，008低沉的说道：“让我们就好像这刀锋一样，去撕裂那些少女的身躯吧！”
　　法罗、亚当、克里斯深深的看了008一眼，毫不掩饰的表达了自己对他的无比的鄙视。法罗随手从路边花坛内抓了一蓬花花草草出来，优雅的摆出了一副绅士向淑女求爱的模样，用无比沉厚的嗓音说道：“用军刀去对付少女？可恶的家伙……我们应该是用自己的柔情，去抚慰那些迷途的羔羊呀！用我们强壮的身躯，去安抚那些脆弱的、雪白的、颤抖着的纯洁的肉体。头儿，去哪里？我建议去‘女王’俱乐部，传说里面最低档的女人，也要上万欧元一晚上哩。”
　　莱茵哈特默默的看着四个欲火汹涌的下属，不由得有点迟疑起来：“这就是大英帝国军情局特别调查局的精英么？神啊，他们难道就不会在我面前稍微的矜持一点，起码表现出一点点精英的模样吧！相对于那些普通的特工来说，拥有超能力的他们，也应该是上位者，可是他们怎么就一点不顾及自己的荣誉呢？”
　　无奈的紧了紧身上的风衣，莱茵哈特叹到：“可是，我们不是出来查案的么？我们是来查探安德鲁森的案件的。虽然K已经分派了无数的人手去追查这件案子，可是你们不觉得，拥有特别能力得我们，应该作出一点点贡献么？”
　　亚当干脆的吐出了几个烟圈，摇头说道：“哦，可是头儿，也许您忽略了一件事情，我们四人在特别调查局，属于行动小组，不属于侦探小组。也就是说，我们是属于那种，嗯，侦探小组查出线索后，我们出手解决后续问题的成员。”
　　克里斯补充道：“基本上，用通俗一点的话来说，我们四人就是特别调查局的打手，而且是打手中最高明的四个。基本上，用我们局里对我们的评价来说就是：出动了以法罗中校为首的四人之后，事情就很明显了，要么是罪犯被抓捕归案，要么是罪犯被打死，就是这样。”
　　008冷酷的说道：“基本上，按照K对我们的评价，我们探案的能力，还不如一头伦敦国际机场检查行礼包中毒品的猪！”
　　法罗随手丢掉了那一把花花草草，双手放在脑后，轻轻的捋动了长发，把雨水甩了甩，很无辜的对莱茵哈特说道：“基本上，嗯，基本上我们四人，还从来没有成功的侦破任何一件案子……大卫老板对我们的评价就是：K用缉毒的猪来比较我们，简直就是侮辱了那头猪。”
　　莱茵哈特彻底的陷入了石化状态，他的右手紧紧的捏成了拳头，低声说道：“那么，K把你们分配到我的手下，可是故意要看我的好戏么？”
　　法罗连忙说道：“哦，NO，NO，NO，头儿，您千万不能怀疑尊贵的、慈祥的K的好意。要知道，我们四人是调查局最精干的武力代表。像我们这样的超能小组，在调查局内还有一共……啊，总之就是为数不少，可是，我们是最能干的一支。而我们那位猥琐、贪财、成天抱怨薪水不够花的老板，也就是您嘴里的大卫上校，他是整个调查局最精干的探员。”
　　008冷生生的补充道：“老板在调查局任职二十几年，侦破的重大案件有一百多件，经他的手被抓捕的重案犯――也就是起码一个终身监禁的罪犯，超过了七百人。可是，很不幸，头儿你说不需要老板在身边，所以现在老板率领另外几个小组去查案去了，就留下了我们四人在您身边效力。”008无奈的摊开了双手，右手手指上的军刀又飞快的旋转起来。
　　莱茵哈特沙哑的嗓子说道：“也就是说，其实K的确是把你们调查局最精干的力量给了我？”
　　法罗叹息起来：“没错，头儿，最能干的、最老奸巨猾的、对伦敦城乃至英国乃至欧洲的犯罪组织了如指掌的大卫·詹姆斯探员，以及特别调查局武力最强，配合最默契的行动小组。嗯，可是，您把最重要的那人给赶走了，当然，我能理解您的心情，如果是我，我也会很腻味一个老奸巨猾的家伙在身边成天罗索的，何况他还拿了您的五百万欧元，却转身就把您出卖给了K。”
　　吞了好几口吐沫下去，莱茵哈特有点无奈的问道：“这么说来，你们没有一点点具体的查案经验？……哪怕是，最基本的一点侦察经验？”
　　亚当、克里斯相互看了一眼，小心翼翼的说道：“这个，我们去年为了抓一个不睁眼偷了老板钱包的小偷，把整个第九十七大街的所有帮派分子都毒打了一顿，最后顺利的把老板的钱包给拿了回来，算不算成功的破案呢？诶，简而言之就是，法罗和008两人一前一后堵住了整个大街，我们两人用了三个小时的时间，把里面两千多帮派分子给毒打了一顿，很幸运，我们在最后抓住了那个被吓得尿裤子的家伙。”
　　猛的吸了一口气，强行忍住了一拳把亚当和克里斯的鼻子砸进他们脸里面的冲动，莱茵哈特干巴巴的说道：“那么，很好，既然大家都是这么出众的人才，那么，我们就努力的，好好的配合一下，争取把这个案子查个水落石出吧。”
　　莱茵哈特剧烈的吸气、呼气，强行把冲到嗓子眼的那口心血给填了回去。他慢吞吞的说道：“那个政府网络被人攻击的案子，既然有欧非联盟的专门部门去负责了，那么我们就只要管好安德鲁森被人杀死的这案子就行。再说了，被人当着我们五人的面杀死了安德鲁森，我是非常不高兴的，因为我的尊严被损害了，所以，我一定要把那群混蛋抓出来。”
　　眼里闪动着幽兰色的电光，莱茵哈特冷冷的说道：“既然你们没有任何的探案经验，那么正好，正好不要局限于以往的经验，让我们用我们自己的思维，用我们自己的手段去查探这件事情……当然，你们也看到了敌人的残暴手段，他们的实力异常的惊人，如果你们谁害怕了，可以申请退出。现在就退出！”
　　法罗叹息起来，慢吞吞的说道：“头儿，您可真不会说话，就算您是为了自己受损的尊严才执意要查这个案子，可是毕竟也请把话说得慷慨激昂、正义凛然一点，你就不能说是为了我们大英帝国的社会安定而作出的这个决定么？这样会让我们更加的爱戴您呢！”他有点奸猾的笑着：“不过，既然您都有如此的觉悟，我们还能说什么呢？安德鲁森是我们的同伴，我们难道还能怕死不成？”
　　脸上突然露出了非产古怪的笑容，迟疑了一下，法罗这才笑道：“何况，能够有什么危险呢？跟在我们身后的那些人，是神庭派出来保护您的高级神职人员吧？有了他们做后盾，甚至可以说就是整个英国教区的庞大势力站在了我们身后，我们还害怕什么呢？”
　　亚当、克里斯立刻唧唧喳喳的交头接耳起来，依稀可以听到他们说什么：“啊，这么说我们的靠山岂不是很强？那么，我们要不要考虑，把去年让我们吃亏了的那几个人给……借助神庭的力量，揍他们一顿，应该没问题吧？”
　　莱茵哈特有点吃惊的看了法罗一眼，突然间笑起来：“法罗，你很能干呀！既然这样，那么就这样决定了吧。”
　　沉默了很久，莱茵哈特这才慢吞吞的说道：“那么，我们就从最明显的一条线索查起吧。安德鲁森打入的那个集团，是……”
　　法罗的眼睛一亮，他低声说道：“军火，他们做的是军火生意。唔，如果我们能找到几个军火贩子，从他们下手的话，按照犯罪组织的惯例，就算他们和那个组织没有任何的关系，可是总是能打听到不少的消息的。只要我们能靠近他们，能逼近他们，那么，就由不得他们不出现。”
　　莱茵哈特深深的点头，掏出了那张紫金色的信用卡，悠然说道：“这卡里的金额，应该可以让他们相信我们是要做一笔大买卖了。那么，我们因改从哪里下手？”
　　沉默，尴尬的沉默，良久，008才有点迟疑的说道：“这个，要不要给老板打个电话，问问他伦敦最大的几个军火贩子是谁呢？”
　　再次良久的沉默后，法罗低声的骂咧起来：“笨蛋，我们难道就对自己没有任何的信心么？008，你简直就丢光了我们的脸！唔，总之所有的犯罪集团总是有千丝万缕的联系的，我们不如从某些小集团下手吧。唔，为了不走漏风声，我们应该……”
　　莱茵哈特冷酷的说道：“为了不走漏风声，那么在问清楚我们需要知道的消息后，就抹掉那些应该抹掉的东西吧。”看到法罗他们有点异样的眼神，莱茵哈特连忙说道：“哦，我说的不是杀死他们，而是用法罗的催眠术抹掉他们的记忆，这是没有问题的吧？”
　　四人相互看看，点点头，认可了莱茵哈特的说法。
　　克里斯皱着眉头说道：“这么说来，我们需要找一个帮派集中的地方。唔，我知道伦敦城另外一个帮派聚集地，有地狱称号的DD13区的法坦里大街，我们不如从那里下手吧。”
　　莱茵哈特点点头，法罗紧了紧身上的风衣，008手上的军刀再次疯狂的旋转起来。五人又按照方才的队形，慢慢的朝前走去。
　　“唔，头儿，我们到了那边，怎么介绍自己呢？说我们是调查局的特工？”
　　“笨蛋，怎么能这么说？你想要让几千柄轻重武器指住我们的脑袋么？”
　　“那，我们就说我们是国外来的黑帮分子，想要来购买一些强劲的军火，怎么样？”
　　“嗯，这个主意不错，看头儿的黑头发黑眼睛，我们可以说他是日本人，来欧洲购买军火的呢。”
　　“为什么要说是日本人呢？”
　　“笨蛋，难道你不知道，日本本土是世界上唯一一个没有任何帮派，买不到任何犯禁品的地区么？伦敦是世界黑暗势力的大本营，而日本，却是黑暗势力的游乐场呀，在那里，黑暗可是笼罩了一切的呢……”
　　

第三十一章 安和Alin的潜力（上）
　　仰望夜空，一轮自然的明月，两个人造的月亮把天空照耀通明，再也看不到任何的星星了。新纽约的夜空，是没有星星的，自从神庭在一百五十年前，利用反重力系统升起了那两颗人造月亮，在新纽约乃至大半个北美洲的东海岸，再也看不到星星了。
　　Alin站在如水的光芒中，身体朦朦胧胧的，彷佛虚影一样。她幽幽的说道：“不知道……嗯，莱茵哈特……他在干什么？”
　　爱不释手的抱着怀里一柄沉重的三叉戟，打量着混入了特异金属后，戟身那一层游动不停的淡金色光芒，安坐在Alin身后十几米处的一根柱子下，口水一滴滴的滴了下来，含糊的说道：“好东西啊，不愧是神灵恩赐的‘破魔戟’，我能感受到它里面强大的神力，简直就比那天感受到的教宗大人的神力还要强啊！……啊，Alin，你刚才问什么？”
　　轻巧的转过身来，Alin有点生气的看着一脸呆滞模样的安，气恼的说道：“安，你抱着那大家伙已经足足一天了，它有什么好看的？我问你，不知道莱茵哈特现在怎么样了，他在作什么？他在想什么？他在和那些邪恶的兽人、吸血鬼战斗么？”
　　眨巴了一下相对于他的脸庞显得有点小，就好像在一颗大型哈密瓜上面点缀着的两颗黑葡萄似的眼睛，安恍然大悟般说道：“啊，你说莱茵哈特那小子啊，他还能在做什么？”擦了擦嘴角的口水，安有点羡慕的说道：“神庭的联络官啊，高高在上的人物，尤其又是和当地主教平级的大人物，他现在肯定是端着红酒，面前放着几十斤的牛排、烤羊羔、烤乳猪。”
　　‘嘘溜’一声，安抽了一下口水，满脸钦羡的说道：“他那种身份的人，怎么可能和那些下级教士一样，跑出去和黑暗生物搏斗呢？他只要坐在那里，不断的品尝美食、美酒，然后高高在上的下命令就可以了。啊，说起来，Alin，你不觉得神庭总部的伙食还不如在神巢的时候么？在神巢我们都是开小灶的，想吃什么就点什么，可是在这里，我们居然和那些最下级的神甫在一个大厅内吃饭，虽然分量管够，可是实在是没有什么好吃的。我昨天一顿可是吃了足足十公斤土豆炖牛肉。”
　　Alin如此冷漠的心境也被安气得两只手有点发抖，她咬着嘴唇轻轻的骂道：“吃，就知道吃，安，你就知道吃！莱茵哈特，不知道你在作甚么呢？你可一定要小心呀，伦敦那地方，可比格鲁吉亚山区最恐怖的丛林还要危险十倍，你一定要小心呀。”
　　随手挥动了一下那长达两米五十，粗有小碗口粗细的长戟，安兴奋的跳了起来，大声叫嚷到：“哈哈，没关系，没关系。Alin，你要是不放心莱茵哈特那小子的话，那我就带着我属下的大队去支援他好了。哈哈哈，我怎么说也是大队长啊，我向军团长申请，申请调动去伦敦，这样有我保护莱茵哈特，就什么问题都没有了。”
　　身上猛然炸开了一团浓厚的金光，安狠狠的挥出了长戟：“像我这样强大的战士，伦敦有几个黑暗生物能抵挡我的攻击呢？”
　　强劲的劲气破空飞出，安身侧的一根巨大的柱子‘哗啦’一声拦腰被截断。破魔戟的威力，的确是惊人，以安并不是很强大的神力，居然能够在距离十几米的地方把直径五米的巨大石柱一招击毁。
　　冷漠的声音凭空传来：“安大人，您虽然得蒙教宗大人赐予了神庭九大神兵之一的破魔戟，可是并不代表您的实力，就足以发挥出它全部的威力。告诉您一个非常客观的事实：伦敦城内，大概有近万的黑暗生物，对于现在的您拥有一击必杀的能力。”
　　安猛的回头，骂咧到：“胡说八道，能有这么多这么强的黑暗生物，他们岂不是早就把神庭给毁灭了么？”
　　几个浑身都有隐隐的强大波动涌出，浑身上下都是那暴突的肌肉，仅仅穿着一条短裙，脸上满是浓密、华美的大胡子的俊美男子慢慢的从黑暗中走了出来。带头的那位头上带着橄榄枝花环的中年男子大笑起来：“他们之所以没有能够毁灭神庭，仅仅是因为神庭的势力并不弱于他们啊！双方都不敢在地球发动一次全面的战争，所以才维持了如此微妙的局面。”
　　看到这几个打扮古怪、俊美，眼睛里有奇怪的蓝色光芒不断闪动，气势极其强大的男子，安有点迟疑的问道：“可是，你们是什么人？你们如果是神职人员，为什么不穿上法袍？”
　　还是那头上有花环的男子大笑着，笑声有如滚滚雷霆，让附近的好几间殿堂都整个的颤抖起来。仅仅是笑声，就拥有了震撼数十万吨重物的恐怖威力，却一点都没有对安和Alin造成伤害，这个男子的实力，只能用非人类来形容。
　　一个红衣圣堂缓步从殿内的黑暗中走了出来，曼声说道：“安，他以前的名字叫做宙斯，可是现在，他是神庭暗殿的长老团成员，掌握着雷霆的力量。其他的几人，分别叫做波赛冬，天赋是操纵水。哈得斯，操纵黑暗死亡之力。阿瑞斯，纯粹的战争破坏之力。赫克拉斯，强大无人能及的神力。他们都是长老团的成员，你对他们，应该表现出你的尊敬。”
　　Alin已经顺服的向那五人行礼，而安则是瞪着一副小眼睛，上上下下的打量着五位比自己还要雄壮的男子，有点犹豫的说道：“你们的名字，我似乎在哪里听说过。唔，好像是小时候，很早以前，在神巢的时候，莱茵哈特给我说的神话故事里面，有和你们相同的名字……啊，我记起来了，那个什么王八蛋宙斯，是个天字一号的大色鬼，他是某个古老文明中掌握了雷霆力量的神王哩！”
　　头上有橄榄枝花环的宙斯脸色突然变成了猪肝色，有点气急败坏的看着安，眼里的蓝光暴闪，差点就要化为无铸的雷霆冲出来，把安化为灰烬。安却不知道危机就在眼前，还在那里兴致勃勃的说道：“啊，我记起来，那个神话很有意思。那个文明的几个主神，按照莱茵哈特的评论，都是一群混蛋。尤其那个赫克拉斯，哈哈哈，最后居然被自己的老婆给害死了，还算什么大力神呢，哈哈哈。”
　　一边摇头晃脑的叫嚷着，一边轻蔑的摆动着右手显示自己对那些人的不屑，安口沫横飞的笑道：“至于那个什么阿瑞斯，偷人家的老婆居然还被人给抓住了，赤裸裸的提到了神王的面前。哈得斯也不是一个好鸟，他抢劫人家的女儿做老婆，就和大街上的恶棍差不多了。至于波赛冬么，名声似乎还不错，可是却也是和宙斯争夺权位失败后被赶去海里的，啊，都不是好东西呀！”
　　他得意洋洋的晃动了一下破魔戟，大笑起来：“哈哈哈，我安老爷的记性还是不错的嘛，莱茵哈特七岁还是八岁的时候给我讲的神话，我过了这么久还记得，哈哈哈，我很了不起嘛。”咳嗽了一声，安纯然没有注意到宙斯等五人那变成紫黑色的脸色，大大咧咧的问道：“你们为什么要用他们的名字呢？这名字可不好啊，真的都臭了。”
　　站在旁边的那个红衣圣堂的脸色无比的精彩，无比的神妙，无比的……就好像有人把一团狗屎、猪屎加上了发霉发臭的烂肉、糨糊之类，配上了三五斤的砒霜、氰化钾之内后，再给他强行灌进了嘴里一样。那模样就是想要笑却笑不出来――或者说不敢笑；想要哭吧，可是他实际上又是想要笑的，这哭也哭不出来啊。
　　宙斯浑身哆嗦着，右手慢慢的举了起来，眼里的蓝光，已经变成了两团小太阳一般的强烈。
　　就这时候，更加响亮的声音传了过来：“哈哈哈，这个小家伙很有意思，我巴尔非常欣赏他。唔，我很欣赏他啊。红衣圣堂大人，这个人，就是要我们灌输神力的对象么？哼哼，不要让宙斯他们几个蠢材插手了，就让我们三兄弟来吧。”
　　比宙斯更加雄壮的一条皮肤是青黑色，浑身肌肉有如岩石一样，脑袋光秃秃的，手里拎着一柄维京大战斧的巨人走了出来。他身后跟着一团黑雾、一团红光，飘飘忽忽的都看不清人影，但是他们身上释放出来的神力波动，比起宙斯他们有过之而无不及。那自称巴尔的巨人大笑着，蹲在了地上胡乱的用战斧劈砍了一下地面，朝着安笑道：“唔，你的天赋果然很好，居然在某些地方都拥有了不弱于我以前属下最强大战士的能力了，哈，难怪教宗那小家伙，要我们来给他灌输神力。”
　　他身后也不知道是那团黑雾还是那团红光尖声尖气的说道：“没错，也只有这样天生体格强壮的人才能承受强大的神力。神庭这么多的废物骑士，根本就没有几个人值得我们出手的。”
　　安张了张嘴，又要说话，可是Alin已经走到了他身后，小心的拉了一下他的袖子，低声告诫道：“安，闭上你的嘴。也许，他们不是人类，他们就是你嘴里刚才所说的那几位神！可是后来的这三位，却是我都不知道他们的来历的，也许只有莱茵哈特看过了这么多的书，才知道他们的身份吧。巴尔，巴尔，这个名字号熟悉，好像莱茵哈特也给我说过他的一些事情，可是我忘记了。”
　　安的小眼睛猛的瞪圆，然后飞快的眨巴了几下，爆发出了一声疯狂的嚎叫声：“你说什么？这几个家伙是神？怎么长成这个模样？这就是神？太让我失望了！神嘛，怎么背后也要长几只母鸡翅膀拍拍的，这看起来多神气啊，他们背后光秃秃的什么都没有，这也是神？你看看他们身上，哇，他们五个只穿了一条超短裙呢，穷成这个模样，他们还算神么？”
　　他气恼的朝着那个红衣圣堂吼叫到：“老家伙，你们叫我们两个人半夜三更的傻等在这里，就是等这么一群傻鸟？”
　　红衣圣堂浑身直哆嗦，无力的退后了一步，仰天翻起了白眼。这回不仅仅是宙斯他们五个，就连巴尔三兄弟，也同时从鼻子里面重重的哼出了一团冷气，眼里凶光闪动，很是不善的看向了安。
　　安兴奋起来，挥动着手里的破魔戟大声叫嚷到：“怎么？你们想打架是不是？看安大爷我怎么收拾你们，想要打架是不是？想要打架你们就说嘛，看看，让我先用这玩意捅你们一百下，捅不死你们再说！”他威吓性的挥动了一下手中的破魔戟，在空中留下了一串灿烂的光点。
　　果然，破魔戟还是拥有很大的威慑力的，宙斯他们五人的脸上肌肉猛的一跳，下意识的退后了几步。巴尔三兄弟更是发出了一声细微的惨哼声，慌不迭的就闪到了宙斯等人的身后。安看得这般模样，更是得意嚣张的狂笑起来，手里破魔戟突然爆发出了刺目的金光，就要扑上去。
　　

第三十二章 安和Alin的潜力（下）
　　轻轻的一声咳嗽，一个没有什么力量但是不容反驳的声音响起：“安，你在干什么？你的红酒、牛排呀！啧啧！”那声音慢悠悠的说道：“原本决定，等他们直接在你的身体内灌输了足够强大的神力后，你经过一段时间的修炼，稳固了那些神力，就任命你一个重要的职位。到时候，你想要吃什么、喝什么都可以，谁知道你却要自己浪费这个机会，啧啧，不可思议啊！”
　　破魔戟所化的光涛立刻收敛，安强行刹住了身形，满脸笑容的看向了身后。枯瘦的梅林在几个白衣圣堂的簇拥下，慢悠悠的走了过来，摇头晃脑的说道：“没关系，没事，不要给我老头子面子，继续打，继续打呀！安，这破魔戟可是拥有着连神都能杀死的可怕威力，就算是神，被它重伤后，也是只能眼睁睁的看着生命慢慢流逝的。没事，你去继续打呀！”
　　他满脸笑容的说道：“你把他们都杀死了，就再也没有人能够给你灌输神力了，那么，你就只能继续做你的大队长了。唉，在神庭，光焰军团的大队长说多不多，说少不少，一千两千人还是有的，想要出头，可真不容易呀。啧啧，大队长是什么待遇？就是去食堂吃套餐，你还想吃小灶？去做你的美梦吧！”
　　安恭恭敬敬的放下了破魔戟，拍着脑袋哈哈大笑起来：“梅林老头儿，你早说嘛，早说他们是来给我送神力的，我自然就不会对他们下手了。哈哈哈，你早说不就成了么？可是，啊，怎么就我和Alin被选上呢？其他人呢？”要说安蠢笨，谁相信啊？现在他转移话题比谁都快。
　　眼里闪过了一道威吓性的寒光，并没有太大力量的梅林居然把宙斯等人吓得退后了好几步，恭敬的站在了那里。
　　梅林笑嘻嘻的说道：“你认为呢？这一期的新近神职人员中，也只有你和Alin，才有这个资格接受他们灌输神力呀！Alin是神力的完全契合体，基本上，我们可以直接让她拥有超越白衣圣堂的力量！等她适应了这么庞大的神力后，还可以继续的让她成长。”
　　狠狠的一拳砸在了安的肚子上，梅林低声惨哼了一声，连忙缩回了被反震得差点脱臼的拳头，龇牙咧嘴的说道：“至于你这头野猪……啊，你瞪我干什么？难道我梅林说错了么？……你这头野猪骑士么，你的肉体简直就是变态的强大！巴尔不是说了么？你的肉体，经过神巢的这十几年锻炼，简直就和他当年毁灭军团的最强大的蛮族战士相媲美了。”
　　梅林羡慕的拍打了好几下安那粗壮异常的身体，赞叹到：“按照你的体格，如果不顾你的死活，也不管你多难受，强行把足够庞大的神力灌输进去的话，也许你会成长为神庭最年轻的光龙骑士。只要等你适应了那庞大的神力，让你的肉体继续萃炼得更加强大了，嘿嘿，安，也许还可以让你更进一步呢。”
　　Alin温和有如潺潺溪水一样的声音响起：“梅林大人，这样得来的神力，却不是我们自己修炼的。难道神……”
　　梅林看了Alin一眼，整容说道：“这是神的恩典，凡是神杰出的子民，自然会受到不一样的待遇。你和安，都是神选出来的天才，你们都是上位者，自然不能和那些庸才一样，辛苦的修炼了几十年，最高不过达到光熊骑士或者白衣圣堂的水准。你们对神的信仰，是无比坚定的……这个，安虽然有时候口无遮拦，但是对神的忠诚，也是勿庸置疑的。”
　　“对神的忠诚，以及你们自己的天赋，才能让你们拥有独特的机遇，得到诸位长老给你们灌输神力，促进你们的成长呀！”
　　皱了皱眉头，Alin问道：“可是，把神力灌输给了我们，难道对诸位长老就没有影响么？”
　　很平常的一句话，却让宙斯、巴尔等人脸上都露出了一丝诧异、一点感动、一点说不清道不明的感触。
　　梅林却是大笑起来，很惊诧的问道：“对他们能有什么影响？他们一般不离开这个神殿，就在神殿地下的密室修炼智慧之神传搜给他们的神力修炼方法。以他们的体质以及他们特别的能力，他们修炼神力的速度是普通人的上万倍！不要说你们两人，就算是两千人、两万人，对他们也没有太大的损耗。不过，那些庸才不值得让他们知晓诸位长老的存在就是了。”
　　安拍着肚子大笑起来：“这么说来，这些什么长老，就是自动取款机啊，需要用钱的时候，就从他们肚子里掏一点出来。又好像是车子里的电池，需要的时候就提一点能量出来。哈哈哈，天天闷在这密室下面，他们不气闷么？唉，不如这样，以后有机会，我带他们出去逛逛也好嘛，看看，那个叫巴尔的，一年四季不见阳光，皮肤上面都发霉了，都变成青黑色了。”
　　尴尬，无边的尴尬弥漫在所有人之间。宙斯、巴尔等人脸上有一点点很难看出来的落寞和伤心，而梅林以及那位红衣圣堂，则是瞪圆了眼睛，不知道如何向安解说这个问题。良久，梅林才干笑了几声。
　　安却突然笑起来，狠狠的拍打了一下梅林的肩膀，嚎叫道：“啊，老头儿，我看你这个人也不错，起码我兄弟莱茵哈特就是你这个老家伙的徒弟嘛。不如这样，安大爷的……该死的，神啊，劈死那位给我命名的军团长吧……我的那个野猪大队，好手不多啊，最强的人也就是十名光熊骑士！这个，以后如果我坐上了更高级的职位，手下无能，我脸上也无光啊。”
　　他搓动着双手谄笑起来，狠狠的拍打着梅林的肩膀低声嚎叫道：“把这八位长老调配到我的手下吧？啊？嘿嘿，看他们的样子，都是高手啊，嘿嘿，怎么样？啊？老头儿，你答应不答应？不答应我今天就拍死你！”
　　梅林瘦弱的身体被拍得一抖一抖的，那里还能说得出话来！那几个白衣圣堂见势不妙，连忙扑上来，要死要活的拖拽住了安，这才让梅林艰难的从安的‘魔爪’下逃脱了。梅林气得一边咳嗽一边大声的指责起来：“安，你想要谋杀一位神庭的高级神职人员，你，你，你这个混蛋……不过，也许，如果，你能……嘿嘿，他们怎么说都是长老的身份，八个人全部出去了，这可是不好交代的。”
　　他奸猾的笑了起来：“如果以后你能多多的照应一下莱茵哈特，那么，在我的职权范围内，我可以有限度的允诺，让三个人跟随你……看你的这模样，就让巴尔他们三兄弟跟随你好了。”
　　安轻轻的一抖身体，把身上猴子一样挂着的几个白衣圣堂抖落了下去，拍着胸膛大笑起来：“这还用说什么呢？莱茵哈特那家伙是我的弟弟，谁敢欺负他，我就捅穿他的心脏，捏碎他的脑袋，把他的肠子掏出来在他脖子上打个结。”他比划了一个狠狠抽动的姿势，嘎嘎大笑起来：“然后狠狠的一扯，嘎儿一声，这天下就太平了。”
　　梅林、红衣圣堂、白衣圣堂、Alin等人哑然。巴尔那有如青铜一样的脸上，却突然露出了一丝开心兴奋的笑容，无比感激的看向了安。宙斯他们却是一脸的死气沉沉，脸上再也没有了任何的表情。
　　还是Alin又问梅林：“那，梅林大人，我和安可以直接被灌输神力，从而拥有强大的力量，那么，莱茵哈特呢？我们三人中，最出色的是莱茵哈特呀！”
　　梅林摊开双手，有点无奈的说道：“莱茵哈特么，除非是上位神，否则也没有办法呀！他最出色的地方是他的脑子，他既没有强大的体魄，也没有完全神力契合体，所以，他并不能直接得到强大的神力。可是，你们不用担心，莱茵哈特将要走的，是和你们完全不同的一条道路。”他低声喃喃自语：“如果一切正常的话，恐怕，他的成就将会远远在你二人之上啊……这年头，什么最吃香，头脑呀！一身强大的神力却没有足够的智力，只能是充当打手的命运。”
　　Alin和安对视了一眼，安猛的拍着胸膛叫嚷起来：“Alin，你放心吧，我一定会保护好莱茵哈特和你的。谁敢动你们一根头发，哪怕就是梅林这老猴子，我都要扒了他的皮！”
　　梅林的脸气得好像猴子屁股一样，他气恼的叫嚷起来：“安，你给我闭嘴！安达尔红衣圣堂大人，请带领他们进入神殿，接受三个月的神力灌输！对于Alin，你要小心照顾，她的肉体非常柔弱，请找几位女性长老用最缓慢的方式慢慢的让她适应神力的输入……至于安这头野猪，只要他不死，随便你们折腾！”到了最后，梅林简直就是咬牙切齿的嚎叫起来。
　　Alin有点担心的看着安，安却大大咧咧的浑然不当作一回事情，随手操起了那破魔戟，大笑着朝着宙斯他们走了过去。很亲昵的拍打了一下宙斯的……脑袋，安大大咧咧的说道：“啊，这可就不好意思了，你们辛苦修炼出来的神力，可就要便宜我了！不过，你们放心吧，我会报答你们的，你们以后有什么需要，直接给我说就是了。美酒、美食，只要是我有钱买的，都可给你们弄来嘛。”
　　宙斯眼里蓝光大盛，气得直撇嘴，可是斜次里一道阴森歹毒有如毒蛇一样的目光从梅林那里投了过来，宙斯立刻就彷佛泄气的皮球一样软了下来，干巴巴的朝着安笑了起来：“这样啊，那，真的是太感激了。”
　　梅林满意的笑着，轻轻的挥挥手，于是不知道从哪里走出了一大队白衣圣堂，他们把安和Alin簇拥在中间，在那位红衣圣堂的率领下，连同巴尔等人一起，走进了神殿里去。
　　梅林站在神殿外面抬头看着天，过了很久很久，这才悠然说道：“Alin是神力契合体，这也不用说了，过度的‘拔苗助长’（中文）……嘿嘿，是对她未来的成长没有好处的。所以，让她成长为白衣圣堂以上的力量，也就足够了。”
　　得意的笑了几声，似乎是为了自己能使用中文的成语感到非常的自豪，梅林命令到：“可是安，告诉安达尔，一定要让他尽可能的耗费那些长老的神力。尽量的萃炼安的身体，尽量的给他身体内灌输最大限额的神力……唔，如果有必要，宁可把安的每一根头发，都使用神力萃炼一千次甚至一万次！总之，尽可能的消耗巴尔他们的力量。”
　　梅林有点阴险的笑着：“安这个家伙，居然敢对我第五长老梅林无礼，不好好的调教他一下，怎么对得起我呢？反正这头野猪经得起折腾，就让他去耗费那些家伙的神力吧。尽量的多消耗他们最近几十年修练出来的力量，省得他们恢复到了以前全盛时期的能量水平，又给我们制造麻烦。当年可是出动了一位上位神，才把这些棘手的家伙活捉的呀！如今上位神却是很难再次降临，我们可要小心呢。”
　　嘿嘿了几声，梅林背着双手一步一摇晃的离开了神殿。
　　只听得他慢慢的说道：“能有安这样的极品野猪，也真不是件容易的事情呀……唔，能有Alin这样完全的契合体，也真是幸运到了极点……能有莱茵哈特这样全面的弟子，果然是我的幸运呀。呵呵，他们三人却是最好的兄妹关系，最好以后还让莱茵哈特和Alin成为夫妻关系，这样，神庭最近几百年来最杰出的三位天才，可都掌握在我的手中了。”
　　“天才，就是实力，就是未来的权力者，能掌握住他们，实在是幸运。”
　　“等老大、老二、老三、老四他们四位修炼完成，重新回到长老团的时候，一定会很高兴我的成就的。哼哼，我们五人联手，在神庭内，还有谁能压过我们呢？”
　　几个白衣圣堂恭敬的跟在梅林的身后，小心翼翼的伺候着他，走向了远处一座高大的神殿。
　　

第三十三章 客户
　　冷雨淋漓，莱茵哈特两前一中两后的，慢悠悠的晃到了一条黑漆漆的大街路口。
　　亚当抹了一下脸上的雨水，低声道：“应该就是这里。”
　　克里斯掏出了一件小型定位仪，仔细的看了半天，这才说道：“我敢肯定，绝对没错，除非天上三十七颗卫星同时开我的玩笑。”
　　008嗯了一声，没说话。
　　法罗飞起一脚踢开了一条黑漆漆的野狗，踢得那条野狗发出了一声凄厉的嚎叫，夹着尾巴逃了开去。他摆摆头，把脸上的雨水甩了个干净，两只手随意的甩动了一下，大摇大摆的说道：“那就进去吧，难道还害怕这些流氓里面有人能把我们怎么样么？”
　　莱茵哈特最听不得这些话，他高傲的笑起来：“在这里，难道还有人能把我们如何么？如果真是这样，我们可以对着自己的脑袋来上一枪，自己先解决自己，不用再在世界上浪费粮食了。”他越过了亚当等人，当先朝着那黑漆漆的大街走了进去。
　　夜漆黑，进了这个路口才发现，这条大街并不是完全的黑暗，总有一些稀奇古怪的地方能透出一些莫名的光芒，让人能隐隐约约的看清楚一些东西。路边低矮的门房下，有衣着暴露的女子在那里低声的笑着，对着来来往往的诡秘的黑影不断的打着招呼。莱茵哈特甚至看到了几个身材娇小的女人浑身赤裸的直接被压在了路边的电话亭内，就这么冒着雨公然宣淫。
　　一些身材粗壮，个子不高但是浑身肌肉异常发达的男子手里拎着古怪的工具，诡秘的从这间房子里钻出来，又从另外一个门钻了进去，也不知道他们在干些什么。突然间附近不知道哪栋楼里传来枪声，然后就是一个女人疯狂的嚎叫声，但是她的叫声立刻被人堵在了喉咙里，随后就传来了压抑的喘息和呻吟。
　　“果然是个好地方。”莱茵哈特由衷的赞叹起来，他做梦都想不到，世界上能有这么精彩绝伦的场所。在他看来，这个地方无疑是最好不过的净化场所，一次大规模的、大范围的强力的净化，可以让这里的人渣们全部化为乌有。这种地方，最适合用来宣扬神的威严和威力。
　　突然，路边传来了细微的呼喊声：“先生，您有空么？”语调轻柔、缓慢，就好像一只刚刚断奶的小猫。
　　扭头看去，莱茵哈特看到两个显然不过十三四岁，穿着很短小很轻薄近乎透明衣物的小姑娘，蜷缩在路边一个角落里，正呆呆的看着自己。心脏猛然抽搐了一下，看看她们柔软娇嫩的身躯，看看她们有如泉水一样清澈但是却过早的混入了一些杂质的眸子，莱茵哈特彷佛被高压电穿过了身躯，手指都微微的颤抖起来。
　　法罗慢吞吞的走了过来，压低了声音说道：“头儿，有什么好看的，不过是两个雏妓。这样的人，在伦敦不算多，可是绝对不少，起码有数千雏妓每天在出卖肉体，嗯，难道您对她们有兴趣？那么，一点点钱就够了，这种地方的货色，价钱……”
　　法罗高大的身躯重重的飞了出去，两注鼻血慢慢的流淌了下来，雨水把鲜血渲染开，染得他半个脸一片晕红。莱茵哈特在他说出更加难听的话之前，已经狠狠的一拳把他砸飞了出去。这一拳，莱茵哈特用尽了所有的肌肉力量，就算如今世界上的重量级拳王，也绝对打不出这样有力、这么迅猛的一拳。法罗根本没有提防，更是彷佛破沙袋一样的飞出了十几米。
　　冷冷的扫了法罗一眼，莱茵哈特从口袋里抽出了一叠钞票，慢慢的走过去，丢在了那两个小丫头的脚下。“这里大概有两万块，拿回去吧，不要再出来了。”莱茵哈特看着两个小丫头那脆弱、惊恐的眼神，微微的皱起了眉头。
　　呆呆的看了莱茵哈特半天，那有着一对美丽的蓝色眸子的小姑娘慢慢的蹲了下去，抓起了地上的钞票，慢慢的把钞票递回了莱茵哈特面前。“对不起，先生，我们不是乞丐！”语气依然脆弱柔和，可是却多了几分说不清道不明的坚韧。
　　莱茵哈特呆住了，看着那纤小白净的手上那一叠沾染了一些尘土的钞票，歪着脑袋仔细的思考了起来。“奇怪，难道，接受其他人的施舍，比自己做妓女更加难以让她们忍受么？可是，作为一个妓女，她们难道不觉得很悲哀，不觉得很下贱么？乞丐，乞丐又怎么样呢？”他迟迟的没有去接过那叠钞票，那个小丫头也就一直没有缩回手，一直这么用那柔弱的眼神看着莱茵哈特。
　　法罗有点趔趄的从积水中爬了起来，苦笑着朝着亚当他们叹息了一声。“这头儿，你如果想要做好人，就不要用这样幼稚的手段吧。”亚当他们也是连连摇头，半天说不出话来。
　　歪着脑袋盯着两个小女孩看了半天，莱茵哈特还是没想清楚，为什么这两个小丫头放着送上门的钱不要，却偏要依靠出卖肉体来赚钱。他还记得梅林用那种极其厌恶、非常不齿的口吻说过的：“妓女，一群最下贱的生物，不值得同情，不值得饶恕，她们死后，甚至不应该下地狱。她们就是堕落的源泉，就是吸引人堕落的魔鬼。”难道，这样下贱的职业，她们，还会有，哪怕是最微小的一点点的自尊么？
　　拿着钱的小丫头看到了后面雨地里慢慢靠近的法罗等四人，不由得有点吓得发抖，结结巴巴的说道：“先生，谢谢，可是，我们不是乞丐。如果您想要光顾我们，一小时一百五十欧元，我们昨天才出来做生意，所以，我们的价钱比较高……谢谢您，可是，我们不接受施舍的钱。”
　　斜次里一道人影冲了过来，一个庞大的白人汉子大声的咒骂着，挥手抢过了那一叠钞票：“丽莎、丽娜，你们两个该死的贱人，是不是昨天被我操得不够？今天你们想要试试被人轮奸的味道？哈，有人送钱给你们，你们居然不要，你们这两个蠢物，你们这两个天生被人操的贱人！让神保佑你们的母亲下地狱，让那个死婊子下地狱吧！没有钱，我拿什么去买药丸和酒？”
　　他朝着莱茵哈特点头哈腰的谄笑起来：“啊，亲爱的先生，尊贵的绅士，您对她们两个有兴趣么？她们两个是双胞胎，真正的双胞胎。而且，她们昨天才被人破掉身子，干干净净的，非常干净！她们昨天开始出门接客，可是还没有客人光顾过！哈，您放心，我没有任何的疾病，我没有那些该死的变异病毒，她们的身体，很干净。”
　　丽莎和丽娜的眼睛里，突然流露出了掩饰不住的深深的恐惧和无边的仇恨，那恨意之强烈，让莱茵哈特的皮肤都起了鸡皮疙瘩，一时间，两个俊俏秀丽的小姑娘，却变成了两条幽灵一样，释放出了无边的怨气。
　　重重的闭了一下眼睛，再缓缓的睁开，莱茵哈特似乎想通了什么东西，慢吞吞的说道：“哦，您是她们的父亲？”
　　那大汉得意的拍打起了肥胖的肚皮，狠狠的在一个小姑娘的屁股上捏了一把：“哈哈，没错，我是她们的亲生父亲。她们的母亲，那个臭婊子、烂婊子死了，我也没办法呀，在这个世道讨生活太困难了，所以，只能让她们出来赚钱了。”
　　大汉厚颜无耻的淫笑了起来：“她们不好意思出门接客嘛，所以，虽然明白她们的处女能卖价更高一点，可是我还是，哈哈哈，还是先夺走了她们的贞操，起码，这样她们对于男人就不是一无所知，起码她们就知道男人是怎么回事了，也就不会害怕了嘛。”他没有注意到，莱茵哈特身后的法罗四人眼里已经流露出了浓浓的杀气，拳头握得紧紧的。
　　慢慢的点点头，莱茵哈特慢条斯理的从腋下把K－7拔了出来，慢条斯理的对准了大汉的脑袋。他幽幽的说道：“那么，亲爱的先生，很荣幸的告诉您，您被抛弃了，您被至高的神灵抛弃了。因为您是一头野兽，您已经不是人类了。”
　　大汉浑身僵硬在了那里，立刻看得出他尿了裤子，裤裆上出现了一大块的水痕。没有任何话说，他重重的跪在了地上，喉咙里发出了杀鸡一样的尖叫声：“哦，神啊，不……”
　　轻轻的摇头，莱茵哈特慢慢的说道：“不，神不会响应您这样下贱的胚子任何的祈祷的。我是神在这个世间的使者，在一定的层面上，我拥有对你这样的下位者绝对的审判权，而我，现在裁决：您必须死。”他抿着嘴露出了非常冷酷的笑容，悠然说道：“可是，在杀死您之前，我还要询问一下六位陪审员的意见。你们说，他应该死么？”
　　法罗冷漠的说道：“干掉他。”
　　008冷冷的说道：“让我慢慢的碎割他吧，操纵金属，是我的拿手好戏，我会让一朵金属的仙人球，从他的体内生长出来。”
　　亚当牙齿发出了嘎崩的响声：“干掉他，不要给我面子，我会把他的尸体丢去伦敦皇家动物园喂蟑螂。”
　　克里斯呼哧呼哧的喘息着，低声说道：“杀了他……多好的两个女人，居然被他祸害了。”
　　莱茵哈特优雅的点点头，看向了两个惊恐的搂抱在一起的少女，温和的问道：“那么，丽莎和丽娜，你们觉得呢？这个男人，是你们的父亲，我杀死他，你们有意见么？作为他的直系亲属，你们拥有最后的仲裁权。如果你们要他死，他死。你们要他活，他活。一切，取决于你们的意志。”他的嗓音里，带着一点点说不出的烦躁：“来吧，今夜是审判之夜，有罪的，终究要付出自己的代价。”
　　两个少女哆嗦了一阵，突然尖叫起来：“杀了他，杀了他！是他逼妈妈不断的接客人，是他活活的逼死了妈妈，杀了他……神啊，他是我们的父亲，他怎么能对我们做那样的事情？”
　　右腿猛的挑了起来，大汉起码有一百五十公斤的沉重身躯随着一声凄厉的惨叫声，被笔直的踢起来足足有五十几米高。随后，莱茵哈特的K－7朝着上空准确的放了一枪。
　　反坐力一百七十公斤的手枪，拥有多大的威力？就看这条大汉的下场就知道了。那不知道用什么材料造成的子弹，居然在他体内整个的炸裂，就彷佛凌空爆了一发小型炸弹一样，血雾笼罩了方圆百米的天空，随后溶化在了雨水中，无数血色的雨点飞快的落了下来。这么大一个人，居然就没有一块超过小指甲大的肉留下来，全部被炸碎了。
　　巨大的声浪惊醒了整个黑街，街道两边无数的窗口突然间同时亮起了灯火，无数黑漆漆的枪口从那些窗口内伸了出来。小巷内、拐角处，无数人小心翼翼的露出头来，朝着这边打量着。
　　一个沙哑有气无力的声音响了起来：“嗨，果然很热闹。亲爱的，谁能告诉我，是警察还是特务？是警察的话，给他们钱让他们滚；如果是特务，杀了他们……或者，是其他地盘的人过来争地盘么？天啊，真是有趣，在大老板的控制下，伦敦还有人敢挑起战争么？谁，是谁这么大胆？敢破坏伦敦的地下规则？他不要命了么？”
　　莱茵哈特慢慢的把K－7插回了枪套，朗声说道：“你是这里的头目？真有意思，没想到你们这里居然会被一个人控制着。这样更好，非常好。我不是警察，也不是特工，更不是来和你们争地盘的。你们这点地盘，还不放在我眼里。”
　　那沙哑的声音好奇的问道：“那么，亲爱的小伙子，你能否告诉我，你来干什么呢？欣赏风景么？哈哈哈哈，我们这里半夜只有成人电影上演，难道你是来免费观看的么？”‘哈哈哈哈哈’，无数下流的声音同时笑了起来。
　　冷哼了一声，彷佛一道寒风，莱茵哈特的冷哼声立刻就让附近淫笑的声音停了下来。他冷漠的说道：“如果我想要观看某些镜头，我也会选一些长得美丽点的生物去欣赏，你们这里的这些流氓，实在太丑陋了，我没有那个兴趣。”
　　当下就有人气恼的骂了起来，可是那沙哑的声音立刻响起：“闭嘴，不想死的就闭嘴。那么，你来这里到底想要干什么？亲爱的小朋友，我们这里不是好玩的地方。如果你想要去找乐子，也许迪斯尼游乐场更适合你。”
　　莱茵哈特冷冷的说道：“游乐场？你带着自己的孩子去吧，如果你有孩子的话。我来这里，是为了买一些东西。我需要一些很好玩的东西。不过，突然看到了一些比较有趣的事情，所以我先收买了一条人命，然后我还要买两个人。”他猛的把两个小姑娘拖到了雨地里，冷酷的说道：“我在伦敦没有侍女，我需要买两个侍女，这两个小丫头正好合适，我想，她们很适合我。至于那条人命……”
　　沙哑的声音有点讥嘲的笑起来：“哦，那条人命么，我知道。是她们的父亲么？可怜的丽莎和丽娜，她们很不幸，有一条狗做她们的父亲，本来，我们可以干涉一下，可是这里有这里的规矩，我是这里的家长，可是我不能干涉我属下人的任何私生活。这是我们大老板定下的规矩，没有人能违抗……嗯，我们每一个帮派成员，都是平等的。”
　　他叹息到：“她们的父亲，是个人渣，就算我们是黑帮，可是我依然要说，如果我有那个权力，我会第一个杀死他。既然你收买了他的性命，那么我给你们打个六折，你们付给我们三万欧元，他的性命就是你的了。”
　　沉默了一下，他慢吞吞的说道：“丽莎和丽娜，如果你能好好的对待她们，你意思意思给点钱，完成了我们的所有手续，你就带她们走吧。”
　　莱茵哈特、法罗惊诧的对看了一眼，这就是黑街的黑帮老大么？可是，似乎，他的人情味很浓，那么为什么还会发生这样发指的事情？
　　吸了一口气，随手把自己那特制的可以防雨的风衣脱下，胡乱的盖在了两个脸上似笑非笑、似哭非哭的小姑娘头上，莱茵哈特语调中透出了一点点的热情：“这样么？那么，很感激，如果她们愿意听从我的命令，我会好好的对待她们的。最起码，我不是人渣。”
　　那沙哑的声音大笑着：“哦，看得出来，高傲的小伙子，你有如今这个世界上很少人拥有的，从骨子里透出来的高贵，你是一个真正的绅士。那么，请上来，带这位绅士上来，请问，您深夜里赏光我们这条臭名昭著的黑街，有什么事呢？您需要什么？女人？毒品？杀手？或者是……上来吧，请上来，我知道，您这样的人，不会无缘无故的跑到我们这里来的。”
　　他自得的笑着：“对于潜在的客户，我们可以提供五星级的服务。来，顺着大街走，前行一千三百米，‘哈德森·比尔综合金融大楼’就是我的总部，请上来谈，我在这里等你们……通过监视系统和贵客谈话，是非常不尊敬人的表现。”
　　莱茵哈特轻轻的点头，推了一下丽莎和丽娜，示意她们跟着自己往前行去。
　　四周的窗口里，那无数的枪械消失了，那些探头探脑的人也纷纷自如的行动起来，就彷佛莱茵哈特他们不存在一样。
　　

第三十四章 推荐（上）
　　沿着黑漆漆的马路往前走，在黑夜中显得有点明亮的雨点慢慢的摔落在地上，在水汪中溅起了一朵朵小水花，发出了‘啪啪’的清脆响声。
　　一脚一脚重重的踩在水汪中，莱茵哈特的长发被雨水弄得一缕缕的紧紧的贴在了脸上，彷佛黑色的小蛇。狠狠的抹了一把脸，看了看四周无外人，莱茵哈特的精神力散发了出去，准确的操纵着衣服里、皮肤上的水滴，让它们化为一缕缕水丝射了出去，顿时身上又变得干爽洁净，这才舒服了不少。这等作弊不用雨伞的手段，也只有超能者才做得出来。
　　沉默着往前行走了老远，已经看到路的尽头有一栋黑漆漆的大厦有如怪兽那样盘踞在那里，莱茵哈特突然低沉的说道：“丽莎、丽娜！你们听好了，我不知道我为什么要杀死你们的父亲，也不知道为什么要买下你们。我不知道其中的原因，暂时也不想知道。可是，你们听好了，如果你们愿意从此以后跟随我，完全的服从我的命令，那么，你们就跟着我进去。”
　　抬头看了看黑漆漆的天空，远处天边有几辆警局的磁悬浮战车在慢悠悠的绕着圈子，灯光划破了黑暗，却带了一点说不出的惨淡味道。莱茵哈特阴沉的说道：“但是，如果你们不愿意跟着我，那么，在我进入大楼之前，你们有机会开口提出来，我给你们一笔钱，你们就可以离开了。或者去读书，或者去继续做妓女，完全按照你们的意愿来办。”
　　法罗抬起头来，看了莱茵哈特的背影一眼，轻轻的点点头，脸上露出了一丝理解的笑容。
　　言语间，他们已经到了那栋大楼的入口处。密集的雨线淅淅沥沥的落下，打在莱茵哈特他们的身上，不知道哪里吹来的一阵有点寒冷的风，于是那雨点和地面、墙壁、人体接触的地方，立刻就升起了一点点白净的水气。一阵清爽的气息从水气中弥漫出来，让人的脑袋为之一醒。天地似乎已经死亡，只有那雨点发出的细微声响。
　　莱茵哈特站在那大楼的入口处，足足站了十分钟，随后，他慢悠悠的走了进去。丽莎和丽娜小心的把自己头上顶着的风衣折叠好，小小的脸蛋上带着一点点决绝的表情，紧紧的咬着自己的牙齿，跟着莱茵哈特走了进去。
　　拥有着心理学高级学位的法罗下意识的看了看两个小丫头那漂亮的大眼睛，心里却猛然的震荡了一下：这是什么样的眼神啊，空虚有如荒漠一样，可是在那眸子的最深处，却有一点点新的生机慢慢的生长了起来，渐渐的，化为了一种可以吞噬人的灵魂和生命的，极度的狂热。法罗的心颤抖着，这样狂盛的生机，最后将会长成什么样的大树？
　　这栋大楼，装修是一流的，地板都是天然的大理石，柱子都是仿造的两千多年前地中海周边最流行的神殿建筑的样式。墙壁上，满是用白色合金铸造的裸女图案，那些雕像的眼睛，全部是闪闪发光的天然水晶，有一种让人心悸的邪恶魅力在里面。
　　如此豪华的装修，却彷佛交不起电费一样，整个大楼居然是黑漆漆的。除了那些带着点放射性的水晶释放出来的一点点可以忽略的光芒，居然就看不到任何的光存在。漆黑、厚重，有如一口密封的棺材，让人心里发寒，似乎随便一步踏空，就会直接掉进地狱里。
　　突然，隆隆的声音传来，他们左近一块墙壁翻开，露出了里面的一道暗门。一个手里提着便携式电灯，腰间挎着一挺粒子枪的黑人大汉朝着莱茵哈特他们招招手，低声说道：“嘘，来，过来这边。很不好意思，我们这条三年前就已经被伦敦市政府切断了电源，所有的电力都是依靠自己的能量炉提供的，所以……总之路灯之类的是不可能存在了。”
　　惊讶的看了似乎觉得理所当然的法罗他们一眼，莱茵哈特轻轻的拍了拍不知道是丽莎还是丽娜的脑袋，示意她们紧紧的跟着自己，莱茵哈特走进了那道暗门，随口问道：“哦？真是奇怪了，难道你们没有缴纳电费么？”
　　黑人大汉等法罗他们都走了进来，这才随手在身边的墙壁上按了一下，把暗门又给关闭了起来，这才回答莱茵哈特：“我们是黑帮，可不是那种流氓混混，我们最是遵纪守法不过。可是，政府对我们有歧视，说不应该在一群社会的渣滓身上浪费资源，所以三年前彻底的通过法案，把伦敦几个有名的帮派聚居地的能源供应全部暂停了。”
　　黑人大汉叹息着，用无辜的眼神看着莱茵哈特：“我们知道地球上能源紧缺，能源问题很严重！可是，我不承认我是社会渣滓！要知道，虽然我现在手里握着的是枪，可是五年前，我在剑桥大学拿过优等奖学金！”
　　随手在墙上一个键盘上点击了几下，黑人大汉骄傲的，用亚历山大大帝宣布自己征服了某地的口吻说道：“是这个黑色的社会让我们成为了黑社会，而不是因为我们的存在，让这个社会变黑的。一切的根源，都在于整个该死的社会出了问题，难道要把所有的责任都归结于我们么？”朝着莱茵哈特咧开嘴笑着，他轻声说道：“没有了我们，你们去哪里买毒品？去哪里买军火呢？”
　　微微的鞠躬，大汉再次推开墙壁的时候，他们已经被转移到了某个不知道确切数字的楼层。他伸手说道：“请吧，我们老板在里面等你们。”
　　记起了在神巢看过的几本侦探小说，莱茵哈特试探性的问道：“难道，你们就不害怕我们是特工或者警察么？”
　　大汉猛的耸耸肩膀，嘎嘎大笑起来：“哦，得了，您真会开玩笑！那些高高在上的大爷们，怎么会来我们这种地方？何况我们每年给他们的孝敬，还少么？再说了，没有任何一个特工或者警察会胡乱的开枪杀人，你一枪就干掉了那个王八蛋，所以你一定不是我们的对头。”
　　法罗他们轻声的笑起来，莱茵哈特抿抿嘴，有点言不由衷的赞许到：“唔，非常合理的逻辑。”他再次问道：“那么，也不用交出我们身上的武器？难道你们的老板，不担心自己的安全？”
　　沙哑的声音不知道从哪里传了过来，那人在轻声的笑着：“哦，果然是没有什么经验的小伙子，你们杀死我这个废人又有什么用呢？伦敦，绝对不会发生黑帮争夺地盘的战争了，我并不担心你们是来取我性命的。我也许会有一些仇人，但是也绝对不会是你们这样稚嫩的小伙子……只要你们不是警察，不是特工，那么，还有什么好担心的呢？进来吧，亲爱的先生们，请进。”
　　走廊的尽头，一扇大门慢慢的打开，雪亮的灯光从里面透了出来。
　　莱茵哈特点点头，大步的朝着那房门走了过去。进门后，饶是在神巢内享受的都是最为高级的待遇，莱茵哈特依然为这个占地面积起码在六百平米以上的巨大房间内的奢华而吃了一惊。
　　到处都是镶金嵌银外带水晶掐边的古老铠甲，一排排的木架上放着一柄柄雪亮的长刀、长剑，十几丈宽大的台子上，放着各种各样的古董，天花板上吊着的，更是只可能在电影中的王宫内出现的巨大水晶吊灯。而脚下踏着的，是厚厚的长绒地毯，看那色泽，很是有一段不短的历史了。而房间的主人，一个两条大腿齐根断掉的黑人就坐在一张轮椅上，满脸安详的迎了过来。
　　他嗤嗤的笑着，原本雄壮的身体却因为肌肉萎缩，皮肤都耷拉了下来，很是显得苍老。他用沙哑的声音慢吞吞的说道：“欢迎，欢迎……很少有你们这样的年轻人来我们这样的地方了，更不用说会很干脆的……”他猛然看到了跟在莱茵哈特身后的丽莎和丽娜，立刻就转移了话题：“请坐，请坐，你们喜欢喝点什么？我这里没有酒，但是有很不错的茶，你们应该会喜欢的。”
　　十几条大汉飞快的布置好了一切，一张茶几附近被摆上了一圈的沙发，一套青瓷的茶具端了上来，一个黑人妇女手脚麻利的泡好了一忽香气袭人的茶水，然后慢慢的退后了几步，站在了旁边。
　　“请坐，请坐……不用客气，你们可以称呼我路易斯或者其他的什么，没关系，称呼只是一个符号，真的没有任何关系的。”断了腿的黑人大汉操纵着轮椅到了茶几边，在几个小杯子里面倒了茶水，自己首先端起一杯一口饮尽。翻转了一下杯子，示意茶水被自己喝下去了，他笑起来：“中国来的‘Long jing’茶，好东西，不容易弄到的。”
　　莱茵哈特他们鱼贯落座，而丽莎和丽娜则是无比拘谨的站在了莱茵哈特身边，用很小心的眼神，偷偷的打量了一下路易斯。
　　片刻的沉默，莱茵哈特也把那滚汤的茶水饮下，赞叹到：“果然是非常好的茶水。唔，路易斯先生，方才的事情，非常抱歉，我不是有意在这里使用暴力的。”他飞快的扫了两个小丫头一眼，脸上挂上了一丝冷笑：“不过，我觉得，我没有做错什么。”
　　路易斯又给自己倒了一杯茶，慢慢的放在掌心摩擦着茶杯，闻着那缕缕清香，淡淡的说道：“不用客气，在这里，人命本来就不值钱。如果你杀了我其他的属下，我会很生气，可是既然是……唔，你收买了他的性命，那么按照刚才我给的价钱付帐就是了。”
　　深深的吸了一口气，路易斯轻轻的拍打了一下自己的断腿，微笑到：“我们谈正经事情吧，你们到底是为了什么，来我这里呢？你来我们这里，是为了什么？唔，毒品？女人？枪械？杀手？或者是其他的什么？”他古怪的笑了笑：“不要看我的腿断了就小觑我的实力，在伦敦，我，可以办到一些寻常人无法办到的事情。”
　　学着路易斯的样子，莱茵哈特轻轻的品味着那茶香，却没有回答他的问题，而是继续好奇的问道：“可是，路易斯先生，您真的就不怀疑我们的来历么？您，居然没有任何防备的，就和我们见面，这和我印象中的一些经验，是完全不同的。”
　　呆呆的看了莱茵哈特好一阵子，路易斯突然哑然失笑：“哦，伟大的神啊，你的印象，是印象中那些所谓的侦探电影吧？嗯，他们中间的黑帮头目，总是很小心的。可是，亲爱的先生，如今这个世界，和电影里所描述的世界完全不同了。”
　　他感慨到：“完全的不同，如今这个世道，是一个有规则的，精密有如瑞士钟表一样的世界。完美，和谐，没有任何的纷争。在你们这些圈子外的人看来，我们黑帮分子，总是危险的、嗜血的、好斗的，总是不断的相互厮杀的。可是事实并不是这样，我们之间，是非常和谐的，没有任何的纷争，绝对不会有任何的纷争。”
　　

第三十五章 推荐（下）
　　伸出了右手，露出了右手中指上那个硕大的青玉戒指，戒面上是一条张牙舞爪的团龙图案。路易斯微笑起来：“我们黑帮之间，绝对不会纷争。我们唯一的敌人，是政府的雇员，是那些把我们视为暴力分子的警察、特工以及一部分对我们不友善的议员……而我们内部，就算有了什么纷争，我们都会心平气和的坐下来，相互谈判，用友好交流的方式而不是暴力去解决问题。”
　　他用一副老教授教训学生的语气笑嘻嘻的说道：“我们帮派内，也有杀手，也有武装暴力团，可是那些是用来自保的，完全用来自保的，我们不会用他们去伤害自己的同行。我们只会在某些社会雇员对我们产生威胁时，适当的动用他们的力量。”手指头轻轻的敲击了一下面前的茶几，他笑起来：“我们内部，和平，绝对的和平，这是我们的宗旨，这是我们的信条。”
　　最后，路易斯总结到：“所以，我并不担心你们是我们的同行，想要来杀死我取代我的地位。在公元二十七世纪的今天，这在黑帮社会中是不可能发生的事情。我们有严格的制度保证像我这样的人的安全。我们只要保证，你们不是政府雇员，这就是安全的，这就足够了。而你的那一枪，毫不犹豫的一枪告诉我，你绝对不会是一个政府雇员，所以，我还有什么好担心的呢？”
　　莱茵哈特叹服，他点点头，把那渐渐变冷的茶水喝尽，轻轻的说道：“如果这样，那就太好了，我也就不用浪费口舌来解释自己的来历。那么，我们说正事吧。我需要一批武器，一批强力的武器，一批威力和数量都能让我们满意的武器。”
　　沉吟了一下，莱茵哈特看了法罗一眼。法罗立刻补充道：“唔，路易斯先生应该明白，既然我们找到了你们，那么就证明，那些普通的货色，是完全不符合我们的要求的。”眯着眼睛死死的盯了满脸从容的路易斯一眼，法罗说道：“威力方面，比如今的制式武器超过百分之五十，这是最低的要求，并且要能够轻松的击破如今常见的单兵铠甲。至于数量方面……”
　　法罗看了莱茵哈特一眼，莱茵哈特立刻说道：“我们的定金，是一亿欧元。”
　　路易斯的手指抖动了一下，手中的茶杯发出了‘吱’的一声，已经被震惊的他捏出了一条裂缝。他的眼睛猛然睁开，大声说道：“什么？定金就是一亿？你，你开什么玩笑？按照如今黑市交易的规矩，定金一般是货物总价值的百分之二十，也就是说，你们想要总价值五亿欧元的武器装备？唔，五亿欧元，你们知道这是什么概念么？”
　　莱茵哈特从皮夹子里面抽出了海德‘赠送’的那张紫金色的信用卡，微笑着放在了茶几上。“如果您认为我们没有那个支付能力，那么您大可以放心，这张信用卡内，有……”
　　路易斯摇摇头，打断了莱茵哈特的介绍。“我当然认识这种信用卡，当然，只要是做生意的人，不可能不认识这种卡。”他翻起眼睛，看着天花板上的吊灯沉默了很久，这才带着一点无奈、带着一点点贪婪的苦笑到：“先生如何称呼？你是日本人么？”
　　飞快的和法罗交换了个眼色，莱茵哈特点头说道：“没错，我的名字是山井右兵卫，请多多指教。我们这次来，就是想要购买一批军火，然后……”山井，是法罗认识的那个日本餐馆老板的姓氏，如今正在向调查局抗议，要求全额赔偿他的鲤鱼；右兵卫，是神巢一位日本忍者的名字，当年就是他教授莱茵哈特追踪术和暗杀术。
　　“果然是日本人啊，整个地球上，黑头发、黄皮肤，却要购买这样大批武器的，也只能是你们了。”路易斯感慨着，轻轻的闭上了眼睛。
　　莱茵哈特有点愕然，怎么法罗如许说，而路易斯也这样说？唔，其中的古怪，可一定要打听清楚才行。
　　良久，路易斯这才睁开了眼睛，有点恋恋不舍的看了茶几上的那紫金色信用卡一眼，叹息到：“这笔生意，我真的很想做，可是，我没有实力吃下这么大的一笔资金。钱虽然好，但是破坏了规矩，恐怕我不仅仅是两条腿，就连手臂也要和我说再见了。”他轻轻的拍了拍断腿处，叹息到：“这就是年轻的时候贪心的教训呀，如今可不能犯下这样的错误了。”
　　右手轻轻的敲打了一下轮椅的扶手，路易斯思索了一阵，还是苦笑起来：“没错，我没办法接这次的生意。我们手中掌握的武器，都是制式的，而且数量不大，我手中的库存，总共大概价值数千万欧元，却也达不到五亿这个可怕的数字……你们需要的数量这么大，又特别指定需要大威力的货色，只有一个地方可以提供。”
　　从口袋内掏出了一个小小的笔记本，抽出了一只笔，随手在那笔记本上写了一串字，路易斯扯下一张纸条递给了莱茵哈特。“你是日本人，那么去日本新东京城横田馆的这个地址，你们会碰到你们需要的人的，他们手中的武器，是地球上你们所能找到的最精良的武器，甚至很多国家的军队都无法拥有如此精良的武器。”
　　莱茵哈特心里微微一动，寻思到：“有点意思了。”他伸出手去，想要接过这张纸片。
　　路易斯的手指紧紧的捏住了那张纸，很是认真的说道：“哦，不急。亲爱的先生，请确定一件事情。在见到那边的接头人后，请告诉他们，是伦敦的路易斯推荐你们过去的。这样的话，如果你们生意做成了，我会有一笔很丰厚的中介费入帐的。”
　　莱茵哈特也捏着那张纸片，微笑着点头：“这是当然的，或者，我现在就可以……”
　　路易斯连忙松开手，摇头说道：“哦，No，不能这样，这样是触犯规则的。我只能推荐你们过去，但是绝对不能因为钱而这样作，否则我就是破坏规则的。我们圈子内，规矩非常的严明，很多事情是绝对不能做的。很对不起，我不能预先收你的钱。千万记住，见到了接头人，直接告诉他你们是我路易斯介绍过去的就行了。”
　　莱茵哈特的眉头锁了起来，和法罗相互看了一眼，很谨慎的问道：“可是，这，难道，这样……”
　　耸耸肩膀，再给自己倒了一杯茶，路易斯温和的笑起来：“哦，不，您不用怀疑，事情就是这样简单。不用怀疑为什么一切都这样顺利，因为我们是讲究效率的，就算是黑帮，为了多赚钱，也必须讲究效率。您是我们的客人，我们就不能让你们浪费时间……去吧，放心的去新东京找他们，你们的要求，会得到满足的。”
　　摇摇头，他补充道：“他们不需要对客人进行身份验证，他们是无所不能的，他们是非常强大的组织。如果你们是客人，你们会有一笔满意的交易。可是如果你们是敌人，那么，以他们的实力，不用担心什么，这么多年来，我没有听说过，他们曾经出过问题。”
　　端起茶杯喝了一口，路易斯深深的点头，认真的说道：“没错，没什么可担心的。找到他们，付帐，然后他们提供军火，你们的交易就完成了。至于你们用这些武器干什么，就不是他们关心的问题了。用那些军火摧毁整个新东京？哦，谁管这些呢？”
　　小心的把那枝条放进了皮夹内，又把那信用卡放了回去，莱茵哈特站起来，朝着路易斯微微鞠躬道：“那么，还是很感谢您提供的消息。”
　　路易斯笑着，轻轻的拍打着自己断腿的部位，叹息到：“哦，不用感谢我，我这也是再为我自己赚钱，大家不用感谢对方。可是，不知名的日本小伙子，我要告诫您一件事情，当然，如果您不愿意听取路易斯的意见，那么，就当我白说了。”
　　莱茵哈特看着路易斯那有点疲乏的双眼，点点头。
　　路易斯闭上了眼睛，近乎梦呓一样的说道：“看得出来，你出身高贵，并且久居上位，是一个习惯于把很多人踩在脚下的人物。可是，我必须告诫你，这么多年来，从我手中购买过军火的，你的同胞，前后有超过十批。他们的目的，应该是和你的目的相同，你们都想要让日本重新恢复成一个独立的、完整的国家，可是，很艰难，非常的艰难。”
　　慢慢的睁开了眼睛，他叹息到：“你们是不会听取劝告的，可是，我必须要告诉你，很艰难呀，或者说是无法完成的任务。”他再次的举起了右手，那枚青玉戒指在灯光下反射出了柔和的光芒，他悠然说道：“我在伦敦生存了这么多年，我多少知道一些传闻中的东西。如今控制日本的势力，是你们无法战胜的。唉！”
　　莱茵哈特再次的微微鞠躬，然后拍打了一下丽莎和丽娜的脑袋，带着法罗等人走了出去。
　　路易斯低声的叹息起来：“呵呵，那个樱花飘舞的国度，那个被黑暗笼罩的美丽国家……无谓的武士道啊，会让多少像他这样的年轻人投入那绝望的黑暗呢？我赌一百万欧元，他们死定了！数百年来，没有人哪怕成功过一次呀！”
　　他的那些属下狠狠的摇摇头，没有人愿意和他赌，路易斯只能抱怨的咕哝了起来：“哦，得了，真是人生最后的乐趣都失去了。不过，只要还能赚钱，起码我就是开心的。”随手从口袋里翻出了一个通讯器，他拨通了一个号码，低声的说道：“哦，我给‘他们’介绍了一笔大买卖，呵呵呵，不管这笔买卖成功与否，我都会凭空赚最少一千万欧元，怎么样？有空我们选几条好的猎犬，再次赌斗一把？”
　　黑漆漆的街道上，莱茵哈特很是郁闷的对法罗说道：“真是奇怪，我又不是真正的日本人，他劝我那些干什么？不过……我们去新东京？”
　　亚当、克里斯重重的对了一下拳头，嘻笑起来：“哦啦，太好了，只要是公费，我们没有任何意见的。”
　　008冷酷的说道：“公款消费，去。”
　　法罗挠挠湿漉漉的头发，长长的叹到：“没意见，当然没意见。世界闻名的性爱之都呀，既然是头儿你出钱，我们为什么不去呢？只要给局里打一份报告就可以了。可是，尊敬的头儿，难道你要带她们去新东京那鬼地方？”
　　张了张嘴，莱茵哈特有点苦恼的看着把自己的风衣又顶在了头上的丽莎和丽娜，点点头说道：“哦，这样么？那，先安排好她们好了。”
　　

第三十六章 目标是东方
　　原本外墙就不甚漂亮的特别调查局总部，被那场大火烧了一夜后，如今更是漆黑难看到了极点。十几个清洁工有气无力的站在吊板上洗刷黑漆漆的外墙，嘴里在低声的诅咒着自己某个无良的老板：“小型清洗机器人难道不能使用么？什么叫做没有能量了，必须要我们用人力来清洗？难道我们每天给公司赚的钱，连购买能量的价钱都不够么？”
　　能量，又是能量。
　　莱茵哈特甩甩脑袋，推开总部大堂的旋转门，走了进去。昨天在路易斯那里，就听说因为总体能源供应不足，所以他们那样的黑街干脆就被停止了电能供应。而今天，又听到清洁工在抱怨自己的老板小气，这个世道，果然是越来越让莱茵哈特不解了。
　　他甚至有点后悔，为什么当初在神巢，学了的都是古代历史，而没有执意要求梅林给他讲授一下如今的社会到底是怎么个情况。等来到了这个人间，他才突然发现，其实有很多东西，他还是不懂的。
　　经过了周密的安全检查，莱茵哈特来到了K的办公室门口，然后立刻就听到了0052大声的抱怨从虚掩的房门后传来：“哦，天啦，那个该死的中国城的老板，我这回可算是真正的见到了他的真人，可是那个该死的家伙，我居然没办法动他！我想要查抄他的店面，可是上下议院的好几个议院以及两位副议长居然正好在里面进餐！”
　　K用力的敲打着桌子，大声的质问道：“开什么玩笑？那些家伙怎么有那个胆量去那个地方进餐？不过，也许他们私下有什么交易，你记下了那些议员的名单么？到时候给内务部提交一份，给廉政总署也提交一份……唔，你说什么，你为什么不能动他？”
　　0052大声的诅咒着：“该死的，我第一次知道，中国城的老板，他们家族居然是世袭的王国贵族，他甚至拥有侯爵的爵位！而他们家族，居然在欧洲的好几个国家都拥有世袭的爵位，并且都是自从大破灭时代就流传下来的古老爵位。按照我们的法律，在我们没有掌握一个贵族确切的犯罪证据之前，我们甚至传讯他配合调查的权力都没有。”
　　他咬着牙齿哼哼到：“本来想要吓唬他一下，让他闭嘴不要在报纸上给我们添乱，谁知道我被他狠狠的教训了一顿。更加倒霉的就是，我居然在出门的时候被二十九家媒体的报道小组给堵上了，我的照片明天肯定上头条！”
　　K尖叫起来：“该死的大卫·詹姆斯，你这个混蛋，谁让你去动那个王八蛋？你不是不知道他在伦敦的影响力有多大，你干吗去动他？嗯？你故意给我添乱子，是不是？哦，神啊，保佑可爱的大卫先生今天被车撞死吧！给我滚出去，你还嫌我们现在的麻烦不多么？那些议员很好解决，秘密的恐吓就可以让他们闭嘴，可是记者，那些记者。”
　　她的语声突然转为极其冰冷：“天知道那些记者会在你的头上扣什么罪名。可是，0052，我发现我们的监察体系有很大的漏洞，我们居然不知道中国城的老板他们家族拥有爵位，嗯，我自己还是王国的伯爵，可是我居然在贵族圈子里面都没有听说过这样一个贵族……可疑呀，值得可疑呀。”突然，她冷冷的问道：“你不会无缘无故的跑去招惹他，为什么？”
　　莱茵哈特静静的站在房门口，听0052在那里低声解释到：“哦，不为什么，排除法而已。最近发生的事情，我总感觉，没有一个强大的势力作为掩护，那些罪犯不会这么轻松的策划这么大的计划。所以，我对伦敦城所有我们能碰的，并且潜力不明的势力都进行了接触。哦，从中国城到那个菜很好吃的中华楼，从中华楼到号称欧洲最大的保安公司黑魔公司，我都调查了一次。”
　　似乎兴趣被提起来了，K的语气变得极其的温和：“哦，那么你发现了什么？你觉得，是否是其中的某个势力，在向那些犯罪分子提供保护呢？你的思路是正确的，外来的犯罪分子，不管他们的实力多么强大，想要在伦敦进行这么大的动作，都是不可能不留下任何的蛛丝马迹的。只有在伦敦当地某些势力的配合下，他们才能如此轻松的得手。你发现了什么不对劲的地方？”
　　良久的沉默后，0052颓然叹到：“哦，神啊。我被中国城的那个老板连同大批的议员教训了之后，被踢了出来，然后一群记者立刻赶到。”
　　“我被中华楼的老板殷勤接待，带过去的三个特工小组的成员被一一请到了楼里，享受了他们特级厨师精湛的厨艺后，我拿到了一张八折的贵宾卡，就这么被送了出来……唔，三个特工小组的成员，有一半酒精中毒，如今正在医院抢救。”
　　“黑魔保安公司……好吧，很坦白的说，我没有进去，因为我们刚刚靠近大门，就有大批的纯种的中国藏獒之类的巨型犬围了上来，我们根本不敢靠近。这个该死的保安公司，号称欧洲最大，可是他们的总部，居然一点联络用的电子设施都没有！我们被那群疯狗围殴了十分钟，居然没有人出来查看，于是，我们只能开车退了回来。”
　　莱茵哈特静静的推开房门，慢慢的走了进去。K看到了莱茵哈特，轻轻的点点头，然后严厉的指责0052：“这么说，你是一无所得咯？该死的0052，如果你能调查到某些东西，我可以替你背黑锅，用调查局的名义顶住那些记者的攻击。可是既然你什么情报都没有掌握，那么，这个黑锅你就自己扛吧！我会给公众解释，完全是因为你自己的原因，你才跑去中国城骚扰一个王国的贵族！”
　　0052摊开手，无奈的耸耸肩膀，感慨起来：“啊，这个世道啊，混生活越来越难了。局长大人，难道您不觉得，这样太不仁慈了么？我每个月才多少薪水，可是我要做这么多的工作，我甚至还要担任保姆的职能替你去照顾那个可爱的莱茵哈特小朋友。哦，得了，现在我为了案子，去招惹了某些强有力的混蛋，您居然无情的抛弃了我。”
　　K面色古怪的闭上了嘴巴，脸上渐渐的挂起了一丝笑容，朝着莱茵哈特招呼到：“啊，我的莱茵哈特小朋友，你有什么事情么？”
　　猛回头，0052的脖子甚至发出了一声‘嘎’的响动，他有点尴尬的看着满脸平和的莱茵哈特，哈哈大笑起来：“啊，莱茵哈特，你怎么能突然出现在我身后呢？我可是调查局最精干的特工，我怎么可能没有听到你的脚步声呢？啊，我们局长的办公室，怎么能铺这么厚的地毯呢？这会让廉政总署的人投诉说我们调查局腐败呀！啊，这可是非常不好的事情。”
　　他朝着莱茵哈特笑眯眯的打过了招呼，然后朝着K招招手，一本正经的说道：“我现在继续去查案子了。”
　　脸色渐渐的变得严肃起来，0052很认真的说道：“局长，请派人注意一下。我感觉我们总部受袭相关的案件，和黑暗势力没有什么关系，应该是完全没有任何干系的。可是，安德鲁森的事情，唔，如果，我会派选能干的探员去追查这件事，可是局里的抚恤金，今年还有多少呢？”
　　摇摇头，满脸的感慨，0052拍打了一下莱茵哈特的肩膀，微笑着说道：“你们昨天晚上的事情，办的不错，算是找对了路子。可是，如果你们要去新东京，我给你们一个建议，最好要小心小心再小心。我会给法罗他们说，只要有不对劲的地方，立刻逃跑，甚至可以抛弃你这位带队的组长逃跑。”
　　他满脸的阴笑：“莱茵哈特大人，您身边可是有神庭的高手暗地里保护，我的属下，可没有那样的优厚待遇呀！所以碰到危险的时候，我让他们逃走，您不会反对吧？要知道，我们特别调查局每年的抚恤金，总是超额支出的，内阁那边对我们已经很有意见了，所以，哈哈，我先走了。”他回头朝着K说道：“局长，还是那句老话，我们看不透的，把握不住的人和事，才是最危险的。”
　　敬了个礼，0052大步的走了出去。
　　莱茵哈特这时才开口向K说道：“嗯，大卫先生的确非常能干，昨天夜里我们的行动，他居然就掌握了？”
　　K深深的看了莱茵哈特一眼，叹息起来：“哦，没错，如果我们不知道你昨夜去找过路易斯，那么我们调查局还有存在的必要么？当然，你可以放心，并不是你身边的法罗他们向我们汇报的。”
　　手指头敏捷的在办公桌上弹动了几下，K端起咖啡杯，警告道：“不过，莱茵哈特，路易斯，以及其他的几个伦敦帮派的头目，他们绝对不会是什么慈善的家伙，凡是心软的人，都早就被吞没了。不要因为他对你们很和气，就觉得一切都是安全的。”
　　她冷笑起来：“你们以为，路易斯真的这么轻松就让你们见到了他？错了，大错特错。他的那个收藏室内，起码有五十挺电脑操纵的高能武器，只要你们稍微露出一点敌意，立刻会被化为灰烬。而他介绍你们去新东京寻找的那个接头人，说实话，我们也没有想到，你们能这么轻松的就接触到那个组织的人。”
　　莱茵哈特有点疑惑，他扬眉问道：“您的意思就是，你们不知道他？”
　　很坦白的点点头，端起咖啡慢慢的吸进了嘴里，K含糊的说道：“没错，我们熟悉伦敦的黑帮，伦敦的黑帮也熟悉我们。所以，如果是我们出面，是不可能从他们嘴里得到任何的情报的，我们也没办法通过他们那稀奇古怪的各种考验得到他们的信任。可是你，你不同。你的行事方法，你居然如此轻易的开枪击毙了一个‘无辜’的帮派分子，这是我们做不到的。”
　　她冷笑着，有点佩服的看着莱茵哈特：“而且，你居然出手就是一张特级信用卡，这也是我们调查局的特工很难达成的条件，这才让你顺利的得到了那张纸条。虽然我敢肯定，那个接头人不会是什么大人物，可是，你用短短一夜的时间完成了安德鲁森都用了大半年时间才达到的成绩，我不能不说，莱茵哈特，你的……运气真好。”
　　有点不安的晃动了一下身体，莱茵哈特苦笑着：“我还以为，您会夸奖我的能力很不错。”
　　“哦，得了，至高的神在上，你得到的那情报，是凭借你的什么能力呢？不经任何的审判，公然的在市区枪杀人？这只能说你的运气很好，非常的好，好得让我都有点嫉妒了。”K毫不留情的打击着莱茵哈特的自信：“可是，你的运气不能保证你能从新东京活着回伦敦！所以，我批准你的申请，并且给你一部分的经费，让你带领法罗他们去日本，可是你要保证，把他们完整的带回来。”
　　再次的诧异了一下，莱茵哈特惊讶的问道：“您知道我来干什么的？”
　　重重的把咖啡杯放在办公桌上，K叹息到：“如果我知道了你昨夜的所作所为，还不能猜测出你今天来见我的用意，那我也不用再做这个调查局的局长了。去财务处吧，最起码如今你在编制上属于我们特别调查局，我给你特批一笔经费，让你们去新东京。”
　　她轻声的笑起来：“虽然，你很有钱，可是那钱是海德主教贿赂你的吧？我们调查局，不会碰那样的资金，这是我，K，个人的原则。”
　　点点头，莱茵哈特也不多说，就这么走了出去。
　　临到门口，K突然叫住了他：“莱茵哈特，作为一个长辈，我希望你能记住一件事情：你枪杀那个恶棍，我们可以当作不知道这件事情，那样的垃圾，被清理掉也是对社会的贡献。可是，在新东京，你要小心，一定要非常的小心！也许大街上一个不起眼的地痞，就是一个高级的血族成员，你绝对不要再做出那样的事情来。”
　　沉吟了好一阵，看到莱茵哈特慢慢的转过了身体，K慢慢的说道：“我同时希望……我知道，在你们神庭内部，你们自称上位者，所有的其他的人类，都是下位者。对你们这些上位者来说，人的生命，是可有可无的东西。但是我希望你能明白，任何生命都是平等的，你不要轻易的去剥夺其他生物的生命。这样对他们不公平，对你，也不公平。”
　　仔细的歪着脑袋思忖了很久很久，莱茵哈特这才轻轻的点头：“正如您所说的那样，以后我会小心的。嗯，最起码，我会给他们解释的机会，也会让他们明白，我为什么要杀他们。”微微鞠躬后，莱茵哈特低沉的说道：“一切都为了神的荣耀。”转身走了出去。
　　莱茵哈特的别墅。
　　大步的走进了客厅，莱茵哈特看着默默的坐在那里，接受法罗等四人轮番言语询问却一声不吭的丽莎和丽娜，点点头，称声说道：“你们两个，以后替我打扫房间。我们大概要出远门几个月的时间，我会给你们留下一笔钱，你们在这段时间内，好好的照顾自己。”
　　顿了顿，莱茵哈特这才说道：“回来的路上，我去找了一家公立学校，给你们登陆了学籍。法罗，等下你带她们去报到，她们这个年龄，应该在学校里学点东西，而不应该把时间浪费在大街上。”
　　过了很久，莱茵哈特补充道：“我的手下，不要废物。”
　　丽莎、丽娜的身体猛的一抖，连忙站了起来，朝着莱茵哈特深深的鞠躬了下去，眼里已经满是泪光。
　　008看了看一脸严肃的莱茵哈特，用同样冷冰冰的口吻问他：“那么，头儿，我们什么时候出发。”
　　莱茵哈特看了看正高悬在天空的太阳，淡淡的说道：“等法罗回来，就出发。亚当，你去定机票。克里斯，这是调查局给我们准备的额外的身份证明，你把资料都记下来。008，你……算了，随便你做什么吧。法罗，动作快点，送丽莎她们去报到，然后立刻回来。”
　　法罗他们点点头，立刻紧张的行动了起来。
　　

第三十七章 堕落的游乐场
　　新东京国际机场，莱茵哈特第一个从一架大型的磁悬浮穿梭机上走了下来。
　　法罗嘴里叼着一根牙签，双手抱着后脑勺，仰头看天，慢吞吞的跟着莱茵哈特走下了穿梭机。精力充沛，同时又因为和莱茵哈特慢慢的熟悉，因而变得活泼了不少的亚当和克里斯，则是口水四溅的在那里指责着：“太可笑了，从伦敦到新东京机场，居然是普通票价的五倍价钱，这个叫做什么混蛋国际航空的混蛋公司，把我们当笨蛋么？”
　　克里斯叹息到：“头儿，就算你的经费充足，可是也不要把钱浪费在这机票上呀！都是您，非要找即刻起飞的穿梭机，如果我们等几个小时，就会有另外一家航空公司的航班了。”
　　008手里抓着一个微型电脑，查询了半天资料，这才冷冷的说道：“就算是另外那家公司的航班，也是一般这种距离所应该收取费用的四点七倍，根本便宜不到哪里去。不仅仅这样，凡是开往新东京的航班，都比正常的费用高了四点五倍到十二倍不等。我们今天的航空公司，还算是公道，不过是五倍的价钱。”
　　再次的翻了翻上面的资料，008恍然大悟般说道：“唔，不是他们公道，而是因为我们乘坐的开往新东京的穿梭机，仅仅是二星配置。唔，没有裸体女招待、没有美酒供应、没有各种稀奇古怪的药丸提供，嗯，甚至速度都比别的穿梭机慢了百分之二十七。”
　　说笑中，他们已经走到了新东京国际机场的海关入口，然后，法罗、亚当、克里斯同时倒抽了一口冷气，而一直比较冷酷的008，眼珠子也差点从眼眶内跳了出来。至于曾经经受过某些骚扰的莱茵哈特，脸上更是露出了一抹绯红。
　　别的国家，海关的官员，起码会配备几个面容冷肃的中年人，以震慑住入关的旅客。可是这里，新东京国际机场的海关，却全部是年轻貌美的小姑娘。而她们身上的制服……
　　法罗的眼睛里面有火焰在闪动，他低声喃喃自语：“我明白为什么来新东京的票价这么贵了，唔，果然是值得啊，太值得了。早就听说过新东京的美名，可是只有真正见识过了，才……唔，这算是制服么？”两片近乎透明的布包裹住了丰满的乳房，漆黑的皮质内裤只能勉强的遮挡住最隐私的部位，如果这算是制服的话，嗯，那么，就当作它是制服好了。
　　莱茵哈特抓着五个人的护照丢在了一个少女的面前，那丫头愣了一下，突然间露出了甜美的笑容：“先生是第一次来新东京么？欢迎光临新东京！我们这里，不需要检验任何证件，请您直接入关。”微笑着拿起那一叠护照递给了莱茵哈特，细嫩的手指顺手在高大英俊的莱茵哈特手腕上抹了一下，少女眼里已经露出了那种暧昧的粉红色：“先生如果没有熟悉的酒店，我可以给您做向导的。”
　　亚当立刻凑到了服务台前，摆出了极其标准的绅士做派，朝着少女投过去了迷人的眼神：“哦，赞美万能的神，你现在就能下班么？唔，我们还真的没有熟悉的酒店呢，不知道你，或者你的同伴，是否可以全程陪同呢？”
　　少女脸上的笑容更加迷人了，她身边的几个海关人员也凑了过来，七嘴八舌的说道：“yeah，当然好，我们现在就能走呀。”
　　“你们要去什么规模的酒店呢？超级豪华的‘樱花温泉’还是最最宏伟的‘富士山城’？”
　　“全程陪同呀，太棒了，你们要在新东京停留多久呢？”
　　“我们每人每天的误工费是三千欧元，每天的导游费是一千欧元，如果您需要特殊服务的话，每天晚上的陪同费是五千欧元哦。”
　　张开大手，一手揪住了亚当的脖子，莱茵哈特托着面无人色的他大步的朝着机场出口处走去。亚当浑身都在哆嗦，嘴里嘀咕着诅咒着：“神啊，还以为是我们的美丽让这几个美女对我们有了好感，原来，原来她们都是商品！天啊，这里果然是堕落的深渊呀。”
　　克里斯立刻接上了他的话题：“可是，我喜欢这样的堕落！神啊，让我们在无边的快感中堕落下去吧！越堕落，越幸福呀！唔，新东京，果然是一个好地方。不过，这也就难怪了，难怪我们能够在这里找到那些人。”克里斯露出了若有所思的表情：“新东京的腐烂、混乱的一面，已经让我们见识到了呀。”
　　莱茵哈特还听到了008的低声嘀咕：“好地方，我喜欢。唔，是不是要装得更酷一点？”于是，莱茵哈特敏锐的察觉到了，008身上那一道道有如刀锋般锋利的气息铺天盖地一样的朝着四周散发了出去。回头偷瞥了一下008，发现他的眼珠子，如今都变成了那种死板的金属颜色，果然不愧是厉害的金属操纵者！
　　和法罗对视了一眼，莱茵哈特学着他们无奈时的模样，耸耸肩膀，抬头翻了个白眼。法罗笑了起来，低声朝着008骂道：“笨蛋，你这样作，只会让大街上的美女看到你就躲开，怎么可能……呃！”法罗的话，突然被憋回了嗓子眼。
　　刚刚走出新东京国际机场的大门，他们立刻就被那淫靡、堕落的气息给震撼住了。
　　正对着新东京国际机场的大门，是一座高达千米、侧面宽起码有两千米，只能用大得恐怖来形容的大楼。无数的激光打在了那大楼的幕墙上，印出了一幕幕巨大的、让人胆战心惊的图像：一对男女疯狂交合的影片！巨大的声浪在空气中滚滚而来，‘啊、哦、YES、用力、用力、再用力、野蛮一点、疯狂一点、再狂爆一点’的大声嘶吼，伴随着可怕的重金属电子音，有如大型战列舰的主炮，直接轰进莱茵哈特他们脑袋。
　　‘当’的一声，莱茵哈特、法罗手里拎着的行礼箱重重的摔在了地上，两人彻底傻眼了。谁能想到，新东京居然用如此恢宏、如此有创意的手段来迎接国外的游人？用一块一千米高、两千米宽的巨大银幕来播放色情片，这简直就直接点出了新东京旅游的最大特‘色’呀！
　　那大楼距离莱茵哈特他们，起码有五千米远，而机场到那大楼之间，这五千米宽、一万米长的空间，被布置成了巨大的日本传统园林的景色！一个露天的，没有任何遮拦的巨大园林！五十平方公里面积的园林！
　　到处都是特‘色’的服务，身穿忍者紧身衣、鲜艳和服、暴露性铠甲、护士服、警察制服、军人制服的美少女在园林内往来穿梭，响应着客人们的呼喊。纯粹的、赤裸裸的现场交易，现场给钱，她们立刻就按照客人的要求，选择一个风光优美的角落，进行现场的特‘色’服务。
　　亚当、克里斯、008同时吞了一口吐沫，呆呆的看着左手处那一个巨大的露天温泉池塘。
　　很多刚刚走出机场的旅客，已经兴奋得无法抑制自己的‘性’趣，丢开了行礼，大声欢呼着朝着那温泉扑了过去。一边跑，他们一边脱下了自己身上的衣物随手丢开！他们身后立刻就跟上了一个或者两个几乎等于丝缕不挂的少女，殷勤的替他们把行礼、衣物都收集了起来，紧紧的跟在了他们身后。
　　那些客人赤裸着身体扑进了温泉池塘！在亚当、克里斯、008羡慕甚至是嫉妒的眼神中扑进了池塘！在他们狂热的眼神中，一道强光闪过，那温泉边上出现了数百打扮各异的美少女，朝着那些白皮、黑皮、黄皮，黑毛、红毛、金毛的客人打起了招呼。于是，那些客人发狂一样的扑了上去，彷佛菜场挑选猪羊肉一样，挑选起陪伴自己的女人。
　　用变得干涩的舌头舔了舔同样发枯发焦的嘴唇，亚当沙哑的叫嚷到：“天啊，我要求，我强烈要求来这里的办事处工作！法罗，我，我决定了，回去我就打调动报告！”
　　法罗一脸颓废的模样，有气无力的看着亚当，有点幸灾乐祸的说道：“哦，K会很高兴的！她一定会高兴得亲吻你几口！我们在新东京的办事处，每年雇员的最低伤亡率是百分之九十七点二，曾经的最高伤亡率是百分之百！当然，也许，随着你的到来，一切都会有变化的。”
　　亚当、克里斯、008的脸色立刻变成了铁青色，再也不敢说话了。他们只是用‘性’致勃勃的眼神看着莱茵哈特，008冷酷的说道：“头儿，我觉得，我们不需要去酒店浪费时间和金钱了，我们可以就住在这个园林里，嗯，您看，空气清新，景色优美，而且……哦，宝贝儿，别急，我马上过来陪你。”008再也无法保持自己那冷酷的表情了，他贱笑着朝着一个仅仅身穿了内裤的少女挥了挥手。
　　轻轻的双手合在胸前，莱茵哈特低声祈祷了几句：“万能的神明在上，愿神的怒火彻底毁灭这污秽之地，堕落之地！”
　　亚当不知死活的笑起来：“哦，头儿，不知道你们信奉的神里面，有没有淫欲之神呢？”
　　‘砰’，莱茵哈特再次重拳出击，一拳把他轰飞了三米多远。
　　眼里怒火熊熊，莱茵哈特低沉的说道：“再胡说八道，我不介意下令直接净化了你！亵渎神灵的人，必须接受惩罚。”
　　法罗的脸色变得极其的糟糕，在一个神职人员，甚至可能是狂信徒的面前对神胡说八道，这简直就是找死的行为。不动声色的上前一步，封死了莱茵哈特朝着亚当继续出击的路线，法罗露出了温和的笑容：“头儿，那么，我们去哪里？这里的气氛太淫靡了，我想，对我们的任务是没有任何好处的。”
　　亚当也突然醒悟自己刚才说了些什么，不由得脸色变得极其难看，小心的看了看左右。当他看到一群行踪诡秘的黑衣人远远的刚从机场海关入关的时候，这才松了一口气。很显然，这群已经无法隐藏自己身份的人，就是‘暗地里’保护莱茵哈特的神庭高手！幸好他们故意拖延时间才入关，否则万一他们听到了亚当的胡说八道，可能直接就对他下了杀手。
　　亚当心里有点感激莱茵哈特，看来还是自己的头儿好，起码没有对自己下绝情的杀手啊！若是其他的神职人员……亚当的额头上不由得渗出了一层冷汗。
　　莱茵哈特沉闷的喘息了几下，阴沉的扫了一眼园林内无数露天肉搏的男女，低沉的说道：“记得刚才那女人说的地址么？我们去……‘富士山城’吧。”比较了一下那两个酒店的名字，再看看眼前温泉内活色生香的一幕幕，莱茵哈特实在没有胆量去入住‘樱花温泉’了。
　　恋恋不舍的从那大片的肉体上收回了自己贪恋的眼神，克里斯等人连忙跟着莱茵哈特，朝一辆看起来像是出租车的悬浮车走去。
　　

第三十八章 山城（上）
　　磁悬浮车只用了一个小时就从机场到了所谓的‘富士山城’。
　　亚当在那里一个钢镚儿一个钢镚儿的和出租车司机扯价钱，总之就是不愿意多出哪怕一分钱。莱茵哈特可是说了，调查局拨下来的那笔经费就让亚当来管理，一切零碎的开销都归他负责，最后能结余多少，全部算是他的福利了。所以，亚当算帐的时候，可是无比的精确的，最后他甚至掏出了一个小型计量仪器，把磁悬浮车消耗的具体能量数给测了出来。
　　“看，不过是十三点七三五个点的标准能源消耗，我今天大方一点，给你算是十三点七四的消耗，那么按照国际的标准价，加上你们新东京该死的物价，唔……你还要再找给我零点三欧元！”亚当很认真的看着那满脸痴呆状的司机，很是严肃的说道：“先生，积少成多，零点三欧元也是钱呀！难道那不是白花花的钞票么？”
　　司机哑然，认命的从口袋里掏出了一个硬币丢给了亚当，很大方的说道：“那，先生，您不用给我找零了。”狠狠的瞪了亚当一眼，那司机眼角拼命抽动着，驾着磁悬浮车飞快的离开了这群‘穷鬼’。
　　亚当兴奋的举着那个一元的硬币叫嚷起来：“哈哈哈，居然还被我赚了零点七欧元，我就说嘛，如果不争取，怎么可能有……诶，你们等等我啊。”飞快的抓起自己的行礼包裹，亚当朝着已经登上了地面交通车的莱茵哈特他们追了过去。
　　随着那使用古董级别蒸汽机车的交通车慢吞吞的挪动，‘富士山城’酒店越来越近，法罗他们也发出了连番的惊叹声：“天啊，想出这个主意来的人，简直就是天才！”这个酒店，简直就是无法用正常概念来形容的。它完全把整个富士山包裹在了里面，整个酒店，就是在富士山的山体上开凿出来的，一间间巨大的房间、一条条悬空的廊道、一扇扇巨大的落地窗，让原本秀丽壮观的富士山，变成了现代的科技怪物。
　　山顶上，无数的高能聚光灯胡乱的往天上喷射着光柱，各种各样稀奇古怪的图案在天幕上闪过，裸体的美女、全副武装的机械巨兽、飘飞的花瓣、华丽的宫殿楼阁，整个‘富士山城’笼罩在各色彩光之中，大量使用的玻璃构件又把那些光芒反射出来，光怪陆离，有如一座圆锥形的怪兽，盘踞在天地之中。
　　蒸汽机车拖拽着外表古朴陈旧内部却是无比奢华的车厢，‘吭哧吭哧’的，慢慢的绕着那条环山铁道慢慢的爬了上去。
　　“设计这座酒店的人，一定是个天生的色情狂！”克里斯毫不犹豫的作出了结论。沿途所过之处，那山体上到处都被雕刻出了各式各样的春宫交合图案，某些重要的部分，还被刻意的涂上了黄金粉末。而更多的地方，则是一根根栩栩如生的阳具，大的、小的、长的、短的、膨胀的、萎缩的、白色的、黑色的、黄色的、红色的、戴着各种稀奇古怪辅助工具的、上面镶嵌着钢珠的……
　　莱茵哈特全身都在轻轻的哆嗦着，嘴唇有点泛白。虽然神庭并不禁止色欲，可是却也说过，没有任何限制的淫欲，是绝对的堕落的表现。按照莱茵哈阿的判断，这个富士山城，简直就是地狱魔窟一样的地方，是应该被彻底的净化掉的渣滓。
　　亚当的眼睛又开始发直了，因为一个穿着紧身制服，身材火爆的金发女郎漫步的走了过来，微笑着、嘤嘤呖呖的问道：“请问，尊贵的客人们是来入住我们富士山城的么？我们这里有各种档次全方面的服务。最高档的配套服务，一人一天的花费是五百万人民币！”亚当立刻闭上了嘴巴，这次调查局拨给他们的经费才多少？而这价钱，说实话，太发指了，实在太让人发指了。
　　莱茵哈特眼里闪动着不善的寒光，冷漠的问道：“那么，请问，你们这里最差的消费是多少？”
　　金发女郎掩着嘴笑起来，目光飞快的瞥过了莱茵哈特身上那些手工制造的华贵衣物――被0052狠宰一刀后得来的行头，整个眼睛都开始发光：“哦，我明白了，您不愿意死板的接受外人的安排么？您这样年轻的绅士，肯定是愿意自己去寻欢作乐的，我们非常理解您的心情。那么，我们这里有非常安静、优雅的客房，一个单间每天的房价是两千元，请问……”
　　点点头，莱茵哈特说道：“五个单间，时间么，暂时定为一个月！我们第一次来日本，想要到处欣赏一下风景，不想把精力全部浪费在女人身上。等我们饱餐过你们日本的风光后，也许，我会考虑在你们山城渡过三个月的美好时光。”莱茵哈特脸上露出了外交式的死板笑容，却依旧让这金发女郎心乱神迷，差点就呻吟起来。
　　“哦，天啊，当然没问题，我现在就给您办好入住手续。嘻嘻，亲爱的先生，我在富士山城有一点点额外的小权力，我擅作主张把你们的房间变成了单人的套间，可是价钱却和那纯粹的单人间是相同的。并且，单人套间所处的位置在山体的中部，正好是欣赏风景最合适的高度，希望您能愉快。”金发女郎眼波流转，吐气如兰的凑近了莱茵哈特：“当然了，只要您一个月后办理后续手续的时候，找我，兰妮！”
　　依旧是那外交官一样的笑容，莱茵哈特雍容的点点头，一叠钞票塞进了兰妮的胸罩内。兰妮脸上简直就快要渗出蜜汁来，差点就软在了莱茵哈特怀里。幸好车厢内还有其他的客人在，她才勉强的控制住了自己，朝着莱茵哈特嫣然一笑后，走向了其他的旅客。
　　法罗有点醋味的喃喃自语：“哦，天啊，长得帅果然就占了不少的便宜。可是，我，法罗也是一名美男子，为什么这女人不这样粘在我的身上？”看了看脸上又恢复了冷漠的莱茵哈特，法罗故意凑近了莱茵哈特的耳朵，恶毒的说道：“我知道我哪里不如你了。那女人肯定喜欢啃嫩草，而我法罗，比起头儿你，仅仅是因为我稍微的成熟了这么一点。”
　　莱茵哈特哑然，有一种一拳把法罗击飞的冲动。而亚当却又不知死活的凑了过来，低声抱怨道：“头儿，为什么我们不享受那种最美妙的服务呢？哦，天啊，一人一天五百万，您说会是什么样的服务呢？一大把的明星、歌星赤裸着身体等着我们轮流去上么？”
　　狠狠的瞪了他一眼，莱茵哈特的手悄无声息的抹在了亚当的大腿根上，一道湛蓝色的电弧猛的‘啪嗒’闪了一下。亚当的脸立刻变成了酱紫色，两条大腿紧紧的夹在了一起，额头上冷汗一下子就流了下来。莱茵哈特没好气的凑近了他的耳朵，低声喝骂到：“笨蛋，我们五个人，一天的开销就要两千五百万，加上人民币和欧元的汇率，一人民币折算成欧元就是一点五元！如果我们享受最高级的待遇，三天后，我们就没钱回伦敦了！你想要泄漏我们的底子么？你忘记了我们是来干什么的？”
　　莱茵哈特恶毒的看着亚当，低声说道：“如果你实在对女人太有兴趣，那么，我不介意你半夜出门，凭借着你的实力去‘征服’几个美丽的少女。可是，法罗，我们的手册上，如果外出任务的时候强奸民女，会是什么个惩罚？”
　　法罗幸灾乐祸的看着亚当，嘻嘻哈哈的说道：“哦，没什么，不过是去非洲的钻石矿挖几年的苦窑罢了。我们可爱的亚当先生，一定会狠乐意去支援非洲的矿工兄弟们的！”看到亚当满脸的尴尬，法罗连忙转移话题到：“不过，头儿，这里的价钱实在是贵得离谱啊，一间普通得单间就要两千，我的神啊，这么大的富士山，可以开辟多少房间出来呀！”
　　克里斯看了看车厢内的旅客，低声感慨到：“这个世界上，有钱的人还真多呀！不过，我想在日本这样的酒店也不会太多吧？一天五百万的开销，就算是亿万富翁，也会好好的衡量一下这个价位的。唔，头儿，我们为什么要住这样的地方？”
　　莱茵哈特和法罗都没有吭声，反而是一直装酷，可是眼睛不断的盯着来来往往的女人屁股打转的008低声骂咧了起来：“笨蛋，如果我们住在那种十元钱三天的旅店内，还有人敢和我们交易么？我们可是要做大买卖的人，怎么样也要找一个最高级的酒店呀！”
　　不理会这几个名为特工，可是真实面目连街头流氓都不如的家伙，莱茵哈特转过头去，低声的问法罗：“你确信，K给我们安排的这个身份没有纰漏么？那些人的据点如果在日本，那么，想要查出我们的身份，简直就太容易了。”
　　法罗侧过身体，注意着不让人走近他们，小心的控制着一缕凉风，把自己的声音送到了莱茵哈特的耳朵里。“头儿，你放心吧，这个问题你一路上都问过十几次了，绝对不会有问题的。大破灭时代后，日本灭亡的世家也不知道有多少，我们随便选一个出来冒充他们的传人，这是狠轻松的事情。”
　　朝着一个经过的女郎露出了无比灿烂的笑容，法罗挑逗性的眨巴了一下眼睛，顺手在那女郎大腿上摸了一把，嘻嘻笑道：“真滑……嗯，我们的背景掩护也是很到位的，被我们调查局控制的几家公司已经做好了安排，您是以公司总裁的身份来日本的。当然，这是万一有人去调查的时候，才会故意的泄漏给他们的。”
　　顿了顿，法罗有点不解的看着莱茵哈特：“头儿，我们有必要这么紧张么？”
　　深深的看了法罗一眼，莱茵哈特冷笑起来：“如果不是为了你们的安全，我这么小心作甚么？如果就我一个人，最起码我的安全不成问题。”
　　法罗哑然，这是大实话啊。就看那阴魂不散的又跟了上来，坐在后面第三节车厢的十二个黑衣人，就知道莱茵哈特起码想要自己逃命是绝对不成问题的。因为法罗感觉得到，那十二个黑衣人任何一人都比自己要厉害得多！眼珠子转悠了几下，法罗不无恶意的对莱茵哈特低声问道：“您的那些贴身保镖，他们的经费从哪里来呢？唔，胡乱使用信徒供奉的资金，可不是好事啊。”
　　莱茵哈特眼里蓝光闪动，冷冰冰的说道：“哦，那么很好，这次我们所有的花费，就让你们调查局拨款好了。唔，你们的经费里有嫖妓这一项支出么？”他指了指已经把一个美女拉在了身边坐下的亚当等人。
　　法罗脸色一寒，死死的咬住了牙齿，冷冰冰的说道：“他们是群杂碎，让他们得艾滋病变种死掉好了。”他从牙齿缝隙里挤出了几个字来：“他们三个，简直就是我们的耻辱……尤其那个假正经的闷骚008，哼，头儿，你知道他为什么不告诉你他的名字么？你凑过来，不要让他看到了，我告诉您，他的名字啊……他的姓氏，是伊丽莎白。”
　　“姓氏？伊丽莎白？”莱茵哈特的眼睛越瞪越大，看看那满脸冷酷有如钢弹一般的008，他有一种跳起来抱着肚子狂笑的冲动。可是考虑到那样作的后果，莱茵哈特手指尖上又跳出了一条小小的电弧，狠狠的在自己的小腹上来了一下。于是，‘啪嗒’一声后，莱茵哈特再也没有了笑的冲动，可是他却差点哭了出来。
　　富士山城的布置很古怪，山脚下并没有能够进入山城的通道，必须到了山顶的大堂后，从那三十六台观光电梯逐层的下到各个楼层去。
　　站在全部用天然水晶构造的大堂正门前，莱茵哈特他们有点傻眼了，也许，也许大堂前矗立的这个东西，才是富士山城把所有房间的入口都放在山顶上的原因：所有进出的旅客，每天都必须膜拜这两个巨大的混蛋玩意！
　　一个是高达百米的巨大雕像，一个瘦巴巴的家伙，上半身赤裸，下半身穿着一条花花绿绿的沙滩短裤，叉开了两条大腿站在大堂的门口，所有的进出旅客，都必须从他的胯下经过。而这个嚣张至极的家伙，右手狠狠的比划出了中指捅向了天空，左手则是抓着一个裸体美女的雕像，似乎正准备把那美女的脑袋往自己的胯下按过去的样子。
　　

第三十九章 山城（下）
　　那乱糟糟的黄色头发，那干瘪的身材，那下体膨胀起来的一大团东西，以及那敞开的裤裆，让莱茵哈特都觉得似曾相识。
　　而雕像后面，矗立在大堂正中的那根货色，则是让莱茵哈特他们有一种抓出那人毒打的冲动！那是一根高十米，连上面的毛孔都清晰可见的巨大的阳具！而且是处于最大的兴奋状态的阳具！上面的青筋、血管、毛孔那是清清楚楚，一股子乳白色的带着泡沫的液体慢慢的从那尿道口给喷了出来，喷起来足足有十几米高，然后带着满天的古怪气息溅落在了下方的水池中。
　　那凉凉的、有点奇异香气的水花就这么泼洒在了所有进出的客人身上，简直就有如那根大家伙在朝着所有的人身上喷洒体液一般。
　　“无耻的家伙，下流的家伙，淫荡的家伙……天啊，这家伙的创意简直就是天才！我敢肯定，这根家伙是按照某人的真正的那根来铸造的，肯定是这样！我敢发誓，一定是这样！怎么说我也有苏黎世大学古典艺术硕士的学位，这一点我是绝对不会弄错的。”法罗两眼发光的看着那根巨大的阳具，由衷的赞叹了起来：“头儿，你不觉得，这根家伙有一种邪恶的魅力在里面么？”
　　莱茵哈特的脸色，就好像刚刚吃了一包苍蝇一样，恶心到了极点。他喃喃得说道：“是么？我现在只有把那人抓出来，然后一刀子给他彻底解决掉的冲动。这个该死的家伙，他居然把这么隐私的东西，堂而皇之的……”莱茵哈特实在说不下去了。
　　突然间，几声女人疯狂的呻吟从不知道哪个角落的电子音箱内传出来，于是那根巨大的家伙居然还抖动了几下，剧烈的抽搐了三五下，‘呼哧’一声喷出了更多的白色液体。
　　008终于也忍不住了，他低声的骂道：“这个疯子，他居然用最贵的高分子活性材料制造这根……这根大家伙！这可是用来给太空军队的战士制造单兵内甲的昂贵材料，一吨那样的材料，可都要几亿元呀！”
　　亚当有点羡慕的看着那根彷佛活物一样的东西，低声说道：“哦，得了，几亿？你忘记了这里的收费么？恐怕他这里一天的纯利润就是几十亿，他在乎那一点点花费么？想想看，把这么大一座火山整个的掏空变成旅店，这样的大手笔，这样充满创意的想法。那个家伙一定是天才啊，一定是天才啊。”
　　克里斯则是好奇的走向了那根阳具，仔细的端详起旁边一个纯粹用昂贵的紫结金铸造的牌子上雕刻的字迹。很快，他就骂骂咧咧的走了回来，满脸阴沉的骂道：“这个富士山城的老板，是一个彻头彻尾的恶棍，一个混蛋！要是被我在欧洲抓住了他，我一定会好好的揍他一顿。”
　　莱茵哈特厌恶的挥挥手，把面前那飘飞着的水沫赶开，虽然他明知这些水沫都是昂贵的香水一类的东西，可是在心理上，他无比排斥这彷佛男人某种体液的东西。把走下交通车的时候，那个金发女郎递给他的金属牌子递给了走过来的一个侍者，莱茵哈特满脸不耐烦的问克里斯：“那上面，写了些什么东西？”
　　克里斯气急败坏的咕哝着：“那个混蛋，上面是他自己那根货色的详细的数据！甚至连他玩过多少美女，强奸过多少女人，诱奸过多少女人，诱奸过多少女人，所有乱七八糟的事情都写在了上面。”
　　但是，很古怪的，克里斯脸上又流露出了掩饰不住的钦羡：“他还吹嘘说，世界上有名的明星，只要是女人，几乎都被他给……另外，就是对他的某种功能无耻的吹嘘，他居然说，他能够一天二十四小时，一个月三十天不间断的和女人‘交配’，难道他以为他是性爱超人么？”
　　接过了莱茵哈特的金属牌，用通讯器询问过上面记载的信息后，前行带路的侍者突然间回过头来，很诡秘的笑起来：“哦，先生，我们老板的功能，的确是很强很强，非常的棒的！您知道么？虽然世界上的富豪都喜欢来我们富士山城休假，可是他们自己圈子里也在流传一个禁令，那就是绝对不能让自己的女性亲属走进我们旅店呢。”
　　皱了下眉头，莱茵哈特追问到：“这是为什么？”
　　侍者得意的微笑着：“哦，因为我们的老板太有魅力了，所有来我们这里休假的女性客人，总是不能抑制的爱上我们老板。尤其当她们和我们老板欢度一宵之后，更是赶她们走，她们都不乐意呢。”
　　亚当有点酸溜溜的说道：“不是说，你们这里，那些富豪的女性亲属，是不怎么来这里的么？”
　　侍者诡秘的笑着，用很是得意的语气说道：“可是，她们太迷恋我们老板了，所以，在她们的丈夫或者情人不在我们富士山城的时候，她们就自己赶来和我们老板幽会呀！”他奸笑着说道：“要知道，爱情的力量，可是无穷无尽的呢。”
　　莱茵哈特刚想要说话，一条高瘦的人影已经晃晃悠悠的从身后赶了过来，超过了莱茵哈特他们，朝着前面一架电梯走去。那原本嬉皮笑脸的侍者立刻变得严肃起来，谨慎、恭谨甚至有点恐惧的朝着一边让了让，让那人影慢慢的走了过去。
　　莱茵哈特、法罗、亚当、克里斯、008同时感到有一股股锐气慢慢的袭了过来。那是有如无数细小的针一样的锐气，让他们浑身毛孔都觉得冷辣辣的疼，他们的眼睛看向那人的时候，竟然瞳孔都疼了起来。只能看到那人脚下一双普普通通的运动靴，一条黑漆漆到处都是补丁的牛仔裤，以及一件火红色，竟然红得有点妖艳的紧身外套。
　　他的头发，也是血红色，红得彷佛有血能够流淌出来，带着一股子邪异、但是充满了张狂的生命力的气息。
　　这人两只手插在裤子口袋里，似乎他的腰整个拦腰截断了一样，上半身和下半身在自顾自的左右胡乱晃荡着，似乎身上的所有零部件都在晃悠。他走路的姿势软绵绵的，彷佛被泡了一夜的面条，有气无力、拖泥带水，速度却是极快的。一股青烟从他嘴里喷出来，带着一股子奇异的香气。拥有药理学博士学位的法罗很轻松的就分辨了出来：大麻的味道――一种极其古老的，如今已经没有多少人愿意吸食的软毒品。
　　那电梯正好升了上来，几个肥头大耳的家伙搂着娇小玲珑的美女，大声喧哗着走了出来。那人却是蛮横的撞了过去，随手划拉着就把那几个胖子给拨开了去，嘴里很含糊的用中文骂了一句：“好狗不档道，何况你们这群猪。”
　　几个肥胖的家伙气得跳了起来，刚要转身和那人理论，可是那人已经按下了按钮，电梯直接滑了下去。几个胖子气得浑身肉都在那里哆嗦，灰溜溜的抓着自己身边的女伴，一边低声诅咒一边朝着大门口处走去。
　　莱茵哈特他们来到了方才那电梯门口，那侍者抱歉到：“不好意思，我们酒店每个区域都是独立的，你们所在的那个单人套间区，只能通过这部电梯下去哩。哈，当然了，这样作的好处就是，每个区域都是非常安全的！”
　　莱茵哈特冷漠的说道：“你的意思就是，给了多少钱，就住相应档次的房间，每种房间单独的隔开，这样，不同档次的客人，也就不会相互骚扰了？”他眼神有如刀锋一样，狠狠的剜了那侍者一眼。
　　侍者身体猛的一抖，讪笑着说不出话来。虽然他言语中的意思就是这样，可是这话若是说明白了，就不斯文了。
　　但是电梯门突然又打开了，那高高瘦瘦的人站在门口，慢慢的说道：“哦，对不起，我倒是忽略了一件事情，你们还没有上电梯呢。”他那微微带着点红色的眼珠，有如两点鬼火，深深的盯了莱茵哈特一眼，突然问道：“很久没有碰到身上拥有这样气质的人了，你信奉神么？”他眼里的鬼火渐渐的浓烈起来，整个电梯间都变得死气沉沉。
　　莱茵哈特终于看清了这个人的面孔，看起来不过二十岁出头的模样，脸上有一道凄厉的剑痕，几乎劈开了他的整个脸庞。有气无力的模样，加上他嘴里叼着的那根长长的灰黑色烟卷，颓废到了极点。这人站在电梯门口深深的看了莱茵哈特好几眼，这才慢慢的退后了几步，让开了电梯间的门。
　　脸上露出了一点笑容，莱茵哈特温和的说道：“哦，不，我不信奉任何神灵。”他走进了电梯间，似乎没有看到那人的左手极其隐晦的，有如游鱼一样的朝着自己的右肾部位拍了过来。
　　那人的手掌在莱茵哈特的衣服上触摸了一下，然后立刻收了回去。莱茵哈特毫不怀疑，只要自己方才稍微有点异动，那人的手掌就会变成钢刀一样，直接捅进自己的身体。幸好，幸好自己控制住了反击的冲动。这人的实力莫测，能不和他动手，还是不要胡乱出手的好。
　　法罗也隐约的看到了这人试探莱茵哈特的那一手，顿时心里平白的起了戒心，随手把自己的行礼箱交给了亚当拎着，他两只手插在了衣服口袋里，朝着那人笑了笑，站在了他身体的右边正好和莱茵哈特一起，把他给夹在了里面。
　　那侍者小心翼翼的走了进来，谦卑的笑了笑，按下了莱茵哈特他们的楼层数。莱茵哈特敏锐的看到，身边的这个年轻人，要去的楼层，居然是地下。咳嗽了一声，莱茵哈特好奇的问道：“你们地下，还有别的设施么？”
　　不是侍者，而是那个年轻人低沉的回答到：“唔，如果你喜欢赌博、喜欢拳击、喜欢杀人、喜欢看人被杀、或者喜欢被人虐待的话，可以去地下城。富士山城，富士指的是地上的酒店建筑；山城，则是地下的附属建筑。下面有歌剧院七处、赌场十二处、格斗场所二十八处、特色场所三百六十家。”
　　他古怪的笑了笑，看了看莱茵哈特身上的衣服，摇头说道：“看你们的打扮，也是钱太多了没地方开销，所以出来见市面的年轻人？那么，你们可以考虑去赌场好好的玩几手，这里的冤大头很多，可以让你们赚很多钱回去的。”
　　莱茵哈特干笑起来：“您怎么知道不是我们输钱呢？”
　　那人摇摇头，幽幽的看着莱茵哈特他们，慢吞吞的说道：“唔，能力者，嘿嘿，会输钱么？不过，建议你们去宰那些冤大头是绝对没错的。可是，千万不要和赌场的庄家对上，否则你们会死得很难看……唔，你们到了。”法罗等人的脸色都已经不对劲了，这人居然能看得出他们是能力者，那么他的超能力，比起自己要强大多少？
　　电梯门慢慢的打开，莱茵哈特他们走了出去，回头看时，那人脸上正露出了一个高深莫测的笑容：“你的中文，说得非常不错！我的名字是……杰斯特！如果在日本有什么麻烦的话，可以考虑找我帮忙。呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵！”他古怪的笑着，随手按下了按钮：“如今，能碰到不信奉神的人，实在是太少了，真是罕见呀。”
　　莱茵哈特背心上一片的冷汗滴了下来，幸好，幸好自己最近两天疯狂的修炼超能力，不断的调动自己庞大的精神力，体内充斥着风、水、雷、火等自然元素的力量，彻底的压过了体内神力的痕迹。否则，如果让这个自称杰斯特的怪人，突然发现自己身上有神力存在，那会发生什么事情呢？
　　干笑了几声，莱茵哈特喃喃自语到：“也许，什么都不会发生吧！也许，只是他的怪癖而已。”
　　那侍者殷勤的巴结到：“哦，先生，您说什么？”
　　莱茵哈特连忙醒悟：“哦，不，没什么……你们的赌场，是全天候开业的么？”
　　侍者奸诈的笑起来，眼睛都快眯成一条线了：“哦，亲爱的先生，我们富士山城，从来没有停业这个说法……您的房间到了。”
　　莱茵哈特‘深情’的看了侍者一眼，温和的笑起来：“那么，可爱又可敬的先生，你能过三十分钟后来这里找我们么？我们需要一个领路者，带我们去赌场见识一下。嗯，我们雇佣你，作为我们在富士山城的向导，需要支付多少钱呢？”
　　侍者眉开眼笑的看着莱茵哈特，无比殷勤的说道：“哦，天啊，先生，谈钱，岂不是太俗气了么？如果你们在赌场赢了钱，随便给我打赏一点就够了嘛！”侍者心里都快笑开花了：“能力者呀，他们居然是能力者，那么，他们赌钱还能输么？只要给我千分之一的赏金，那就是多少呀！杰斯特先生果然是我的财神，我的幸运之神呀！”
　　莱茵哈特优雅的微微鞠躬，温和的说道：“那么，等三十分钟，我们洗漱一下后，就去赌场，请您做好准备吧！替我们找几个真正有钱的客人，和我们单对单的来上几把，却也是不错的。”
　　侍者深深的鞠躬了下去，一本正经的摆出了贵族管家那样训练有素的职业性笑容：“一切如您所愿，我的老爷！”
　　‘碰’，房门重重的关上了。
　　

第四十章 这算是勾结么？
　　“嘿，头儿，我们去赌场，不好吧？”
　　“你们有规定说，不许你们去赌场么？”
　　“嗯，坦白的说，没有，可是，万一给内务处的人知道了，总归是不好的。”
　　“谁会给他们说呢？亚当？克里斯？008？还是，法罗？”
　　“可是，这真的不好，我们有什么借口去赌场呢？头儿，总要给我们一个说服我们自己的借口呀！”
　　“嗯，这样啊，那么，赢来的钱除了留下五亿做为这次任务的预备金，因为我们不知道路易斯是否给对方提供了某些消息，所以我们必须在手上准备五亿的资金。然后么，赢来的钱，我拿百分之四十，剩下的你们平分。”
　　“Shit，头，你为什么拿这么多？”
　　“因为本钱是我的呀！我出的本钱呀！你们还有什么问题么？”
　　“猪才会还有问题，那么，我们平均能拿到总盈利减去五亿后的百分之十五咯？”
　　“没错，法罗，你的数学看来不错啊。”
　　“废话，我可是剑桥大学理论数学的研究生！唔，那么，头儿，争取赢个一百亿吧，我们不怕钱多的。”
　　莱茵哈特：“……”
　　用了不到三分钟，就彻底的说服了四个特工中的精英，精英中的渣滓同意了自己的做法，莱茵哈特他们又花费了二十分钟的时间整理了一下自己的个人卫生，把几个行礼箱胡乱的丢在了柜橱内，立刻走出了房门。
　　那侍者已经在门口谄笑着等待了。看到莱茵哈特他们走了出来，他立刻点头哈腰的笑起来：“啊，先生们，你们来得可真快，我就是害怕让诸位尊贵的客人等待太久，所以给我们值班经理打了个招呼，就直接来这里等候了呢。唔，我给诸位找了几个好对手，非常有钱的对手，他们正在那里玩骰子，并不介意有人进去参一手的。”
　　扬了下眉头，莱茵哈特拍了拍那侍者的肩膀问道：“是哪里的客人？如果我们赢得太多，他们不会恼羞成怒吧？要知道，我们是不想招惹是非的。如果他们因为输钱，而对我们有了某些不好的想法，那么，我们不介意采用某些不好的手段去收拾他们的。”
　　侍者脸色微微一变，连忙笑起来：“哦，绝对不会，绝对不会！他们都是真正的富豪，在赌桌上损失个十几二十亿的绝对不是问题！要知道，其中有两位，可是有星际采矿权的大富豪呀！其中一位在金星上有十几处大矿藏，身家在上万亿呀！另外几位的身份，也都相差不到哪里去呢，他们才不会因为这么一点点的小钱生气。”
　　侍者有点犹豫的说道：“而且，他们似乎在进行什么大赌局，更是不会在乎这点小钱了。”
　　长吸了一口气，法罗低声的阴笑着：“哈，星际矿主，唔，他们可是有钱的主子，难怪他们能在这种地方逍遥度日了。哼哼，如果其中还有一个能源矿的老板，那么，我们不妨在他们身上狠宰几刀……如今地球上最有钱的，除了东方的几个，可就是那些开采新能源的能源公司的总裁大人们了。唔，头儿，可以狠狠的下手宰他们的。”
　　侍者的眼睛都眯到一起去了，他连忙点头笑道：“您可说得真准，的确有一位能源矿的总裁在呢。他的‘卡拉兹奇’能源公司，可是占据了地球、月球、火星百分之十一的能源供应呢，在世界上，可是排在前五的大能源商了。他名下的太阳能卫星，可是有十七万的巨大数量呀！”
　　说话间，他们已经到了地下三层的赌场，并且在侍者的安排下，走进了一个占地面积起码上前平米的大厅内。
　　通体用金黄色的天然石料装饰，地板光滑得可以照见人影子。侍者淫笑起来：“这也是我们老板的创意呢，这样的地板，如果有那位贵夫人穿着的裙子稍微短一点，嘿嘿，裙下风光，可是一览无遗的。”莱茵哈特默然。
　　大厅的布局古怪，四个角落里有四圈沙发，加上一些附属的酒柜之类的设施，就变成了非常雅致的小沙龙。而大厅正中的天花板上，一个直径在十米以上的巨大金龙头探了下来，从龙嘴内，吐下了一道温和的光柱，正好把一张巨大的赌桌罩在了里面。如今围绕着那个赌桌，正有十七人在淡淡的说笑着，不断的丢出一个个纯粹用紫结金铸造的筹码。
　　侍者低声说道：“紫结金的筹码，一个一亿；白金的筹码，一千万；黄金筹码，一百万；白银筹码，十万……这里不限注，任何人，哪怕是一块钱的筹码，都可以来这里碰运气。当然了，嘿嘿，因为这些豪客的身份，那些没钱的穷鬼，是绝对不敢进来的。”
　　他低声笑道：“如果不是杰斯特先生对您有好感，我们也不会安排您进来这个大厅呀！”侍者的眼珠子叽里咕噜的乱转着。
　　莱茵哈特笑起来，随手从手里掏出了那张紫金色的卡片，大步的走过去丢在了赌桌上，曼声说道：“来不及更换筹码了，这张卡内有一百亿欧元，我先下注十亿就是。”莱茵哈特雍容的笑起来，强大的精神力从他的眉心松果体内释放出来，给人一种他非常可靠、非常高贵、非常高大、绝对不容侵犯的感觉。
　　那站在赌桌边身上微微有点冒汗，穿着一件古怪的白色长袍满脸大胡子的中年人点点头，手中的骰子胡乱的丢进了骰钟内，用非常温柔的声音说道：“唔，有新人么？……算了，对我们没有任何影响，欢迎你下注。那么，单数还是双数呢？单双赔一倍，如果你压某个点数，点数赔三十二倍。”
　　没有人怀疑莱茵哈特的那张卡内是否有这么多的钱。在场的人都识货，这种紫金色的卡片，是只有某些拥有特殊身份的人――例如海德主教，才可能拥有的卡片，拥有这种信用卡的人，也不会为了‘区区’十亿的数字，而大放厥词。
　　脸上是信心十足的表情，莱茵哈特大笑道：“双数，自然是双数，今天的日期是双数，那么我的第一手就赌双数好了。”
　　庞大的精神力控制着风的力量，有如一缕缕细丝，传进了那敞开的骰钟，在那些骰子上布下了一个个极其细微的能量点。莱茵哈特相信，除非这个坐庄的大胡子也是一个超能力高手，否则他绝对不能破解自己在那骰子上做下的手脚，最后的点数，绝对会是双数。
　　法罗他们额头上已经流出了冷汗，他们自然是知道莱茵哈特信用卡的底细的，这种空手套白狼的事情，他们自认做不出来。
　　法罗在苦笑：“唔，不愧是刚刚从神巢出来的人，做事不计较任何的后果呀！可是，他需要计较后果么？有神庭撑腰，他害怕什么呢？”摇摇头，法罗不由得为莱茵哈特这异常老练、直击人心理弱点的一招大为赞叹起来。
　　亚当三人则是浑身燥热，差点就没尖叫起来。若是莱茵哈特这一手赌输了，怕是他们只好立刻夺路而逃吧？他们哪里来十亿块赔偿给别人？
　　大胡子中年人却是看都不看亚当他们一眼，自顾自的朝着十六个赌友说道：“下注吧，哈，今天似乎我赢了不少，难道你们还要让着我么？”
　　几个白人男子微笑着点点头，随手就在桌子上丢下了一大把紫金色的筹码。几个黑人胖子也是呵呵大笑起来：“啊，来了一个黄皮的小家伙，有意思，有意思，那么，我们就加点注码吧，省得好处都被你占走了！阿汉先生，要是你今天一直运气这么好，今天夜里的一切开销，可就要你负责了。”
　　大胡子阿汉笑了笑，轻轻的点头。而那边，三个面前放着一大摞紫金色筹码的黑发黄肤中年人抬起头来，饶有兴趣的看了看莱茵哈特，突然笑起来：“我们等转运吧，过了这手，我们再决定是否下注。阿汉先生，我们输得已经够多啦，不过，似乎你要倒霉。”
　　阿汉摇摇头，似乎听出了那几个东方人言语中的涵义，狐疑的看了莱茵哈特一眼，猛的合上了骰钟，狠狠的摇动起来。也就是胡乱的晃了三两下，他重重的把骰钟给扣在了桌子上。
　　那骰钟是三层真空结构，壳体更是非常致密沉重的合金一次性成型的货色，莱茵哈特的精神力无法透过壳体去控制他附着在那些骰子上的能量。于是，在骰钟被合上，并且重重的晃动了几下后，莱茵哈特注入在骰子内的能量立刻就要爆发了。
　　并不是即时的爆发，因为那一缕精神力还能持续一刹那的时间，正好是阿汉把骰钟重重的砸在赌桌上后的千分之一秒后，那些能量爆发了。无数细密的小点一个接一个的爆发，冲动得那三粒骰子有序的跳动起来。
　　骰钟慢慢的打开，三五六，双数。
　　莱茵哈特重重的嘘出了一口气，他微笑起来：“我的运气不错，是双数。”阿汉摇摇头，给他丢了十个紫金色的筹码过来。莱茵哈特似乎随手就把自己的信用卡抓了起来，重新放回了皮夹子里，淡淡的笑着：“有了这十亿，我就不用再用自己的本钱了，不是么？……这一次，还是双数，我压一亿。”
　　一次、两次、三次，三次过后，凭借着自己变态的听力，莱茵哈特已经可以准确的把握住那骰子的点数了。
　　于是，莱茵哈特微笑起来：“阿汉先生，这次，我准备压点数。但是为了公平起见，请您摇完骰钟后，退后三步，离开赌桌，然后我再下注，可以么？”莱茵哈特非常含蓄的笑着，一副刚出家门的年轻小伙子没见过世面，异常小心谨慎的模样。
　　阿汉大笑起来，他朝着那十六个赌友笑道：“哈哈哈，我们的小朋友害怕我会捣鬼去计算他的十亿！哈哈哈，他害怕我会去谋算他的十亿呀！哈哈哈，哦，小朋友，你知道么？我每个月花费在跑车、游艇、穿梭机上的维护费用，都快要这个数了呀！好吧，好吧，那么，按照你的说法做吧，赌博，要的就是公平呀！”
　　笑声在一分钟后嘎然而止，莱茵哈特面前的筹码翻了三十二倍！阿汉这一手，就把今夜他赢的钱全部给输了出去，自己还要倒贴好几亿的本金！傻傻的站在那里，他有点不可置信的大叫起来：“啊，啊，钱不是问题，这完全不是问题，可是，为什么，为什么你的运气会这么好呢？”他翻来覆去的检查了一下那一套赌具，没错，是自己带来的赌具呀，也经过了十几个赌场高手检查过，没有任何古怪的呀！
　　那三个东方人中的一个突然笑起来，朝着莱茵哈特温和的说道：“小伙子，你是急需钱用么？这样吧，不如你代替阿汉先生坐庄，我们来下注如何？唔，这是我的名片，以后如果有什么事情，也许我们可以相互的帮忙一下。我是中国‘天星’集团的首席行政官易阳，我的姓氏，是易经的那个易。他们是我的堂兄弟，易心、易性，很高兴认识你这样年轻有为的小朋友呀！”
　　一张白色的，不知道用什么金属打造的精致的名片，而上面附着的一缕淡淡的寒气，则是让莱茵哈特心头猛的一跳：“见鬼，三个超强的能力者！三个自己根本看不出来他们拥有超能力的能力者！见鬼，他们也是来骗钱的么？”
　　看着三个中年人满脸和善的笑容，莱茵哈特莫名其妙的心情突然放松了下来，他微笑着点点头，回答到：“易……易先生，那么，阿汉先生，您同意易先生所说的，让我来坐庄的提议么？”看着易阳的小脸，莱茵哈特的本能直觉在告诉他：“眼前的三人，绝对不会对自己造成任何的威胁，因为，也许……仅仅是因为他们是中国人么？或者，是因为他们的姓氏呢？易！”
　　阿汉差点就把脑袋给塞进了骰钟内去查看一下端倪，听得莱茵哈特的话，他有点纳闷的把头抬起来，皱着眉头说道：“唔，那么，就你来坐庄吧。今天，本来是我们四个集团的人来分个高下的，可是既然这位小朋友凑了进来，就如他坐庄也好。那么，我们的赌注还有效？”
　　易阳轻轻的笑着，手指轻轻的敲打着桌面：“当然，绝对有效。今天我们四个集团谁最后赢的钱最多，月球光明海内的那个氕3矿就让他们集团去开采！那可是价值超过一百七十万亿的大矿藏哦！嘿嘿，赌注当然是算数的。”
　　和阿汉明显是一帮的大胡子们点点头，没有丝毫的意见，他们很憨厚。
　　那几个黑人胖子也点点头，没有丝毫的意见，他们很淳朴。
　　可是那几个白人中年人则是大声说道：“可是，我们必须证明这个小家伙和你们任何一方都没有关系呀！阿汉先生他们的品格我信得过，他们‘卡拉兹奇’能源公司，不会做一些歪门邪道的东西。啊，当然，鲍威先生，我也绝对没有针对你们‘联合非洲’矿业公司的意思。”他狠狠的瞪了满脸笑容的易阳一眼，恶狠狠的说道：“易先生，你们中国人，总是喜欢做阴谋诡计！”
　　易阳懒洋洋的看着那几个白人，叹息起来：“哦，得了，不就是从你们手里抢了几个矿脉么？我警告你，不要把我们整个中国一竿子给打尽了，否则我们会很生气，后果么，自然也会很严重。”
　　莱茵哈特则是冷冰冰的说道：“对不起，似乎你们忽视了我的意见！几位尊贵的先生，你们怀疑我的身份么？你们有什么资格置疑我的身份呢？”莱茵哈特的眼里，满是刀锋一样的锐气，震得那几个白人中年人连忙退后了一步。法罗他们也是上前了几步，摆出了一副不肯善罢甘休的模样！谁都知道坐庄更容易赢钱，看看莱茵哈特都已经赢了三百多亿的天价巨款，他们可不能让这几个白人破坏他们赢更多钱的机会。
　　易阳连忙说道：“哦，不不不，小伙子们不要生气，布莱克先生不是说你们和我勾结了作弊，仅仅是有点怀疑而已……那么，先生们，在这位小朋友坐庄的时候，我们请富士山城的公证员在一边监督，这样就没有问题了吧？嗯？或者，你们还有什么疑问？”
　　一直站在屋子角落里的一名典型的日尔曼血统的彪形大汉慢慢的走上前了几步，冷漠的说道：“如果你们需要公证员，我们可以安排！在我们富士山城里，绝对不可能有人作弊！敢于在我们富士山城里作弊的人，已经全部喂了鲨鱼，这一点，布莱克先生应该是知道的。”大汉脸上的表情有点古怪，似笑非笑的看着布莱克以及易阳。
　　易阳耸耸肩膀，大声的叫嚷起来：“对呀，我们就说过了，富士山城是绝对不会有人作弊的，没有人可以在这里作弊的！也就是这样，我们才来到这里进行有关于那个矿藏的赌博，难道不是么？好啦，好啦，不要浪费时间啦，多派几个公证员上来，我们急着分胜负呢。”
　　……
　　没有任何的疑问，在暗地里用自己的能量操纵骰子的莱茵哈特，加上三个实力无法估测的老狐狸，轻轻松松的把阿汉、布莱克以鲍威等三个集团预备的赌金洗劫一空！
　　莱茵哈特面前放着让他都感觉到头皮发麻的六千多个紫结金的筹码，而眉开眼笑的易阳面前，则是放着三千多个。很显然，易阳他们大获全胜，那个价值一百七十万亿的能源矿，已经属于他们‘天星’集团了。比较起来，他们赢的那三千多亿，仅仅是零用钱。
　　而莱茵哈特、法罗、亚当、克里斯、008，则是浑身大汗淋漓，喉咙发干的看着面前那一堆筹码，半天说不出话来。
　　这是怎么回事呢？原本赢个十几亿就可以收手的，谁知道最后却赢了这么多？
　　法罗低声说道：“这下好了，这笔钱就算我们公然放在K面前，她也不会怀疑我们出卖了某些东西，才换来了这些东西。天啊，只有白痴才会花几百亿的巨款来收买我们这些什么机密都不知道的可怜虫呀！……呜呜呜，总算是发财了！跟着大卫·詹姆斯先生，我们想发财可真是困难呀。”
　　亚当傻傻的看着那一堆筹码，无比沉醉的闭上了眼睛：“神啊，从今天开始，我再也不用去证据管理处偷那些赃物抽了。我可以大大方方的去买最好的古巴雪茄了，神啊，您终于显灵了！从今天开始，我将会是您最大的信徒！”
　　克里斯眼睛疯狂的眨动着，无比感动的说道：“神，神，神，钱，钱，钱……”
　　008嘴里在含糊的哼着一个个的单词：“女人，屁股，乳房，大腿……”
　　布莱克几个白人气得狠狠的一拍桌子，大步的走了出去。黑人鲍威、大胡子阿汉他们，则是彬彬有礼的向易阳他们贺喜后，这才无比惋惜的走了出去。
　　易阳他们三人走到了莱茵哈特身前，微笑着和莱茵哈特握手后说道：“唔，合作非常愉快，小伙子的潜力不小呀，今天也算是帮了我们大忙。以后如果有什么事情，来中国找我们。”他很温和的笑道：“在东方，还没有我们‘天星’集团做不成的事情呢……唔，桌子上我们赢的那些钱，我们取走自己的本金，剩下大概还有千多亿，就当谢礼吧……对了，小伙子叫什么名字？”
　　心里有一种莫名的悸动，莱茵哈特下意识的说道：“莱茵哈特……莱茵哈特·道格拉斯。”他胡乱的说了一个姓氏，却不敢说出自己的姓氏，也是那个‘易经的易’。
　　易阳点点头，诧异的看了莱茵哈特一眼，摇摇头笑起来：“哦，那么，是我走眼了，还以为你是我们中国人哩。那么，后会有期！”点点头，他们三人带了几个随从，快步的走了出去。
　　那侍者不知道什么时候凑了过来，点头哈腰的奉承到：“先生，你们今天的运气，可真的是好得不得了啊。”
　　莱茵哈特翻翻白眼，看了看满脸金光闪动的侍者，随手丢了一个紫金筹码给他――旁边法罗等人一阵的肉疼。“给我们换成现金，然后打入我这张信用卡吧！”
　　“那三个人……嗯，我这算不算和他们勾结着暗算人呢？对了，不算，因为，没有我的帮忙，他们依旧会把其他人的内裤都给赢干净呀！”想象着这几乎是天上掉下来的巨款，莱茵哈特找了个借口，抚慰了一下自己不安的‘良心’。
　　

第四十一章 不许动他（上）
　　梦游一般的莱茵哈特带着同样梦游易阳的法罗等人梦游一样的飘回了自己的房间，坐在那里发楞。而已经毛遂自荐担当起他们在日本的全职导游的那位侍者，已经猛的抖了起来，故意在人前人后的展现自己刚刚拿到的那个价值一亿欧元的筹码，让他的无数同胞羡慕得死。不过，幸好他还记得自己的职责，按照亚当的吩咐，给莱茵哈特他们换了一套每日花费在百万左右的五人大套房。
　　良久，莱茵哈特才回过神来，拿着自己那张紫金色的信用卡强笑着：“来，把你们的信用卡拿来，我现在就给你们划钱过去。我们也不说客套话了，给你们每人五百亿先当零花钱，你们一定不会反对的了。”
　　‘咚’，亚当已经一脑袋栽倒在地上，过了半天，晕头转向的他才艰难的爬了起来，眼里满是金光的尖叫着：“天啊，要不是加入除魔公会后严禁退出，要不是那该死的副会长是我的叔叔，我现在就可以退休了！呜呜呜，我才二十五岁，已经有了五百亿，我的人生追求，彻底的没有了，我的人生目标，也没有了！天啊，杀死一个吸血鬼的男爵，奖金也不过五十万！我要杀十万名吸血鬼男爵，才能有五百亿！”
　　克里斯眼泪吧嗒的看着自己那张突然变得身价万倍的信用卡，放声号哭起来：“神啊，救救我吧！我为什么要和军情局签署一百年的保密协议？我为什么要和调查局签署五十年的工作协议？我，我现在想退休也没办法啊。”
　　008看着自己那张突然间变得金光万丈的信用卡，嘴里喃喃的祈祷者：“神啊，保佑一颗陨石落在伦敦吧，保佑一颗彗星撞击英国吧，保佑我们的所有的档案资料都被抹掉吧！我发财了，我发财了呀！美女，大腿，屁股，胸脯，还有那迷人的……呜呜，我干吗要离开军队去加入调查局呢？本来以为调查局的美女众多，可是如果早让我知道会有今天，我一定会留在军队！起码我随时可以打退役报告呀！”
　　008哀嚎着：“可是进了调查局，除非是重伤残疾或者挂掉，不到五十年的协议满期，是不可能离开的呀！该死的现代科技，居然号称只要留下大脑，就能让你恢复如初！唔，难道要我对着自己的脑袋来上一枪？”
　　优雅的坐在那里品尝着上好的红酒，法罗尖声尖气的耻笑起来：“一群没用的家伙，不过就是几百亿欧元而已，居然就吓得你们这样了……不过，不过，他妈的，我真的有几百亿么？天啊，不是几百万，是几百亿呀！我每次执行任务贪污的经费，也不过几千块，我突然有了几百亿？”‘嘎吱’一声，他的红酒杯连同红酒全部被厚厚的冰块冻结了起来，化为了碎片。
　　他仰天就倒了下去，哼哼到：“原来，我真的有了几百亿啊？是不是，是不是出钱雇佣几百个杀手，把K他们都干掉？这样我就可以去买个小岛做富豪了呀！岛上一定要放一百个……不，一千个裸体的美女，我一定要好好的玩到死！不是她们玩死我，就是我玩死她们，没有别的第二条选择啊。嗷呜！该死的，要不要出钱请杀手干掉K他们？”
　　随手把皮夹子放进口袋里，莱茵哈特眉心处，那缕古怪的阴冷能量再次的无端出现，循着他体内的经脉古怪的运转了三十六次，抚平了莱茵哈特那激奋不已的心火。每一次，莱茵哈特的情绪波动太过剧烈，体内能量不受控制的时候，这股精纯、强大但是神出鬼没有如幽灵一样的冰冷能量立刻就会出现，让他把自己的心境保持在最佳的状态。
　　莱茵哈特甚至还察觉到，这一股能量每次循着自己的经脉运转后，自己体内修炼的，神巢不知道如何从中国偷盗出去的号称‘金钟罩’的内功法门所锻炼出来的那股真气，也会紧跟着那股能量运转周天，每一次都大有收获！甚至自己的精神力，每次自己的精神力接触到这股阴冷的寒流，都会膨胀稍许，却是自己正常修练速度的百倍以上了。
　　“古怪，实在是非常古怪啊，如果我能彻底的释放这股奇妙的能量，那么我会拥有多庞大的力量呢？”莱茵哈特摇摇头，抛开了这个不合实际的念头。真是奇怪，难道自己真的是神选出来的使者么？否则怎么可能拥有这么奇妙的力量？可是，似乎就连梅林他们都不知道有这样的事情，所以，自己才不敢告诉他们相关的情况啊。
　　神庭对于异端的审判，是无比严厉的。如果自己体内的那股能量，并不属于神许可的力量，那么，等待自己的，将会是无比恐怖的彻底的净化。莱茵哈特虽然无比的信奉神，但是不证明他就信奉那些神明的仆人不是？所以，从小时候这股力量刚开始出现起，莱茵哈特死死的守住了这个秘密。
　　此刻，又是这能量让他波动的情绪稳定了下来。莱茵哈特轻轻的敲击了一下面前的茶桌，淡淡的说道：“给你们两天的时候随便玩乐，但是注意，千万不要弄些什么变种病毒在身上。然后，我们开始办正事。唔，从现在算起，四十八个小时，你们可以随意的玩乐。”
　　法罗一骨碌的跳了起来，大声的叫嚷到：“那么，头儿，我来招待你吧，这两天内，你想要玩什么，一切开销我负责了！哈哈哈，如今那点小钱，可不放在我眼里了呀！唔，早知道赌钱这么容易来钱，我们早就去了。”
　　莱茵哈特毫不犹豫的打击法罗的信心：“你们那时候，有资格进入这样规模的赌场么？就几千几百的赌，你们需要多少年，才能凑起上亿的本金？就算你们凑起了上亿的本金，你们去哪里找刚才那样的对手陪你们玩？你们以为，世界上轻轻松松的就能碰到随手可以输出去几千亿的人么？我敢肯定，他们每个人都是世界上排名在前三十位的富豪，而他们联合起来的集团，可想有多少财力。”
　　他冷冷的看着法罗，冷漠的说道：“如果是一个普通的财团，你赢了他们的总裁哪怕不过十个亿，怕是他会立刻请杀手来对付你了。哼，赌钱的确来钱快，可是这次如果不是我们运气好，能赢这么多才怪！”
　　一通训话骂得法罗心服口服，根本不敢再在这个问题上纠缠。他连忙转移话题到：“那么，头儿，我们去好好的快活一下吧。哈哈，我刚才回来的路上，可是看到了地下有个夜总会叫做处女之乡，里面可都是处女供人玩乐的呀！不如，嘿嘿……”
　　毕竟是少年人，要说莱茵哈特不心动，那是假的。可是，他脑海中突然想起了自己在迷幻龙窟那可怕的遭遇，并且脑海中突然浮起了Alin那清冷美丽不似人类的面庞，脸上顿时露出了淡淡的温柔笑意：“哦，不，你们去吧。我们更换的房间应该准备好了，我去里面休息一下。”他深深的看了法罗一眼，突然露出了一丝挑衅的笑容：“我是你们的头儿，所以，我怎么能让自己的属下比自己还强呢？”
　　手上一柄风刃突然成形，随后化为流风飘散，莱茵哈特笑道：“我会在房间内修炼两天，你们好好的去玩吧，不要理会我。”朝着法罗他们微微颔首后，莱茵哈特大步的走出了这单人套房，大声说道：“樱井，带我去我们的新房间。然后回来带法罗先生他们四人去你们富士山城最好的娱乐场所享乐。”
　　法罗脸上露出了一丝满意的笑容，他轻轻的说道：“看来，你的话渐渐的被验证了啊。莱茵哈特，你如果能一直保持这样上进的势头，那么我法罗就全心全意的做你的属下，又有什么不可的呢？……你要知道，我付出了多大的代价，才让我下定这样的决心么？”一缕淡淡的忧伤出现在法罗脸上，他突然朝着亚当他们叫嚷起来：“喂，你们三个地痞无赖，不要在那里装正经了，难道我不知道你们的为人么？准备好，调整好自己的身体每一个部分的状态，让我们用我们强大的穿刺，去征服那些美女吧！”
　　富士山城最深最深的地底，距离倒数第二层建筑都有三百米左右岩层的地底，被人用强大的力量掏出了一个长宽都有十五公里，高达千米的巨大空间。一栋栋造型奇特的宫殿矗立在这广大的空间里，从中国苏州园林到埃及金字塔，从玛雅太阳神殿到刚出水的亚特兰蒂斯风格的庄园，各种各样的建筑物，应有尽有。
　　巨大的穹顶上，是无数大块大块的天然钻石，被人按照一个玄奥的方位镶嵌在了上面，有如满天繁星，释放出了强大而温和的灵力。整个空间内灵气充沛，有风、有雨、有光、有雪，和外界空间没有任何的不同。
　　无数浑身闪动着柔和的金光、银光、紫光、血光，背后有着一对或者两对翅膀的黑衣人在穹顶下缓缓的飞翔着，无比的快意，无比的惬意。他们尽情的吸收着那无边无际的阴寒性质的灵气，补充、壮大着自己体内庞大的能量。
　　无数身材高大、浑身毛茸茸的兽人手里拎着沉重的兵器，站在宫殿楼阁的最高处，沉醉的闭着眼睛，大口的呼吸着。强大的气流随着他们的呼吸进出他们的胸腔，充满了力量感。一群会修炼会炼气的兽人，想象一下，他们那庞大的身躯中，会爆发出多么恐怖的力量吧。
　　这个空间中，数量更多的，是那些纤巧的黑色飞行器，它们灵巧的在空中往来盘旋，红色的电子眼监察着四周的一切情况。而那些在地面上凭借着履带缓缓前进的巨大战斗机器人，浑身上下密布的粗大炮口，毫不掩饰的崭露着自己强大的战斗力和恐怖的毁灭力。
　　这个空间正中心，那堪堪接触到最高的穹顶处的金字塔形的建筑内，易阳带着几个人正缓步的走进了最高处的那巨大的房间。
　　房间内充盈着放荡的呻吟声，充满了一股子淫靡的味道。一个身材矮小、瘦削的黄发小伙子正趴在一具丰腴白皙的肉体上奋力的冲杀着，嘴里含糊的嚎叫着：“啊，我的生殖器代表我的祖国伟大的俄罗斯最狂悍的旷野，向你们的祖国，该死的美国报复。啊，我征服了你的肉体，知道么？在我脑海中，我在把你当作你的祖国来干哩。”
　　易阳看着那忙碌的起伏的身体，低声咳嗽了一声。“契科夫，请问，你能不能暂停一下？”
　　‘哧溜’一声，契科夫从那丰腴的肉体内拔出了自己的那根玩意，胡乱的抓起了那女子的金色长发擦拭了一下自己的下体，一脚就把那女子给踢得晕倒了过去。他谄笑着晃动着吊儿郎当的下体迎了上来：“啊，易阳掌门，易阳真人，你们今天应该赢了不少吧？知道么？这婊子的丈夫是美洲联盟最大的能源公司的顶头老大布莱克，我干了她，就可是在帮你们‘天星’集团出气呢。”
　　随手抓挠了几下自己的下体，契科夫嘀咕到：“软，软，软，Soft！嗯……”然后，他伸出了那上面还带着一点点不知名液体的手，想要和易阳好好的握握，嘴里还在笑着：“看，我给布莱克那家伙戴了起码三十顶绿帽子，我这也是在另外一个战场上给予你们无私的援助嘛！”
　　易阳看着那枯瘦漆黑的‘爪子’，满脸的冷汗。他干笑着：“当然，当然，如果布莱克知道他的老婆被你这样虐待，想必……如果他自杀了，我们倒是少了一个很强的对手。可是，契科夫，你能不能先穿上衣服？”
　　低头看了看自己的下体，契科夫翻了翻白眼，有气无力的哼哼到：“啊，我知道，你们嫉妒我！可是，这也没有办法呀，这是人种的先天差异以及后天培养的不同，造成了我们之间体积的巨大差距。嗯，难道您不觉得，我这样赤裸着身体，是非常坦诚的一件事情么？我非常的坦诚，真的，您看，我的隐私，可一览无遗的暴露在您面前呀。”
　　易阳眼珠子翻着翻着，整个眼眶内就只能看到一团白色了。
　　房门突然被重重的踢开，一个同样带着一点点轻浮的声音传了进来：“哦，亲爱的契科夫叔叔，如果被我家的老人家知道你居然在他师门的师弟也就是我的师叔面前袒露自己那猥琐的阳具，他一定会亲自动手帮你好好的培养一下你的那根东西的。唔，比如说狠狠的一脚踢在上面，会起码在一个月内让您的下体保持充血状态，不是么？”
　　换了一身黑色中山装，还是那样披头散发的易天星慢条斯理的带着几个人走了进来。他先是恭敬的朝着易阳等人行礼后，再随手把一份名册丢给了契科夫：“啊，这是我控制的Star传媒公司准备推出的歌星名录，她们的照片、身高、体重、三围、处女膜是否完好，全部在上面。啊，虽然最好的几个已经被我给挑了出来，可是剩下的这十几位，可也是整个地球百多亿人中最美丽的人选了。”
　　‘啊～～～’，长长的一个呵欠，浑身零部件吊儿郎当的晃荡着的杰斯特嘴里斜斜的叼着一根大麻，两眼发直的走了进来。一脚狠狠的踢在了契科夫的小腹上，把他直接踢飞了百多米远，重重的砸在了大厅另外一端的墙壁上，然后这才胡乱找了一个沙发坐了下来。“契科夫，你最好赶快把你的衣服给穿上，否则，嗯，我的匕首很锋利，我的手的动作也很快，你知道的。”
　　契科夫若无其事的爬了起来，下体不知道什么时候又开始充血了，他理都懒得理会杰斯特，大叫起来：“我要这个，这个女人，出身意大利豪门，哇，真的假的？她的乳房真的有这么大么？真的有这么大？你没弄错吧？这么大的乳房，比我的脑袋还要大上一圈，真的有这么大么？哇，我爱死她了，我决定了，一定要让她红边地球、月球、火星，然后在她开个人演唱会的时候去强奸她！”
　　沉重的脚步声缓缓传来，一直天不怕地不怕的契科夫却是突然变了脸色，飞快冲了过来，抓起地上的衣服飞快的套在了身上，然后飞快的抓住了地上昏迷不醒的贵妇人的头发，有如丢垃圾一样把她直接从大门丢了出去。门口处，几个黑衣人手脚麻利的迎空借住了那个贵妇人，朝着契科夫行礼后，抱着她飞快闪开了。
　　另外一扇大门被缓缓推开，一个身高在两米左右，浑身肌肉一根根、一条条、一块块、一板板有如钢铁铸造出来，眼里闪动着强烈的银蓝色光芒的彪形大汉缓步的走了进来。他的左手还拎着一挺十二管重型机炮，这原本是用在太空战机上的压制武器，一挺的纯粹重量就在两吨以上，难怪他的脚步声这么沉重了。
　　

第四十二章 不许动他（下）
　　契科夫手脚麻利的把那未来明星的名录塞进了杰斯特的怀里，嘻嘻哈哈的朝着那大汉打起了招呼：“啊，凯恩，你终于从你的武器实验场出来了，又有什么好货色么？嗯，得了，你们今天来都是干什么的？”
　　稳重如山的凯恩露出了一个开心的笑容，夸奖到：“契科夫，不错，你今天居然没有和那些女人胡搅蛮缠，老板知道了一定会高兴的。唔，我刚才接到戈尔、菲尔的通讯，说血神星上又有一批血族的成员成功的跨越了天星诀的最高峰，已经成功的进化成了六翼天血魔，我叫他派一千名新生的天血魔率领对应的好手去火星，帮忙盯紧上面的殖民地！”
　　凯恩的脸上露出了一抹沉重的杀气：“神庭的传教士在火星殖民地上的动作越来越大，我决定慢慢的下手清理掉那些传教士，你们的意见？”
　　杰斯特举起了两条大腿，懒洋洋的说道：“绝对没意见，如果需要，我可以带人去动手。”沉默了一阵，杰斯特突然露出了雪亮的牙齿，阴狠的笑起来：“我讨厌一切信奉神灵的家伙。以前信奉那群鸟人的混蛋，以及现在信奉那群白痴的混蛋。哼！”
　　契科夫举起了两只手：“啊，没意见，绝对没意见，如果需要他们死，那么他们就死掉好了。如果没事，我可以和杰斯特一起过去。唔，听说最近五十年在火星殖民地长大的女孩子，天生皮肤上就有一层淡淡的红光，这是变异的人种呀！我一定要去好好的尝尝她们的味道……唔，你们都站在干什么？坐下，坐下，这富士山城可是我契科夫大爷的地盘，坐下，然后，来人啊，把最好的酒送上来。”
　　易天星一屁股坐在了凯恩的身边，嘻嘻哈哈的看着凯恩：“哦，凯恩大叔，这回一阳子师叔他们，可是赢了一个大的能源矿啊，啧啧，花费区区几千亿的本钱，居然在赌桌上就把那能源矿给赢了过来，实在是好运气啊。”
　　凯恩的脸上也有了一丝笑容，粗壮简直就和一根老树桩相似的脖子缓缓动了动，这是他在点头称赞呢。“唔，能源矿么？这样很好，非常非常的好。易阳先生，希望你们‘天星’集团开采出来的能源，和以前一样，优先提供百分之八十的能量给我们，这样就很好了。”
　　易阳笑起来，摇摇头说到：“凯恩你太客气了，天星集团就是我天星宗在人间的附属机构，而我这掌门之位，原本就应该是师兄的。不过是因为师兄如今闭关参修，所以才让我暂时领了这个位置。唔，我们都是自己人，哪里需要说这些客气话呢？倒是天星，你上次打劫来的那批紫结金，借给我用一下。”
　　随手操起一个红酒瓶，手脚麻利的一指头弹出了那像木塞子，和契科夫碰了一下酒瓶对饮了一口后，易天星大咧咧的说道：“唔，拿去用就是。不过，有什么好处一定要给我多占一成。唔，让我猜猜，难道是英国害怕自己稳定不住国内的金融局势了，所以向你们借用一笔紫结金放金库里充像么？”
　　点点头，易阳举起了大拇指赞叹到：“正解，天星你这一手，可绝得狠啊，英国方面的几个高官，跑来我们这里求援的时候，可差点没哭出来。嘿嘿，贫道也就不客气了，直接揽了这当子事情上身，主动的借他们一批紫结金，说是我们在开采能量矿的时候伴生的矿脉。当然，好处是极多的，很多的优惠条款，我也就不多说了。”
　　他抿着嘴笑着：“最大的一条优惠就是，为了感激我们天星集团给他们解了如此的燃眉之急，他们愿意提供一个高阶的爵位以表彰我对他们王国的贡献。呵呵，我要他们英国人的爵位干什么？我又不是官迷。天星啊，那个世袭伯爵的爵位，你下次代替我去领了吧。唔，我就说你和我们集团公司是友好合作的关系，我把那个爵位赠送给你了。”
　　一群数百岁的老怪物都用溺爱的眼神看着易天星，易天星耸耸肩膀，嘻笑起来：“绝对没问题，反正你们所有人的所有东西，到了最后都是我的。除了杰斯特叔叔的大麻和契科夫叔叔的女人我不会接收，其他的东西么，反正迟早是我的，不如现在就多给我一点……唔，有了这个爵位，我在欧洲办事可就方便多了呀！噫，怎么会是这个小子？”
　　大厅内一副三维投射机上，正在闪动着易阳他们豪赌一局赢来那个能源矿脉的镜头，也不知道是谁无意中在沙发扶手上的操纵盘上按了一下，居然就这么凑巧，把这一幕给播放了出来。
　　杰斯特也皱了下眉头：“唔，是这五个小子么？我从大阪回来的时候，正好在酒店大堂内碰到过他们。实力……唔，凑合吧，起码比起凡人，要强大很多，可是却也就是相当于神庭光虎、光狮那些炮灰级别的身手，不值得注意。”
　　契科夫则是看看那闪动着的景象，又看了看易天星。以前经常被警察、特工追捕的他敏感的察觉到了某些不对劲的东西：“唔，小子，你认识他？啊，说起来，这小子长得不错嘛，如果又是超能者，那么在人类社会中也算是精英了。唔，他为什么要长这么高？这么帅？这么比较起来，我契科夫大爷岂不是太猥琐了一点？”
　　凯恩瓮声瓮气的说道：“猥琐就是你唯一的优点，契科夫……唔，天星，你认识这小子？”
　　易天星脸上露出了值得玩味的古怪笑容，轻轻的点了点头。“唔，不错，我认识他，在伦敦，曾经见过他两次。如果我没有弄错，他应该是英国军情局特别调查局，也就是前身是MI6的那个调查局的特工。莱茵哈特，呵呵呵呵，真是有趣啊，他来日本干什么？”
　　契科夫火烧屁股一样的跳了起来，疯狂的嚎叫着：“干！一定是英国人发现了什么不对劲的地方，一定是他们发现是契科夫大爷我袭击了他们的网络，吸引了他们的所有的注意力。一定是这样，不过，这群小家伙难道就能吃下我契科夫大爷么？来人啊，来人啊！给我调集一万名公爵级别的吸血鬼，给我撕碎了那五个混蛋小子！”
　　‘噗’的一声，易阳他们把嘴里的酒全部喷了出来，杰斯特骂道：“契科夫，你知道什么叫做浪费么？一个公爵就可以轻松的秒杀他们，你居然调动一万人！唔，这么帅的小家伙居然是特工啊！可惜了，不如，我去干掉他们吧！趁着他们外出游玩的时候干掉他们，否则对富士山城的名声可不好听呢。”
　　一柄漆黑的奇形匕首出现在杰斯特手中，一缕子黑色的火焰缓缓的升腾起来。
　　凯恩也有点兴奋的张开了大嘴，猛的一下举起了那挺重型机关炮：“No，老板说了，他闭关期间，除了负责血族大本营事务的菲尔、戈尔，太阳系内的所有事情就是我凯恩负责！所以我决定，我亲自出手，我试试这改造后的机关炮的威力！嘎嘎，每秒钟一万发的射速，我看看超能者是否能够从这样的打击中活下来！”
　　“NO，你们这群老家伙，都给我闭嘴！”
　　易天星猛的跳了起来，一脚把契科夫踢飞了出去，一脚把杰斯特狠狠的砸在了沙发上，一脚狠狠的把那机关炮整个的砸在了凯恩的鼻子上。他的身体带着一溜儿银光，在空中猛的盘旋了几圈，大声的叫嚷起来：“哦，得了，我亲爱的叔叔们，你们就不要闹吧！这个小家伙是我的，我不允许任何人伤害他！”
　　‘咚’的一声，沉重的机关炮整个的砸在了底板上，凯恩惊恐的看着易天星，结结巴巴的说道：“天啊，老板，我对不起你，早知道我就不该让杰斯特和契科夫这两个混蛋做天星的老师，他们，他们居然，居然……”
　　契科夫、杰斯特浑身哆嗦着站了起来，指着易天星，不敢置信的嚎叫起来：“哦，天啊，万恶又万能的撒旦啊，万恶又万能的该隐啊，万恶又万能的一切魔鬼啊，你，难道你已经变得对男人也有兴趣了么？天啊，如果老板知道了他唯一的儿子成为了同性恋，老板会揍我们一顿，但是菲丽，可怕的菲丽，恐怖的菲丽，她肯定会追杀我们直到宇宙尽头！”
　　契科夫惨叫了起来：“不，天星，你哪怕对我有兴趣都可以，但是你绝对不能对男人有兴趣，知道么？你，老板娘会干掉我们的，我发誓！”
　　狠狠的一重拳把大半个地板化为了乌有，易天星愤怒的咆哮起来：“你们都给我闭嘴，谁说我对男人有兴趣了？我的性取向非常正常，我只玩女人，而且必须是极品的女人。可是这个小家伙，这个莱茵哈特，我不许允许任何人伤害他！我，我的直觉告诉我，如果放任他被人伤害而我不做点什么，我一定会后悔的！”
　　浓郁有如实质的银光从易天星的眼里射了出来，他冷冷的说道：“凯恩叔叔，请你下命令，我们控制的所有势力，任何人不许触犯莱茵哈特。我真的有那种感觉，我不允许任何人伤害他哪怕一根头发！”
　　契科夫偷偷摸摸的凑近了杰斯特的耳朵，低声嘀咕到：“天啊，我们可怜的天星侄儿，他已经对那个莱茵哈特产生了某些超脱友情的不正常的感情了，可是，他居然还不承认这一点……杰斯特，我们是不是要求赶快离开地球？最起码，要让陪着老板闭关的菲丽有个缓冲的时间呀！她唯一的宝贝儿子，居然变成了玻璃，我们两个，会狠凄惨的。”
　　杰斯特偷偷摸摸的嘀咕到：“哦，得了，天星小时候可是你一手带大的，我只教授他打架、杀人、抢劫，可是那些诈骗、诬陷、勒索、迷奸、强奸的事情，可是你一手教出来的。真要计算起责任来，菲丽最多把我打成半死，可是你死定了！嗯，以我父亲的名义发誓，你死定了，契科夫，如果天星真的变成了同性恋，你，你，你不如现在就给自己来一刀？我的屠龙匕可以借给你使用的。”
　　契科夫的脸色整个变成了铁青色。听到杰斯特说得这么严重，他清楚的认识到，也许菲丽会看在这么多年的交情分上不干掉自己，可是一顿皮肉之苦，那是绝对少不了的。可是，他契科夫大爷也仅仅对女人有兴趣，怎么就培养出来了一个具有同性恋倾向的易天星呢？“神啊，我真的是无辜的，我契科夫大爷，可是比四号海洛因还要纯净的人呀！我彻头彻尾的是一个恶棍，无比纯净的恶棍，但是我绝对不是同性恋！”
　　易阳等人你看看我，我看看你，他们可不敢参与这些话题。怎么说他们都是修道人，这些前卫、激进的性议题，和他们这些老道那是绝对没有任何交集的。易阳吭吭哧哧的说道：“啊，这个，我们就先出去了，哈，这个，我们立刻专机返回上海，然后呢，啊，我们要去打理那个能量矿的事情。要知道，我们以神念探矿，那些能量粉尘下，居然有大量的天然紫结金的储量，这价值却又比那些能量更高了。”
　　飞快的跳起来，几个老道稽首后，化为一道道银色流光飞快的窜了出去。就看到契科夫两根中指同时比划了出来，恶狠狠的骂道：“老奸巨猾的老牛鼻子！靠！”
　　叹息了一声，凯恩操起那挺机关炮，嘀咕着说道：“一秒钟一万发，虽然利用了一些地球上没有的珍稀金属强化了炮体，可是还是不够结实啊。如果密度还能再大一倍，射速应该可以提高三倍，一秒钟三万发！！！”他点点头，站起身来朝房门走去：“唔，我去争取把这门机关炮炼制成一柄法宝，让它的射速达到每秒种十万发！哈，到时候，就算是那些神灵的使者，估计也是一炮死！”
　　杰斯特看了看满脸凶气的易天星，立刻摊开了双手：“啊，我最最亲爱的易天星侄子呀，我是多么的喜爱你，我怎么可能作出任何一点点让你伤心，让你伤情的事情来呢？唔，绝对不会有那样的事情发生的！你放心好了！我绝对不会动那个莱茵哈特的一根头发。”
　　满意的点点头，易天星微笑起来：“那么，杰斯特叔叔，实在是太感谢您的大度了。我敢保证，莱茵哈特小朋友，也是的确不会对我们造成任何的威胁的。唔，我甚至有个奇妙的想法，如果我让他成为了军情局的局长，难道对我们不是一件很有利的事情么？”
　　契科夫猛的尖叫起来：“哦，天啊，你让他成为特工头目？那么，你是要先和他成为朋友，并且是好朋友，这样你才能掌握住他呀！诶，你要先和他成为好朋友……”契科夫的声音越来越慢，渐渐的就说不出话来了，脑袋上那是满脑袋的冷汗啊。
　　易天星恶意的看着契科夫和杰斯特，大声的笑起来：“哦，没错，我会慢慢的接近他，然后慢慢的结识他！我会用我们中国人特有的联络感情的方式，让他认为我是他最好的朋友，最后彻底的把他吸引到我们的阵营里来！最后么，我们就让他立下几次大的功劳。”他怪异的笑起来：“比如说，铲除了几处犯罪团伙的据点之类的，这样他一定会得到军情局系统高层的赏识，前途无量呀。”
　　耸耸肩膀，契科夫低声嘀咕起来：“哦，我不管你这么多，你只要保证他们不是来找我麻烦的就行！调查局的特工？”契科夫本能的伸手取摸了摸自己的屁股，冷冰冰的说道：“我还记得，当年MI6的人拷打我，把我的屁股上足足劈下来一斤肉！这笔帐，哼哼……”
　　易天星微笑起来：“契科夫叔叔，您一定是连自己的脑浆都彻底的喷射出去了。难道你认为，他们五个会对你造成任何的威胁么？看看啊，你的这个据点内，血亲王级别的血族就有三千名！大领主级别的血族有五千，领主级别的血族有两万！得了，除非神庭倾巢来攻，还要把他们的那群俘虏都带上，才可能攻进你的这个据点哩！再说了，神庭没有人知道我们的一个大据点居然会在富士山下呀！”
　　悠悠自得的笑着，易天星安慰契科夫到：“军情局的特工？得了，你不去把他们局长给抓来拷打就是你的仁慈了，难道你还害怕他们能把如今的您怎么样么？”
　　杰斯特在旁边恶毒的说道：“他做贼心虚，一贯如此！不要理会这条该死的色棍！……那么，天星，你是真的决定，这个莱茵哈特……”杰斯特很凝重的看着满脸温和的易天星。
　　易天星点点头，有点迟疑的笑起来：“没错，这个小家伙是我的，不许有任何人去伤害他。唔，我真的第一次有这样的感觉，虽然明知道他可能对我们造成一点点的威胁，可是还是无法下决心去毁灭他。不，任何人都不能毁灭他，这是我血脉中的本能在告诉我，我必须去保护他，谁能告诉我这是为什么呢？”
　　契科夫、杰斯特沉默，他们两个有如两摊烂泥一样软在沙发山，自顾自的酗酒、吸毒，可再没有兴趣看易天星一眼了……
　　

第四十三章 天上掉下来的好朋友（上）
　　无形的波动笼罩在整个房间里。
　　什么叫做超能力？无非就是使用自己的精神力接触、融入最后控制四周的自然力量，产生类似于小说中魔法一般的效果。精神力越强大，你能控制的自然力量就越强大，你的超能力自然越强；你的精神力控制越精妙，自然力就越灵动，你的超能力就越发如臂使指，可能用比别人弱一个层次的能力战胜那些纯粹有能力却没有技巧的人。
　　莱茵哈特的精神力正是这样，从眉心透了出去，缓缓的接触着外界的自然能量，感受着它们的波动，感受着它们的活跃，感受着它们在天地中欢畅的流动。细微的能量颗粒渐渐的和他的精神熔炼在了一起，变成了他精神力的一部分。
　　小心的感受这风的活跃、火的暴躁、水的轻灵、雷电的雄浑、土的厚重、金属的锋利霸气，莱茵哈特浑身立刻笼罩在了一层五光十色的光流中。柔和的自然能量在他的身体内穿梭，很细微的改变着他的体质。风，让他的身体有了极快的速度；火，让他得到了强大非人的生机；水，让他的身体有了极强的恢复力；雷电，让他的身体有了可怕的反应能力；土，让他的身体有了强大的防御；金属，让他的身体拥有了常人难以想象的攻击力。
　　而其他几种极其罕见的控制力，也给了莱茵哈特极大的好处。如冰、空间、精神诅咒等等，让他的身体在每一项功能上，都得到了极大的增强。一个强大的超能者，往往是肉体和精神同时进步的强大存在，这也是超能者能和纯粹的法师、战士并立的原因所在。
　　尽量的释放出全部的精神力，尽量的让自己全部的精神力和自然能量结合，尽量的能够让自己在瞬间释放出更多的精神力；这就是超能者的修练方法。他们的精神力潜力是先天的，但是如何把这强大的精神力给发挥出来，就要靠后天不断的磨练了。在这样的锻炼中，他们的精神力更是会得到不断的增强。
　　当然，不同天赋的超能者，所能达到的境界也是不同的。一个天生拥有精神力和常人差不多的超能者，最多能比常人强大十倍、百倍。而莱茵哈特这种智商超人、精神力强度变态的天才，其能力可以到达一个恐怖的境界，移山填海，也并不是难事。
　　一丝丝的雷电刺激着自己小腹附近的肌肉和经脉，让经脉很小心的跳动着，体内的那一团修炼‘金钟罩’而得来的微弱真气，随着经脉、肌肉的跳动而飞快的运转着，真气的强度也不断的增强。这是莱茵哈特独特的真气修炼法门，是安那个肉体变态强大的家伙都没办法仿效的法门。经过这样的刺激，他的真气可以比常人修练速度快十倍以上的增长。
　　一缕缕的真气沿着几条简陋的经脉流动着，配合着外界流入的自然能量，缓缓的刺激莱茵哈特的肉体，让他的肉体更加的强韧。
　　眉心处一阵阵的涨痛传来，那是不断的把精神力释放出身体，身体自然的反应。莱茵哈特发现，自己如今能够释放出去的精神力，最多不过是自己所有潜力的千分之一而已。体内的精神力有如大海，而释放出去的，不过是一条小河而已。
　　“如果，我能成功的把一半的精神力释放出去，驱动外界的自然力，我的实力，当可以增加百倍以上！”
　　双手合在小腹上，不断的提起体内的真气缓缓的运转着，身体内部一片的空明，经脉、血管、肌肉纤维，一根根清晰可见。普通的武道修炼者起码需要三十年苦功才能达到的内视境界，被莱茵哈特轻而易举的做到了。强大的精神力覆盖下，肉身对于他没有丝毫的秘密可言。莱茵哈特可以选择最有效率的方法，去锻炼自己的身体。
　　压缩、释放，压缩、释放……莱茵哈特心里突然感觉得好笑：自己这样拼命的压缩精神力然后释放出去的努力，就有如在挤牛奶一样呀！
　　脸上自然而然的露出了一丝微笑，莱茵哈特吸了口气，更加努力的把精神力朝着外面释放了出去。一缕缕、一丝丝，然后那原本带着一点点银白色的精神力，立刻融合了四周的自然能量，变成了各种颜色的光流，朝着他的身体缠绕了过去。
　　一缕缕、一丝丝，有如天地运转，周游不息，渐渐的，莱茵哈特竟然已经沉浸在了这个玄妙的境界中，自然而然的进入了胎息的状态。
　　‘噫？’，惊疑声从富士山城上空、山腹中以及地下的黑暗中不断的传来！莱茵哈特肆无忌惮的在富士山城的客房中修炼自己的超能力，他释放出去的精神力，简直就有如黑夜里的灯塔，也不知道吸引了多少强大的生物在偷窥他的举动！在那些强大生物的精神力扫描下，莱茵哈特体内几乎对他们没有丝毫的隐秘，他们清清楚楚的把握住了莱茵哈特的实力。
　　“不过是一只小菜鸟，甚至连下酒的小菜都算不上啊！”这些强大的家伙如许想到，渐渐的，就不再有人注意他了。
　　可是，莱茵哈特突然陷入了胎息状态，身体释放出去的气息立刻消失得无影无踪，当场就让富士山城附近无数的强者下巴都摔在了地板上！“开什么玩笑？只有中原道德高深的修道者修练出了金丹，重新沟通了天地之桥后，自身和外界自然一体，才能够达到的胎息妙境，居然被这么一个下三流的、还是使用超能力这种不入流力量的小家伙给达到了？”
　　百多只闪动着淡红色、淡绿色、淡紫色光芒的眼睛出现在莱茵哈特的房间内，这些强横的家伙可不害怕被莱茵哈特发现他们的偷窥举动，堂而皇之的使用瞬移法术到了他的房间。一缕缕思维念动在他们脑海中回荡：“没错，这小子的确在修炼超能力！而且是极其罕见的近乎全系的超能力者！可是，他怎么可能达到胎息的境界？”
　　“唔，那些道人中，也只有练就了金丹，体内的真气全部转化为先天真元的厉害人物，才能全部由肺部的呼吸变为身体百窍自然的内呼吸！这家伙的实力弱得可以，随便找一个不入流的混血的家伙都可以秒杀了他，他怎么能达到这样的境界？”
　　虚影闪动了一下，一头身躯高大，顶着个狼头，手里抓着一柄巨剑的兽人慢吞吞的闪现，小心翼翼的蹲在了莱茵哈特的面前。他的鼻头急骤的抽动了一阵，很讶然的抬起头来，强大的思维念动向着周围的黑暗生物传了过去：“不对，他绝对不会达到了那种境界！体内有了金丹的道人，他们身上有一种很好闻的让我想吃肉的香味，可这小家伙，身上只有一股子沐浴露的味道。”
　　摇摇头，狼人不解的抓了抓脑袋，‘问’周围的同伴：“这家伙到底怎么回事呢？怎么能把自己的气息掩饰得这么好？”小眼睛眨巴了眨巴的，他很是纳闷的看着莱茵哈特，恨不得揭开莱茵哈特的脑袋，看看他脑子里面有些什么东西。
　　几个身披黑色长袍的老者慢吞吞的从墙壁里走了出来，低沉的说道：“嘘，不要惊动了他，否则你们会倒霉的。”顿了顿，一个老者低声说道：“笨蛋，他拥有风的力量，风的本质就是空气的流动，他控制着风的力量进入了自己的身体，自然就连氧气一起带了进去，所以转为了类似于胎息的状态，没有什么好奇怪的。”
　　四周的那些闪动着各色光芒的眼睛立刻消失了，那狼人比划了一个中指，唧咕着说道：“切，还以为他多厉害，原来不过是风啊！”
　　看到那些黑暗生物一个接一个的消失，几个老者有点狐疑的看了看莱茵哈特，也慢慢的消失在了空气中。“奇怪，他这种情况分明就是胎息的状态，可是，难道一个仅仅相当于混血血族的弱者，也能达到这种境界么？唔，真是难以理解啊。”
　　莱茵哈特哪里知道自己的身边出现过这么多强大的生物，他一心一意的沉浸在了不断的释放出精神力，熔炼更多自然能量那美妙的过程中。他对于自己身体发生的怪异变化一点都不知情，只是恍惚的感觉到，自己的眉心似乎出现了一个大窟窿，原本很艰难才能释放出去的精神力，如今却是有如长江大河一样汹涌而出，庞大的精神力团团裹住了四周的自然能量，汹涌的冲进了自己的身体。
　　等过了三十六个小时后，莱茵哈特的眉心简直就有如长了一只银色的眼睛，一道寸许粗的银色光流呼啸着冲了出来，在距离他身体两米左右的地方变为了各色光芒闪动的能量流，然后‘嗤嗤’有声的席卷了过来，从他的身体每一处冲进了他的身体。漆黑的长发无风自动，有如魔女的蛇发一样飘舞不休，白净的脸上有一层湛然的神光慢慢的浮现，浑身充盈着一股难以言寓的古怪魅力。
　　冥冥中，不知道是一股什么样的力量，推动着莱茵哈特的身体突然古怪的扭曲了起来，原本正襟危坐的他突然慢慢的盘膝而坐，五心朝天，摆出了正统的中国道门修炼的姿势。两只手扣在胸前，十指结出了繁复的印结，有如一朵绽放的鲜花，微妙的颤动着。
　　嘴唇微微的张开，莱茵哈特嘴里吐出了无比细微的声音：“角、亢、氐、房、心、尾、箕、斗、牛、女、虚、危、室、壁……”
　　连续二十八声轻声的呼喝声，他身上相对应的就有一个银色的光点突然闪动起来。二十八个银色的光点在他身上闪烁不休，组成了一副玄奥的星图。银光连续闪动了三百六十次，随后突然消泯，莱茵哈特双目爆张，两道银光激射而出，身上各色光芒一抖，猛然间化为了一层朦胧的纯色光影，瞬间收入了他的体内。
　　摇摇头，晃晃脖子，莱茵哈特猛的从床上跳了起来，摸摸脑袋低声嘀咕到：“奇怪了，刚才怎么到了最后，居然感觉不到自己在修炼了？倒是彷佛做了个美梦一样！可是，梦里面看到的东西是什么呢？那满天的星星，真是漂亮到了极点呀！”
　　右手虚托，一颗拳头大小的火球突然出现在距离手心三寸许的高处，红色的火球中心微微的有点发黑，这是能量高度浓缩而造成的异相。莱茵哈特满意的笑起来：“不错，这次的修炼，效果可比我预计中好了很多呀！可是，嗯，怎么实力提高了这么大一截？感觉，感觉有点不对呀！就算我是天才，可是也不可能提升这么快！看这火球的色泽，我的能力，起码提高了一倍！”
　　手中火球突然消失，一柄风刃出现在手中，呼啸着划破了空气，射出三米远后又被他一手抓了回来。一举一动有如行云流水一般，轻松自在，浑圆完美。莱茵哈特脸上露出了高兴的笑容：“没错，实力的确是提高了一倍不止，可是为什么会这样？难道是因为富士山城附近的自然能量特别浓厚，才造成的这美妙的结果么？”
　　站在那里诧异了半晌，梅林的话突然又出现在莱茵哈特脑海中：“身为神选中的人，身为具有神特意赏赐的天赋能力的孩子，你的任何成就都是不奇怪的，一切都是神的恩典，尤其是智慧之神的恩典啊！”
　　“没错，一切都是神的荣耀所造成的！难道还会有别的解释么？一切都是因为万能的、伟大的神啊。”莱茵哈特长吸了一口气，双手合在胸前，喃喃的祈祷起来：“愿神的荣耀指引我前进的道路，愿神的荣光降临我身，一切都为了神的荣耀。”
　　抬手看了看表，莱茵哈特心满意足的叹息了一声，打开房门走了出去。“唔，法罗他们应该还在外面寻欢作乐，可是身为神职人员，我不能像他们那样的堕落的。唔，和他们约定的时间还有十二个小时，就不要去打扰他们的好事吧。”手在茶几上的按键上按了几下，空中立刻出现了一副富士山城的全三维立体图案。
　　“嗯，牛排馆在这里啊，那么，去好好的慰劳一下自己好了。”莱茵哈特拍了拍有点饥饿感的肚子，脸上满是欢畅的笑容：“一块极品的牛排，一杯极品的红酒，嗯，然后加上几张报纸，却是难得的闲暇享受呢。法罗他们有自己喜欢的做乐方式，我却是喜欢更加清净一点的消遣。好了，就让他们再欢乐十二个小时吧。”
　　从茶几上抓起了房间的电子钥匙，莱茵哈特快步的走了出去，按照方才地图上显示的，朝着富士山城内设的最大的一处牛排馆行去。看那地图上显示的，那牛排馆居然是凌空建立在一个透明的玻璃平台上的，脚下就是万丈深渊，四周视线极佳，却是一个观赏美景的最好场所。
　　和那几个穿着黑衣的神职人员擦肩而过，莱茵哈特朝着他们露出了一个神秘的微笑，几人微微的相互点头后，他快步的走进了电梯。突然间，莱茵哈特有点胆战心惊的感觉：“传闻日本是黑暗势力的游乐场，我贸然的让他们跟随我来到日本，是不是太欠缺思量了？可是，应该没有关系吧，就算这里黑暗势力再强大，他们想要自保脱身却是不难的。”
　　摇摇头，按下了心头的不安，莱茵哈特回头眺望起外面无边的美景。不得不说，富士山四周的丛林，真的有一种特别的美感，尤其是当它们全部笼罩在淡淡的雾气中，遥远的地方还传来了几声寺庙的铜钟声响的时候。
　　“难怪梅林老师说，抛开去日本的人不谈，这个地方，却是最有意境的美丽地方啊！可惜，却被他们给活活的糟践了这个美丽的自然。”摇头叹息了几声，莱茵哈特有点厌恶的眼光扫过了几个抱在一起不断亲吻的男女。出了电梯，却已经是那个整个修建在一处凌空的玻璃台上的牛排馆了。此时正是中午时分，却没有几个人在里面进餐呢。
　　稀疏的坐在店里的客人，却正符合莱茵哈特的心意，他可不耐烦和那些庸俗的，来日本就为了寻找肉体刺激的客人混在一起。他恨不得店里面一个客人都没有，就剩下他一个人，那是最好不过的了。
　　扫视了一下那些肥头大耳的身边搂着美女的客人，莱茵哈特找了最靠边的一张桌子坐下，背对着大厅，面对着面外层层叠叠的丛林坐了下来。随手招来了侍者，按照在神巢时被安插进出来的口味，要了加厚加重的带血丝的牛排，要了口味很浓烈的红酒。侍者很诧异的看了莱茵哈特两眼，他实在想不通，这么一个俊俏的年轻人，居然会点那种类似于野兽才喜欢的大块牛排。
　　眼皮微微的张开，狠狠的瞪了一眼那侍者，锋利如刀的眼神吓得那侍者微微一哆嗦，连忙鞠躬后快步走开。莱茵哈特摇摇头，双手合在小腹上，满脸笑容的，看着窗外的美景。可见这富士山城花费了大价钱来打理附近的景色，就在莱茵哈特肉眼可及的地方，隐约可以看到一条小道延伸向了一座古朴的寺院，几个光头和尚，正在那小道上蹒跚前行。
　　钟声悠扬，莱茵哈特眯起了双眼，无比的享受这静谧、宁静的气氛。当年在神巢，每天的严酷训练结束后，他就喜欢这样坐在自己的窗台上，眺望远处雪山上的积雪。那一种闲散、安宁的气息，是心中有旁骛的人，永远不能体悟到的啊。就有如突然从大厅门口传来的声音一样，那人是绝对不会和莱茵哈特有相同的感受的。
　　“哦，美丽的小姐，您真是美丽动人到了极点！看您紧凑的腰身，苗条的身材，紧紧的眉毛，您还是处女吧？那么，您是否介意我们发展一段超脱了友情，但是绝对不会是爱情。确切的说，是纯粹的色情的肉体关系呢？啊，我的能力，可是非常、非常的‘棒’的，非常的wonderful！您有兴趣尝尝么？”
　　油嘴滑舌的声音传了过来，就彷佛一把苍蝇钻进了莱茵哈特的耳朵，优雅的气氛突然被破坏得干干净净，他气急的回过头看了过去，正好看到长发飘舞、身上穿着一套雪白的中山装的易天星，在大门口拦住了一个身材窈窕的金发少女。
　　那少女显然是被易天星吓了一跳，惊恐的往后面倒退了几步。立刻一个身躯肥大的黑胖子冲了上来，大声的朝着易天星咆哮着：“你干什么？这个妞儿是我的女人，你敢动她一根头发，我就把你的手砍下来！你知道我是什么人么？你胆敢招惹我的女人？……哦，神啊，不！”
　　

第四十四章 天上掉下来的好朋友（下）
　　十几支黑漆漆的枪管几乎同时顶上了黑胖子的脑袋，易天星歪着脑袋，脸上渐渐的露出了一丝无比邪气的笑容：“啊，是你的女人？啊，为什么她看起来还是处女呢？难道是因为你没有能力么？唔，那，我更加需要帮你一下，让她变成一个快乐的小女人！哈，你用了多少钱买下的她？说个价钱来吧，在日本，只要住进了富士山城的女人，都是明码标价的，我并没有冒犯你呀！”
　　黑胖子浑身颤抖子，一下子就软在了地上：“哦，不，我，我把她让给你，我，我不是有意冒犯您的，天啊，我……”
　　枪管死死的顶在了他的后心、脑袋上，持枪的大汉们嘴里发出了轻轻的狞笑声，笑声中满是张狂的杀气。周围的人完全相信，只要易天星一声令下，这些大汉会毫不犹豫的干掉这个黑胖子。虽然富士山城的后台老板禁止任何人在他的势力范围内冲突，可是，一个能公然的带着这么多打手出入富士山城的人，要说他和那个神秘的老板没有任何的关系，岂不是可笑么？
　　易天星悠然的叹息着，手中不知道什么时候出现了一只雪茄，歪歪斜斜的叼在了嘴角，立刻有一黑衣壮汉划了一根细长的火柴，给他把雪茄点着。轻轻的吐出一口烟圈，易天星冷笑起来：“哼，你以为你是什么人呢？杀了你，比踩死一只蚂蚁还容易！啊，哦，天啊，猜猜看我碰到了谁？好啦好啦，带着你的女人滚吧，这种档次的女人，我手指头勾勾，起码就有一万个冲上来想要强奸我，难道我会在乎她么？”
　　毫不留情的、极其无耻的侮辱了那黑胖子以及他身边的金发少女，易天星彷佛猴子一样浑身晃荡着走向了莱茵哈特，深深的鞠躬道：“啊，我亲爱的朋友，我们又见面了！这个早就该被摧毁一万次的地球还真是小呀，我怎么在哪里都能碰到你呢？哦，真是太巧了，太巧了呀！”
　　莱茵哈特苦笑了一声，天啊，自己怎么又被这来路不明、莫名其妙的易天星给碰上了？莱茵哈特可是怀疑他的出身很是有点问题的，尤其看他今天的霸道作风，就知道他肯定不是什么出身名门世家的好人。偏偏自己怎么这么倒霉，迷幻龙窟见到他还算是自己走错了地方，而在日本，却又碰到了他？
　　无奈的笑了笑，莱茵哈特站起来，朝着易天星行礼到：“易天星先生，很高兴再次看到您。唔，你是来日本度假的么？”
　　易天星没有理会莱茵哈特的问话，而是朝着牛排馆的经理大声的呼喝起来：“拿你们最好的酒过来，没看到我碰到了好朋友么？你们这群只吃饭不做事的废物！快点把酒送上来，难道你们要我丢脸，让我的朋友以为我是一个没有礼节的人么？怎么说富士山城我也占了百分之二十五的股份，我可是你们的大老板呀！”
　　朝着那群可怜的侍者、经理大声的喝骂了足足有一分钟，易天星这才回过头来大笑起来：“啊，不，不，在英国我们是偶遇，可是在日本么，可就不是巧遇了呀！您看，你要住在最好的酒店，而日本最好的十家酒店，都有我的一点点股份在里面，哈哈哈，所以……哈哈哈！去，给你们的值日经理说，给我的朋友换最好的房间，所有的费用全部免单。”
　　莱茵哈特手足无措的大声说道：“啊，不，易先生，您太客气了，我……”
　　易天星一手重重的拍在莱茵哈特的肩膀上，把他拍得一屁股坐在了沙发上。嘴里的雪茄飞快的喷出了几股浓烟，易天星猖狂的笑起来：“哈，这不是客气，这是我们中国人待客的礼节！难道说我的朋友住进了我拥有股份的酒店内还要花钱么？我们中国人，和那些虚伪的西方人不同，我们的东西就是朋友的东西，除了我的女人不是你的女人，其他的东西都可以共享的嘛！”
　　翘着二郎腿，易天星亲切的挤进了莱茵哈特所坐的那沙发，亲热的问候到：“啊，莱茵哈特，如果我没有记错的话，你曾经告诉过我，你是一个特工？唔，难道该死的英国政府突然发了一笔横财，居然能有足够的经费让你住进这号称连最后一条内裤都给你扒干净的富士山城么？唔，不可能呀！我知道他们的作风，他们可是恨不得让你们喝着西北风来执行任务呢。”
　　满脸的干笑，莱茵哈特有点紧张了看了看左右，连忙说道：“哦，天啊，您声音小一点，我不想让人知道……这个，我昨天很幸运赢了一点点小钱，所以才……这个，我……”
　　易天星眼里寒光闪了一下，狠狠的横了一眼四周的客人，突然笑起来：“不用担心，难道他们敢暴露您的身份么？没有人敢这样作的，放心好了。”不等莱茵哈特明白过来那道寒光到底是什么意思，易天星的左手已经亲热的搭在了他的肩膀上，亲切的说道：“哈，我听说了，昨天有个幸运的家伙在赌场赢了好几千亿的巨款啊，难道那个幸运的家伙就是你么？”
　　一口口的浓烟喷了出来，熏得莱茵哈特头昏脑胀，稀里糊涂的点头说道：“啊，只是运气好，运气好而已，我……”
　　一瓶烈酒已经出现在易天星手里，他连瓶子一起塞进了莱茵哈特的手里：“啊，不用客气，我说过了，富士山城，我算半个主人，而我，最喜欢交朋友，最喜欢结识各种各样、各行各业、各种种族的朋友，哈哈哈，来，为了我们成为朋友，干瓶！”
　　两个酒瓶相互碰了一下，莱茵哈特都不明白，平日里冷静冷漠的自己，怎么就稀里糊涂的陪着易天星把一瓶酒全部灌进了肚子里！看了看瓶子上的商标，莱茵哈特差点没吓得惨叫起来：俄罗斯特产七十三度的烈酒！
　　不等莱茵哈特反应过来，眼睛发亮的易天星已经又抓起了两个瓶子：“啊，为了我们以后成为朋友，干瓶！”
　　两个酒瓶相互碰了一下……
　　“啊，为了我们的友情，干瓶！”
　　两个酒瓶相互碰了一下……
　　“啊，为了我们无比深厚的友情，干瓶！”
　　两个酒瓶相互碰了一下……
　　“啊，为了你居然是一个特工，为了你居然住进了世界犯罪分子最集中的富士山城，干瓶！”
　　两个酒瓶相互碰了一下……
　　“啊，奇怪，为了你是一个特工，但是居然敢于住进富士山城的勇气，干瓶！”
　　两个酒瓶相互碰了一下……
　　“啊，对了，应该说什么呢？嗯，找不到什么祝酒词了呀！那么，为了我们第二次见面你就陪我喝酒，干瓶！”
　　两个酒瓶相互碰了一下……
　　“啊，那么，现在，为了你居然能和我易天星拼这么多瓶酒，干瓶！”
　　两个酒瓶相互碰了一下……
　　“天啊，赞美万恶的神灵，为了你没有一点点的真元却能喝这么多的医疗酒精，为了我终于找到了一个对手，干瓶！……啊，什么？你问什么叫做真元？哈哈哈哈，我有说这个词么？你一定听错了，听错了啊，哈哈哈，干，干，干！”
　　两个酒瓶相互碰了一下……
　　莱茵哈特浑身大汗，身上的毛孔都扩大了十倍，每一个毛孔都流出了浓浓的酒气，粘稠的汗液从他每一个毛孔内流淌出来，他的头发都湿漉漉的，眼看得两眼发直，眼白发青，瞳孔发红，就要一脑袋栽倒在地上了。
　　脑袋上有淡淡的一股气流直冲上来，在头顶三米高的地方汇聚成淡淡的一朵莲花的易天星却是若无其事的，他又打开了两瓶烈酒，满脸恶意的看着莱茵哈特直笑：“啊，那么，我们再喝一瓶吧，为了我们的友情，为了我们纯洁的、坚固的友情，我们好好的喝一杯吧！唔，莱茵哈特，你来日本干什么呢？你这样的新任的小特工，难道还能有什么重要的任务要执行么？”
　　脑浆已经变成了一团糨糊，庞大的精神力近乎失控，在识海中胡乱冲撞的莱茵哈特露出了一个白痴般僵硬的笑容：“哈，我，我来查案子的，我们找到了线索，我们的同行安德鲁森被灭口的案子……嘻嘻，我们来找一个贩卖军火的集团，他们中，有超能力者存在，自称为什么屠神者，我们甚至怀疑，他们和黑暗势力有关系……嘻嘻，来，再干。”
　　易天星满脸的古怪，回头看了看同样满脸古怪的随从们，苦笑起来：“哦，好吧，我的小朋友，你可真会找麻烦呀。他们可不是和黑暗势力有关，他们本来就是黑暗势力的一份子呀。唔，你们的局长K，是个傻瓜，居然让你们来送死么？不过，既然你是来查案子的，那么，就让我好好的帮你一下吧。”
　　他满脸的得意，轻轻的笑道：“当年，老鬼也是用这样的手段，威逼胁迫的收买了无数的特工高层呀！可惜到了后来，他们居然看不起这些情报局的人了，居然放手让他们逍遥。现在，让我来继续的玩这个游戏，却也是很有趣的呢。”
　　酒瓶猛的塞进了莱茵哈特的手里，易天星完全不担心莱茵哈特可能酒精中毒死掉，他大声的叫嚷起来：“哈哈哈，今天喝得真痛快啊，那么，再来一瓶吧！唔，我的小朋友，你现在有心爱的姑娘了么？我告诉你啊，我们男人，无论如何，身边都要随时带着几个女人才有派头啊，尤其是，不能带那种普通的货色，我们都要带那种极品的女人，这才是有面子的事情啊。”
　　他满脸打探人隐私的龌龊笑容，满脸的怪笑：“莱茵哈特，你有女朋友了么？啧啧，看你这么纯情的模样，应该还没有和女人好过吧？”
　　他抓耳挠腮的，巴巴的看着莱茵哈特，巴不得就立刻知道莱茵哈特最隐私的问题！这也是他从某人那里学来的下流作风，最是喜欢打探他人的隐私啊，越是私人的问题，他越是喜欢听，纯粹就是一个八卦的姑婆作风。
　　莱茵哈特张了张嘴巴，脸上突然流露出了一丝温柔的笑意：“啊，姑娘么？如果说，是的话，那么，是的，Alin……呵呵哈，Alin，她现在不在我身边啊，她在，她在……”
　　眉毛猛的挑了起来，易天星满脸的心急：“啊，那个Alin，她在哪里？嘿嘿，在哪里啊？有她的照片么？唔，一个能让你在富士山城都守身如玉，不去找女人快活的丫头，肯定是极品的货色吧？唔，好像看看那样的美女到底是什么模样呀！她在哪里呢？”
　　手里的酒瓶慢慢的举了起来，莱茵哈特把瓶口塞进了嘴里，仰天‘咕咚咕咚’的喝了几口。
　　易天星摊摊手，无奈的说道：“没想到，你居然很有酒鬼的潜质啊，呜，你怎么到了这么紧要的关头，还喝酒呢？我的小朋友，难道你就不能满足一下我的好奇心么？你要是喝醉了过去，可怎么办呢？呜，我可是真心实意的想要和你做朋友呀，所以，对于我的朋友，我肯定要把他的祖宗十八代都给查清楚不是？”
　　那几口下肚，莱茵哈特已经翻腾不休的身体立刻达到了临界点，大脑彻底的失去了意识，失去了对自己庞大精神力的控制！
　　天生比普通人强大百倍，经过后天的磨练后，更是不知道具体有多强的精神力彻底的爆发了出来！‘轰’的一声，一圈淡淡的银光从莱茵哈特的眉心炸了开来，朝着四周疯狂的爆了出去。
　　无数道细小的酒泉呼啸着从莱茵哈特浑身每一个细小的毛孔内射了出来，浓烈的酒气冲天而起。他座下的沙发、身前的桌子、四周的一切陈设，几乎同时化为了粉碎。无数的碎片呼啸着朝着四周横扫了出去，‘嗤嗤’的巨响声中，几个倒霉的客人惨嚎一声，已经被卷入了那银色的狂涛中，身体被化为了最细小的原子，溶入了那奔涌的酒泉中。
　　在莱茵哈特的精神力突然爆发的同时，易天星已经发现不对，他两只手死死的护住了自己俊朗的脸蛋，团身缩成了一个肉球，随后立刻被那狂爆的威力给震飞了出去！
　　‘嗤嗤’声中，一道道细细密密有如针尖的劲气疯狂的轰击在易天星的手臂上，他身上流动着一股柔和的银色光芒，死死的护住了他的身体和他那套洁白的，纯粹是高手匠人用手工缝制的中山装。
　　足足有几百平方米大小的牛排馆整个的化为了粉碎，无数的玻璃渣滓有如细碎的小刀，朝着四周狂野的割了过去。那些经理、侍者尖叫了一声，居然一个个轻盈的腾空而起，化为一道道残影，闪进了富士山城内，躲开了那足以把一头犀牛都撕成粉碎的能量澜涛。
　　莱茵哈特体内的酒精被突然爆发的精神力全部驱逐了出去，他立刻恢复了清醒，一个腾身，脚尖在牛排馆原来的一根合金支柱上点了一下，已经掠进了富士山城。他看着满脸狼狈的易天星，又看看突然间凭空消失的牛排馆，很是诧异的问道：“天啊，发生了什么事情？这……到底怎么了？”
　　易天星很狼狈的笑着，无比的狼狈。他尴尬的说道：“啊，这个，不知道你相信不相信！我刚刚把所有的客人赶走，刚刚和你喝到好处，刚刚和你结成了好朋友，差点就要烧黄纸砍鸡头结拜的时候，突然一颗炸弹自天而降，把整个牛排馆都炸碎了。我的运气真好呀，身边有几个高手护卫，把我给救了进来，而你，天啊，莱茵哈特，你居然会飞？唔，你是超能者么？”
　　眨巴了一下眼睛，莱茵哈特看了看那突然间消失的，只有几根横出去的柱子还勉强挂在山体上的牛排馆，很诧异的叫道：“什么？炸弹？是谁做的？这个，我们，我们刚才怎么了？”他的脑袋彻底的糊涂了，自己只记得和易天星喝了第一瓶酒，然后整个脑袋立刻就糊涂了起来，剩下的事情那是再也记不清了。
　　什么叫做睁着眼睛说瞎话呢？此刻的易天星就是这样了。他连连点头的说道：“可不是么？前几天有一伙黑社会分子威胁我们富士山城，如果我们每个月不缴纳一万块的保护费，他们就要炸掉我们富士山城……啊，神啊，日本果然是个无法无天的地方！我在英国伦敦开中国城开得好好的，就从来没有碰到过这样的事情，谁知道这次在日本的投资，居然被炸弹袭击！”
　　他愤怒的抨击起来：“日本，果然是一个无法无天的地方，我要抗议，我要投诉……恰夫力，给下面的人说，提出一笔钱来，我要组建一个强大的保安部，唔，暂定一万人的规模吧，给我全副武装起来，我要让那群街头的小混混知道，得罪了我易天星，是什么下场！”
　　莱茵哈特满头雾水的看着一条条彪形大汉若有其事的匆匆领命而去，不由得彻底的糊涂了：“唔，富士山城？有人敲诈勒索富士山城？诶，一个月一万块的保护费，似乎不是很高呀，这个……还有，我什么时候答应和他结拜了？这个……天，他难道就是那个一心和英国政府对着干的中国的幕后老板么？难道上次大卫去见到的人，就是他？”
　　汹涌而来的讯息，让莱茵哈特彻底的糊涂了。
　　易天星却是不给他清醒过来的机会，亲热的勾住了他的肩膀，大笑到：“啊，我们一见面，我就知道我们肯定会变成好朋友的。看看，现在不就是么？啊，得了，不要理会你属下的那四个无赖了，我带你去新东京好好的见识一下吧。唔，莱茵哈特，你们这次来日本，到底是为什么呢？说吧，说吧，告诉我实话吧，也许我可以给你帮忙呢。”
　　莱茵哈特被动的跟着易天星走去，他有点奇怪，为什么自己对这个行事古怪的年轻人，就一点戒心都没有么？唔，易天星给他的感觉，就有如当年在神巢的深山生存训练中，那一条被他救助后，温顺的陪伴了他一个冬天的野熊一样！
　　蕴藏着强大的力量的身躯，在凛冽的寒风中为自己遮挡着暴风雪，而那低沉的嘶吼声中，有着在人类身上都感受不到的，那种异样的温暖！
　　一步步的跟着易天星前行，莱茵哈特脸上有一股温和的笑意，这个易天星，的确是没办法让他起丝毫的戒心啊！
　　突然，易天星松开了搭在莱茵哈特肩膀上的手，飞快的朝着一个有着银色长发的贵夫人冲了过去。“啊，夫人，您高贵的面庞，迷一样的眼神，简直在瞬间就征服了我的心灵！哦，您介意让我们发展一段超脱友情，但是绝对不是爱情，纯粹的色情的肉体关系么？哦，天啊，夫人，您真是美丽到了极点，尤其您雄伟的胸脯，简直就迷死我了！……唔，附带问一句，您不是处女了吧？看您的腰身，大概有过孩子了？……那真可惜，太臃肿的腰身，我可不喜欢呀！”
　　‘啪’的一声，脸上带着一个肿胀的红掌印，易天星灰溜溜的小步走了回来，嘴里低声的骂咧着：“靠，穿着这么厚的大衣，把腰身都给遮拦住了，虚伪的女人！”
　　莱茵哈特的额头上，有一滴冷汗慢慢的滑落：“嗯，这个家伙，能算是朋友么？他能是一个可靠的朋友么？”
　　却不知，易天星的心里也在偷偷摸摸的嘀咕着啊：“啊，没想到，这个小家伙，居然蕴涵了这么恐怖的精神力！天啊，如果仅仅比较精神力量，怕是我都不是他的对手！如果他能彻底的引发这股力量，他会有多强大呢？”
　　两个心里各自转悠着不同念头的年轻人，慢悠悠的走出了富士山城。
　　从背影看过去，除了莱茵哈特稍微比易天星矮了几厘米，他们的背影，简直就是一摸一样啊。
　　那飘飞的黑色长发，在风中飘动着，相互的纠缠在了一起，有如同枝所生的蔷薇藤蔓，温和但是无比坚韧的纠缠在了一起。
　　易天星和莱茵哈特，同时感觉到了一种……一种根本无法形容的感觉。
　　当他们并肩走向那落下的夕阳的时候，他们竟然有这样的错觉，只要身边有对方的存在，那么，就算是神，怕是都不能奈何他们吧？
　　“神的荣耀指引一切，愿神原谅我的亵渎，我怎么能升起反抗神的念头呢？”莱茵哈特满脸严肃，在那里自责不已！
　　“操，那群装神弄鬼的神灵算什么东西？大爷我一脚踏死一百个，一巴掌扇死一千个，哈哈哈哈！”易天星满脸猖狂的笑容，眉飞色舞的，色咪咪的眼睛已经扫向了身边一少女的底裤。
　　

第四十五章 开着战舰去买军火
　　再回到富士山城的时候，易天星已经喝得浑身冒出浓浓的酒气。他大着舌头嘻嘻哈哈的说道：“莱……莱茵……莱茵哈特，哈哈哈，有，有功夫的话，啊，我们就多出去逛逛。现在的日本人虽然……虽然算不上人，但是起码他们做的饭菜，还是有点味道的。唔，要是你在日本有什么事情需要帮忙，直接给我说！”
　　他脚步踉跄的在莱茵哈特前面两米多的地方晃荡着前行，大笑到：“虽然我……咯，这个，我富士山城是奉公守法的地方，我们都依法纳税了呀！可是你也知道的，我们干餐饮娱乐业的人，是……是不能完全的不沾黑的，所以我多少也认识几个人物呀！如果你在日本有什么麻烦的话，尽管给我说，哈哈哈，我会帮你摆平那些事情的。”
　　看到易天星真正是喝醉了的模样，莱茵哈特很温和的问道：“哦，这么说来，你在伦敦的中国城，也是……”
　　易天星脸上满是古怪的笑容，嘻嘻的看着莱茵哈特直乐：“啊，我的中国城，当然，当然是个奉公守法的好地方！只不过，呜，你们某些政府雇员对我们有偏见，所以才故意的破坏我们的名声哩！你要想想，我中国城是出了名的喜欢抨击政府，但是如果我们是坏人的话，那些议员大人们，还敢去我们那里进餐么？唔，莱茵哈特，你可不要听人家说我们的坏话呀。”
　　在电梯内，易天星彷佛猴子一样手舞足蹈的嚎叫着：“我是一个好人，我是一个好人！我是地球上最奉公守法的人，yeah～～～谁敢说我是坏人？如果我都是坏人的话，世界上就没有一个好人啦！呜，我辛辛苦苦的赚点钱我容易么？我不就是找了几个记者批评了一下无能的调查局，居然就被特工给找上门来了！我冤枉呀！我易天星，彻头彻尾的是个好人啊！”
　　“如果神灵真的存在的话，如果你们神真的有灵验的话，那么，如果我易天星是个坏人，就落下一道雷霆把我劈死吧！嗷呜，嗷呜，嗷呜～～～我是一个大好人呀！”易天星猛的跳上了电梯内的扶栏，嘻嘻哈哈的指着繁星点点的天空笑道：“看，没有雷来劈我，所以我是好人嘛！老天爷都承认我是好人了，嘿嘿，哈哈哈哈！”
　　猛的回过头来，易天星一本正经的看着莱茵哈特问道：“喂，小家伙，你信神么？”他歪着脑袋，饶有兴趣的看着莱茵哈特。
　　莱茵哈特愣了一下，突然笑起来：“哦，神？或许，我相信吧！西方所有的人都相信神的存在，我也是……”
　　猛的跳下了扶栏，狠狠的用拳头锤打着莱茵哈特的胸膛，易天星严肃的说道：“哦，不，不，不，亲爱的莱茵哈特，你怎么能信神呢？你怎么能相信那些神灵的存在呢？我们是东方人，东方人就要信奉我们东方的神啊！哈哈哈，嘿嘿！”
　　有点把握不住易天星到底胡说八道了些什么，莱茵哈特只能是很尴尬的笑着，笑得无比的难看。
　　电梯门慢慢的打开，四个身穿黑衣的青年人踏了进来。莱茵哈特猛的愣了一下，这四个人正是暗地里保护他的神职人员。而易天星则是带着满嘴巴的酒气凑了上去，嘻嘻哈哈的笑道：“啊，亲爱的先生们，晚上好，唔，问你们一个问题！嗯，你们相信有神存在么？”
　　猛的闭上了眼睛，莱茵哈特知道事情要变得很糟糕很糟糕。果然，那第一个神职人员狐疑的看了莱茵哈特一眼，然后恭声说道：“哦，是的，神的光芒笼罩整个世界，神的荣耀照耀一切！神，自然存在，正是无所不能的神，创造了整个世界；无所不能的神，赐予了我们一切。”
　　易天星猛的愣了一下，脸上慢慢的浮现出了古怪的笑容，他嘻嘻哈哈的看着四个青年，重重的连连点头：“没错，没错，神是万能的，无所不能的。嘻嘻，没错，是，是，神的确是存在的。万能的神啊，倾听您最虔诚的子民的祈祷吧，赐予我一个如同天使一样美丽的女人吧。让我用我那不倒的金枪，征服整个世界吧。”
　　脸上的神色无比的肃穆，可是祈祷的内容，却是下流到了极点！四个神职人员满脸的古怪，呆呆的看着易天星，半天说不出话来。
　　还好，是莱茵哈特打了圆场，他微笑着说道：“对不起，我朋友喝醉了，我现在就送他回去，唔，非常对不起。”
　　电梯门再次打开，门外站着二十几个浑身劲装的黑衣人。易天星猛的笑起来，和莱茵哈特狠狠的拥抱了一下，大呼小叫的说道：“莱茵哈特，今天我们玩得非常高兴！哈哈哈，可是，我给你找的那几个极品女人，你怎么碰都不碰她们呢？唔，好了，我现在就……就回去休息，你也早点休息吧！嗯，如果你在日本有什么问题无法解决的话，给我说，我会帮你的，一定！”
　　狠狠的拍了几下莱茵哈特的肩膀，易天星狠狠的瞪了一眼站在电梯一角的四个青年，‘嘿嘿’怪笑了几声，晃悠悠的走了出去。电梯门慢慢的合上，然后继续往下降落了下去。
　　易天星的脸色突然变得冰冷无比，转过身来，他冷冰冰的看着电梯的门，冷漠的说道：“去看看，为什么会有神职人员住进富士山城！要知道富士山城一直隐蔽得很好，从来没有让人发现它和黑暗议会有任何的勾结！去查清楚，这些神职人员为什么住进来，难道他们对这里有了疑心么？嗯，不能让他们在这里作出事情来，引他们离开富士山城的范围，然后……”
　　轻轻的比划了一个抹脖子的动作，易天星脸上哪里还有一点的醉意？
　　他嘻嘻的笑起来：“唔，莱茵哈特，我的小朋友啊，嗯，真有意思，你还真的这么纯洁啊！可惜，可惜，怎么套了你一个下午，就没有问出来你的那个姑娘如今在哪里呢？唉，真是失败啊！不过，你应该感激我，因为我会送你几个大功劳呀！”
　　莱茵哈特站在电梯的正中，低沉的说道：“那个人，叫做易天星……似乎他脑子有点毛病，做事疯疯癫癫的，你们不要理会他们！日本是黑暗势力的地盘，我们在这里不要惊动任何人。我必须保证随行的四个特工的安全！”
　　四个青年人微微颔首，低声说道：“是的，大人，我们不会对那易天星进行净化的……唔，东方，一直不是我们神庭的势力范围，东方人，尤其是中国人拥有对神灵不敬的想法，实在是很正常的事情呀！不过，正如大人所说过的，这里是黑暗势力的大本营，您一定要小心！哪怕您损伤了一根手指，我们回去都不好跟主教大人交代的。”
　　轻轻的点点头，电梯已经到了莱茵哈特所居住的楼层，小心的再次叮嘱了几句，他这才走了出去。四个神职人员住的地方，却是最底层的风景最差、设施也最差的双人间，还要再下几十层才到他们的房间呢。
　　谨慎的看了看四周，莱茵哈特快步朝着自己的房间走去。刚到房间门口，他就听到了樱井那猥琐的、谄媚的声音：“四位尊贵的先生，你们实在是太威猛了！知道么？自从我们开业以来，我们还从来没见过有像四位先生这样厉害的人呀！居然让我们的二十位小姐投降，你们实在是太厉害了呀，我们是绝对比不上的呀！”
　　亚当在得意洋洋的吹嘘着：“哈哈哈，不过是二十个女人而已！就算再来两百个，也不放在我心里呀！不过呢，我们老板只给了我们两天的时间，所以我们只能勉强的胡乱玩玩就是了，根本还没有尽兴呢！等得我们完成了这里的事情，还要再回来好好的让她们知道，什么才叫做真正的猛男啊！”
　　克里斯、008同时淫笑着，而法罗有点不安的声音传了出来：“闭嘴，你们几个混蛋！头儿上哪里去了？为什么不给我们留条信息就这么离开了？或者，你们富士山城有客人无缘无故的失踪的良好传统么？嗯？”突然有樱井的尖叫声传了出来，想必是法罗在动用某些手段威吓他！
　　生怕法罗作出什么好歹来，莱茵哈特连忙打开房门走了进去，笑道：“哦，不，碰上了一个朋友，和他出去在新东京逛了一圈，好好的品味了一下新东京的风景！唔，说实话，如果忽略那些色情场所，新东京城还是有不少的好地方的。比如说雷门寺，就是一个很好的地方呀，一进去，就让人心旷神怡呢！”
　　被法罗拎在手上差点没被掐死的樱井立刻尖叫起来：“哦，神啊，您可回来了，否则法罗先生会把我给掐死的！啊，法罗先生，放我下来，放我下来……嗯，那个雷门寺呀，可是有名的地方！传说是从中国大陆那边，有个名山叫做五台山的地方请来的上百位高僧，在里面清修呢！那些高僧，可都有神明一样的力量，也正是因为他们的庇护，才免去了我们这些善良百姓遭受那些怪物的袭击呀！”
　　法罗随手把樱井丢在了地上，朝着莱茵哈特露出了一个如释重负的轻松笑容，然后立刻朝着樱井喝问道：“胡说八道什么？什么怪物？”
　　樱井飞一样的爬了起来，摊开手一本正经的说道：“啊，难道诸位不知道么？就是那些吸血鬼、兽人、亡灵巫师一类的东西呀！正是因为雷门寺、大风寺、卷云寺、电灵寺四大古寺的威名，以及其他二十八寺、一百零八阁的联手镇压，我们日本才在黑暗生物的掌握中拥有了一线生机呢！最起码，不用担心大白天的突然有个吸血鬼冲出来，把你身上的血吸走一半呀！”
　　相互看了看，法罗干笑道：“你们日本不会这么倒霉，这种事情都会发生吧？”
　　樱井苦笑着，无奈的耸耸肩膀：“哦，算了，诸位尊贵的客人，当我胡说八道吧！可是实际上就是这样，就是因为莱茵哈特先生今天去过的雷门寺等寺庙的镇压，才把日本从彻底沦陷的深渊挽救了回来，让他能够勉强维持在随时可能沦陷的悬崖边上呀！可是就算是这样，我们日本，也还是被那些怪物给控制住了呀！”
　　脸上带着一脸的惊恐神色，樱井低声说道：“谁知道呢？据说日本如今常住人口四无亿人，其中可能有一半人就是那些怪物！神啊，想想看，也许你的同事、上司，就是吸血鬼、狼人、蛇人或者干脆是一个死灵巫师戴了人皮面具，想起来多可怕呀！”
　　莱茵哈特看到猥琐的樱井脸上那无比惊恐的模样，不由得安慰到：“可是没关系，起码你们已经习惯了这样的生活，不是么？”他现在渐渐的有点明白，为什么路易斯都直接知晓某些日本人疯狂的购买军火的原因了：对抗黑暗生物，恢复自己国家的独立地位！可是，很显然，那些以前努力过的人，都被无情的镇压了。
　　听到莱茵哈特的话，樱井立刻神气了起来，他得意洋洋的看着莱茵哈特笑道：“虽然这样说是不对的，可是，我们老板却是一个很有能力的人呀！富士山城，可是如今的日本不多的几个没有黑暗势力渗入的地方呢！这里的侍者、服务员，可都是纯粹的人类！比起那些在黑暗的恐怖中生活的同胞，我们简直就太幸福了！我们的老板，可是一个天大的好人啊！”
　　地下深处，契科夫突然大大的打了几个喷嚏，他揉揉鼻子低声诅咒起来：“该死的神在上，难道谁在夸奖我么？”摇摇头，他又俯下了身体，继续的上下运动起来。
　　也没想到一个雷门寺的名字，就会让樱井产生这么大的感慨，莱茵哈特连忙说道：“啊，我明白，我明白的。难怪富士山城附近不会有黑暗生物存在，我想我明白其中的一点点原因吧。你们的某个股东易天星先生，不就和雷门寺的住持非常熟悉么？他甚至还称呼那位住持和尚为‘shi bo’呢。嗯，对了，奇怪，易先生又不是和尚，他为什么称呼一个和尚为师伯呢？真是古怪啊！想必是尊称吧！”
　　摇摇头，对于不能理解的东西，莱茵哈特向来是暂时放在脑海中，留待日后分析的。他朝着樱井说道：“所以，我很能理解你们生活在富士山城的同胞们的幸福感觉！可是，樱井先生，你们富士山城提供磁悬浮车的出租么？我想带着几位同伴去新东京办点事情呢！你看，如果能够有电子地图，那是最好不过了。”
　　听到了莱茵哈特的要求，良好的训练让樱井立刻一个挺身站好，彬彬有礼的说道：“如您所愿，尊贵的莱茵哈特先生！唔，我们这里的磁悬浮车分十个档次，最好那个档次的一天的出租费用是四百万！可以容纳二十人，并且安装了防弹装甲，可以抵挡小型光能炮的攻击！装备的是军用战机的引擎，最高速度可以达到音速的三倍，并且拥有最大当量等同于百吨标准黄色炸药威力的粒子炮！您想要租用这个档次的么？”
　　008嘴里的烟卷猛然掉落，他低声嘀咕到：“这是一艘小型战舰的配置标准吧？你们，干脆就说你们出租战舰就是了，为什么还称呼它是磁悬浮车呢？”
　　樱井站得笔挺的，非常有礼貌的解释到：“哦，亲爱的先生们，虽然我们出租的这个档次上的磁悬浮车，它的配置是大气层内小型战舰的标准，它的确也是从军工厂弄出来的好货色。可是，我可以很负责的说，我们富士山城从来不做任何违法的生意，所以，它的一切牌照，都是民用磁悬浮车的牌照，上面有日本政府相关十七个部门的检测证书，一切都是合乎标准的。”
　　他得意的笑着：“它们就是民用的磁悬浮车，没有人会认为它是军用舰艇……当然，实话实说，它的威力，是大了这么一点点！”
　　轻轻的咳嗽了一声，莱茵哈特有点无法表述自己此刻的心情，他只能是很温和的看着樱井，说道：“那么，就请给我们租用一艘最高档的‘民用’磁悬浮车吧！嗯，你确信我们驾驶这样的车辆上街不会有任何问题？”
　　樱井脸上又是那种古怪的尴尬：“这个，请先生们放心，绝对不会有任何问题！没有人会理会您驾驶什么东西出现在日本的。嗯，日本已经没有军队，而警察配置的最高档的武器是橡胶警棍……警棍，绝对不会对您造成任何的威胁。”樱井的脸上，有一丝掩饰不住的落寞。
　　再次的面面相觑了一次，亚当低声的嘀咕到：“唔，我的神啊，如果伦敦也是这样子……下次出公会的任务，我就可以租用一艘军用巡洋舰出门了，这样的话，除非是伯爵以上的强手，否则还不是一炮死么？”他含糊的咕哝着，不由得有点嫉妒起日本的除魔同行。当然，他知道，其实，除魔公会唯一没有开设分会的国家就是日本，但是他还是控制不住的嫉妒那些可能根本不存在的同行！
　　能够随意的使用大杀伤性武器攻击那些恶魔，实在是无比幸福的事情啊。人，果然是不公平的。亚当有点愤愤的想到。
　　轻轻的鼓掌了一下，莱茵哈特下令到：“樱井先生现在去帮我们准备车，能量一定要充满。嗯，我们先商量一下吧，毕竟这次的任务，还是很重要的……当然，我现在认识了一个很有趣的朋友，也许万一事情难办的时候，可以找他帮忙呢。唔，他就是伦敦中国城的老板易先生，虽然他喜欢和政府对着干，但是他还是很爱国的。”
　　突然间，莱茵哈特有点古怪的醒悟到：“易天星的国籍是英国，可是，他怎么口口声声说自己是东方人，是中国人呢？而他更是信誓旦旦的说自己多么的热爱自己的祖国大英帝国，实在是古怪啊。嗯，他的脑子，一定是有点点……下次，也许应该请几位白衣圣堂，好好的用恢复魔法替他检查一下身体啊。”
　　……
　　十五分钟后，莱茵哈特他们五人登上了那艘‘民用’磁悬浮车，朝着新东京城区驶去。
　　

第四十六章 露馅了？
　　“我一定要说，日本会是对外国游客最友好的国家。”亚当驾驶着磁悬浮车，呼啸着贴着几辆警车的顶部飞了过去，那些坐在警车内的警察反而是探出了头来，殷勤的朝着他们欢呼着。他们的座车上，那面巨大的，一根阳具挑起了整个富士山的徽章，显然让这些警察知道，他们是从富士山城出来的游客。
　　“唔，你还能对于一个政府中可能七成的议员和黑暗势力有关，甚至正副议长、首相等等都可能是高阶黑暗生物的国家说什么呢？他们自然对我们很欢迎，嗯，我们可是给他们送钱来的呀。”法罗闷着头在那里查阅日本国内网上的一些资料，随口的回答到。
　　突然间，法罗惊讶的叫嚷起来，指着面前的三维图像笑道：“看，看这个新闻，三十二年前神庭的一百名高阶光焰骑士突袭当时的议院主席，那主席，一个五十多岁的慈祥的老人在数百名保镖都被神庭的光焰骑士斩杀后，突然背后伸出了一对血红色的十几米长的翅膀，只用了五秒钟不到的时间，把一百名高阶骑士――嗯，其中包括了两名光龙骑士轻松击杀！”
　　莱茵哈特的脸色很难看，他在巨大的车厢内走来走去，不时的看看窗外黑漆漆的夜色。他灵敏的六识可以清楚的听到，四周很远的地方传来的一些古怪的声音。有獠牙刺入人的血管，有血液从身体汩汩流出，有被吸血的少女发出的极度快感近乎达到了高潮时的大声呻吟。
　　几声翅膀拍打着夜风的声音传来，莱茵哈特急忙凑到了车窗前往外看去。几个身后背着淡淡的金色翅膀，眼里带着摄人的紫色光芒，显然是纯种血族中起码达到了侯爵地位的黑衣人晃晃悠悠的飞了过去。几辆新东京警视厅的巡逻车慢慢的飘了过来，那几个血族居然公然的飞进了那些巡逻车，然后从巡逻车内飘了几个身穿高阶警官制服的男子出来，他们眼里闪动着的，是灰白色的可怕鬼火！高阶死灵巫师！
　　“这样说来，到了夜间，整个日本就是黑暗生物的乐园啊！易先生说得没错，整个日本九成以上的娱乐业，都控制在黑暗生物的手上。只有几家特大型的宾馆，因为每年奉献上的巨额款项，才摆脱了被黑暗直接操控的命运啊！唔，这个易天星易先生却是不简单呢，虽然是继承的祖业，可是能够在黑暗势力如此庞大的日本扎下自己的根系，却也是很困难的了。”
　　几个死灵巫师堂而皇之的飘了过来，仔细的打量了一下莱茵哈特他们所在的磁悬浮车上的徽章，这才点点头，晃悠悠的飘了出去。那边，几辆巡逻车有气无力的响了几声警笛，就一头扎在了地上，那几个血族嘻嘻哈哈的换了一身制服，直接跑进一家酒馆去了。
　　那边，法罗又大惊小怪的叫嚷起来：“哈，以雷门寺为首的大小寺院，可是生财有道啊！每天夜里，黑暗势力最猖獗的时候，日本如今的达官贵人、世家门阀，那些真正的人类，总是要请这些法师去自己家里坐镇，防备黑暗势力可能的袭击！唔，据说每一天的花费可都不小啊。嗯，感觉这些寺庙却也要感谢那些黑暗生物呢，否则他们那里有这么好的生意？”
　　008冰冷的声音响起：“法罗，你要是不喝的话，这瓶加拿大冰酒我可就一个人干掉了！纯手工采摘的冰冻葡萄，用最传统、最古老的工艺酿造出来的极品，这一瓶可就是十五万欧元呀！该死的富士山城，他们简直就是在吸人血了！可是，谁叫我们现在也是有钱人呢？是不是？头儿？嗯，我们也总算喝得起这种好酒了。”
　　法罗飞身扑了过去，一手就抢过了008手中那个精致的白水晶瓶子，对着嘴就是一大口灌了下去，然后重重的叹息了一声：“三百毫升，十五万欧元！哦，头儿，不如我们也来日本投资，开一家大酒店吧！这样我们一辈子就不愁吃喝了。”
　　眼里蓝色的电光闪动，莱茵哈特低声训斥到：“胡说八道！我能在日本这种地方开酒店么？我的身份允许我开酒店么？我能给他们献纳金钱么？唔，不过，说起来这也是一个好主意啊，可以建议……建议让梅林老师他们来这里开设些什么，对我们掌握这个东方的黑暗之都很有好处啊！”一只手慢慢的托着下巴，莱茵哈特沉思起来。
　　正在这里思忖的时候，那边亚当已经大声的叫嚷起来：“嘿，我们到了。唔，头儿，如果你的纸条上的地址没有记错的话，我们就到了。”
　　身体猛的一沉，磁悬浮车向下笔直的降落，直接堵塞了一条小小的岔道。路上居然还有一些鬼鬼祟祟的大汉在往来游走，可是他们一看到那车身上阳具挑山的徽章，一个个相互点点头，视若无睹的走了开去。突然间巷子深处传来了几声浪笑，几个赤裸着大腿的少女得意洋洋的走了出来，几个浪荡子殷勤的跟在后面，大声的喧哗着什么。
　　莱茵哈特的脸色变得有点难看，低声哼了一声，按了按腋下的K－7，朝法罗打了个眼色，就他们两人慢慢的打开车门，走了下去。他们身后，磁悬浮车‘呼’的一声再次飞起，飞到了极高的地方，通过莱茵哈特身上的跟踪器，监察着四周的一切动静。
　　顺着这条路边的小酒店、妓院中不断有赤裸着身体的大汉被丢出来的街道往前行走了三五分钟，他们已经到了一栋黑色的独立的，日本传统式样的小楼面前。看那小楼外表覆盖着的一层厚厚的苔藓，天才知道它到底有多少年的历史了。就在那小楼里，居然还传出了几声铁筝的脆响，有如金戈铁马，突然震得人血脉沸腾。
　　“是这里。”莱茵哈特低声说了一句，随手就在那黑色的院门上，凶神恶煞一般的夜叉门环上重重的扣了几下。
　　“谁？”院子里传来了一声沙哑、带着点喘息，饱含着浓浓的血腥味道的声音。
　　“有人介绍我来，我来买点东西。”
　　“什么东西？”
　　“见鬼，你有什么？……混蛋，你胆子这么小么？”
　　大门突然敞开，一个浑身有点哆嗦，瞳孔是古怪的紫红色，一圈眼白彷佛被人狠狠的揍了一拳，都有点淤血的中年人慢吞吞的探出了头来。仔细的看了看街道的两边发现没有人在，中年人古怪的笑了一声：“唔，就你们两个？嗯，那太好了……难道你们认为我的胆子很小？哈哈哈，那真的是个笑话！”又看了看街道的两边，中年人很意味深长的看了看莱茵哈特二人，低沉的说道：“不过是两个小鬼啊！”
　　深深的看了中年人一眼，看了看他身上皱皱巴巴的黑色燕尾服，莱茵哈特低沉的说道：“听说你们这里可以买到一些，市面上见不到的好东西，嗯，你能提供现货么？钱，不是问题，只要你能现在就交货，我可以直接划帐给你。”
　　中年人又看了看街道两边，再抬头看了看天空，点点头，阴冷的说道：“当然可以，什么都可以，只要……只要付得起代价，什么东西不可以呢？你们的速度有多快？能跟上我么？我们的据点在郊区，这里不过是一个联络点而已。”
　　咬了一下下唇，莱茵哈特阴沉的说道：“什么速度？我不明白你说什么？”
　　中年人眼皮抖动了一下，突然咧开嘴邪邪的笑起来：“可恶的小家伙，就你们这点不入流的超能力，还在我面前掩饰什么呢？唔，最多不过一个混血后裔的实力，在我这样高贵的存在面前……嘿嘿……你不明白我说什么的？对不对？可是你们拥有一定的能力，那么就走吧，去我们的据点。嘿嘿，到了那里，你想要什么都有！”
　　也不等莱茵哈特他们作声，中年人身体已经彷佛一只大鸟一样飞起，呼啸着划破了空气，朝着西方掠了过去。莱茵哈特、法罗无奈，只能看了看附近，发现没有什么闲杂人等在，立刻也驾驭着清风，追了上去。法罗低声说道：“头儿，有点不对劲，除非他们相信他们的实力绝对可以吃定了我们，否则……做黑市军火生意的人，能这么大胆的就带第一次交易的人上门么？”
　　莱茵哈特的脸色很难看，他低声嘀咕到：“不管他，也许他们行事作风就是这样，唔，也许仅仅是因为他们习惯了这样！这里是黑暗势力的乐园，而这个家伙，拥有很强大的力量，他们根本不在乎我们能作出点什么啊。”
　　脸色微微的变了一下，法罗朝着手腕上的通讯器低声嘀咕了一句：“亚当，准备好所有的武器！我发现上面还装了一颗小型的核子炸弹是不是？……唔，也准备好了！如果事情有不对，就立刻给我开火！”
　　‘核子炸弹’？大破灭时代前，地球上人类威力最大的武器？号称能够毁灭整个地球的可怕力量？唔，不知道一颗小型的核子炸弹能有多强的威力！莱茵哈特脑袋里翻腾着不良的念头，急速的往前飞驰着。
　　前方那带路的古怪中年人，不断的发出了古怪的阴笑声，‘嘿嘿’的笑声中，他已经带着莱茵哈特他们急速的跑出了两百多公里，到了一处四周都是山谷包围的别墅处。这占地起码有上万平米的巨大别墅造型古怪，就彷佛十几座碉堡的集合体一样。莱茵哈特眼尖，已经看到了那别墅四处都闪动着兵器反射的冷光。
　　他们刚刚靠近那别墅，距离还有三百多米，突然十几挺光能机关炮已经从前方的山石内翻了起来，自动的追上了他们的身形。一个金属声音干巴巴的响了起来：“来人报告身份，否则当场格杀！这里是私人领地，按照私人财产神圣不可侵犯的最高准则，你们已经犯了死罪！报上你们的身份，否则立刻格杀！”
　　三十多具浑身闪动着幽蓝光芒，显然都是用超强的记忆金属铸造的，造型古怪的武装机器人从地下升了起来，手中黑漆漆的‘核融粒子炮’对准了莱茵哈特三人。又有几架小型的无人攻击机‘呼呼’的飞了过来，在天空盘旋不休，几颗小型的充能炸弹也露了出来，随时就准备丢下。
　　“见鬼，这里还真是一个军火库！”法罗低声的骂咧了一句，一颗心已经提了起来。就算是超能者，被这么多的武器对准后，想要逃脱也是很困难的。如果操纵这些武器的是活人，那么凭借着极快的反应速度，还有百分之七十以上的逃脱概率。可是现在这些武器的操纵者都是机器人或者电脑，他们的反应速度可比人的神经快了千倍以上啊！逃脱概率不超过百分之十！
　　那中年人已经大咧咧的叫嚷起来：“哈，自己人。我是竭洛卡·圣·卡尔斯特南，你们不认识么？一群混蛋，让开路。嘿嘿，我带了大老板进来啦！哈哈哈哈！”随着竭洛卡古怪的笑声，那些气势汹汹的武器全部没入了地下，那几架小型的无人攻击机也呼啸着飞远了。
　　朝着莱茵哈特招招手，竭洛卡带着他们走进了这巨大的别墅群内，穿过了几个闪动着古怪红光的水池，径直到了一处古老的日式楼阁处。看着竭洛卡带着自己走进了这个用自然材料建造的楼阁里，莱茵哈特心里微微的轻松了一下。如果把他们带进了那些厚重的碉堡里面，那真的是想要逃都没地方了！莱茵哈特可不认为自己能够打穿几米厚的合金装甲，从那地下逃出来。
　　中年人竭洛卡大咧咧的坐在了他们身边，突然阴兮兮的朝着莱茵哈特笑了几声。二人被他笑得浑身不自在，连忙看了看自己身上，没有什么古怪的地方啊！这家伙是不是脑袋有毛病了？没事他笑什么呢？
　　大厅内一侧的暗门突然打开，几个同样穿着皱巴巴的燕尾服，彷佛很久很久没有梳洗过身体，而且似乎有点营养不良，脸色都有点发白的中年人、老人慢吞吞的走了出来。他们也不诧异莱茵哈特和法罗的存在，直接自顾自的找了张椅子坐下了。那竭洛卡冷笑了几声，有点焦急的问道：“他们说的，可信么？唔，不要忘记了，我们……”
　　一个额头上有着一点晶莹的血珠，彷佛第三只眼睛的老者眼里闪过了一抹红光，淡淡的说道：“不管他们可信与否，总算是一个机会。而且事情也不难办，干掉这两个小特工就是了！嘿嘿，哈哈哈，就凭你们两个这么弱的实力，就连我们最卑贱的后裔都比不上的力量，居然还敢来招惹……我们？说吧，你们想怎么死？”
　　没有任何征兆的，大厅中的十几个人同时闪动了起来，把莱茵哈特和法罗围在了中间。
　　法罗面色一僵，连忙大声叫嚷道：“你胡说八道什么？难道我不是来和你们交易的么？嘿，你们听好了，我们需要价值五亿欧元的军火！我们在欧洲找不到好的货色，所以才听了伦敦路易斯的介绍，来向你们购买军火的呀！五亿欧元，五亿欧元啊，你们疯了？连自己的客人都要袭击么？那以后还有谁敢和你们交易？”
　　那老者冷冷的看着法罗，冷漠中又带着一点热切的说道：“不管你说什么，总之你们死定了！你们难道不是英国军情局的特工么？虽然我不知道你们所谓的军情局到底是干什么的，可是既然你们来了，就不要想着活着离开这里！哈哈哈，杀了你们，一切都解决了！”顿了顿，老者突然怪笑起来：“五亿欧元的军火？那和我有什么关系？和我们有什么关系呢？”
　　莱茵哈特慢慢的站了起来，脸上有着一抹凝重的神色：“法罗，不用多说了，准备拼命吧！……我记得，你掌握空间的能力很不错？”
　　法罗古怪的看了莱茵哈特一眼，低声嘀咕到：“唔，似乎你也拥有这样的力量啊，当然，你的实力暂时不如我。我可以带着人瞬间移动出三公里，可是这也会消耗光我的所有力量。唔，我明白了。”
　　那老者已经是怒吼了一声：“动手，撕碎了这两个混蛋小子！”
　　数十道血红色的雷光呼啸着闪了出来，朝着莱茵哈特他们二人当心打来。
　　莱茵哈特一手扣住了法罗的手。法罗哈哈一声狂笑起来：“去死吧，你们这群王八蛋！他娘的，你们怎么知道我们是特工的？”一道白光闪动了一下，法罗已经带着莱茵哈特，撕裂了一小块，划开了一条通道，瞬移了出去。
　　同时，莱茵哈特朝着通讯器大声的吼叫起来：“所有的武器，给我砸进来！”
　　

第四十七章 博杀
　　高高的飘浮在三万米高空的那艘磁悬浮车，腹部突然打开了一个暗舱门，一枚长五米，直径米许，通体银白色，上面画着几个黄色危险标志的炸弹笔直的朝着那个别墅区落了下去。同时，那磁悬浮车通体产生了极大的变化，就彷佛一只螃蟹突然伸展出了自己的爪牙一样，数十个黑黝黝的炮口露了出来，朝着下方就是‘砰砰砰砰’一通疯狂的扫射。
　　车厢内，亚当苦笑着看着面前主显示屏上的警告：“尊贵的客人您好，您消耗了本店珍藏的古董级别两百万吨级核弹一枚……核弹，在当今世界，是一种非常珍稀的古董，非常非常的稀有，所以价钱非常非常的昂贵！一枚有着六百年历史却还能正常使用的核弹，在收藏界的价值起码在十亿欧元以上！但是，对于尊贵的客人您，我们很荣幸的告诉您，我们富士山城给您打七折！”
　　“一颗炸弹就要七亿欧元！这是敲诈，这是赤裸裸的敲诈！在我按下按钮之前，他们为什么不出这个提示？非要我把按钮按下去后……”
　　008却突然惨叫起来：“天啊，你们看到了他说了什么？两百万吨级！两百万吨标准炸药当量的核弹头？两百万吨？”
　　克里斯的脸色‘唰’的一下变得惨白，他朝着通讯器疯狂的嚎叫起来：“头儿，快点离开那里！越远越好，天啊，起码离开三十公里！”
　　法罗耗尽了全身的精神力，撕裂了空间，动用自己的空间异能把莱茵哈特带出了那个别墅区。可是莱茵哈特立刻就听到了手腕上通讯器里传出的疯狂嚎叫声：“快逃啊，头儿，电脑计算结果显示，两百万吨级的核弹爆炸，不在三十公里以外，死定啦！”
　　“两百万吨级？这叫做小型核弹么？你们这群混蛋！”在安那个武器狂人的耳熏目染下，莱茵哈特对于一吨标准炸药的威力有多么的恐怖那有着很深刻的理解，毕竟当年在神巢，安那个疯子就不知道从哪里偷了一吨的标准炸药，把神巢附近的一座山头彻底的抹平！现在，是两百万吨！！！
　　莱茵哈特无法置信，两百万吨级的核弹头，居然在那磁悬浮车的电脑标识上仅仅是小型，那么什么是大型？千万吨？
　　来不及多想什么，莱茵哈特一手死死的抓住了法罗，身上一道湛蓝色的光芒闪出，他已经调动了全部所有发挥出来的精神力，施展出了神庭秘传的招数：神术·电芒·连闪遁！
　　‘嗤啦拉’的巨响声中，数百道手指粗细足足有上千米长的电光从四面八方朝着莱茵哈特汇聚了过来，把他和法罗的身体变得雪亮透明，就彷佛两个巨大的灯泡。‘嗡’的一声响，两人的身体化为无数道湛蓝色的虚影，一次闪烁就是上百米开外，急骤的闪动着，朝着极远处的一座山峰飞射了过去。这是神庭秘传的高级战斗技能，莱茵哈特突然发现，用来逃命却也不错！
　　短短两次呼吸的时间，在几乎掏空了身体内所有的力量后，莱茵哈特带着法罗到了那足足四十许公里外的山头后，死死的趴在了一块巨大的岩石后面。他脑海中，流水一样的闪过了历史课本上所叙述的，大破灭时代前人类终极武器核弹的可怕之处：巨大的爆炸威力仅仅是寻常，接踵而来的辐射和核污染，才是最恐怖东西。
　　“头儿，不用这么紧张，只要我们不在第一波的爆炸中被干掉，现代医学可以轻松的驱逐体内的超标辐射啊！”精神力被掏空，有气无力的法罗嘀咕着念叨着，有点遗憾的说道：“唉，可惜没有带墨镜呀，否则一定要看看核弹爆炸是多么好玩的一件事情！啊……天啊，我怎么忘记了这个东西？”
　　法罗朝着通讯器大声的吼叫起来：“你们这三个混蛋，赶快启动自动拍摄，核弹爆炸呀！六百多年来的第一次核弹爆炸呀！卖给大英博物馆或者那些收藏家，这部片子可是很稀少的资料呀！哦，你们快点拍下来！”
　　话音刚落，地面突然狠狠的抖动了一下，肚子刚好勒在一块石头上的法罗彷佛被重拳在肚子上轰了一击，‘咯儿’一声惨叫，半天说不出话来。天地中有一种可怕的声音在咆哮，莱茵哈特、法罗敏锐的感知力清晰的察觉到，不远的地方，有一小块空间几乎瞬间崩裂，那里的所有自然力都被毁灭性的能量所占据，所撕裂，所摧毁！
　　“这就是核弹的力量？天啊，太恐怖了！”法罗喃喃自语，慢慢的座起来，揉动起疼痛的肚子。
　　那别墅区的地表建筑在瞬间就被彻底的推平，一切的一切都化为了最微小的分子。一个深达两百多米的大窟窿出现在地表上，那个别墅的地下建筑有三十多层，占地几万平方米，如今也大部分被彻底的摧毁。地下有很多不知道为什么一开始就倒在地上的黑衣人，也在那奔涌的饱含着辐射尘和热浪的冲击波中化为了粉碎。
　　那十几个围攻莱茵哈特二人的血族，正准备追杀莱茵哈特和法罗，那颗核弹几乎就直接砸在了他们面前的泥地里，然后爆发了开来！那带路的中年人以及其他的十几人直接在那黑红色的光芒中化为了虚无，只有那眉心有着一点血珠的老者尖叫了一声，背后突然展开了一对血色的大翅膀，紧紧的裹住了自己的身体，突然划开了一个空间缝隙，逃遁了出去。
　　要说凑巧，还真凑巧，那老血族再次出现的位置，就在莱茵哈特和法罗的上空不到三百米的地方。浑身破烂，尤其一条手臂已经化为枯骨的老血族眼睛极尖，一闪眼的功夫就看到了莱茵哈特的身影，他立刻尖叫了一声，浑身裹住了一团血红色的光雾，朝着二人当头扑了下来。他残存的那条右臂猛的探出，右爪狠狠的朝着二人天灵盖分别抓了一下。
　　莱茵哈特反应极快，一脚把坐在地上的法罗踢飞了出去，随后身体连续三个后翻腾空，轻巧的站在了一块巨石上。‘喀嚓’一声，地上一块山岩被那血族一手抓成了粉碎，那血族发出了尖锐的嚎叫声，看着十几米外的莱茵哈特，眼里血光一闪。
　　‘砰’，无形的巨大力量让莱茵哈特的身体彷佛炮弹一样被打飞了上百米。‘咔咔’两声，肋骨已经被打断了七八根！这老血族一身魔力惊人，虽然被那两百万吨的核弹炸了个正着，可是见机极快的他，居然在顺利逃脱之余，还保留了极大的力量！最起码，是此时的莱茵哈特和法罗绝对无法反抗的力量。
　　后面，被莱茵哈特一脚踢飞的法罗怒骂了一声，突然从腋下抽出了一柄连发的光能枪，朝着那老者的后心一通乱扫。
　　‘哒哒哒哒哒哒’，数百道激光把山岩打得胡乱炸飞，可是那血族的身体凭空消失，然后凭空出现在目瞪口呆的法罗面前。右手比出了一根食指，轻巧的放在了法罗的下巴上，随后重重的一挑，法罗的身体立刻彷佛被火车撞击了一下，被打飞了数百米远。‘嘎吱’一声，法罗甚至可以听到自己脖子发出的可怕撕裂声，身体重重的撞击在了一块山岩上，‘嘎嘎嘎嘎嘎’一通炸裂声，无数碎裂的骨头扎破了肌肉和皮肤，白生生的捅了出来。
　　法罗惨叫一声，已经昏迷了过去，鲜血从身上数百个窟窿里狂喷而出。
　　莱茵哈特尖叫一声：“法罗，你这个王八蛋！”已经失去了大部分力量的他反手抽出了K－7，朝着那老血族一口气的把所有的子弹都喷射了出去。‘飕飕’的可怕破空声响起，在莱茵哈特以及老血族的神念感应中，十三发异种合金制造的子弹撕裂了空气，呼啸着朝着那老血族浑身笼罩了过去。十倍音速的出膛速度，带来的强大反震力立刻让莱茵哈特断裂的肋骨彻底错位，差点没疼死了他。
　　老血族狂吼一声，嘴里喷出了一圈有形的波纹，眼里血光闪闪，根本不理会那十三发足以把主战坦克装甲都打出一个窟窿来的子弹，笔直的朝着莱茵哈特扑了过去。‘丁丁丁丁’，十几点血花闪过，老血族身体古怪的扭动了几下，身上不重要的地方被贯穿了十三个小窟窿，可是他的右爪，已经到了莱茵哈特面前。
　　巨大的压力，让莱茵哈特喘不过气来，他怒睁双目，眼角都突然绷出了雪花，朝着那血族疯狂的吼叫了一声：“去死吧！”没有丝毫保留的，体内所有的能量狂涌而出，在神巢修炼出来的神力带着最后一点点精神力，化为一道金色的厉电，朝着老血族的身体轰了过去。
　　“嘎嘎，怎么可能？你是神庭的属下？那么……”老血族一看到那金光，竟然猛的愣了一下，他的身体微微一个盘旋，轻松的避开了那道金光，身体在空中微微一滞，似乎迟疑了一下。“喂，你是不是神庭的属下？……千万不要自误小命！”
　　莱茵哈特早就陷入了半昏迷状态，体内的所有能量消失得干干净净，刚才他可真是连最后吃奶的力量都放了出去！他没任何意识的苦笑了一声，喃喃的说道：“完蛋，这次，可是死定了……Alin……安……”
　　眉心处一阵剧烈的疼痛，一股寒气十足的能量疯狂的爆发了出来。二十八点银光在莱茵哈特身上的重要窍穴接连闪动，一股庞大的银色能量充盈全身，彻底昏迷了过去的莱茵哈特身体发出了可怕的‘嘎吱’声，似乎每一条肌肉，每一根骨骼都被这银色的能量在迅猛的改造着，那断裂的肋骨也自动归位，飞快的愈合了起来。
　　猛然间睁开双眼，朦胧的银光射出了十几米远，莱茵哈特右手挽了一个古怪的印诀，随后无数道细细的银色光丝带着可怕的‘嗤嗤’声胡乱的朝着前方绞杀了过去！那老血族惨叫了一声：“不可能……怎么可能是……”
　　‘噗哧’一声，急速扭动着身体的老血族勉强的避开了大部分的银光，可是他的上半身却还是被无数银光笼罩了起来，被轰成了一团血雾。
　　莱茵哈特的身躯缓缓的，慢慢的倒在了地上，皮肤下润泽的光芒不断闪动，充满了神奇的魅力。
　　古怪的‘嘎嘎’声从天空传了过来，一架屁股后面冒着浓烟的磁悬浮车晃荡着飞了过来！刚才莱茵哈特随手轰出的全部神力，居然，居然就这么凑巧，命中了亚当驾驶的磁悬浮车……
　　

第四十八章 功劳？功劳！
　　从深深的黑暗中苏醒，莱茵哈特闭着眼睛，感受着心脏有力的跳动，感受着体内一波波、一浪浪滔滔不绝，强大雄浑的力量，不由得赞叹起来：“感谢神的恩赐，我居然还活着。唔，最后那一击，应该成功的干掉了那个恶魔？赞美神，都是神无匹的威力，才能消灭一切的黑暗啊。”
　　“那几位教官所说的经验，都是正确的呀，只有经过殊死的搏斗，才能尽快的刺激体内力量的成长！现在的我，比起前几天的我，应该强大了多少呢？一倍？两倍？或者更多？会变得这么强么？谁知道呢？嗯，也许还比不上法罗，但是起码可以轻松的击败亚当他们了吧？”
　　轻轻的握了一下拳头，莱茵哈特有点郁闷的想到：“海德那老家伙，还是算计了我啊，那个实力划分，哪里有什么用呢？那几个血族的家伙，起码都是A级以上的货色！A级的强大存在呀，按照海德的说法，应该是极其稀少的人物，难道我的运气这么好，随便去一个地方都能碰到这样的厉害人物？哼，看来，海德给我述说的那些东西，还是不可靠。”
　　“不过，也不能怪他，如果我是他，我也不会把详细的东西告诉我这么一个可能取代他地位的人的。最起码，在他真正的成为红衣圣堂之前，他是绝对不会告诉我一些真正的机密的。就和梅林导师一样，哼！”
　　有点郁闷的睁开了眼睛，却突然发现0052的大脸正凑在自己的面前。不到十厘米的距离，让0052的大方脸看起来如此的古怪，甚至有点点的狰狞。莱茵哈特心里猛的一呆，根本就没有认出来这个家伙是0052，还以为自己已经落入了血族的手中，他立刻尖叫了一声，眼里蓝光一闪，一道强力的电弧从他额头射了出去，重重的轰击在了0052身上。
　　“啊，该死的杂种！”0052整个身体抽搐着，带着焦臭味和串串的火星被弹了出去。幸好莱茵哈特仓促间并没有聚集太大的力量，他如今的实力也不足以让他在瞬间发出太强的攻击。所以，这一道电弧，也不过是比民用电压高了一点点而已。
　　头发整个变成了爆炸头模样的0052艰难的从地上爬了起来，疯狂的嚎叫着：“莱茵哈特，你这个忘恩负义的东西，如果不是我大卫·詹姆斯动用手上的权力，谁能这么快的把死猪一样的你和法罗从日本接出来！啊，你这个混蛋，还亏我第一时间把你送到了这个军方的疗养所！你看看，你看看，你的监护仪器，可都是顶级的货色！”
　　K威严的声音响了起来：“闭嘴，大卫上校！啊，莱茵哈特，我可爱的小家伙，你这次可立下了大功呀！唔，这位是国防大臣密特朗先生，这位是我们军情系统的常务局长汉斯·史密斯先生。你们这次干得真不错！我们实在想不到，你们五个小家伙，居然能立下这么大的功劳！你知道么？我们已经给你们申请了荣誉勋章！”
　　猛的坐直了身体，莱茵哈特看着面前两个有点花白的头发，一本正经的老人，又看看站在一边满脸容光焕发的K，吃惊的问道：“什么？我们到底做了什么？我们立下了什么功劳？哦，天啊，法罗怎么样了？那个该死的吸血鬼，如果我没看错，法罗身上的骨头都被他给打碎了！”
　　一个圆滑、苍老、带着一点点威严的声音从旁边冒了出来：“哦，得了，不要管那个小家伙了，最起码他被及时的送进了疗养舱，没有生命危险，大概十天后就可以出来了。莱茵哈特，我代表神庭向你表示祝贺，你会是神庭有史以来得到了正式授职的最年轻的黑衣圣堂！不愧是我梅林的弟子，你这次干得真漂亮！”
　　一脑袋乱糟糟白发的梅林一肩膀撞开了国防大臣和军情局的老大，满脸慈祥笑容的站了过来，他微笑着说道：“莱茵哈特，你知道你消灭了多少黑暗生物么？五名大公爵级别的血族，三十九名侯爵级别的血族，以及大批的低级血族、兽人、亡灵巫师！他们地下基地内，被你们消灭的人，合计超过了三千人！啊，莱茵哈特，你的功绩，实在是让你的老师，老梅林我脸上有光呀！”
　　他赞叹到：“神的荣耀笼罩一切，这是一百年来神庭最大的一次胜利！所以，虽然你的实力还没有达到那个标准，可是我们决定了，给是授予黑衣圣堂的神圣称号！这都是你一个人的功劳，莱茵哈特！可是你要理解，这次的胜利，我们不能大肆的宣扬，这个，毕竟，是你使用了禁忌的核弹头去干掉那些人的，所以……”
　　梅林脸上很尴尬，耸耸肩膀说道：“所以，我们虽然非常的赞赏你的功绩，可是这等功绩，我们自己明白就好，千万不能对外提起。我们绝对不会承认是我们的神职人员动用了核弹，明白么？”再次的耸耸肩膀，梅林夸奖到：“不过，我还是要说，你是太睿智了，太能干了，我的好徒弟呀！你怎么会想到用核弹去对付那些该死的黑暗生物呢？实在是太聪明了呀！”
　　不等梅林说完话，K已经急促的叫嚷起来：“梅林大人，还请让我来说吧，反正你们消灭了多少黑暗生物，那是不能对外宣扬的，谁叫他们动用了核弹呢？可是，莱茵哈特，你知道么？在那个地下基地里我们发现了什么？被盗窃的帝国银行金库百分之二十的储备金，被偷窃的帝国最新武器研究资料，以及那个该死的叫做契科夫的家伙！”
　　汉斯·史密斯局长兴奋得手舞足蹈的叫嚷起来：“你们知道么？你们无意中破获了有史以来最大的犯罪团伙！这么多的黑暗生物，他们操纵了上万的人类暴力分子为他们效劳，他们是一个巨大的毒瘤！可是没有想到呀，他们居然被你们一发……那个武器给歼灭了，这是正义的胜利，这是光明的胜利，国王陛下万岁，赞美至高的神，一切都太美妙了。”
　　莱茵哈特有点痴呆的看着一群手舞足蹈的人，干涩的问道：“真的么？你们真的在地下发现了这么多东西？诶，这个，我，其实，我不是有意……一切都是凑巧，都是凑巧啊。”
　　梅林大力的拍打着莱茵哈特的肩膀，得意洋洋的吹嘘起来：“啊，什么叫做凑巧？莱茵哈特，这是神的指引，这是你的能力，才办成了数千上万的特工都没有做成的事情！一切都是神指引的奇迹呀！没想到核弹的威力居然有这么大，居然能消灭这么多的黑暗生物……唔，可惜现在地球上找不到这种东西了，否则……”
　　K等人敏感的扫了梅林一眼，脸上露出了一丝戒意。
　　0052挣扎着到了莱茵哈特的病床边，摇头叹息到：“哦，得了，诸位长官、诸位大人，看看我们的莱茵哈特，都被你们闹糊涂了。得了，让他以后慢慢的自己打听发生了什么事情吧，我们可不能一直在这里陪伴他。幸运的家伙，我怎么就没有你这样的运气呢？天啊，你们随便去追查一下案子，居然这么幸运的找到了对方的巢穴！”
　　K也皱起了眉头低声感慨到：“更加幸运的就是，他们居然住进了富士山城！而那个该死的酒店，居然有三艘小型战斗舰对外出租，更有一艘配置了小型的核弹！这群该死的家伙！偏偏那艘战舰就被莱茵哈特他们租用了！”
　　一直没来得及发言的国防大臣也雍容的补充道：“更加幸运的就是，他们居然就敢把核弹直接投了下去！而那个黑暗的巢穴，却偏偏有这么坚固，虽然里面的生物都被消灭了，可是主体结构却还完好，让我们第一时间派去的特工发现了那些东西，并且还来得及给转移了出来！啊，一切都是幸运啊！就里面保留完好的军火，都是一大笔财富呀！”
　　一群大佬级别的人连连的摇头感慨了半天，这才一一离去，他们要处理的事情还多呢。只有梅林带着一群高阶的神职人员留了下来。
　　看到K他们都离开了，梅林的脸色终于变得严肃了起来：“莱茵哈特，我的好学生！你这次真的是太幸运了！可是下次你可不能这么冒失了呀！要知道，人的运气，是不可能总这样好的！唔，我以神庭暗殿长老团第五长老的名义，以指引我的神灵智慧之神的名义，授予你黑衣圣堂的称号！”
　　一枚徽章闪动了一下，出现在莱茵哈特的手上。莱茵哈特连忙跳了起来，恭敬的跪倒在了梅林身前。
　　一个浑身都笼罩在黑袍中看不清面孔的人缓步上前，阴沉的说道：“我以神庭仲裁所大仲裁长的名义，以力量之神的名义，授予你裁决者的称号！并且授予你使用一切大威力攻击性神术的权力！”一道金光闪动了一下，投进了莱茵哈特的身体。顿时莱茵哈特感觉身体内猛的一烫，体内的神力居然爆涨了三倍！
　　惊讶的看着这个黑衣人，莱茵哈特连忙双手合在胸前，向他表示了由衷的谢意。
　　梅林笑起来，有意无意的看了看站在旁边的海德主教，淡然笑道：“莱茵哈特……我知道你去海德那里询问过一些问题！可是，这个世界上，很多问题的答案，并不是唯一的。为了奖赏你这次的成就，同时也为了让你拥有符合你如今身份的实力。我特意带了这位仲裁所的长老出来，直接给你灌输神力！让你的神力提升到你如今所能承受的极限。”
　　他悠悠的说道：“以后，你要学得更加聪明才好，要知道，神力的性质是远超你所能控制的超能力的！就算你的超能力再强大，变幻再多，也是不堪神力一击的。所以，你最近一段时间居然在疯狂的锻炼你的超能力，虽然是一件好事，可是，却是舍本逐末的愚蠢举动啊！”
　　莱茵哈特身体一抖，猛的抬起头来，眼里电光闪动，狠狠的瞪了满脸不自然的海德一眼。海德干笑了一声，连忙倒退了一步。
　　梅林很高兴的看着眼前的一切，得意的大笑起来：“哈哈哈，大家都是自己人，也就不用记住太多的事情了。莱茵哈特，你这次的功劳极大，我会给你记住的。好好的在伦敦表现一下，也许你将会成为神庭最年轻的红衣圣堂，取代某些无能的废物，谁知道呢？”
　　右手轻轻的在莱茵哈特头顶按了九下，梅林淡淡的说道：“再好好的修养几天，等你的身体彻底恢复了，我会让这位长老给你灌水更强的神力的！莱茵哈特，好好的休息吧，我现在要去处理一些事情！该死的，那十二名保护你的高阶骑士，居然在日本被吸干了血液！哼哼，不过，总算我们也是赚了不少，并不亏本啊！”
　　大批的高阶神职人员微微鞠躬后，快步的离开了病房。
　　莱茵哈特有点茫然的站了起来，看着手里的徽章，一阵的苦笑：“见鬼，我到底立下了什么功劳？但是，听他们说起来，我彷佛立下了不少的功劳呀！唔，似乎，似乎最近发生的所有的事情，都被很好的解决了呀！可是，总感觉有点不对呢。”
　　“该死，我怎么突然就回到了伦敦？嗯，他们动用了一颗核弹？那，也就是说，亚当他们直接就带着我们溜回了英国？啊呀，这可不行，我还没有向易先生告别呢……不过，按照他的大度，他应该不会在意我的失礼吧？看来，只有下次去中国城亲自道歉了。”
　　感受了一下体内有点灼热的，刚刚被灌入的神力，莱茵哈特长吸了一口气，慢慢的躺回了床上，闭上了眼睛……
　　

第四十九章 力量，可以这样转移（上）
　　巨大的办公室，巨大的办公桌，然后，是那一堆巨大的文件。
　　莱茵哈特走进这个归属自己名下的办公室的时候，看到的就是亚当、克里斯、008有如鼹鼠一样，在公文堆里辛苦的哀嚎着。至于刚刚从疗养舱内出来的法罗，则是无比舒坦的躺在屋角的一张沙发上，在那里睡得正熟。
　　克里斯运笔如飞，低声的念叨着：“此次我们的擅自行动，给国家带来了极大的干扰，对此，我们表示深深的歉意以及绝对的无奈。”
　　看着三人如此忙碌的景象，莱茵哈特不由得皱眉问道：“你们在干什么？”
　　亚当、克里斯、008猛的抬起头来，猛的扑向了莱茵哈特，大声的诉苦起来：“啊，天啊，头儿，你可要给我们做主啊！”
　　一阵的喧哗后，莱茵哈特好容易弄清了事情的来龙去脉。说白了就是那枚‘小型’核弹搞出来的事情！大破灭时代后，地球上各大势力已经利用一种不知道来历的先进技术彻底的销毁了所有的核弹，并且明文禁止任何人用任何借口使用任何的核聚变或者裂变武器。可是亚当一时的手快，随手把那颗核弹丢了下去，乐子可就大了。
　　现在彻底掌握在黑暗势力中的日本政府，阴不阴阳不阳的说了几句沉痛抗议、无比悲伤的酸溜溜的话，要求英国政府给他们一个交代云云。幸好似乎那边传来的消息说，那个贩卖军火的集团，是他们黑暗势力的叛徒所为，所以他们并没有真正要追查此事的样子，仅仅是作出一种姿态来，无非是要从英国以及他们的盟友身上敲诈更多的好处。
　　结果就是，因为那颗核弹，一直被欧非联盟控制得很紧的去日本‘旅游、观光’的名额，一次性的放开了！笑得大牙都快落掉的，自然就是日本的酒店老板、妓院老板等等投资商人。
　　然后么，刚刚摆平了趁火打劫，很有点不满足他们的要求就把事情捅到联合国去的日本政府，这边中国城后台老板的老管家又带着几个随从上门了。那个自称该隐的，看起来慈眉善目的白胡须老家伙，坐在K的办公室，义正词严的训斥了特别调查局的高官超过三个小时，随行的记者更是把那景况全部拍摄了下来。
　　该隐老先生代表自己的老板，自己的主人，向特别调查局特别的抗议了某些特工租用了富士山城的车辆后，居然就这么把车辆抛弃在了荒郊野外无人之处，还把车上最有价值的古董珍藏‘核弹’给消耗了却不付钱的下流行径！
　　该隐老先生一针见血的指出：“就算是嫖妓，你们提起了裤子后，也要给钱的！难道我们中国城，连妓女都不如么？这是对我们中国城的歧视，绝对的歧视……我们老板的第一继承人易天星先生，正在准备去贵族院投诉你们这种无耻的行为！……当然，只要你们给钱了，一切都好办！钱，不过是钱的问题嘛！”
　　于是，十四亿白花花的票子就这么离开了亚当等人的信用卡！原本只要七亿，但是该隐老先生一通胡搅蛮缠，居然硬是让晕头转向的K明白了什么叫做高利贷，硬是多盘剥了七亿欧元后，慢悠悠的满意的离开了已经焦头烂额的特别调查局。
　　莱茵哈特翻了翻白眼，问道：“然后呢？”
　　亚当整个的哭着脸蛋在那里幽怨的抱怨道：“然后，那个该死的该隐老先生，他把我们在富士山城赢了数千亿的事情抖落了出来。正在发愁经费短缺的K立刻调集了大批高层官员，按照大英帝国意外不良所得征税法案，把我们的身家征了百分之八十的税！天啊，百分之八十的税！就算是高利贷，也没有这样的！”
　　莱茵哈特再次的翻了翻白眼：“什么意外不良所得征税法案？我怎么没有听说过呢？”
　　三根中指比了出来，亚当恶狠狠的说道：“这个法案，是他们来向我们收税前，由财务大臣、法务大臣、国防大臣用了五分钟紧急通过的！所谓的不良所得，专门针对的就是政府雇员，尤其是拥有特能力的政府雇员在执行任务期间，利用政府经费进行不良投资所得来的不良资产！他们，居然征收了我们百分之八十的税！天啊，我们四个人两千亿的总资金，他们居然就这么抢劫了百分之八十！”
　　摇摇头，莱茵哈特掏出了自己的信用卡，叹息到：“好了好了，我再给你们补一点资金吧！最起码，我是神职人员，而神职人员，不用缴税。嗯，你们怎么说也还是亿万富翁嘛，有什么好抱怨的呢？”
　　三个家伙的眼睛立刻亮了起来，得意洋洋的说道：“可不是么？我们怎么说也还是亿万富翁啊！最起码他们下手不算狠毒，还给我们留了百分之二十哩！再加上头儿你这里给我们补的钱，我们还是很富有的人嘛！”
　　手脚麻利的给几个人划帐了过去，莱茵哈特看着桌上的公文堆，皱眉问道：“好了，钱的事情就放下，反正你们是英国的雇员，总要遵守他们的法律，虽然，那法律实在是太离谱了一些。可是你们现在在干什么？嗯，似乎，很麻烦的样子。”
　　三个贪财鬼立刻软在了地上，苦笑到：“唔，早知道，我们宁愿不要那样的功劳了！我们每个人都提升了一级军衔，可是升职报告、任务报告、检讨书、任务分析书等等，起码要耗费一个月的时间才能做完！天啊，这该死的官僚体系呀！我们不过是投了一颗核弹下去，居然，居然招惹出这么多的事情来！”
　　克里斯有气无力的说道：“不过，我们还算是幸运了。如果这事情被吵闹到联合国，我们都立刻要被判处战争罪直接送去火星的矿坑里去。幸好日本政府似乎不想追究的样子，给了他们一点好处，他们算是松口啦！核弹，妈的，亚当，你那时候怎么就想到把核弹砸下去的？”
　　亚当脸色很无辜，摊开手示意他也不知道为什么。
　　摇摇头，莱茵哈特叹息到：“对不起，这样的话，我就没办法帮你们了。这些检讨书之类的，我却是不会写呢。唔，你们照顾好丽莎和丽娜，我还有事情要做呢。”说完，莱茵哈特转身就要离开。
　　一直睡在沙发上的法罗猛的睁开了眼睛，看着莱茵哈特的背影，有点羡慕的感慨到：“唔，是要去接收强大的神力么？唉，果然是幸运儿啊！我辛苦修炼了这么久，才只有这么弱的力量，可是身为神庭的高层，凭空就能得到强大的力量，实在是气死人呀！”摇摇头，法罗无比钦羡的叹息了几声，又有点虚弱的闭上了眼睛，继续睡觉去了。
　　已经有薄薄的雪片飘了下来，可是莱茵哈特心中却是裹着一团火焰。力量，他立刻就会得到强大的力量！这样的兴奋让他无法遏制体内彭湃的热血，甚至对于海德主教故意算计了他的事情，莱茵哈特都暂时的放在脑后了。
　　“还是梅林老师说得对，就算在神庭内部，也不是铁板一块，大家注意的都是更大的权力更高的位置。海德为了自己的地位能够更加稳固，他肯定是不会放心让我的力量变得太强！……可是那又怎么样？就算他从我来到伦敦后就开始算计我，那又怎么样？现在我莱茵哈特立刻就会拥有足够强大的神力了！哼，他海德能算什么？”
　　看到四周没有碍眼的人，莱茵哈特微笑着伸出了手指，轻轻的弹碎了一片雪花。
　　圣彼得大教堂地下的密室，那个被梅林称为仲裁所长老，浑身笼罩在黑袍中的教士笔直的站在大殿中心，静静的看着慢慢走进来的莱茵哈特。右手轻轻的举了起来，顿时有一片乌云裹着强烈的电光朝着四周扫了过去，‘啪啪’的巨响声中，莱茵哈特敏锐的感觉到，一股浩浩荡荡有如海洋一样无边无际，洪大无匹的雷电神力，已经封锁了整个大殿所处的空间。
　　那长老语声隆隆的说道：“安全第一，是不是？小家伙！”他缓缓的脱掉了身穿的黑色长袍，显出了自己的真实面目。
　　金色的长发在脑后有如波浪一样的飘荡，深深的眼眶内是湛蓝色的眸子，释放出雷电般的光芒；端正威严的面容，满脸的大胡子显得无比的豪放、直爽；健壮如山的身体上只穿着一件小小的兽皮围裙，雪白的皮肤上满是淡金色的古朴花纹，有一种很优雅的神秘威力蕴藏在里面。
　　细细的电光在他的身上慢慢的游走，整个人有如雷电的神灵一样，充满了霸道的气息。‘嗤啦’几声脆响，几道蓝色电蛇冲上了他的头顶，组成了一顶王冠的虚影，然后立刻就消失了。
　　低沉笑着，他看着目瞪口呆的莱茵哈特，自我介绍到：“我的名字，是奥丁。北方的雷电之神，暴风雪之神，以及无穷的巨力之神。莱茵哈特，小家伙，你想不到，受命给你灌输神力的，会是我这样的神灵吧？”
　　干涩的笑了起来，莱茵哈特轻轻的摇头：“的确没有想到，你是某个文明传说中的众神之王，万王之王，统率着一切的自然力量。真的想不到，你居然会出现在我的面前，而且看起来，似乎，你也皈依了我们至高神的光辉，成为了我们神的信徒，不是么？”
　　奥丁呵呵的笑着，满脸的无奈，身上泛起了一层厚厚的蓝色幽光。“见鬼，我会信奉你们的至高神？我宁愿信奉那个该死的，把你们的至高神从高维宇宙招惹到地球来的混蛋！啊，真是该死，我们在神族的混战中消耗了大量的力量，我正在地下沉睡，连同我麾下的族人一起沉睡，却被你们至高神派遣的一个神给挖了出来，哼！”
　　他有点忿忿不平的嘀咕到：“如果不是我们消耗了太大的力量，如果不是那个上位神厉害得离谱，他们拥有的神力性质又比我们的力量强大太多，我们早就联手把你们神庭给铲除了！可是现在，我是你们的俘虏，那么，自然只能按照你们的吩咐行事了！最起码，我拥有无尽的生命，我可不想被你们的神杀死，然后把我的神格送给某个幸运的家伙。”
　　莱茵哈特的眉毛耸动了一下，深深的看了奥丁一眼：“神格？”
　　奥丁诡秘的笑着，连连点头：“不错，小家伙，神格！虽然不知道你们信奉的神和我们是否相同，可是，嘿嘿，我们都是自然产生的神灵，和那些经过后天修炼成为神的人不同，我们都拥有神格。杀死我们的人，可以取得我们的神格，拥有我们百分之七十的力量。”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，很认真的说道：“哦，可惜我没有那个想法！杀死一个神，哪怕是你这样被神庭征服的神，我除非疯了，否则不会有这样的想法！”摇摇头，他补充道：“真正只有疯子才会这样想，嗯，真的。”
　　奥丁大笑起来，随着他的笑声，整个高达二十几米的地下大殿的屋顶附近出现了浓浓的乌云，一道道闪电在云层中出没，庞大的雷电力量压制住了一切其他性质的自然力，莱茵哈特身体内的雷电超能被外界的庞大吸力引动，身体上也出现了幽幽的蓝光。相对应的，就是他体内的其他能力全部被压制了起来，再也不能提起丝毫。
　　在大殿内有点迟疑的走动了几步，奥丁叹息起来：“梅林这条老狐狸，他是故意要为难我呀！他的命令是，我必须让你拥有不弱于一个白衣圣堂的神力！可是你的身躯，你的身躯并不是很强大，肉体力量很弱，根本不可能承受太强的神力！唔，你又不是那种高契合度的身体，想要给你灌输足够强大的力量，实在是很困难的事情。”
　　他脸上有一丝古怪的笑容：“我知道他想要做什么，他也知道，我没办法违背他的命令。身为神，能够永生的神，我不想把自己的生命因为某些无谓的东西，而丢弃在这里。可是，要我主动的放弃那些能力，真的是很可惜的一件事情啊。”
　　不等莱茵哈特问话，奥丁已经主动的说道：“你很奇怪是不是？你知道，神力的传输是一种什么样的情况么？”
　　摇摇头，莱茵哈特根本不理解神力的真正性质，他能说什么？
　　奥丁盘膝坐在了地板上，面色沉静，身上有强大的气势滚滚而出，莱茵哈特受他震慑，不由自主的也坐了下去。
　　“血族有一种奇怪的性质，他们如果杀死了自己的族人，吸尽那个同族的菁华，就可以在某些程度上拥有那个同族百分之九十到百分之七十的力量！能够得到多少力量，就看两个血族之间的差距有多少。差距越小，能够全部继承的力量就越大！而一个杂种的混血后裔，就算他吸干净了一名亲王的血液，也不过最多能让他提升到侯爵的级别而已。”
　　奥丁突然笑了一声：“而至高之神传授给我们的修炼方法，所修练出来的神力，则是更加怪异的一种能量形式。精纯，凝练，强大，无坚不摧，几乎可以摧毁已知的所有能量。风、雷、电、冰，所有的自然能量，在这种神力面前，都如同玻璃一样脆弱。”
　　“而这种神力，就有如容器里的水一样，从这个容器倒进去另外一个容器，却是没有丝毫损耗的，唯一需要考虑的，就是第二个容器到底能装下多少水！如果那个容器的体积不够大，那么，这可以摧毁一切的神力，也就会摧毁那具肉体！”奥丁脸部肌肉抽动了一下，淡然的笑起来：“比起血族的能量传递，神力的传输更加方便，更加有效，但是也有更多的制约。”
　　一道电光笼罩住了莱茵哈特，把他的身体强行的提了起来，让他悬浮在了空中，奥丁眼里蓝色的光芒大盛，紧紧的盯着莱茵哈特说道：“我，奥丁，是北欧的神王，拥有无比强大的肉体，所以，我所能承受的神力，几乎就能等同于你们信奉的神族中一个普通的上位神的水准。那是多么强大的力量呢？也许可以轻松的摧毁一颗恒星？嘿嘿！”
　　摇摇头，奥丁叹息起来：“可是，大破灭之战后，六百年的时间，我，又或者是宙斯，又或者是波赛冬，或者巴尔，或者迪亚波罗，我们这些大神的神力，就从来没有达到哪怕神庭教宗的水准！而按照道理来说，我们修炼神力的速度，是你们的万倍以上！你知道，为什么？”
　　

第五十章 力量，可以这样转移（下）
　　莱茵哈特淡淡的笑起来，他点点头，很轻松的说道：“我知道，因为你们是我们的俘虏，所以不能让你们拥有太强的力量，所以，你们一定是不断的造就出一个又一个神庭的高手，可是自己积蓄的神力，却是不断的流逝的，怎么会让你们拥有太强的神力呢？”
　　脸上露出了一丝轻笑，奥丁深深的看了莱茵哈特一眼，点点头，慢吞吞的说道：“你明白就好。前因后果，就是这样。我的来历，神力的转移到底是怎么一回事情，以及，你的身体所能承受的神力的极限。就算我耗费如今一半的神力，也只不过能让你的肉体勉强达到能够承受白衣圣堂神力的标准，可是对你却没有太大的帮助，而我，却要浪费极大的力量！”
　　咬着下唇沉默了一阵，莱茵哈特突然笑起来：“所以，你想要和我达成一个交易么？”
　　奥丁脸上肌肉猛的一抖，有点诧异的看着莱茵哈特，点点头说道：“没错，一次交易！按照你现在锻炼出来的肉体强度，可以勉强的承受黑衣圣堂级别的神力强度，或者说，是低阶光龙骑士的神力。我灌输给你足够你消受的神力，但是你要向梅林那个老家伙说，说你已经耗费了我大量的力量。当然，我有自己的办法，让他没办法拆穿你所说的话。”
　　莱茵哈特在空中舒展了一下腰身，有如一条小狐狸一样的笑起来：“哦，这样，好像我吃亏了呢。梅林老师可是说了，要你让我得到等同于白衣圣堂的实力的。要知道，白衣圣堂呀！虽然神庭的白衣圣堂人数众多，可是很多都是文职，拥有符合他们身份的神力的人，可是很少很少的。唔，我还是亏了！一个拥有匹配他身份的神力的白衣圣堂，在神庭可是很受重视的。”
　　奥丁脸上肌肉连续的抽动了几下，他干笑起来：“当然，我会给你补偿的，而且是让你绝对满意的补偿！……我，奥丁，以北欧之王的名义，转移我的一部分神格给你，让你拥有我的众神领域的力量，也就是操纵雷霆、暴风雪以及自然之力的领域力量！”
　　看到莱茵哈特脸上犹豫的神色，奥丁连忙说道：“你要明白，绝对的操纵自然界的领域力量，比起一个白衣圣堂所能拥有的神力，强大无数倍！区区一个白衣圣堂，在我的领域之力面前，简直就等于蚂蚁！我轻轻一根手指，就可以掐死他们。你拥有几乎全部的自然超能，如果你能得到我的领域神格，你的实力将会达到一个恐怖的程度！”
　　眉毛扬了扬，莱茵哈特很小心的说道：“这样说来，对你的损失，实在是太大了。唔，你的神位，就是因为你能操纵雷霆等力量。你把那样的力量转交给了我，你……嗯，你到底想要作什么呢？造反么？可是，你们现在可能成功么？你想要保留那一部分的神力，不过就是为了进行某些事情！可是，就算你保留了那些神力，也不可能对神庭造成任何的影响呀！”
　　奥丁眼睛急促的眨动了几下，高大的身躯猛的跳了起来，急促的说道：“你这个小东西，怎么这么麻烦？我把自己的神格转移给你，你要知道，这是多大的好处！正如你所说的，我现在拥有的神力，根本对你们神庭造成不了任何影响，你还害怕我有什么阴谋么？……我，奥丁，高贵的万王之王，难道会骗你这个小家伙？”
　　轻轻的摸了摸自己的下巴，莱茵哈特低沉的说道：“你现在并不是当年的神王，你只是我们神庭的俘虏！嗯，你保留神力，到底想要干什么？给我一个能够说服我自己的理由，那么我们就成交！”莱茵哈特脸上有纯洁的笑容：“我没有理由拒绝一个能够极大的提升自己能力的机会，当然了，这需要你的配合，你保留神力，到底想要干什么呢？”
　　看着奥丁那有点焦急的脸，莱茵哈特心中无比的感慨起来：“赞美至高的神，一切的荣耀都属于您，一切的光荣都属于您，一切的功绩都属于您！看啊，曾经高高在上的大神，在您的荣耀面前弯下了高贵的腰肢，向您的信徒，无比虔诚的莱茵哈特低下了他们高傲的头颅！赞美神，一切的光辉都属于您！”
　　咬了咬牙齿，奥丁猛一拳砸在了地板上，把合金板铺就的地板打了个深深的凹痕出来。他颓然的说道：“一切都是为了……我的妻子！在大破灭之战中，她为了救我，替我挨了一道‘神术·战争决杀技·屠戮之斧’。我必须偷偷的用我的神力去驱逐她体内残存的能量，否则她可能就会进入神之黄昏，彻底的湮灭掉！莱茵哈特，你无法明白，我不能让一个陪伴了我不知道多少年的存在，就这样消失！”
　　他脸上有一丝阴狠的笑容：“你们神庭，是绝对不会救助我们这样被征服的神的，他们只会不断的要求我们修炼、修炼、再修炼，在深深的地底不断的修炼，修练出强大的神力，然后灌输入你这样的神庭新成员的体内，造就一个又一个的神庭高手！凡是不符合他们要求的，立刻会被净化掉！我的妻子，她修练出来的神力只能勉强的维持自己的生命！”
　　奥丁怒吼起来：“所以，我用尽一切手段保护住她的生命！如今，只要我能保持现在的能量水准，我就很快能够彻底的驱逐她体内的毁灭性力量，让她得到新生！难道，这个理由不充分么？”
　　歪着脑袋看了半天怒目而视的奥丁，莱茵哈特缓缓的点点头：“嗯，很好的理由！如果是我，为了我心爱的女人，我也会豁出去一切，用尽一切手段去守护她！那么，我接受你的神格的力量！自然的领域之力么？真是让人期待的实力啊！”
　　奥丁脸上露出了开心的笑容，他连连点头，手一挥，已经把莱茵哈特抓在了手中。“唔，这样的话，就太好了。莱茵哈特小家伙，你帮了我的忙，我一定会报答你的！那么，我先强化一下你的身体，让你的身体拥有光龙骑士的水准，然后立刻给你灌输神力……接下来，就是神格的转移了。唔，我的自然之力啊，可是，算了，为了我的妻子，我什么都可以牺牲的。”
　　眨巴了几下眼睛，发现实在没办法挤出泪水来，奥丁只能是尴尬的笑了笑，右手已经被浓厚的金光笼罩住，庞大的神力有如长江怒涛一样冲进了莱茵哈特的身体。
　　‘啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪’，莱茵哈特的身体发出了可怕的爆裂声，他体内的所有经脉都被一股巨大的力量冲开！每一根骨头、每一根神经、每一块肌肉、每一条纤维，都在那浓烈的金光中被紧紧的压缩在了一起，瞬间莱茵哈特的肉体已经被强化了一倍！没有经过艰苦的训练，莱茵哈特的肉体就已经强大了一倍！
　　然后，他体内的那一团金光剧烈的膨胀起来，奥丁输入的神力彷佛浪潮一样冲进了莱茵哈特的神力光团中！
　　‘咚、咚、咚、咚’！
　　莱茵哈特的心脏有力的跳动着，他体内的金色光团也在不断的跳动着。一倍、两倍、五倍、十倍！终于，在莱茵哈特的身体差点炸裂，眼看就承受不起那神力的侵袭的时候，奥丁停了下来。莱茵哈特仰天发出了一声疯狂的嚎叫，长发瞬间都被染成了金色，强大的能量波动一波波的朝着外界涌出，一拳挥出，金色的拳影立刻撕裂了空气，发出了‘嘎吱’一声恐怖的响声。
　　“这才是和黑衣圣堂对等的低阶光龙骑士的力量！该死的海德，他上次告诉我的，都是什么垃圾等级划分？啊，该死的海德，那个可恶的家伙，如果我真的按照他所说的等级划分去判断自己的对手，恐怕我随时可能被人撕成碎片都不知道为什么！”莱茵哈特悬浮在空中，气急败坏的吼叫起来，狠狠的诅咒了一下老奸巨猾的海德主教。
　　奥丁脸上有一丝诡秘的笑容闪过，他很威严的吼叫起来：“白痴，哪里有什么绝对的等级划分？就我所知，所谓的等级划分，不过是人间的普通人类对于超能者的一种划分手段而已！不精确，也不能反应某些超人的存在那强大的力量！就以我所感知的教宗的实力来说，一百名最强大的光龙骑士联手攻击，也无法损伤他一根头发！哼！”
　　莱茵哈特阴沉着小脸蛋，咬了咬嘴唇，有点气恼的说道：“可是海德主教给我的说法里，最高阶的光龙骑士，居然和教宗他们的划分差不多！这个该死的老主教，他难道就没有一点真话么？”
　　奥丁再次的露出了那丝古怪的笑容，他隆声说道：“够了，我不想听你们神庭内部的纠纷！莱茵哈特小家伙，你做好准备承受我的力量了么？我将把我的领域神力分化出来，注入你的体内，这样，你将会拥有可怕的领域能力！……嗯，你不会出卖我吧？如果你出卖了我，我的妻子，可就是被你害死的，就算我以后沦落黄昏，我也会无限制的诅咒你！”
　　莱茵哈特抬起头来，看着满脸威严的奥丁，重重的点点头：“以神的名义起誓！”
　　脸上露出了一丝笑容，奥丁低沉的说道：“嗯，你记住你的誓言就好！另外，我也可以告诉你，就算你出卖了我，对你也是没有任何好处的！你继承了我的某些领域力量，你们教宗以及其他的某些大人物，不会放过你的！所以，我们相互保守秘密好了。”
　　奥丁露出了诡秘的笑容，不容莱茵哈特反对的，身上所有的金色符号已经飞速的流转起来。一圈圈极细的光文出现在他的身体四周，渐渐的组成了一个内外有数百层，无比繁复，无比复杂，无比强大的魔法阵！那些光文都在飞速的旋转着，飞速的相互融合、相互分裂，产生了亿万种不同的变化！巨大的魔法阵，已经笼罩了整个大殿！
　　“雷的实质，是绝对的审判之力！”
　　“莱茵哈特，记住，雷的实质，是绝对的审判！自然的力量，是和谐！嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈！莱茵哈特，便宜你了！换成三个月前，我也没有办法把自己的神格驱逐出我的身体啊！啊哈哈哈哈！你真幸运，正好是来伦敦之前，我的神力提高了一个层次，我才拥有驱逐自己神格的力量！现在，你就承受我的所有‘神王’之力吧！”
　　额头上有一个完美的金色符号渐渐的漂浮了出来，后面还拖拽着一缕金色的血丝。奥丁发出了一声怒吼，两只手死死的抓住了那个金色符文，任凭自己的双手被强大的力量烧得青烟直冒，狠狠的把那符文抓离了自己的身躯，按在了莱茵哈特的眉心处！
　　‘砰’的一声！
　　莱茵哈特立刻昏迷了过去！可是，虽然是昏迷，但是他能清楚的感觉到四周的一切！他的精神力似乎无限制的增长着，强大的精神力一波波、一浪浪的扫过了自己的身躯，似乎自己能够感触组成身体每一个细胞的每一个原子的跳动！巨大的充实感洋溢全身，让他有一种能够操纵整个空间的错觉！
　　体内的自然力量无限制的增长着，瞬息就已经超过了莱茵哈特的想象力，到达了一个不可思议的境界！
　　盘旋在整个大殿内的所有金色光文猛的闪出了刺目的光芒，疯狂的朝着莱茵哈特的身躯涌了过去。金色的光芒接连闪动，无数个奇怪的金色符文出现在莱茵哈特皮肤上，然后立刻又隐没不见了。莱茵哈特的身体飘浮在那里，渐渐的已经有一种神圣、威严的气息出现在他身体上。
　　眉心内的古怪能量活跃了起来，在莱茵哈特的精神力都无法触及的地方，大肆的吞噬着奥丁那无穷无尽的神格领域力量！银色的光芒和金色的光芒渐渐的融合，渐渐的同化，渐渐的产生了一种无法解释的古怪变化。一股淡淡的青色能量出现在莱茵哈特的身体经脉内，以一种古怪的方式在改造着莱茵哈特的身体。
　　如果莱茵哈特强大到一定的程度，他就会发现，他的身体在释放出一种古怪的东西。那似乎是从他的血脉中直接产生的奇妙异能，无法触摸，无法感知，但是的确存在着！来自于莱茵哈特的远古祖先的血脉，被那青色的能量激发了，分泌出了一种还没人能够理解的奇特能量，和那青色的能量融合在了一起。
　　青色的能量流颜色渐渐的变得深邃，渐渐的变成了那种无比美丽的靛青紫色。在莱茵哈特的身体内流转了三百六十周天后，这股青色的能量并没有返回他的眉心，反而直接下降，在莱茵哈特的丹田内潜伏了起来，化为了一条扭曲跳动的劲气，静静的潜伏了起来。一层朦胧的青光彷佛蛋壳一样，笼罩在了那条劲气上。
　　奥丁呆呆的看着莱茵哈特悬浮在空中，双手自然而然的挽成了一个玄奥的印诀，慢慢的印在了自己的小腹上。一股淡淡的青气在莱茵哈特的脸上流转不休，瞬间就消失了。而莱茵哈特身上再也没有任何的能量波动出现，就彷佛一个普通的人类一样，但是却无比古怪的飘浮在那里。
　　奥丁兴奋的狠狠的挥动了一下拳头，低声的咕哝起来：“啊，可爱的小家伙，如果不是你，我怎么能找到一个替身，把那‘神术·囚禁神技·六识消泯’从我的体内驱赶走呢？哈哈哈，宙斯，巴尔，你们这些大神怎么也想不到，想要彻底的恢复自由的身躯，必须主动的抛弃自己的神格吧？你们舍不得自己的神格，岂不是一辈子只能被那囚禁神术给限制住？”
　　看看自己身上完全消失的金色符文，奥丁满足的叹息了一声：“虽然失去了自己的神格，可是，凭借我的神体，凭借那该死的至高之神传授给我的神力的修炼方法，只要给我充足的时间，我就可以拥有和他们的上位神一样的力量！到时候，恢复我北欧神族的雄风，嘿嘿，只要我从黄昏花园内召唤出了我们神族那无数长眠的远古神氏，你们死定了！”
　　两只大手慢慢的举了起来，奥丁低声的念颂起了一段复杂的咒语，一圈圈的金光渐渐的渗入了莱茵哈特的身体。奥丁冷笑到：“不管怎么样，虽然你以神的名义发誓过，可是我还是必须要小心一点！唔，这个诅咒可以让你的神志在一定的程度上被我影响，只要你不泄漏我们达成的协议，那就没有任何问题了。”
　　奥丁得意的自我吹嘘了一阵，突然又有点懊恼起来：“该死的，如果不是那个该死的梅林长老是那所谓的智慧神的使徒，如果不是那该死的智慧神可以通晓一切的精神诅咒，我就应该抹掉这个莱茵哈特相关的记忆，这样才是最安全的办法！可是，该死的梅林！哼，如果不是害怕被你看出莱茵哈特的记忆少了一段，我应该用更保险的方法的。”
　　他却不知道，他对莱茵哈特所施展的密法，那朦胧的金光，已经被渐渐的吸进了莱茵哈特的丹田，成为了那条劲气的补品。虽然吸收的速度很慢很慢，但是毕竟诅咒的力量在慢慢的消失。奥丁对莱茵哈特的潜意识所下的密令，看来没办法延续太久时间的。
　　突然间，莱茵哈特睁开了自己的眼睛，两道电光激闪，莱茵哈特满意的微笑起来：“结束了么？真的，这种感觉真的很不错，这种彻底的充斥着力量的美妙感觉……可惜，我的身体还太脆弱，没办法发挥所有的领域力量！可是也足够了，不是么？等我渐渐的锤炼我的身体，等我拥有了你这样强大的身躯，我就可以彻底的发挥出神一样的实力！哦，实在是太美妙了呀！”
　　奥丁干笑了几声，恶狠狠的在肚子里面诅咒起来：“哈，你等着吧，等我拥有了足够强大的力量，我会第一个干掉你，拿回属于我的东西！”
　　想到这里，奥丁又变得高兴了，看着莱茵哈特，两人得意的大笑起来！
　　

第五十一章 神器：冰冻灵魂的哀叹
　　跟在奥丁身后三米远的地方，莱茵哈特慢吞吞的走出了地下密室。
　　大殿的正门口，梅林左手拎着一瓶好酒，右手端着一个酒杯，正坐在一张小摇椅上自酌自饮。听得殿门开启的声音，梅林微笑着抬起了头来：“啊，尊敬的长老大人，您……完成了我所托付的任务了么？莱茵哈特证明了他的实力和他的潜力，他可是被我们看好的未来担当重任的人选，必须拥有相匹配的实力，才能在伦敦这个魔窟生存下去呢。”
　　奥丁缓缓的拉开了头罩，露出了苍白的面孔，冷漠的说道：“梅林大人，看看我这模样，您还不满意么？该死，这个小子居然拥有这么多的超能，为了镇压住他体内的超能，让我的神力能够顺利的灌输进去，我起码多耗费了百分之二十的神力！”
　　几个身穿黑衣的神职人员从黑暗种慢慢的浮现，他们手上抓着一柄权杖，上面射出了碧绿色的光芒，在奥丁的身上扫了一遍。奥丁浑身打了几个哆嗦，差点软在了地上。梅林满意的点点头，大声的笑起来：“没错，奥丁长老，你的确花费了大力气。嗯，神会记得你的功绩的！在你为你当年的所作所为赎罪之后，也许，你会得到神的宽恕。”
　　奥丁翻了翻白眼，看都懒得看梅林一眼。
　　梅林摇摇头，轻声的笑起来：“好了，带奥丁长老去休息。我给莱茵哈特交代几句话后……唔，我们会立刻赶回新纽约。”
　　奥丁重新把头罩拉了起来，全身都没在了黑色的长袍中，无声无息的跟着几个黑衣神职人员走了出去。梅林站了起来，随手把酒瓶和酒杯放在了靠椅的扶手上，很仔细的打量了一下面色如常的莱茵哈特，满意的点点头：“莱茵哈特，你感觉怎么样？现在，你应该明白了力量所能带来的快感了？哦，真是可惜，我是不适合修炼神力的，就算是让他们给我灌输神力都不行，我的身体，唉！”
　　悠悠的叹息了一声，梅林看着莱茵哈特问道：“那个家伙，没有在你的身上施展某些魔法么？传输神力的过程中，他没有念颂咒语么？”他有点气恼的解释道：“这些长老给人灌输神力的时候，很少愿意有人在一旁。哼，他们却也是小心，可是却不知道，如果我真的要对他们怎么样，他们这么一点点戒备能怎么样呢？”
　　莱茵哈特点点头，恭敬的说道：“老师，在神力的传输过程中，我一直是清醒的，奥丁长老并没有作出什么出格的事情。嗯，我现在感觉很不错，似乎每一根头发都充满了力量，我甚至觉得我可以一拳摧毁一座山峰！嗯……”莱茵哈特有点迟疑，似乎有点犹豫不决的样子，但是他很快就找到了新的话题：“这次能得到老师如此的称赞，并且接受这么多的封赏，心中实在不安。”
　　梅林也就不再问传输神力的过程，反正六百年来，这些被他们所俘虏的神灵并没有丝毫的异动，总是老老实实的修练神力，然后给神庭的神职人员灌输神力。他们也许会动心思去暗杀教宗，但是绝对不会浪费精力在莱茵哈特这样身份的人身上，就算他是黑衣圣堂也是一样。
　　轻轻的拍打了一下莱茵哈阿的肩膀，梅林带着他顺着斜斜的指向地面的甬道慢慢的走了上去。
　　低沉的声音，彷佛远古幽灵的呻吟，在莱茵哈特的耳边缠绕。“莱茵哈特啊，我最杰出的弟子。在神巢的教育，应该让你明白一个道理，上位者和下位者是不同的。下位者，例如那些低阶的光焰骑士或者神职人员，他们拼命流血，甚至他们付出了生命的代价，可是他们不见得能够得到神庭的赏识，他们不见得能够得到赏赐。”
　　“而上位者，例如你这样的天才，又是我梅林的弟子，那么，哪怕你不做出任何的贡献，当我们觉得应该给你赏赐的时候，你就一定会得到封赏。因为你是天才，你是神挑选出来的人，你是天生的上位者，你更是我梅林的弟子，那么，你得到任何的封赏，又有什么奇怪呢？”
　　“这次你立下的功劳，实在是惊人到了极点，知道么？你消灭的那些黑暗生物，如果以我们神庭的实力想要收拾他们，起码需要出动一个中队的高阶光焰骑士！而你，一个刚刚离开神巢，没有接受过神力灌输，没有受到过特别的战斗力培养的孩子……唔，你才十七岁，的确还是一个孩子，你居然消灭了这么多的黑暗生物！这是多么了不起的功绩呀？”
　　梅林慈祥的看着莱茵哈特，轻轻的鼓掌说道：“这就是功劳，这就是你的资历，更因为我大力的主张，所以暗殿长老团，才同意出动强大的奥丁长老，为你灌水神力，把你直接提升到了你如今所能达到的极限――白衣圣堂的实力。莱茵哈特，我相信你不会让我失望的，你将会作出更大的业绩，不是么？”
　　莱茵哈特停下脚步，深深的鞠躬了下去：“正如您所说的那样，我会更加努力的。”
　　梅林脸上露出了一丝无比欣赏、无比得意的神色，就有如高手的艺人看着自己最杰出的作品那样。“没错，作出更多的贡献来，这是我对你的期望，这是暗殿长老团对你的期望，更是我的四位兄长，暗殿长老团排名前四的四位大长老对你的期望！”
　　右手翻转了一下，一柄闪动着奇异的光芒，长有四尺，人的手掌宽，奇薄无比近乎透明，通体都笼罩在一层淡淡的寒气下的奇形长剑出现在梅林手中。他随手把长剑交给了莱茵哈特，语重心长的说道：“这是神赐予的神器，神庭威力最大的九件神器中最具有破坏力的一件，比起安如今拥有的破魔戟，拥有的破坏力更加的恐怖！……它的全名是‘至高神之眷顾·冰冻灵魂的哀叹’！传说，由至高神亲自锻造。”
　　脸上有古怪的表情显露出来，梅林叹息着看着被莱茵哈特紧紧握住的近乎透明的剑柄，低沉的说道：“不要轻易的使用它，除非在你的生命受到了直接的威胁……嗯，这剑的威力至大，就连低阶神明的灵魂，都会被他冻结，当然，这需要你全部的发挥它的威力。可是，也足够了，足够让你在剩下的四年多的任期中，好好的保住你的小命！”
　　踮起脚尖，轻轻的，溺爱的抚摸了一下莱茵哈特的头，梅林眼里有很危险的光芒闪动：“你这次的事情，做得很好，非常的好！可是，这样也就太引人注目了，所以，我们尽快的让你增加实力，也是为了保护你的安全，莱茵哈特！”梅林伸出了右手食指，凝重的戳了戳莱茵哈特的心口，异常严肃的说道：“你这次的功绩，已经足够让你在五年后直接升为合并后的欧洲大教区的大主教！”
　　“所以，在你剩下的四年多的联络官任期内，你唯一的任务就是保护好自己！留下你的生命，等以后为神庭更好的效力！你不妨表现得平庸一点，不要过多的和海德接触，不要过多的沾手黑暗势力相关的任务。唔，既然你现在是军情局的特工，那么就好好的扮演这个角色，这就足够了！”
　　梅林冷冷的一笑，低声说道：“只要你在联络官的位置上做得好，协调好教区和英国政府的关系，这就是很大的功劳。加上你这次铲除了这么多黑暗生物的丰功伟绩，足以让你在五年后顺理成章的成为欧洲教区的首脑！到时候，也许，我能给你争取到一个红衣圣堂主教的封号，加上你控制的教区的权力，你将成为在神庭举足轻重的大人物！”
　　狠狠的拍打着莱茵哈特的肩膀，梅林两眼发光的说道：“大人物，一句话就可以决定很多生命是否消失、是否存在的大人物！可以影响神庭势力分布的大人物，所以，莱茵哈特，我们将暗殿长老团掌握的四柄神器中的冰冻灵魂之哀叹赐给你，又将最沉重的破魔戟赐给了安，就是希望你们能很好的保护好自己。哼，等到五年后……”
　　梅林眼光闪烁，莱茵哈特则是很小心的问他：“那么，尊敬的老师，威胁到底来自哪里？黑暗势力？或者……”
　　深深的看了一眼莱茵哈特，梅林很小心的压低了声音：“哦，我最亲爱的徒弟，最危险的一击，往往来自你的身边。哼，看，从背后，偷偷的一刀捅进来，哼哼！”梅林比划了一个用匕首捅自己肾脏部位的动作，阴沉的脸蛋说道：“就说这次，保护你的十二名高阶的光焰骑士，是我们暗殿好容易在光焰军团内控制的中级军官，可是他们居然无声无息的就被干掉了！”
　　抓了一丝胡须塞在牙齿里，慢慢的用牙齿切着自己的胡须，梅林有点狰狞的说道：“不妨告诉你一点点内幕，那十二名光焰骑士完蛋后，虽然，我表面上装作不以为然，的确，十二名光焰骑士不值得可惜！可是他们统率的是英国教区百分之四十的神庭武力！现在，那十二个倒霉鬼的空缺，已经被教宗派遣来的人给接手了！”
　　有点气恼的骂咧了起来，梅林低声诅咒到：“海德那个白痴，他居然派遣实权人物来做你的保镖！！！伦敦教区的高手极多，他居然派遣了当地神庭驻军的几个大头目来保护你！这个该死的家伙，如果我知道他是有意这样作的，我保证他全家都要被净化掉！”
　　梅林此刻看起来，简直就比那地狱来的恶魔还要可怕，他压低了声音愤怒的咆哮着：“他也是我的徒弟，他贪污，我给他兜着；他强奸女教徒，我帮他兜着；他利用神庭的资金放高利贷，我甚至派遣暗殿的仲裁者去帮他收帐，因为毕竟我也分了一份收入！可是他居然犯下了这样的错误，让我们暗殿在欧洲的权力一下子就受到了不小的损害，如果他是有意的，我绝对会净化了他所有的家人！”
　　脸部肌肉疯狂的跳动着，梅林彷佛一条被砍了尾巴的老鼠一样低声嘶唤起来：“别以为他把他的几个情人和私生子放在非洲以及加勒比海的小岛上就能瞒得过我！我有什么不知道？我什么都知道！哼，海德的大女儿甚至还是一个小美人儿，当我不知道么？”
　　莱茵哈特看着发彪的梅林，有点胆战心惊的退后了一步，低声说道：“嘘，老师，这里是伦敦教区。我，我已经明白了您的嘱咐，我绝对不会犯下任何错误的。”
　　梅林抬起眼睛，深深的盯了莱茵哈特一眼，低声说道：“你确信你明白了我的话？”
　　莱茵哈特看了看左右，很小心翼翼的说道：“当然，今天我终于彻底的明白了！我会小心来自背后的偷袭，同时……暗殿长老团万岁！”莱茵哈特深深的鞠躬了下去。
　　梅林干瘪的脸上满是笑容，他轻轻的拍打着莱茵哈特的肩膀，低声说道：“一切都是为了至高神的荣誉嘛，可是有些该死的家伙，哼哼，如果不是他们……用你的精神力去感受冰冻灵魂的哀叹，让它溶入你的身体，这样可就安全多了。唔，记住，不要暴露任何可疑的痕迹，老老实实的做你的联络官的本分工作，不要理会海德的那些事情。”
　　抿着嘴阴笑了起来，梅林低沉的诅咒到：“如果让我知道了，海德真的哪怕有一点点的居心不轨，我会让他后悔的……莱茵哈特，你是老师最杰出也最信任的弟子，千万不要让老师我失望！等老梅林不存在了，我们手中的权力，总要选择最可靠的人继承的。”
　　死死的盯着莱茵哈特，梅林问道：“你明白么？我们手中的权力，迟早会变成你的权力。所以，你必须要认真的为了我们的利益而努力！但是现在你已经做得很不错了，你消灭了这么多的黑暗生物，足够了。现在，用一句中国的成语来说，你需要‘韬光养晦’（中文），嗯，也就是收藏起你身上的棱角，认认真真的做这份联络官的工作。”
　　手中长剑轻轻的挥舞了一下，轻若无物的长剑在撕裂空气的时候，却又变得沉重无比，这件神器，果然神奇无比。莱茵哈特恭敬的说道：“是的，我明白，我什么都明白！一切都为了至高神的荣耀，一切都为了神的荣耀！”
　　梅林伸出干瘪的右掌，和莱茵哈特的手紧紧的握在了一起，干瘪瘪的笑起来：“记住，我的小莱茵哈特，以后在祈祷的时候，祈祷智慧神的护佑吧！”他阴笑起来：“至高神的荣耀笼罩一切，而至高神的任何决定，都有智慧神无与伦比的头脑的闪光。为了智慧神的荣耀！”
　　莱茵哈特点点头，突然发现，手上那冰冻灵魂的哀叹，变得无比的沉重，真正的，非常的沉重，就好像手心中握着的梅林的手掌一样。
　　

第五十二章 师徒之间
　　“老师，您就这样放心莱茵哈特？至高神在上，您居然给了他冰冻灵魂的哀叹！那可是曾经斩杀各大神族数十位神灵的可怕神器！”
　　“海德呀海德，你的这点小心思，想要瞒住谁呢？”梅林轻轻的把右手放在了海德主教的肩膀上，轻轻的拍了一下，海德却整个身体一抖，差点没软在了地上。梅林露出了意味深长的笑容，叹息到：“什么时候开始，你这样害怕老梅林了呢？嗯？海德，这样不好，这样非常不好，真的，非常的不好。对你不好，对我也不好，对我们大家都不好！”
　　海德保养得极好的脸上满是油汗，他咕咚一声跪倒在地上，低声的说道：“啊，老师，难道我做错了什么？”
　　“NO，没有！”梅林眉毛一扬，很是认真的说道：“你没有做错什么，只是，做得不够完美！天啊，伟大的神灵啊，你居然把莱茵哈特当成了自己的对手？得了，得了，这是你犯下的唯一的错误！另外一个错误就是，你借刀杀人的手段还不够厉害，那十二名高阶光焰骑士，哼，如果是我要清理掉他们，绝对不会犯下你这样的错误！让他们去保护莱茵哈特？你真当作天下人都是笨蛋不成？”
　　一手把海德拉了起来，梅林叹息了一声，温和的说道：“老梅林以自己的灵魂保证，你将要成为红衣圣堂主教，并且是红衣圣堂中最有权势的几人之一。”看到海德满脸的笑容，梅林突然声色俱厉的喝道：“但是，你弄错了一件事情，你居然想要计算莱茵哈特！”
　　“他是我在神巢精心调教出来的孩子，难道我不知道他的脾性么？他和Alin那丫头一样，简直就是狂信徒，在他的心目中，神的地位高于一切！而我，作为神的代表，从他幼时就和他在一起，更是得到了他全部的信任！由此，他也对你有很不错的印象，可是你破坏了这种印象，该死的东西！”
　　狠狠的一脚又把海德踢倒在了地上，海德浑身哆嗦着瘫在那里不敢动弹。梅林恶狠狠的说道：“如果，莱茵哈特想到自己的师兄居然在计算他，居然设计让他去修炼能量层次低了好几级的超能力，反而放弃了威力最大的神力的修炼！你认为，他会怎么想？他是否会认为，是我这个老师，在背后算计他呢？”
　　梅林猛的抓住了肥头大耳的海德，狠狠的撕扯了一下他的头发，大声喝道：“不，不，不，绝对不能这样！莱茵哈特是个天才，他的智商超越凡人多多，而且，虽然他大脑比我梅林还要发达，可是他却还拥有能够修炼神力的良好的身体基础！我梅林虽然智商也是极其超人的，可是我的身体……我这该死的身体，是无法承受哪怕一点点神力的！”
　　他瞪圆了眼睛，狠狠的把海德又推倒在了地上，大声的辱骂着：“你这头贪吃的、愚蠢的小猪崽，啊，当年我为什么要从神巢把你丢出来？嗯？早就应该让你死在格鲁吉亚的深山里！可恶的家伙，莱茵哈特是很有可能继承我的位置，成为智慧神在人间代表的人！我不容许任何人伤害他，或者是破坏哪怕一点点我和他之间绝对的信任！”
　　海德乖乖的俯首，很是抱歉的说道：“哦，天啊，尊敬的老师，实在是对不起，我，我犯错了。”
　　梅林摇摇头，冷哼到：“幸好我在你身边的密探把事情的经过告诉了我。”海德的脸色更加难看了。
　　“所以，我才趁着这次莱茵哈特立下大功的时机，重重的奖赏了他，让他彻底的恢复了对我的信赖和亲密。哼，你这个该死的家伙。我把你所做的一切事情，都推到了教宗的身上，以后莱茵哈特就算对你再有意见，也只会认为是教宗的旨意，却是不会对你起什么戒心了！愚蠢的家伙，难道你以为你能控制莱茵哈特那样的天才么？”
　　梅林教训他道：“只有我这样的天才，才能控制并且使唤他那样的天才！海德，你还差得远呢！”眨巴了一下眼睛，梅林阴沉的说道：“我把神器赐予了莱茵哈特，仅仅是为了让他多一份保命的实力！而你，海德，我的大弟子，你需要在暗地里保护好他！等我，如果一切顺利，智慧神许诺过，只要我忠心耿耿的为她办事，等我的自然寿命到达终点的时候，她将会赐予我神格！”
　　海德眼睛一亮，大声的叫嚷起来：“啊，天啊，真的么？是真的么？智慧神真的这样许诺了么？啊，赞美神，亲爱的老师，您实在是太伟大了……啊，神格，也就是说，您将会成为神？天啊，这是多大的荣誉啊！”海德一把鼻涕一把眼泪的抱住了梅林的大腿，嚎叫道：“亲爱的老师，您可一定不会忘记我啊，您要知道，海德可是您最忠心耿耿的弟子啊！”
　　梅林骂道：“笨蛋，你是最忠实的弟子，也是最蠢的一个！如果不是因为当年是我把你这个混蛋从街头收养了，你对我的忠诚无人可及，我早就把你这头蠢货给撕碎了喂狗！好啦，我也给你一个承诺，如果你当上红衣主教后，能够取代教宗的位置，那么，以后我的好处，一定有你一份。”看到海德那鼻涕、眼泪一塌糊涂的脸上突然露出的灿烂笑容，梅林大喝到：“滚起来，擦干净你的脸！”
　　海德立刻跳了起来，一团金光在脸上闪动了一下，脸上的脏物全部消失，剩下了干干净净白白嫩嫩的一张笑脸。
　　梅林点点头，低沉的说道：“海德，我从神那里得到过某些预示，在神的世界中，也是拥有势力的人，才会拥有高的地位。莱茵哈特，将会是我选中的，以后操纵暗殿的人物。他的天赋无人能及，他一定会很好的把暗殿控制在手中！而你，我的海德猪崽子，你会是我选中的，操纵神庭的人。啊，一个明里，一个暗里，哼哼，地球上的神庭拥有的势力却也不小，只要多几个被授予神格的人么……你明白么？”
　　海德满脸的崇拜，连连点头道：“明白，当然明白，我什么都明白了。”
　　梅林冷笑了几声，点点头，阴沉的说道：“所以，你要好好的照顾莱茵哈特，时不时的去讨好他，让他彻底的恢复对你的信任，不要再耍弄你的那点小聪明！对于我们以后的利益来说，区区一个欧洲教区算什么？你居然为了这么小一片区域的控制权，就想要计算莱茵哈特，岂不是太短视了么？”
　　他得意的说道：“只要大长老他们出关，凭借着他们修炼的神术密技，我们暗殿一方，就能彻底的压倒教宗的势力！到时候，哼哼……海德，红衣圣堂的位置等着你，我会选一个很不错的职位让你担当的。”
　　海德深深的鞠躬，心里已经乐开了花，他连忙说道：“嗯，那，这次那十二个家伙的死……”
　　梅林眉头都没皱一下，随口说道：“算是意外身亡，哼，就这样报告给光焰军团的军部吧。哼，我们辛苦的栽培了他们，他们却投靠向了光焰军团的军部方面，哪里有这么便宜的事情？只是没想到他们死得这么快，嗯，还死得这么干净！莱茵哈特，果然是我的幸运星啊！”
　　梅林站了起来，狠狠的瞪了海德一眼，告诫到：“你在英国教区也做了这么多年主教，应该学得聪明一点啦！虽然你的确已经很奸诈、很狡猾、很无耻、很狠毒，可是还不够真正的老奸巨猾！你现在这个样子，我怎么放心以后让你手掌大权？给我再奸诈、再狡猾、再无耻、再狠毒一点！同时，分清楚敌我关系，不要连自己未来的帮手都坑害了进去！”
　　海德连连点头，梅林有点喘息的说道：“好了，我这就返回新纽约，你在伦敦么，最近不要招惹什么大的是非。这次莱茵哈特居然动用了核弹……嗯，黑暗议会方面的反应很古怪啊，难道那些家伙真的是他们的叛徒？否则，他们怎么会不做任何的反击呢？唔，奇怪，奇怪，你一定要小心戒备，不要眼看着都要成为红衣圣堂了，却捅出收拾不了的窟窿来！”
　　几乎是一步一鞠躬的，海德把梅林送了出去。
　　看着那腾空而起的穿梭机，海德脸上渐渐的露出了一丝笑容：“赞美神，梅林这老家伙居然得到了智慧神如此的赏识么？神格呀！唔，还有什么东西比神格更加能吸引人呢？赞美神！唔，这可比教宗那老家伙许诺给我的东西好太多了！嗯，那么，我只能继续的忠心耿耿了！唉，可惜了那边许诺的枢密院大主教的职位啊！”
　　突然，他的脸色转为阴冷：“该死的老家伙居然在我身边有暗探？该死，是谁？哼，要是被我找了出来，我非把他全家的女人都给……嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈！”点点头，海德满意的笑起来：“那么，就这么决定了，一心一意的跟着死鬼老家伙吧，既然他那边有这样的好处！可是，教宗那边，也要敷衍着，省得他背后给我下圈套，可就麻烦了。”
　　眼睛眨巴了几下，海德大声的吼叫起来：“来人啊，给我通知我那个酒庄的管家，让他每个星期都给这个地址送去几桶最好的美酒。嗯，莱茵哈特，看样子，我真的要好好的巴结你才行！如果你以后真的继承了暗殿的权力……唔……”海德浑身哆嗦了几下，不敢再想下去。
　　

第五十三章 狼崽子
　　莱茵哈特那套别墅的顶楼，用玻璃搭造了一个硕大的餐厅。如果天气好，东方太阳升起的时候，温和的阳光就会洒落在这大块的玻璃上，一切都变得通透明亮。如今东方天色只是微微有点发亮，大片的雪花从天上落了下来，轻轻的打在了那倾斜的透明天花板上，然后立刻被狂风卷走，却也有一种异样的雅致。
　　端坐在长桌的主席上，莱茵哈特用餐刀胡乱的划动盘子里煎得鲜黄油亮的鸡蛋、嫩嫩的鳕鱼块。那边，亚当和克里斯几乎是手舞足蹈的在争夺最后一根酸菜炖德国肉肠，008一本正经的坐在那里，眼珠子死死的瞪着那一大块涂抹了蒜粒的俄罗斯大鲽鱼。至于法罗么，法罗则是已经吃掉了自己面前的一份早餐，正慢条斯理的在那里撕开一块橘子皮。
　　丽莎、丽娜拘谨的坐在长桌的尽头，小口小口的吞下自己的那份早餐，时不时小心翼翼的偷偷的瞥莱茵哈特一眼。
　　手中的餐刀重重的滑过了银盘，发出了可怕的‘嘎吱’一声，莱茵哈特自己都吓得哆嗦了一下，差点没跳起来。丽莎丽娜更是有如受惊的小兔子一样，飞快的站了起来，惊恐的看着莱茵哈特，不知道发生了什么事情。
　　尴尬的咳嗽了一声，莱茵哈特苦笑着看着两个小丫头，连连摇头说道：“啊，不好意思，我最近身体……这个有点不舒服，总是用力过大，嗯。”
　　旁边法罗低声的说道：“见鬼，这个星期你毁掉的第九个盘子了！你突然变成巨猿金刚么？”
　　翻了个白眼，莱茵哈特狠狠的瞪了法罗一眼，干脆操起了一把汤勺，胡乱的把面前盘子里的食物全部扫进了肚子里。用餐巾擦拭了一下嘴角后，莱茵哈特端正了面色，朝丽莎和丽娜温和的问道：“丽莎，丽娜，嗯，我还是分不清你们两个到底谁是谁。唔，我们出去的这几天，还有，我们回来了快半个月了，你们觉得怎么样？我是说，在这里的生活怎么样？”
　　不等两个小姑娘开口，亚当已经飞快的叫嚷起来：“啊，赞美神，就是因为她们两个，我们的房间可是整洁太多了！莱茵哈特，我最最亲爱的头儿，难道您不知道么？是她们打扫了整个别墅，给我们做的早餐和午饭还有晚餐，嗯，好啦，现在就连去缴纳各种费用，也是她们出门办理的。真是的，有了她们，我们简直太幸福了。”
　　克里斯手中的叉子狠狠的捅进了那最后一根肉肠，拼命的往自己面前的盘子里一划拉，心满意足的发出了一声低声的赞叹。他也抬起头来笑嘻嘻的说道：“头儿，我不得不说，因为有了丽莎和丽娜，我们才能把我们所有的精力都投入到我们的工作中去啊！唔，赞美神，总算不用因为早上迟到，被扣除薪水了！当然，虽然我现在对那点薪水不在乎，可是每天被人训斥，也不爽快呀！”
　　008只是重重的点了点头，示意亚当和克里斯说得没错。法罗则是整个人趴在了餐桌上，有气无力的看着莱茵哈特问道：“头儿，你到底想要说什么呢？唔，真是的，那该死的军方疗养所，他们一定在给我治疗的时候偷工减料了，怎么这几天我的骨头这么发酸呢？”
　　法罗正要扯开话题，对着军方疗养所如此无视大英帝国精英特工的生命的恶劣行为做一次批判，莱茵哈特冷兮兮的话已经打断了他的长篇感慨。“丽莎，丽娜，你们坐好，不要紧张。我，只是想要给你们讲个故事！”
　　手上有一团细细的风影出现，渐渐的，那一团小小的风呼的一声飞了出去，击倒了餐桌上的烛台，在那纯银的烛台上留下了一个深深的凹痕。正在拼命的想要从克里斯的盘子里把那一段香肠给弄出来的亚当，正在拼命的保护自己香肠的克里斯，同时吓了一跳，看了看那烛台上的凹痕，不由得脸色有点发白的，乖乖的坐在了位置上不吭声了。
　　“我也是孤儿，和你们一样，我们都是孤儿……很抱歉，你们两个的孤儿身份，还是我直接造成的。可是我不会后悔那天晚上我的那一枪，想必你们也不会怨怪我的那一枪。嗯，就是这样，我觉得，你们甚至应该感激我，当然，就算你们感激我，也暂时不用说出来。”
　　手中汤勺随手丢在了雪白的桌布上，油脂立刻给它涂抹上了一块难看的污痕，莱茵哈特靠在了椅子背上，抬头看着天花板，看着无数的雪花慢慢的飘落下来，脸上有一丝若有若无的笑容。“我十二岁那年，第一次离开神巢执行任务，和我一个组的，是我一起长大的好朋友。我视为哥哥的野猪安和……和Alin。”
　　“嗯，你们不用问神巢是什么地方，也不用问安和Alin是什么人，你们知道曾经有这样的事情发生，那就足够了。”
　　“我们执行的第一件任务，就是去离开神巢足足有一百公里的深山中，去办理某些事情。任务很完美的完成了，当然，我们受了一点点伤，可是这不重要，重要的是，我们在回来的路上，发现了一条被黑熊干掉的母狼，以及她的两个孩子。很小很小的两个狼崽子，唔，大概有我的巴掌大小？差不多就是这么个体积！他们躲在母狼的尸体内，眼看就要被冻死了。”
　　脸上有古怪的笑容露了出来，莱茵哈特幽幽的说道：“我忘记说了，我们出去执行任务的时候，是冬天最冷的那几天。而格鲁吉亚深山……啊，不好意思，我突然泄漏了神巢的大体位置，不过不重要，你们找不到神巢，找到了也无法靠近那里……嗯，那里的深山，冬天最冷的时候，有零下二十几度，那种弱小的狼崽子，嘿嘿。”
　　“真是奇怪，那母狼为什么会在冬天产下孩子，还居然被应该冬眠的野熊给杀死了，当然，这也不重要。重要的是，因为Alin的请求，我们偷偷的把两个狼崽子抱回了神巢，在我们三人单独的套房内，把它们给喂养大了。让它们……嗯，长大到了成年狼的一半大小，然后，我们不得不把他们放回去深山，因为神巢是不允许饲养宠物的，除非你的宠物是一头能够帮你作战的猛兽。”
　　看了看听得入神的丽莎和丽娜一眼，莱茵哈特脸上有讥嘲的笑容：“你们想知道他们的下场么？”
　　两个小丫头连忙点头，她们真的想知道那两只狼崽子最后的结局是什么样子，因为她们隐约的感觉到，莱茵哈特所谓的狼崽子，也许是在暗喻自己。心灵受过重创的她们，无比的敏感，无比的脆弱，同时，她们对莱茵哈特又有一种古怪的感激，她们无法承受莱茵哈特对她们的……某些可能的，不好的态度。
　　耸耸肩膀，莱茵哈特站了起来，脸上带着一层湛然的甚至可以说是神圣的光芒，淡淡的说道：“他们被Alin喂养长大，没有任何的野性，没有任何自卫的能力，当他们回到深山里，仅仅两天，就成为了猛兽的食物。嗯，Alin的慈悲，不过是延长了他们的很短的寿命而已，他们最终还是要被杀死，因为他们太弱了，甚至于根本没有资格在那个残酷的自然界活下来。”
　　右手慢慢的指向了丽莎和丽娜，莱茵哈特低沉的说道：“这个该死的伦敦，是一个比格鲁吉亚深山更加恐怖，更加黑暗的丛林！你们能否从这里幸存下来，能否活下来，取决于你们自己的能力，你们自己的实力。”
　　他深深的看了两个满脸死板的小丫头一眼，淡然说道：“在这个都市里，甚至在这个地球上，你们唯一能够相信的，只有自己，只有你们自己手中的力量，才能真正的保护自己。”习惯性的微微的偏了一下脑袋，莱茵哈特冷然说道：“如果你们愿意，我可以……我想，我拥有足够的资格替你们做真正入教的仪式，然后，传授你们真正的力量。”
　　正抓着一柄餐刀在盘子里胡乱比划的法罗手一抖，餐刀一下子就落在了盘子里，发出了‘叮当’一声脆响。他飞快的看了莱茵哈特一眼，立刻又低下了头去。法罗的嘴唇飞快的开合了几下，似乎嘀咕了点什么，但是一点声音都没有发出来。
　　丽莎、丽娜看着满脸严肃的莱茵哈特，恭恭敬敬的低下了头去，很坚毅的说道：“是的。”
　　莱茵哈特点点头，轻轻的敲了一下桌子，低沉的说道：“很好，你们收拾一下桌子就去上学，法罗……今天轮到我开车了，你去把车弄出来，怎么样？嗯，放心好了，不会像上次那样，出门就和人家撞上的，那纯粹是意外，绝对是意外！”
　　翻着白眼，法罗站了起来，朝着餐厅门走了过去。经过莱茵哈特身边的时候，他用极低的声音说了一句：“头儿，使用童工可是违法的。”
　　莱茵哈特送了一缕声音去他耳朵里：“哦？我的年龄也不大呀！……而且，我总需要几个死心塌地的属下的，嗯，你说呢？”
　　法罗不再说话，大步的走了出去。
　　莱茵哈特耸耸肩膀，低声说道：“我不急，梅林说过，有了自己的班底，才算真正的有了实力。嗯，英国教区的人，那是绝对不能相信的，所以，我只能自己去寻找、发掘那些可以信任的属下。虽然培养起来会比较困难，需要的时间也比较长久，可是毕竟是自己的班底，嗯……”
　　看着在那里麻利的收拾桌子，脸上已经有一股坚定的气息流露出来的姐妹，莱茵哈特微微的点头：“看来，我最起码有了两个可以相信的属下了。虽然，她们如今实在是，没有任何的力量！可是正如梅林所说的，忠诚，才是最宝贵的力量。我也还年轻，我可以等待她们成长起来的那一天，为什么要着急呢？”
　　再次的敲击了几下桌子，提醒还在努力奋斗，拼命往肚子里面塞食物的亚当等人要加快动作了，莱茵哈特也走了出去。
　　

第五十四章 拣到宝了
　　雪花一片片的落在地上，落在树上，落在屋顶上，落在结冰的池塘里。
　　到处都是簌簌的细微声响，让人有一种极其宁静极其安详的感觉。
　　也许因为奥丁的原因，莱茵哈特的精神力已经变得极其的灵动，可以非常清晰的同时追踪数万片雪花飘落的轨迹，静静的看着那一片片白色的水的结晶慢慢的坠落下来，彷佛折损了翅膀的天使，非常的雍容又带着一点点的无奈。莱茵哈特突然笑起来：“雪花也会无奈么？我最近是不是太多愁善感了一些？也难怪，最近两个月碰到的事情，却比以前十七年还要多得多啊！”
　　脸上有淡淡的苦笑，莱茵哈特看着站在自己身前的丽莎和丽娜，又看了看死皮赖脸的坐在自己的房间里死活不肯走的法罗，低声说道：“丽莎，丽娜，你们坐在地上。我先检查一下你们的体质后，再看看你们是否能够承受住我给予你们的力量。”然后，莱茵哈特瞪了法罗一眼，低声骂道：“你还留在我房间里干什么？”
　　法罗抓了抓头发，嬉皮笑脸的看着莱茵哈特：“嗯，我最最亲爱的头儿，深夜里，就你和两个小姑娘单独在房间里面，我实在是担心你的安全呀！你才十七岁，未来的路还长着呢，万一一不小心失足了，嗯，丽莎和丽娜估计没有什么意见，可是，对您可是非常不好的。”
　　他故意大声的咕唧到：“您还没有成年，身体还没有发育完全，做某些事情，可是不好的。”
　　丽莎、丽娜的脸上有一片红霞升了起来，窘的闭上了眼睛，死死的闭上了眼睛不敢睁开。莱茵哈特翻了个白眼，死死的看了法罗半天。法罗却是好整以暇的吸了口烟，非常舒适的在沙发上躺了下来，一本正经的说道：“啊，不要担心我，头儿，您忙您的，您忙您的。我就是看看热闹，哈哈，看看热闹而已！早就知道你们传承力量的法门非常古怪，我想要看看你们是怎么做的。”
　　他笑道：“好奇，仅仅是好奇，您可千万不要误会我啊！”
　　懒得再理会法罗，反正他也是自己存心要收服的属下，那么，让他先见识一下自己的力量，也许会有一定的作用吧？最起码，要让这个骨子里桀骜不逊的家伙知道，我，莱茵哈特，已经不是他所能抗拒的强大存在了！哼，继承了奥丁领域之力的自己，怎么可能是他这样的半吊子超能者所能比美的人呢？
　　随手在空中划了一个复杂的符号，顿时有六点冰晶组成了一个完美的六角星形，在空中轻轻的闪动起来。一丝丝电光从那六点冰晶内射出，顿时幻化出了一个非常简单，但是附近有极其繁复的光文闪动的魔法阵。莱茵哈特低沉的吼出了一个字：“赖特令！”
　　‘噼啪’一声巨响，整个房间内电光一闪，突然间就有厚厚的一层电光覆盖在了四周的墙壁、天花板上。法罗吃惊的猛的从沙发上跳了起来，看着四周疯狂跳动的无数电光，彷佛被人硬塞了三个胡桃在嘴里一样，他已经吃惊得说不出话来。强，非常的强，这样强度的电系超能力，他还是第一次看到！莱茵哈特，他什么时候变得这么厉害了？难道这就是神庭给予他的赏赐么？太恐怖了！
　　一个人的实力，居然能够在这么短的时间内提高这么多？那，那自己拼命的修炼还有什么意义呢？法罗嘴巴越张越大，嘴角的烟卷飞快的滑落在了地上，给地上的纯毛地毯烧出了一个大大的窟窿。
　　偷偷的看了法罗一眼，莱茵哈特非常满足于自己对他心灵造成的震撼，右手随手的挥动了一下，顿时一层淡淡的金光洒落在了丽莎和丽娜的身上。莱茵哈特用一种非常不在意，很轻松的声音解释到：“我用自己的神力替她们探测一下体质，看看她们是否适合修习那种奇怪的叫做气功的东西，或者，看看她们是否是契合体，契合度大概是多少。嗯，如果……”
　　莱茵哈特的眼珠子越瞪越大，渐渐的，就彷佛离开水的鱼儿一样，他的眼珠子差点就从眼眶里跳了出来！在他诧异到了极点，甚至有点惊恐，有点狂喜，有点畏惧，有点不解的神情中，那片淡淡的金光居然被丽莎和丽娜完全的吸收进了身体！
　　法罗不解的看了看彷佛被人掐住了脖子的莱茵哈特，又看看坐在地上，皮肤下竟然隐隐的有金光渗出来，彷佛从每个毛孔内都在往外射出极细的金光的莱茵哈特，很是小心的问他：“头儿，怎么了？是不是，是不是你的测试失败了？嗯？对这两个丫头的身体没什么影响吧？这个嘛，呵呵呵呵，您知道的，我房间里今天换下来的衣服还没有洗……这个……啊，你干什么？”
　　莱茵哈特身上冒出了浓烈的金光，身体猛的一弹，彷佛一道金色的巨龙，朝着法罗扑了过去。法罗惊恐的嚎叫了一声，身体卷起了一道狂风，急骤的朝着后面退去。他看到莱茵哈特的脸上没有任何的杀气，只是有满脸的不解和疑惑，因此也并没有出手反抗，只是想要避开莱茵哈特的扑击。“谁知道这头儿是不是脑袋突然发烧坏掉了？嗯，可不能让他作出什么奇怪的事情来啊。”
　　法罗急速的闪动，可是莱茵哈特根本不给他继续闪避的机会。右手随手一挥，嘴里低沉的吼叫了一声：“埃斯可！”顿时一道道细细密密的冰晶出现在法罗身体附近，当场就把他下半身给冻结了起来！下身突然僵硬的法罗‘咯儿’的惨叫了一声，一脑袋重重的砸在了地上。
　　随手抓起法罗，左手金光一抹，法罗下半身的冰块‘嘎吱’几声被震成了粉碎。狠狠的把法罗往地上一丢，莱茵哈特喝道：“不许再动，否则就把你变成今天晚餐吃的速冻饺子！……嗯，我来测试一下，你的身体对神力的接受程度！该死，那两个小丫头居然……到底是我的运气太好，还是如今天才太多了？不可能的，绝对不可能的！肯定是那里出错了！”
　　右手挥出了一片灿烂的金光，金光笼罩在了法罗的身上，游走了一阵。法罗突然笑起来：“头儿，得了，不用浪费时间了，我虽然是神的信徒，可是也不是这么虔诚的嘛，我大概一年就去教堂祈祷一次，神力呀，这可是神灵以及最虔诚的信徒才能使用的力量，我怎么可能和神力有太好的契合呢？这个……不对吧？”
　　莱茵哈特面部肌肉突然扭曲了起来，让他的脸一下子变得极其的难看。法罗则是傻傻的看着那一道金光也像是在丽莎和丽娜身上一样，完全的融入了自己的身体，然后，自己体内荡漾起了一阵暖洋洋的，非常舒适，非常舒坦，简直每个细胞都彷佛重生一次，让他飘飘欲仙的奇妙感觉。就好像，就好像赤裸着身躯躺在阳光灿烂的海滩上，心爱的女子用指尖抚摸自己身体那样的感觉！
　　法罗长吸了一口气，脑子里突然想起了一句他已经竭力想要忘记的话，那让他整个人的灵魂差点彻底沦落的人，在最后关头留给他的话：“法罗，你躲不开你的命运！当那拥有远古血脉的叛逆者来到你的身边，当他的力量进入你的身体，当你的天赋暴露在真实之眼下，当你和他的命运开始纠缠在一起的时候，你将成为他的伴星，你……无法逃避！”
　　脸上有很难看，悲伤欲绝的表情，法罗嘶哑着声音低沉的说道：“爱斯梅达……你的话，难道……就要应验了么？”
　　心里突然间充满了苦痛和死寂的法罗，突然看到莱茵哈特彷佛喝醉了酒一样，胡乱的冲到了房间内配置的酒吧内，胡乱的抓起了一瓶烈酒，往嘴里胡乱的倒了进去。浑身都在激烈的颤抖着，莱茵哈特瞪大的双眼，死死的看着躺在地上满脸哀伤的法罗以及睁开了眼睛，根本不知道发生了什么事的丽莎和丽娜，大声的叫嚷了起来：“不可能，绝对不可能！要么是我疯了，要么……不对，再来一次！”
　　更加强烈的一道金光彷佛刀锋一样撕裂了空气，带着可怕的‘嗤嗤’声朝着法罗轰了过去。法罗大声的惨嚎起来：“天啊，头儿，你要杀了我不成？”可是，不等他跳起来闪避，那道金光已经呼啸着轰进了他的身体，却没有带来任何的不适。
　　莱茵哈特急促的说道：“闭嘴，我并没有使用杀伤性的神力，我动用的，是神庭的神术·真实之眼，它，它可以清晰的分辨出，一个人是否适合修炼神力，以及，他修炼神力的潜力到底有多大，可是……啊，我受不了了！”
　　莱茵哈特狠狠的抓住了长发，胡乱的抓动了一下。一道朦朦胧胧的金光出现在法罗身上，让法罗整个人彷佛镀金的神像一样，充满了异样的神圣感！莱茵哈特拼命的摇摇脑袋，然后朝着丽莎和丽娜疯狂的射出了两道真实之眼！
　　同样的事情发生了，丽莎、丽娜没有任何的不舒适，她们的身体上泛起了一层朦胧的金光，显得无比的神圣，无比的美丽！
　　莱茵哈特颓然的坐在了地上，低声的嘀咕起来：“见鬼，看来，是真的了。不可能，梅林说过，完全契合体，对神力的完全契合体，二十亿人中都不可能出现一个，整个神庭六百多年的历史中，也就出现了不到十个，每一个最后都变成了神庭极其重要的人物。不可能，难道我的运气就这么好？随便抓几个人，就是……就是……”
　　猛的抬起头来，莱茵哈特朝着丽莎和丽娜露出了迷人的微笑：“丽莎，丽娜，你们会永远的追随我么？作为你们加入神庭的导师，我愿意用尽我的力量来指导你们，引导你们，直到你们成长为一个拥有强大力量，信仰坚定的神职人员！你们，愿意永远的，忠诚的，甚至……”飞快的看了法罗一眼，莱茵哈特一咬牙，用异常大逆不道的口吻问道：“甚至比对神的信仰更加忠诚的追随我么？”
　　丽莎丽娜没有丝毫的犹豫，飞快的点头，可怜巴巴的模样，就彷佛莱茵哈特立刻要抛弃她们一样。不知道是姐姐还是妹妹的那个小丫头飞快的说道：“莱茵哈特大人，您，您在我们心目中，就是唯一的神！我们以前不知道神庭是什么，我们只知道，您就是一切！”
　　“很好！”莱茵哈特重重的点点头，慢慢的站了起来，朝着法罗露出了似笑非笑的古怪笑容：“啊，法罗先生，嗯，你提升了一级，如今是法罗上校了，请问，您的决定呢？很不幸的告诉你，你是神力的完全契合体！我不知道是否是神明犯下了什么过错，否则，你这样生活没有节制，对神没有丝毫尊重可言的人类，为什么会拥有这样极度宝贵的完全契合体。”
　　莱茵哈特感慨到：“你知道么？对于一个神力的完全契合体，神庭的态度是什么？要么他加入神庭，成为至高神在人间的使徒，要么，仲裁所会宣布他以及他的整个家族甚至他的朋友、同事，全部是异教徒，将会全部被净化掉。法罗，你……怎么决定呢？”
　　低下头沉思了好一阵子，法罗晃悠悠的站了起来，脸上依然是带着那淡淡的忧伤，朝着莱茵哈特鞠躬道：“以我唯一爱过的人的名义，莱茵哈特大人，我……好吧，算是我屈服在您的淫威之下了吧。虽然我不知道爱斯梅达临死之前说的那话是什么意思，可是，该死的命运，嘿嘿。”法罗苦笑起来：“我还以为，做了特工，总算是可以彻底的摆脱以前的记忆，可是……好啦，以后么，头儿，杀人放火，我跟着你就是啦。”
　　轻轻的揉了揉脑袋，法罗自嘲的讥笑起来：“其实也不错，非常不错。最起码，您可能成为红衣圣堂那样的大人物，嗯，跟着您，估计比跟着大卫那吝啬的老家伙有前途得多吧？啊，想想看，我法罗，以后甚至可能成为主教！天啊，神的眼睛一定瞎掉了。”
　　莱茵哈特厉喝到：“法罗，注意你的言词，不允许在我面前出现任何对神亵渎的言语，否则，你一定会受到惩罚！”
　　法罗有点惊惶的摊开了双手，低声的嘀咕了起来：“啊，算了吧，您刚才的某些话，比我更加的亵渎神灵！”
　　挑了一下眉毛，莱茵哈特低沉的说道：“闭嘴，刚才我说过什么？那些话，不过是我的老师，一个老人给我的建议而已。我们敬奉的是神灵，可是在我们自己引导、自己指引的信徒中，我们就是神啊！”莱茵哈特很是认真的说道：“法罗，如同信奉神一样的信奉我，因为我将指引你，带领你，直到那最后的荣耀到来！”
　　撇撇嘴，法罗没吭声，他有点认命了，又有点仓惶不知所措，他思忖到：“管你怎么说，事情既然已经到了这一步，那么，我只能遵从你，我还能怎么样呢？爱斯梅达用了自己的生命，在最后关头为我测算命运！就算你莱茵哈特所谓的最后的荣耀是彻底的毁灭，起码，为了爱斯梅达，我只能追从你……命运啊，你真是个婊子养的。”
　　有点急促的喘息了一声，莱茵哈特也有点不知所措的看着突然间收下的三个信徒，有点紧张的说道：“既然如此，从今天起，你们就是我，莱茵哈特·易在神庭的首批门徒！以后不管追随我的人有多少，都以你们为首领！丽莎、丽娜，我希望你们在今后的数年内，能够遵从我的教导，努力的增强自己的实力！而法罗，把你的聪明才智、你的所有的能力，都奉献给我吧！”
　　左手聚指成刀，狠狠的朝着自己的右腕劈了过去，顿时一道血泉喷了出来。
　　威严的金光从莱茵哈特体内冒出，他低沉的说道：“以神庭至高的密法，神术·继承技·灵魂的传承，我以我的血为引，替你们种入神力的种子！……也许会有一点点的难受，但是你们都是完全的契合体，你们绝对会没有任何问题的承接所有的神力！”
　　“这仅仅是一颗种子，一颗微不足道的种子，但是却是日后长成参天大树的基础！认真的冥想，我将在你们的灵魂中印入神力的修练方法以及神庭的一部分神术的口诀！接受我的力量吧，我的门徒！”
　　三道金光闪烁的血泉喷了出来，直接洒落在了法罗、丽莎、丽娜的额心处。鲜血立刻没如了他们的皮肤，溶入了她们的身体。一点点最为精纯的神力立刻以他们的身体为土壤扎根了下来，开始缓慢的吸收四周的自然能量，不断的提纯、转化，最后凝练成威力绝大的神力。
　　无数的口诀、无数的神术密技闪动在法罗、丽莎、丽娜的脑海中，直接刻印在了他们的灵魂深处。法罗脸上流露出欣喜若狂的表情，他是识货的人，他自己就是一个超能力高手，自然能分辨出，莱茵哈特传授给他们的，都是威力如何恐怖的技能！凭借着这些技能，法罗坚信自己能把自身的力量越级发挥百分之二百！
　　狂喜的法罗、虔诚的丽莎和丽娜都在用心的记忆脑海中的口诀，他们都没有注意到，莱茵哈特迟疑了一阵后，额头终于闪动出了一个玄异的符文！一圈圈复杂浩大的魔法阵凭空出现在莱茵哈特的身体四周，渐渐的充满了整个巨大的房间。莱茵哈特嘴里喃喃的念颂着一段玄奥的咒语，最后低沉的说道：“以北欧之王的名义，契！”
　　北欧古神技·束缚技·灵魂的枷锁，完成！
　　莱茵哈特于三人不知不觉中，已经在他们灵魂的最深处，最无法察觉的地方，使用了最为神奇的北欧神术，悄然无息的控制了三人的命运。契约的力量，在莱茵哈特的眉心内凝聚成了一颗小小的光粒，只要莱茵哈特用精神力破开那个光粒，法罗、丽莎、丽娜的灵魂会立刻消散，魂飞魄散，永世不得超生！
　　有点歉然的看着三个发誓效忠自己的门徒，莱茵哈特双手合在胸前，无比虔诚的祈祷起来：“万能的至高神在上，无比睿智的智慧神在上，原谅我，莱茵哈特的自私之举吧！用神术控制他人的灵魂，是无比邪恶的事情！可是梅林老师说得对，想要真正的控制一个人，就一定要控制他灵魂的生死，只有自己可以随手湮灭的人，才是最值得信任的人啊！”
　　突然间，莱茵哈特的心脏猛的抽搐了一下，他有点狐疑的想到：“老师连神器冰冻灵魂的哀叹都赐予了我，可是我不过是区区一个黑衣圣堂，就算我有无比光明的前途，老师为什么如此的信任我？难道，他曾经对我做了我刚才做过的事情？神庭的神技中，传承至智慧神的精神控制神术，可是无比强大的呀！”
　　“不，不，莱茵哈特，你不应该怀疑自己的老师，梅林老师是多么慈祥的人啊！”
　　“可是，他却那样的评价海德，他也是他的弟子呀！唔，当老师说要净化海德全家人的时候，简直……简直就有如神巢大扫除的时候，从古堡内丢出去的垃圾！……莱茵哈特，梅林老师教过你的，自己的安全，才是最重要的事情！一次血战中，哪怕同伴死光了，也要保证自己先活下来呀！这可是老师教过你的！”
　　脸上有古怪的笑容冒了起来，莱茵哈特双手比划出了无比奇怪的姿势，低沉的念颂起了另外一段古老苍劲的咒语。
　　“以大地母神盖亚之名，聚集大地守护之力，护卫我之灵魂，不受恶魔的侵袭……地中海古神技·守护技·大地母神之怜爱！……契！”
　　数十万个细小无比，疯狂旋转着的符文出现在莱茵哈特的脑袋附近，组成了数千个立体的魔法阵后，射出了一道道的光流，冲进了他的眉心。一次又一次的催动了各种不同的古神技，给自己的灵魂加上了数百层的不同的守护后，莱茵哈特终于放心的叹息了一声。“啊，就算老师在我的灵魂中做了手脚，以他不过本堂神父的神力，根本不可能动摇我加持的神术！”
　　“想不到，奥丁那家伙，居然能懂得各大神族不同的神术，但年他们神族之间的战争，想必也是波澜壮阔，为了整个世界的控制权，他们也付出了极大的代价吧？真是怀念啊，那样强大的神灵，使用无比强大的神术，进行规模巨大的战争……可惜啊，他们最后都湮灭了，如此强大的神，也不过沦为故事里的传说而已。”
　　莱茵哈特再次虔诚的祈祷起来：“赞美至高神，万能而完美的至高神，您的荣耀所到之处，一切的神灵都必须遵从您的旨意！光荣啊，至高神！”一圈圈金色的光圈从他身上冒了出来，手腕上的伤痕渐渐的愈合了，神圣的气息笼罩了整个卧室。
　　渐渐的，莱茵哈特睁开了眼睛，看着眼前的法罗等三人，无比满意的微笑起来：“赞美神，您赐予了我三个完美的门徒！完全契合体，天呀，不可思议他们居然都聚集在了我的麾下！这是至高神所创造的奇迹，还能有别的解释么？”
　　渐渐的，莱茵哈特开始头疼起来：“见鬼，法罗还可以用自然能量掩护自己体内的神力，可是丽莎和丽娜，她们……嗯，难以保证她们的同学中，就有几百个吸血鬼或者狼人、豹人的孩子，甚至她们的生物老师，就是一个精专死灵法术的巫师！唔，可不能让她们暴露出去，否则，她们一定会被那些血族当作点心吃掉的！”
　　狠狠的拍打了一下脑门，莱茵哈特无可奈何的想到：“那么，只能通过军情局的关系，从可靠的研究所强行要求几个教授来给她们上课了。唔，她们不需要成为专家，可是毕竟什么都要懂一点，否则一个蠢得和安一样的门徒……两头美丽的小野猪？我会被Alin耻笑死的！啊，不行，一定要给她们找最好的教授才行！”
　　“嗯，格斗术、枪械、汽车驾驶、穿梭机驾驶、量子电脑操作、暗杀术、遁法，这些东西都要找合适的人传授给她们！不仅仅是丽莎和丽娜，法罗也需要多学点东西！啊，要求神庭派遣几个网罗来的日本忍者协助我教授她们吧！”
　　“烦恼呀，她们要学这么多东西！可是，真是幸福的烦恼呀！三个完全契合体的门徒，如果不好好的挖掘，甚至可以说不好好的压榨一下她们的潜力，我莱茵哈特都觉得对不起自己呢！”
　　满脸笑容的莱茵哈特嘻嘻的笑着，站在那里发起呆来。
　　法罗猛的睁开了一只眼睛，然后又睁开了另外一只，呆呆的看了莱茵哈特半天，突然比出了一根中指：“啊，赞美万能的神，赶快给我的头儿……嗯，现在是我的导师，给他从天上掉下几个美女吧！看看，他都傻成什么样子了！”
　　歪着脑袋看了丽莎和丽娜半天，法罗煞有其事的点头说道：“嗯，是两个小美人儿啊，和我们导师的年龄倒也差不多，唔，过个几年，给我们导师做情人却是很合适的。”
　　丽莎、丽娜刚好睁开了眼睛，突然听到了法罗的胡说八道，顿时脸上突然一红，有点害怕的看了莱茵哈特一眼，满脸冷气的狠狠的横了法罗一下！若不是自知自己的实力远远不是法罗的对手，她们早就狠狠的给他一个教训了！
　　发呆傻笑中的莱茵哈特突然回过神来，咳嗽了一下说道：“啊，大家今天晚上不要休息了，赶快按照我给你们传授的方法，好好的修炼一下体内的神力吧！法罗，等天亮了，就陪我去调查局，我还有事情要K帮忙呢！”
　　想了想，莱茵哈特嘀咕着说道：“唔，还要想办法弄一个高阶的武士来传授暗杀术和遁法，嗯，去向老师申请支援一个吧！……虽然我自己学得不错，甚至比那些忍者老师还要厉害得多，可是，毕竟我不擅长教授人的，还是请专业的人来做的好。”
　　点点头，再次下令法罗他们立刻开始修炼，莱茵哈特已经兴致勃勃的冲向了自己的书房，里面有他专门用来和梅林联系的通讯器呢。
　　

第五十五章 该隐老头儿（上）
　　嗯，什么叫做奢侈呢？
　　如果在二十七世纪的伦敦，几个政府雇员居然在清早上班的时候，手里抓着的早餐不是三明治加鲜牛奶，而是‘中华楼’出名的贵得吓人，号称不是败家子不会赏光的海鲜系列小笼包，喝的是精心熬制的药膳汤，一顿早饭就可以吃掉普通人两个月的薪水的话，这就是奢侈了。
　　法罗在修炼神力，巩固体内莱茵哈特赐予的神力的种子；丽莎和丽娜姐妹两也在修炼神力。于是，自然没有人准备早餐，而财大气粗的亚当三人，立刻就打外卖电话，着‘中华楼’送来了热腾腾的早点，无比舒坦的坐在车厢里，一边看着莱茵哈特满脑袋冷汗的驾驶着汽车往前飞奔，一边品味着嘴里那无法形容的美妙感觉。
　　“唔，实在是太贵了，否则这种美味实在是……啊，无法形容啊！”亚当摇头晃脑的说道：“幸好我们也算是有钱人了，否则，这种好东西，呜呜，怎么吃得起呢？头儿，不来一个么？……天啊，要撞上了！”
　　‘嘎吱’一声，莱茵哈特猛的扭了一下方向盘，他驾驶的汽车‘当啷’一声撞飞了特别调查局车库大门口的一个果皮桶，擦着几个面无人色的内部警戒士兵微微哆嗦的大腿，呼啸着冲进了地下车库。那几个士兵愤怒的朝着车尾巴比划出了几根粗大的中指，狠狠的低声诅咒起来：“神啊，让莱茵哈特中校赶快出车祸死掉吧！否则总有一天我们会被他撞死！”
　　抹掉嘴上的碎屑，008大步的从车上跳了下来，含糊的说道：“还不错，今天起码毁掉的公物少了不少！头儿，您的驾驶技术进步了。”
　　莱茵哈特满脸冷汗的从车子里钻了出来，横了008一眼，有点悻悻然的说道：“我知道，不用你提醒！嗯，今后这个月，都由我来开车！我就不信，我，莱茵哈特，居然连一辆普通的车子都对付不了！这简直就是对我的侮辱！”
　　一辆淡黄色，造型异常的老旧，有如一只小甲克虫模样的汽车缓缓的停在了一旁，手脚麻利的K打开车门走了出来，正好听到了莱茵哈特的抱怨。摇摇头，K对于莱茵哈特的话并没有发表任何意见，而是朝着莱茵哈特招招手，满脸笑容的说道：“莱茵哈特中校，告诉你一个好消息，也许就在最近的某天，我们国王陛下会给你授勋！”
　　摊开双手，不理会亚当等人无比羡慕的眼神，莱茵哈特满脸笑容的看着K：“我非常荣幸，K，可是，我一直有一个疑问！我一直不怎么敢相信我们干掉的那个据点，居然就会是某些人的老巢。请问，你们剩余的紫结金找回来了么？”
　　面色丝毫不变的K命令亚当等三人连同自己的保镖一起爬楼梯上去，自己带着莱茵哈特走进了电梯。随手在操纵盘上按了几下，等得电梯开始往地面升上去了，K这才近乎无奈的看着莱茵哈特：“能怎么样呢？最起码，我们所有的部门都能给所有的人一个交代了！那剩下的紫结金，我们已经给财政部打了报告，说在核弹爆炸中被毁掉了，没有人会在意它们如今到底在哪里！”
　　莱茵哈特惊讶的看着K：“这么说来，你们是有意的把这个案子就这么了结了么？啊，看啊，真凑巧，那个契科夫正好在地下的基地里；被偷的武器研发资料也在；被抢劫的紫结金也有一小部分在里面！可是，难道你们就真的不想找回那些东西？尤其剩下的那些……”
　　K看着莱茵哈特，叹息起来：“啊，好了，好了，亲爱的小伙子，我告诉你什么是紫结金，它是一种同时具有水晶的晶体结构，但是主要成分是黄金原子构成，通体成紫色，在强大的能量反应中才可能产生的奇异矿物！没错，紫结金是如今的标准等价物，因为它只能存在于能源矿的矿脉中，极其的稀少，比起如今大量发现的黄金矿脉，它的保值性更高！”
　　“可是，它不是可以实际使用的钱！它仅仅是用来代表一个国家的支付能力而已！不妨告诉你一个不算机密的事情，我们已经通过某些渠道借入了大批的紫结金存放在银行金库内，足以稳定我们百姓的情绪了，那么，一切都解决了！没有任何问题了！当然，借入这批东西的代价是很昂贵的，可是值得！”
　　K眼里闪动着莫名的光芒，阴冷的说道：“与其去辛苦的寻找那些该死的劫匪，闹得天下人心惶惶，让帝国的百姓产生恐惧感，造成不可挽回的损失，不如暂时的冷却这件事情，慢慢的背后再去追查……那批被劫走的紫结金，嗯，随便他们好了，这么大批的贵重金属，难道他们能随意的出手么？根本不可能的！”
　　有点幸灾乐祸的，K不无恶意的笑起来：“或者，他们拿那东西回去铺地板，否则，如此大量的紫结金突然涌入市场，我们一定会抓住他们的尾巴！……这件案子，基本上也就算是了结了，剩下的事情，只能秘密的去做，不能继续公开的调查了。”
　　她很是感慨的说道：“只能说，你的运气实在太好了！那个契科夫，是被俄罗斯政府秘密追捕了七年的顶尖黑客，如今总算是被你的核弹震死！那武器资料也找到了，甚至还发现了一些被盗走的帝国古老档案，当然，已经残缺不全了，可是毕竟，我们对方方面面都有了个交代！莱茵哈特，我们必须结案，最起码，必须在明地里结案了！”
　　莱茵哈特不解的看着K，低沉的说道：“这是妥协，你们在向那些可能还存在的混蛋们妥协！”
　　K眼里有锋利的光芒露出来，死死的盯着莱茵哈特的眼睛慢吞吞的说道：“记住，莱茵哈特，这不是妥协，只是暂时的冷冻这件事情！难道你认为大卫最近突然消失了，他难道是去度假了么？不，他正率领一批精锐，在暗地里继续的追查一些蛛丝马迹！不要把我们特别调查局想得太简单了！”
　　眼里一亮，莱茵哈特立刻说道：“那么，您是掌握了一些资料了咯？那么，能告诉我么？最起码，我可不想是因为你们的原因，而得到一些我不应该得到的荣誉！这样对我，是一个极大的侮辱，K局长夫人。”
　　惊讶的看了莱茵哈特一眼，K很是诧异的说道：“哦，天啊，谁说那些功劳是你不应该得的呢？得了，一切都是很规范的按照奖励条令来办的，可没有人因为你的特殊身份而徇私！你干掉了这么多的黑暗生物，其中有几个居然还是在我们调查局内部档案内都秘密挂号了的危险人物！你干掉了一个巨大的军火集团，缴获的军火价值巨大！你找回了一批被盗的紫结金，找回了被盗的武器资料，你还认为你的功劳是凭空掉下来的么？”
　　沉吟了一下，莱茵哈特默默的点头，低沉的说道：“我明白了，K。可是，我还是希望能够在以后的调查中，发挥一些作用。”
　　他露出了一丝让K琢磨不透的神秘笑容：“坦白的说，我已经爱上了伦敦这个美丽的城市，所以，我不希望有任何人去破坏它的宁静与和平！所以，我一定要把那群匪徒绳之以法！同样的，因为我不想破坏伦敦的和平气息，所以你不用担心我的另外一个身份，我不会用那个身份的力量去做任何让你们为难的事情，请您放心！”
　　‘叮’的一声，电梯首先到了莱茵哈特办公室所在的楼层。微微的朝着K鞠躬了一下，莱茵哈特走出了电梯。
　　K咬着牙齿看着莱茵哈特的背影消失，突然低声的咒骂起来：“哦，见鬼！你这个心狠手辣的仲裁所的仲裁者会爱上伦敦？天啊，这个该死的城市，我在这里住了一辈子，也没有爱上它！你才来几天呢？尤其，你刚来的时候，还表现出非要把黑暗势力斩尽杀绝的威风呢！唔，如今，你却居然开始为伦敦的安全着想了？嗯，古怪，真的非常古怪啊。”
　　电梯再次慢慢的升了上去，K彷佛一个小姑娘一样的嘟起了腮帮子，眯着眼睛沉思起来。“哈，看来，要仔细的分析一下，是什么东西，让我们激进的莱茵哈特小伙子变得如此的平和了。难道是因为那个老教士梅林的原因么？该死的，一条贪婪嗜血的老狐狸，难道会让一条小狐狸变成可爱的哈巴狗？绝对不可能！”
　　“啊，宁愿让他在伦敦城内鬼混吧，可千万不能让他离开伦敦去胡作非为！如果他们几个混蛋再在某个地方引爆一些不该出现的东西，哦，得了，联合国非要制裁我们不可！如今的联合国，可不是大破灭时代前那么好说话了！哼，某些国家的派驻代表，巴不得看到我们出乱子呢。”
　　K飞快的拨通了通讯器上的某个号码，低声的命令起来：“哈罗德，给莱茵哈特中校安排一点事情做！我不能让他带着法罗几个人出去惹是生非了！最近有什么棘手的案子么？比如连环杀人狂之类的？……嗯，很好，派他们去处理吧！……这些精力过于充沛的家伙，就让他们去追捕那个该死的混蛋吧！”
　　随手在电梯内某处摸了一下，一道紫色的光文扫过了K的手掌，她直接下令到：“把哈罗德上校转过去的三号卷宗传给莱茵哈特中校，告诉中校，这件案子，我希望他能尽快的解决掉。”手离开了那块闪光的电梯内壁，K脸上有一抹得意的笑容：“哈，几个不知道来路的低级吸血鬼，就交给你们去处理吧，莱茵哈特，你应该可以轻松的清理掉他们！那么，这样也好，也就不用出动……他们……”
　　坐在自己的办公椅上，端起一杯醇香的咖啡，看着眼前薄薄的几张文件，或者偶尔从桌面终端上接收一下某些内部的电子信息，莱茵哈特突然发现，自己这个调查局的中校还真清闲――当然，是在他不理会教区事务的基础上，他还真的清闲得近乎无聊了。
　　亚当、克里斯、008三人紧紧的反锁了办公室的房门，然后立刻扑到了自己的办公桌前，打开了桌面终端，丝毫不顾调查局不允许利用内部主机访问公众网的戒令，直接冲上去了某个著名的虚拟平台，要么疯狂的游戏、要么疯狂的刷卡购买各色稀奇古怪的改装军火、要么，嗯，网上的美女还是很多的，算得上帅哥的克里斯，正在那里拼命的抛媚眼！
　　“啊，真是轻松啊！”莱茵哈特不由得摇摇头。自己这个组的组员，根本就是一群打手性质的特工，上面调查局的头目下达命令书，他们直接行动，平日里却是没有什么任务的！虽然如今换了自己这个头儿，可是调查局也习惯性的不会把一些需要调查的信息发给自己，唔，实在是无趣得很！那么，是不是自己找点事情来作？比如说，配合一下大卫·詹姆斯，也就是0052，去秘密的调查一些东西？
　　“可是，自己丝毫不会那些侦破手段呀！要我去深山老林里追杀一个逃犯，那是轻而易举的事情，可是要我在都市迷宫里去追逐一群高智商的罪犯……嗯，整个神庭都没有人擅长这些吧？或许，仲裁所有人能行？”摇摇头，把杯子里的咖啡慢慢的饮尽，莱茵哈特微微叹息了一声。
　　“等待，无聊的等待，等梅林那老家伙答应我的忍术高手赶快赶到！然后么，唔，对了，现在就去挑选几个可靠的老教授，叫他们去辅导丽莎和丽娜！嗯，英格兰皇家研究学院，这个单位名字不错啊？不知道用调查局的名义支派他们，他们会不会卖帐呢？嗯，直接下订单，用钱诱惑他们答应就是了！比如说，给他们提供几千万的科研基金？”
　　随手在桌面上的终端屏幕上点击着，莱茵哈特眼前闪过了一个又一个皇家学院优秀学者的资料。“唔，最好是女人，这样可以更好的教授丽莎和丽娜！啊，不知道梅林那老家伙会派一个什么人过来？居然说是另外一个训练营内最杰出的忍术天才？并且对格斗术、枪械、毒物学等等极其精通？不知道是什么样的怪物啊！”
　　脑袋里一通的胡思乱想，莱茵哈特不由得幻想起来，在他脑海里，已经浮现了一个短腿，瘦削，脸上有点猥琐，点头哈腰的中年人的模样，这也正好符合他在神巢的时候，那几个高级忍者的形象啊。“嗯，他们那些人都喜欢喝清酒，看樱花……去妓院……那么，在院子里种几树樱花？不知道冬天种树能不能存活。多买一点极品的清酒，毕竟要保证那家伙能全心全意的教授丽莎和丽娜。可是，不管怎么样，妓女，我是绝对不会给他准备的，给他一笔费用，他自己去解决吧。”
　　眼前突然闪过了一个头发是白金色，满脸笑容，端庄优雅的中年妇人的形象。“奥戴薇，皇家学院一级学者，主要研究方向社会学，精通经济理论和哲学思想，在数学上拥有极深的造诣，率领的研究小组在十五年前成功的解决了在近光速运动中新质能转换的方程式……”轻轻的打了一个响指，莱茵哈特满意的笑起来：“就是你了，奥戴薇教授，给你找两个未来可能成为高阶神职人员的弟子，你一定会无比荣幸的。”
　　轻轻的在终端上点了几下，莱茵哈特无比温和的笑着：“亲爱的莉莉丝少尉，能给我联系一下皇家学院么？我想聘用他们的一名教授，去给我进行课业辅导。”看着终端上那个明显陷入花痴状态的调查局机要秘书莉莉丝，莱茵哈特干笑起来：“哈，你过奖了，随时随地的学习新的知识，不断的充实我们自身的修养，这是我们身为大英帝国政府精锐雇员的职责啊！”
　　三根中指在办公室的三个角落缓缓升起，008低声的咒骂了一声：“该死的女人，为什么总是倾慕那些可恶的小白脸？”
　　克里斯幽幽的叹息起来：“啊，神啊，莉莉丝的胸围，可是有34D的可怕尺寸，难道我们清纯的头儿，能吃得下她？”
　　亚当淫笑着，轻轻的说道：“一头老牛啃嫩草，啊，多么美丽的景象啊！春风中，阳光下，一头悠闲的老牛，慢慢的啃着清脆细嫩的小草，多么迷人的英伦村庄的景象啊！”窗外，风雪正盛。
　　“不过，我有个疑问，头儿和莉莉丝，谁是老牛，谁是嫩草？”
　　“啊，还用问么？自然我们的头儿是那清脆细嫩的小草咯！看看，我们头儿的脸红了，他一定还没有感受过女人的好处吧？”
　　

第五十六章 该隐老头儿（下）
　　三道手腕粗的闪电带着‘啪啪’的巨响朝着三个恶棍劈了过去，莱茵哈特脸部肌肉微微扭曲着，愤怒的咆哮起来：“都给我闭嘴！”
　　亚当惨叫一声，飞速的从地上跳起来，在房间墙壁上飞快的蹬踏了几下，跳出了老远，让开了那道闪电。克里斯吹了一声口哨，身上突然冒出了浓烈的火光，十几面厚重的火盾凭空出现在他面前，挡住了那道闪电。只有008呆呆的看了一下那道电光，本能的双手挥动，金属异能疯狂的放出，一层闪亮的金属甲胄也是凭空出现在他身上！
　　莱茵哈特闭上了眼睛，亚当翻了个白眼，克里斯喃喃自语：“神会保佑你的。”
　　‘嗤啦’一声，彷佛湿淋淋的青菜被扔进了滚油锅里，强大的电流在那金属甲胄上疯狂的肆虐，电光闪动，闷骚的008张口喷出了一口黑烟，惨哼一声，仰天重重的倒了下去。他嘴里发出了绝望的呻吟声：“神啊，我忘记了，金属，他妈的金属居然是导体！”
　　办公室里一阵的鸡飞狗跳，亚当、克里斯在大叫：“救命啊，快去叫急救人员！”
　　而莱茵哈特已经从双手里放出了一道金光，把008笼罩在了里面。“放心好了，死不了的。也许对常人，已经是被烤糊了，可是你们怎么说也是超能者，大概再增加三倍的电压，才会弄死你们？不如，我们下次再试试？”莱茵哈特说得很轻松，可是亚当、克里斯的脸上，已经露出了一丝丝的黑气，下意识的退后了几步。
　　此时此刻，一辆足足有将近十米长，无比奢华、嚣张的加长型，并且还使用旧式汽油发动机的黑色汽车，慢慢的滑进了特别调查局的大门。那些值班的特工，内部警戒部队的士兵用看鬼一样的眼神看着这辆汽车，想不通除了0052那个古董爱好者，居然还有人愿意用汽油发动机么？摆谱，肯定是故意摆谱的人，才会在一辆最新款的豪华车辆上装这种见鬼的货色。
　　一个穿着中世纪贵族服饰，领口和袖子口都有华美的白色天鹅绒花边，上半身闪动着各色宝石的光芒，脚上的靴子都镶嵌着几块蓝宝石，看起来五十岁出头，但是保养得极好，一张脸蛋油光水滑的中年人慢吞吞的走下了那汽车。
　　几个值班的特工呻吟了起来：“哦，该死，又是那个中国城的管家！那个叫做该隐的死老头子！啊，尊敬的该隐先生，难道我们调查局又做了什么让你们看不顺眼的事情，你们又登门抗议了么？”
　　满头油亮的白发整整齐齐的梳成了一条大辫子，看起来异常雍容华贵的该隐老先生古怪的看了看那几个特工。那个出声的特工立刻迎来了同僚们的无比鄙视，调查局又不是中国城的下属，身为调查局的特工，怎么能用这种语气和这个老头子说话呢？搞得彷佛该隐是来检查的政府上级官员，他们特别调查局反而像是违规的下属一样。
　　立刻，另外一个特工开口了：“该隐先生，请问今天您有什么事情么？……嗯，我们调查局可算是保密部门，我们总部不能让公众随意的……”
　　该隐慢条斯理的用戴了六个硕大宝石戒指的右手整理了一下自己的衣襟，然后这才慢条斯理的打着官腔说道：“啊，难道我是来随意参观你们总部的么？看看你们的这个烧得破破烂烂的办公大楼，如果不是我有事找你们中的某人，难道你们以为，我这样身份的绅士，会来你们这么一个要品味没有品味，要格调没有格调，破烂不堪，粗俗简陋的特别调查局的大楼么？”
　　老先生脑袋高高的仰起来，仰起来，用鼻孔对准了几个可怜的特工，慢吞吞的说道：“虽然我是中国城的管家，可是我也有爵位！我拥有世袭的伯爵爵位，难道你们认为我这样一个高雅、尊贵、气度不凡的老贵族，如今难道不应该在自己的古堡内，欣赏一些值得欣赏的东西，比如说年轻貌美的小姑娘么？难道你们认为，我会浪费自己无比宝贵的时间，来你们调查局这种充满了暴力和阴谋的部门参观么？”
　　他大声的嘲笑起来：“不要自做多情了，就算你们的国防大臣请我来你们调查局共进午餐，我们老板都不一定会赏光，何况是我呢？”
　　无比优雅的从身后几个身穿黑色披风，同样穿着中世纪贵族服装的青年手里接过了一个淡紫色的信封，该隐有如打发讨饭的叫化子一样，随手就把那信封递给了最近的那个特工。那几个特工被该隐身上古怪的气息所震慑，下意识的恭恭敬敬的接过了那信封，搞得自己彷佛真正是讨饭的叫化子一样。
　　该隐用带着浓厚鼻音的声音慢条斯理的说道：“这是我们中国城娱乐集团公司如今的老板易天星易先生给你们莱茵哈特中校的请柬。七天后，易先生会在他的古堡内进行一次冬夜的豪华宴会，莱茵哈特中校是我们易先生的朋友，所以特地的请我来亲自给他递交请柬。”
　　脖子仰得更高了，该隐很是趾高气扬的曼声说道：“不过，毕竟我该隐是如此高贵的一位老绅士，要我亲自把请柬送到莱茵哈特那小家伙的手上，可就太看得起他了。所以，还麻烦你们转交一下。至于我，来你们调查局，自然是有其他的目的，你们局长K，那个老太婆，她今天应该在她的办公室吧？那么，就不用劳烦你们了，我自己去见她就是了。”
　　挥挥左手，戴了七颗大戒指的左手上流淌出了一阵的珠光宝气，该隐挑了挑眉毛说道：“你们几个，在这里等着，不要让这些毛手毛脚的家伙碰坏了我的新车！哼，这可是特别定制的车子，一百七十九名顶尖的工匠用了一年多的时间，这才纯手工的完成了车上的每一个零件！就算是划破了一丝油漆，卖了他们都赔不起！”
　　狠狠瞪了一下那些面色难看，恨不得一拳头把自己砸翻在地的特工、士兵，该隐得意的挑挑眉毛，嘿嘿了几声，大摇大摆的走进了调查局的总部去。依稀可以听到他的嘀咕声：“啊，这些小家伙的修养不错呀，居然能忍我这么久？啊，真是的，都准备好了人，准备曝光他们无辜的殴打一个普通市民老先生的恶行的，可是现在就没办法了呀！”
　　不知道哪里冒出了上百个手里抓着各色器材的记者，一个个垂头丧气的看着风平浪静的调查局大门，齐声叹息了起来。那些特工、士兵一个个满脑袋的冷汗，终于明白了为什么调查局、军情局的高层大员们，一说起中国城，就彷佛见鬼了般。
　　那接过了信封的特工苦笑起来：“这该死的老家伙，上次他敲诈了那么多钱走，听说局长恨不得派人背后用枪暗杀他！如果不是害怕被公众舆论曝光说那核弹的问题，他根本一分钱都别想拿走！……该死的，我还要去给他送请柬！”
　　狠狠的掂了掂手上的信封，那特工的脸色微微一变，转过身体朝总部大楼的入口走去，同时小心的避开了该隐随行人等的目光，偷偷的瞥了一眼信封内的请柬。“该死的，他们居然用紫结金打造请柬！难怪，我说怎么这信封里的东西，居然这么沉重！该死的，紫结金的请柬，字迹都是用天然钻石粒拼凑出来的，这一份请柬，大概就要我辛苦十年！”
　　两个脸色难看的去给莱茵哈特送请柬的特工，正好看到前面该隐踮着脚尖滑进了电梯里。特工立刻快跑了几步，想要赶在电梯门关闭前走进去，谁愿意浪费时间呢？可是该隐看到两个特工快步跑来，脸上居然露出了异常诡秘的笑容，笑嘻嘻的朝着他们挥挥手，手指头微微动弹了几下，电梯门慢吞吞的在两个特工的鼻头前合上了。
　　“碰！”那手里抓着请柬的特工气急败坏的一拳头砸在了电梯门上。“这个该死的老家伙！不要让我们抓到他的把柄，否则我一定要他好看！……不过，他来找局长干什么？喂，你们谁搜查了他身上么？他身上有没有带武器？”那特工朝着大厅内的同事大声的叫嚷起来！
　　几个负责安检的特工点点头，满脸的铁青，其中一个愤愤的骂咧道：“那个该死的老家伙，他居然告我们性骚扰他！该死的，骚扰他？”
　　电梯慢慢的升了上去，却突然在其中一个楼层停了下来。该隐嘀咕着说道：“不对，K的办公室还要在上面一层，在这里停下来干什么？”他重重的一指头捅在了闭门键上，原本打开了一条缝隙的电梯门立刻关上了。
　　“喂，老家伙，你干什么呢？”门外有人愤怒的嚎叫起来，似乎那人在拼命的按开门键，于是，电梯门又打开了一条缝隙。
　　该隐的眉头皱了起来，狠狠的骂了一句：“啊，你们这些无礼的家伙，不知道要尊重老人么？难道让我先上楼不可以么？你们非要浪费我的时间，难怪易家的那小子死活要背后折腾你们！给我关上！”手指头急速的在关门键上疯狂的按动，于是电梯门又关上了。
　　‘咚咚咚’，有人在用拳头砸外面的开门键，一个愤怒的声音在嚎叫着：“该死的老家伙，我看到你了，你开什么玩笑？啊，给我们开门，我们也是要上去的，你，你干什么？给我们开门！”
　　电梯门一下子打开，一下子关闭，最多的时候，也就打开了一条巴掌宽的缝隙。该隐整个脸都扭曲了起来，愤怒的把脸凑在了门缝上，朝着外面疯狂的嚎叫着：“没有礼貌的小子们，你们不知道要让一个尊贵的老绅士得到一些方便么？不，绝对不行，我不能惯坏了你们，门，必须关上！我先上去，然后，你们再上去！或者，你们跑楼梯！”
　　疯狂按动开门键的亚当愤怒的咆哮着：“啊，你这个该死的家伙，我们头儿要去见K，你给我开门！否则，我有你好受的！啊，受不了了，你这个该死的老家伙，来人啊，把这个老疯子给我抓出来！该死的，这个该死的老家伙，哪里跑来的这个老疯子？给我开门！”
　　‘砰砰砰’，该隐在电梯里蹦跳起来，一边跳，他一边大声的喊叫着：“不开，不开，绝对不开！你们这群浪费老人时间的可耻的家伙！啊，你们在浪费我的生命，在浪费我的时间，虽然时间对我来说算不上什么，可是，我不能让你们这些卑劣的小家伙得逞，你们必须道歉，哼！我绝对不给让你们进来，你们爬楼梯去吧！”
　　该隐竟然有点兴高采烈的看着外面气得火冒三丈的亚当等人，他丝毫没有注意到，站在亚当等三人的身后，手里拿着一份文件的莱茵哈特，脸上已经渐渐的不耐烦起来。他刚刚收到了哈罗德给他传递过去的任务书，这份任务非常符合他的胃口，因为对付的目标，很可能是几个低级的黑暗生物。可是，按照特别调查局的规定，出动行动小组的时候，必须有K的亲笔批文才行，所以，莱茵哈特才带人上去找K。
　　可是，没有想到，他们居然在电梯口碰到了这么一个胡搅蛮缠的老家伙，一边大声叫嚷着人家浪费了他的时间，一边兴高采烈的浪费着双方的时间！这种古怪的家伙，实在是……让人头疼啊！
　　“008，打开电梯门！温柔一点！”
　　头发有点发焦，脸上有点发黑的008眼里寒光一闪，一拳头直接打在了电梯门上。‘嘎吱’几声怪响，原本平整的电梯门立刻变得凹凸不平，几只触角一样的铁柱扭曲着从门板内探出，死死的抵住了电梯门，这下电梯门再也不能关上了。
　　莱茵哈特慢慢的走到了电梯内，看着比自己不过稍微矮了半个头的该隐，皱眉说道：“尊敬的先生，您不觉得您玩得有点过分了么？”眼里有一层温润的蓝色电光慢慢的流淌起来，莱茵哈特黑色的眸子里，竟然彷佛装了两颗蓝色宝石一样，闪闪发光。
　　嘴唇通红，牙齿雪白的该隐惊讶的张大了嘴巴，摆出了一副不可思议般的模样，无辜的摊开了双手：“啊～～～啊～～～啊～～～亲爱的小伙子，你想要干什么？难道，你仗着你们拥有一点点的超能力，就想要欺负、凌辱我这么一个软弱无力的贵族老人么？啊～～～，什么叫做‘人心不古’（中文），什么叫做‘道德败坏’（中文）？”
　　该隐满脸担忧、满脸哀伤、满脸不可思议的看着莱茵哈特，一副悲天悯人的模样：“啊，一群大英帝国的特工，居然威胁我这么一个可怜的老人！啊，我实在太可怜了！尤其我这么一个善良、仁慈的老人，还是来给我们的莱茵哈特小朋友送请柬的！他却这样的威胁我，实在是让我伤心欲绝啊！”
　　看着猛然间愣住的莱茵哈特，该隐嘴角有一丝得意的笑容流了出来，但是立刻就被强行淹没在了做作的悲伤下。“啊，莱茵哈特小伙子，难道你是这样的人么？你居然不能理解一个孤单、寂寞、老朋友都死得差不多的，没有任何人生乐趣，只能在孤独和凄冷中挣扎的老人的心思，你们……你们居然用暴力威胁我，神啊，掌握一切的神啊，可怜可怜你最虔诚的信徒吧！”
　　大楼外天空里依稀有雷霆掠了过去，让街上的行人很是诧异了一下：“正大雪天气，可能打雷么？唔，一定是我听错了。”
　　大楼内，该隐的耳朵却是猛的抖动了几下，撇撇嘴，低声咕哝了几句。但是他立刻又精神起来，大声的嚎叫起来：“无所不能的神啊，惩罚这些无礼的小家伙吧！您的信徒，您最最虔诚的信徒，您最宠爱的信徒该隐在这里呼喊你们，惩罚这些混蛋小子吧！他们一点礼貌都没有，居然故意的冒犯我这样一个可怜的老人，要知道，我可是看到人家杀一只小鸡都会晕倒的仁慈的老人家，他们居然用暴力威胁我！”
　　大楼外的天空，依稀又有几道雷霆掠了过去。
　　另外一架电梯门突然打开，两个给莱茵哈特送请柬的特工走了出来，分开了看热闹的特工们，他们惊讶的看着满脸无奈的莱茵哈特以及满脸奸猾的该隐，大声的说道：“莱茵哈特中校，我们……该死的，我们来给您送请柬！哈，该隐老先生，您不是去找我们局长的么？怎么又在这里招惹是非呢？我们这里是特别调查局，不是可以任凭你捣乱的地方！”
　　随手接过了请柬，莱茵哈特有点无奈的看了看满脸怪笑的该隐，叹息了起来：“啊，您真的是给我来送请柬的么？那么，那么……好吧，对不起，尊贵的老先生，抱歉我们冒犯了您。可是，我们也要去见K，那么，我们是否可以和您站在同一个电梯里呢？”
　　该隐耸耸肩膀，非常雍容的说道：“好了好了，OK，我原谅你们的无礼！请吧，我们一起去见K！我要代表我们的老板易天星先生向你们的局长抗议，你们的那位调查组的组长大卫·詹姆斯先生，他居然在我们中国城骚扰我们的服务员小姐！我们正式提出最最强烈的抗议！并且，我们保留把这件事情提交给公众审查的权利！”
　　莱茵哈特猛的翻起了白眼，他明白，老奸巨猾的0052，这回可是在中国城身上栽跟头了！“神保佑他吧，希望他还能保留哪怕最后的一点点名誉，哦，可怜的大卫先生！”
　　008轻轻的一拳砸在了电梯门上，那些扭曲的铁板、铁条之类的立刻缩了回去，电梯门恢复了正常，电梯又慢慢的朝着上层楼升去。
　　电梯内，突然传出了该隐得意的‘嘿嘿’声，这笑声让那些刚才凑过来看热闹的特工们一阵恶寒，连忙跑开忙自己的事情去了。
　　

第五十七章 刺客荆吟风（上）
　　K办公室的大门口，莱茵哈特刚要伸手敲门，该隐已经大咧咧的一手推开了房门，脚尖着地，踏着花步舞一样的步伐，飞快的走了进去。刚刚进门呢，该隐就大声的笑起来：“哈哈哈，尊敬的女士，再次见到您，我真是太高兴了呀！啊，我要抗议一下，你属下的特工小孩子，居然敢用暴力威胁我！……当然，这不是什么大不了的事情，真的，我一点都不放在心上！”
　　K无力的哼了一声，右手猛的扶住了额头，有气无力的说道：“啊，尊敬的该隐先生，您也是拥有帝国爵位的贵族，您觉得，和我们特别调查局故意的为难，是一件很有趣的事情么？尤其，您居然不敲门就冲了进来，啊，实在是太让我吃惊了。”
　　莱茵哈特、亚当等人紧跟着该隐走进了K的办公室，立刻就看到K的秘书慢慢的放下手枪，脸上露出了一丝笑容。亚当低声嘀咕了一句：“唔，真该死，这家伙怎么没有突然手滑，一枪打死他？”
　　该隐飞快的瞥了亚当一眼，撇撇嘴，刚要说话，K已经厉声问道：“莱茵哈特，什么事情？如果我没记错的话，哈罗德应该已经把任务书交给你了。你，率领你属下的小组，正好可以去完成这件案子，我希望你能够在尽量短的时间内办成它。”
　　莱茵哈特点点头，越过了眉毛挑得高高的该隐，把任务书交给了K。“是的，K，我会尽量争取尽快的完成这个案子。可是，根据案情报告，也许……也许亚当和008需要一些特别的装备。而您知道，那些特制的装备，是必须要经过您亲手签字的批文才能拿到的。而且，这种性质的任务，也是必须您签字后，我们才能出动的。”
　　K猛的‘哦’了一声，点头说道：“没错，是我忽略了这个问题，你们的这次任务和普通的案子不同，嗯，好的，需要什么装备呢？我看看，唔，没关系，很普通的配置，看来你对法罗他们很有信心啊，莱茵哈特中校！那么，去吧，但是我希望，你们造成的破坏不要太大，嗯？”K飞快的在那任务书上签字，然后赶在好奇的该隐把脑袋从莱茵哈特身后探过来之前，把任务书交给了他。
　　莱茵哈特点点头，朝着K行礼后，深深的看了该隐一眼，沉声说道：“该隐先生，易先生的宴会，我会准时到达的，我可以带我的朋友一起过去么？”他晃了晃手上那沉重的紫色信封，淡淡的说道：“我想，易先生是不会介意我带几个朋友过去的吧？”
　　该隐眯着眼睛笑起来，异常大度的说道：“啊哈，当然不，易天星虽然没有他父亲那样能干，可是也是我看着长大的好孩子，他是一个非常喜欢朋友的人。”该隐在肚子里面骂了一句：“才怪，那小子，最喜欢的是美女！长这么大了，第一次看到他居然主动的对一个男人有好感！啊，该死的一切神灵，不会那小子真的变成了……嗯，同性恋？”
　　眼睛飞快的眨巴着，该隐白净的脸上满是古怪的说道：“当然了，我希望莱茵哈特中校带去的朋友，都是品性端正的人，因为出席宴会的客人，都是非常非常非常有身份有地位的大人物！我不希望，像大卫·詹姆斯上校那样的色狼，会被中校您带过去。”该隐呵呵的笑起来。
　　K猛的一拍桌子，从座位上飞快的站起，大声喝道：“该隐先生，你说什么？大卫他怎么了？”
　　轻轻的叹息了一声，该隐就有如一个向敌人宣战的国王一样，满脸无奈的叹息起来：“啊，真不好意思，大卫·詹姆斯先生在我们中国城附近逗留了两天，鬼鬼祟祟的也不知道作些什么。然后，我们今天临晨就突然发现，他居然跑入了我们中国城后院的女职员的宿舍，并且很不堪的偷了几条我们女职员的内裤……啊，我们需要调查局给我们一个解释！”
　　该隐义正词严的抗议到：“为什么一个隶属国家最精锐的特工局的老资历的特工，会跑去骚扰我们的女职员？这是一个丑闻呀，一个大丑闻呀，如果曝光了的话，大卫·詹姆斯先生的政治前途可就完蛋了呀！他的声望，你们特别调查局的名声，可就全毁了呀！”
　　K眼里闪动着愤怒的火光，冷冰冰的说道：“该隐先生，你们敢这样做？”
　　该隐轻轻的笑起来，朝着K微微鞠躬说道：“啊，我们，还真的敢这样子做！大卫先生不是我们中国城抓到的第一条色狼，也绝对不会是最后一条！唔，以前在我们中国城出丑的政府官员太多了，区区一个上校，算得了什么呢？不过是让我们老板多个乐子而已！啊哈，K局长刚才说话的口吻，非常不客气呀！”
　　冷冷的看了该隐一眼，慢慢的座回了办公椅内，K沉声说道：“莱茵哈特，带你的人去领取装备，然后去执行你的任务。该隐先生，也许我们应该好好的谈谈，你这次来到底要达到什么样的目的才肯放过大卫。”灰色的眼睛里面，愤怒的光芒有如两座冰山相互撞击产生的山崩一样，铺天盖地的朝着该隐压了过去。“也许，我应该提醒一下你的老板，恶意的攻击几名政客和恶意的陷害我们调查局的特工，这是性质完全不同的两件事情！该隐先生，也许你们的行为，已经威胁到了我们国家的安全。”
　　莱茵哈特最后看了满脸笑容的该隐一眼，轻轻的摇摇头，带着满脸气愤的亚当等人离开了K的办公室。后面，依稀听得该隐那装腔作势的声音传了过来：“啊，亲爱的局长大人，您这是在诬蔑我们中国城！我们中国城是‘遵纪守法’（中文）、‘循规蹈矩’（中文）的正当企业，我们每年缴纳多少利税，您知道么？我们威胁了国家的安全？”
　　该隐大声的呼喊起来：“哦，神啊，赞美一切美好的神灵，诶，您这是彻头彻尾的诬蔑！我们只有小小的要求，那就是……”
　　莱茵哈特眯上了眼睛，仔细的搜寻着该隐的声音，清晰的听到该隐故意的压低了声音，在那里低声的说道：“啊，我们只是希望，你们这些拿着国家薪水的特工，不要去监视我们中国城！不就是我们老板在日本投资的某个酒店，他租出去的某辆磁悬浮车的配置高了这么一点点，里面装的核弹危险了这么一点点，最后向你们收取的费用高了这么一点点么？你们为什么就整天的派遣特工监视我们呢？”
　　该隐大声的，饱含了感情的说道：“啊，天上的神灵可以为我们作证，我们中国城是清白的，我们没有作任何违法乱纪的事情！难道我，一个怀旧的老人，收藏一点点的古董，也是犯法的事情么？看看，我不过是收集了几颗老式的核弹，二十几艘核潜艇，十五艘核动力的航空母舰，九百多架各式战斗机……啊，当然，我把他们都放在了印度洋上我们名下的某个小岛上，这难道是犯法的事情么？”
　　莱茵哈特差点没摔倒在地上，他连忙停下了脚步，做了一个让亚当他们不许出声的手势，更加仔细的偷听起来。他突然发现，拥有了奥丁的神格之后，他的耳力起码增强了十倍，而且控制更加随心所欲，只要他愿意，随时可以听到方圆十公里内一切特定的声音。
　　K在那里严厉的说道：“收藏古董，可是国际法规定了，严禁收藏任何拥有大杀伤力的武器！该隐先生，我想你应该明白，因为你们的某些作为，我们在背地里监视你们，并没有任何的过错！放出大卫先生，然后向我们道歉，否则，我立刻申请批文，关闭你们中国城！……听听您刚才说了什么？你们收藏的那些‘古董’，啊，神啊，就算它们是古董吧，可是拥有的破坏力，足够摧毁……”
　　似乎该隐掏出了什么东西，然后出示给了K。听得该隐得意洋洋的说道：“啊，因为喜爱收藏古董而被特工监视，多么的不公平啊！K局长，这里，看，这里是联合国七个主管部门、以及贵国某些部门给我们签署的合法拥有那些古董的许可书，我们收集那些东西，是完全合法的！贵国……啊，我们英国的国防部，你们的国防大臣，也同样签署了这份文书！”
　　他得意的笑起来：“所以，你们对我们中国城进行监视，并且阻碍了我们正常生意的行为，是不合法的！你们都是英国的雇员，你们……”
　　莱茵哈特摇摇头，懒得听下去了，他明白，这一场，特别调查局输得稀里糊涂的。他突然想起了梅林给他说过的，中国一句古老的成语‘钱可通神’，中国城果然是神通广大，那些危险的收藏品，居然能拿到这种不合理但是绝对合法的批文，实在是不可思议。
　　“不过，易天星应该是个好人吧？他绝对不会对英国造成任何的威胁的，看他属下的人，也不像是犯罪分子的样子啊！一个个都非常的彬彬有礼，简直就有如古老贵族世家出身的贵公子一样，每个人都是，充满了独特的风度！就算是该隐，虽然嘴巴臭了一点，行事太幼稚了一些，也未尝不是一个贵族的老绅士呢。”
　　莱茵哈特安慰自己道：“就算他对英国有什么威胁，那也不管我的事。英国教区的事务么，可是海德负责的。而易天星他们，无非最多就是官商勾结，做一些非法的买卖，这也不用我们神职人员去操心的！……易先生，看起来绝对不是一个习惯犯罪的人啊！”
　　远处，伦敦郊外某个古堡内，正扑向一个浑身哆嗦着的少女那赤裸的身躯的易天星猛的打了几个喷嚏，他惊讶的眨巴了一下眼睛，嘀咕着说道：“可能我？我在打喷嚏？啊，该死，又是谁在背后诅咒我了？嗯，一定是。”
　　他大声的笑着，朝着那少女得意洋洋的吹嘘到：“啊，亲爱的小姐，难道你认为，我这样的行为是强奸么？哦，不，最多最多，我这算是迷奸而已！可是，谁叫您昨晚上出现在迷幻龙窟，还喝了这么多的酒呢？……既然我们已经有了美好的第一次，那么，不妨让我们来进行联络感情、沟通友情、体现爱情，最后归结于彻头彻尾的色情的第二次吧！”
　　得意的喘息声沉闷的响了起来，易天星近乎无耻的嚎叫道：“啊，其实昨天晚上是我被您强奸的，所以，现在是我找回代价的时候了！那么，就让我来强暴您一次吧，这样，我心理和生理上所受的创伤，才能受到弥补呀！神啊，赞美神，您的皮肤简直太光滑了！”不知道他用了什么手段，方才还有点哆嗦，有点害怕的少女，瞬间已经大声的呻吟起来。
　　携带着亚当、008领取的那些重型装备，莱茵哈特驾驶着自己的车，亚当他们开着一辆小型的货车，返回了他们的别墅。
　　“你们仔细的研究一下案子，然后和哈罗德的属下沟通一下，争取尽快的就能盯上那几个该死的家伙。我去叫法罗，看看他要不要挑选一些强力的装备。唔，你们把东西扛上去，放在车库总是不保险的。”看着自己挑选的那些重型枪械、轻型能量炮等器械，亚当他们认命的叹息了一声。莱茵哈特却是不管他们，自顾自的上了车库内的电梯，去找法罗他们去了。
　　在莱茵哈特设置了一个魔法结界，让法罗、丽莎、丽娜修炼的房间内，只有丽莎、丽娜还坐在那里，身上有淡淡的金光一波波的流动。莱茵哈特有点嫉妒的看了看两个小丫头，叹息到：“神的恩赐果然是……唔，你们修炼一晚上增加的神力，等于我平时三天的苦练！可是，法罗那家伙上哪里去了？嗯，在客厅么？”他的耳朵，已经听到客厅里有声音传过来了。
　　也没有惊动丽莎和丽娜，莱茵哈特轻手轻脚的走到了二楼通向客厅的楼梯口处，正好看到法罗正在那里殷勤的给一个穿着黑色劲装的女人倒咖啡，满脸贱笑的法罗近乎低声下气的说道：“啊，您这么着急干什么呢？为什么一定要找我们头儿呢？啊，虽然是我们头儿请你过来的，可是，他现在正在局里上班呀，这可不好打扰他呢！美丽的小姐，您不如把什么事情都告诉我就好。”
　　那女人双腿蜷缩着的坐在沙发上，莱茵哈特就只能看到她的一小部分侧面，女子用一种冷冰冰的，但是无比清澈有如冬夜里结冰的小溪流水潺潺流过冰面一样的声音淡淡的说道：“哦？这话你都说了十几遍了，可是我也告诉了你这么多次，就算我告诉你我要来干什么，你能做主么？不过，你们的咖啡的确是不错啊，好像是很好的货色，唔，我很少喝这样贵的咖啡呢。”
　　法罗眉开眼笑的看着那女子，连声的说道：“啊，这算什么？如果你喜欢，我现在就叫人送点极品的咖啡豆过来！哈哈哈哈，这点东西，算什么呢？诶……头儿？”法罗猛的看到了站在楼梯口上的莱茵哈特，连忙跳了起来。他脸上却是有点不自然的尴尬，显然让莱茵哈特看到了他对一个女子献殷勤，让他很是觉得不好意思。
　　莱茵哈特快步的走下了楼梯，问道：“这位小姐，请问……”
　　那原本蜷缩在沙发上，慵懒有如一只猫的女子飞速的弹了起来，莱茵哈特还没有看清楚她的动作，她已经闪到了客厅的一个死角处。清冷的声音再次响起：“嗯，是黑衣圣堂莱茵哈特么？我是梅林长老指派给你的高级忍者，不过，请你记住一件事情，我不会服从你的命令，如果你需要我做什么事情，那么，我们公事公办，我会给你一张报价单，你按照上面的服务款项付款就是了。”
　　

第五十八章 刺客荆吟风（下）
　　莱茵哈特猛的一愣，和法罗交换了一下眼色。莱茵哈特干笑到：“你在开玩笑么？大家都是神庭的人，还付款，付什么款呢？”
　　那女子抬起头来，随手把几丝挂在额前的长发梳到了耳后。那是一张精致得让莱茵哈特心脏猛然一痛的脸，就好像他在神巢见过的，来自东方中国的极品瓷器一样，那女子的脸上洁净青白，没有半点的血色，两汪黑水银浸泡在白水银中一样的眸子，挺秀的鼻梁，加上那小巧精致没有血色，有如月光下一抹青叶一样的嘴唇，浓浓的灵秀之气，扑面而来。
　　莱茵哈特心头猛的一滞，突然明白法罗为什么如此的殷勤了。这样的一个女子，简直是画上面才能有的女人！Alin绝对是绝世的美女，可是比起这个女子，却也少了几分灵动自然的秀气。更何况，这女子的身材如此的高挑匀称，充满了一种柔韧的爆发力，更是比娇嫩的Alin有更多的吸引力。自然，Alin比起她，却又多了几分高贵不可攀登的圣洁气息了。
　　这个看起来大概刚刚二十岁出头的女子轻轻的一笑，顿时就好像一朵盛开在夜间的昙花绽放一样，法罗在旁边重重的吸了一口气，满脸的意醉神迷。‘咚咚’两声巨响，扛着沉重的军火从外面走进来的亚当、克里斯、008，则是突然被这个笑容弄得浑身一软，肩膀上的武器箱突然滚落地上，直接把原木的地板砸出了几个窟窿。
　　“莱茵哈特，很抱歉，虽然我是从神庭的秘密训练营出来的，可是，我可不算是纯粹的神庭神职人员！准确的说，我是一个刺客，仅仅是借助你们的训练营提升自己的实力而已。要一个刺客，尤其是我这样水平的刺客帮你办事，付钱是天经地义的吧？”女子冷冷的看着莱茵哈特，很是轻松的说出了这番话。
　　莱茵哈特站在那里，看着那女子身上穿着的完全不反光的黑色紧身衣，突然笑起来：“没问题，当然，如果是这样的话，自然没问题。你，是日本人么？当年我在神巢的时候，教授我忍术的，就是几个日本的……”
　　那女子毫不客气的打断了莱茵哈特的话：“难道我看起来像是那群卑劣的生物么？我是中国人。我姓荆，荆吟风，刺客荆吟风！”不知道从哪里抽出了一张叠得整整齐齐的纸片，荆吟风手指一弹，那纸片居然带出了刺儿的破空声，化为一道白光朝着莱茵哈特飞了过去。
　　莱茵哈特随手朝着那白光接去，结果他浑身一震，差点就没当场出丑被那纸片砸在脸上！谁能想到，这么轻飘飘的纸片，居然会带上这么强大的力量？“唔，是中国传说中的最最神奇的内功么？果然和梅林老师所说的那样，中国人的传统内功，拥有非常奇妙的地方！可惜，可惜，神庭为什么就不能从中国弄一些高深的口诀过来呢？”
　　不无遗憾的看了一眼荆吟风，莱茵哈特看看手上的纸片，问道：“什么？”
　　荆吟风轻轻的点头，淡淡的说道：“我的报价单！杀一个普通人这样的事情，就不要找我了。唔，政府官员，地方首脑一级的，一百万到一千万可以收买一条命；国家首脑一级的，按照国力和联盟势力的强弱，价钱从一千万到十亿不等；刺杀一个超能者，按照超能力的强弱，代价是五千万到二十亿；如果是刺杀神庭高层，唔，那么，按照他们的职位以及能量强弱来定价。”
　　听到荆吟风随口报出来的数字，法罗、亚当等人当场傻眼，008嘀咕着说道：“疯子，谁会出这么贵的价钱请你去杀人呢？”
　　却听得荆吟风说出了更让他们瞠目结舌的话：“按照我如今的实力判定，如果经过精心的准备，在背后刺杀的情况下，我有三成的把握可以刺杀例如神庭教宗那个层次的人，代价是一万亿，当然，教宗的性命绝对值这个价钱！可是，如果要刺杀光焰军团的军团长……暂时不接这样的任务。我很有自知之明，教宗的肉体力量并不强，在没有使用神力的时候，他就是一个普通的老人，可是光焰军团的首脑么，唔，我的实力不够，但是也许若干年后，我可以开放这样的任务。”
　　莱茵哈特呆呆的看着荆吟风，突然愤怒的喝道：“你胡说什么？身为神职人员，你居然说出这样大逆不道的话来！刺杀教宗？神啊，应该把你彻底的净化掉！你，你，你……唔，对不起，我忘记了，你已经说过，你和神庭仅仅是合作关系，呵呵，你不是神职人员！尤其你是中国人，就我所知，中国人中的信徒非常少，你不是信徒，这也难怪！可是，梅林老师为什么会派遣一个非信徒来？”
　　荆吟风风波不兴的说道：“不奇怪，因为那个训练营内，有一百七十九名日本忍者，从最厉害的两名天忍到最差劲的下忍，一百七十九人，被我三天内全部刺杀！训练营内前来制止我的神职人员，有两名光熊骑士被我刺杀，四名光龙骑士重伤，所以……我是最好的刺客，梅林那老头子已经和我签署了五十年的协议，在相同条件下，我优先为你们神庭出任务！”
　　法罗、亚当、克里斯、008同时倒吸了一口冷气，法罗干笑起来：“哈，哈，哈，亚当，你们的东西掉了，啊，让头儿和这位高贵的小姐慢慢的聊，我帮你们把东西带上去吧！唔，你们申请这么多装备干什么？该死的，还有冷凝射线炮，你们想要去干什么？”四个刚才还色咪咪的家伙彷佛被一盆冷水浇湿了欲火，忙不迭的离开了客厅。
　　小心的邀请荆吟风坐在了自己对面的沙发上，莱茵哈特好奇的看着这个清丽的女子，摇头叹息到：“没想到，你是这样强大的……嗯，刺客。不过，不管你和梅林老师之间有任何的协议，以后请千万不要再说出那样大逆不道的话来。荆小姐，也许我可以装作什么都没有听到，因为我需要你去为我教授几个人忍术，为了你能全心全意的教授他们，我可以装作什么都不知道。”
　　莱茵哈特的脸色渐渐的严肃起来：“可是，如果你刚才的那番话，传入了某些神职人员的耳朵中，恐怕你会立刻受到神庭的全力追杀。或许你是一个非常非常厉害的刺客，可是，再强大的存在，能单独对抗神庭这样庞大的组织么？”
　　荆吟风轻轻的偏着脑袋想了一下，点点头说道：“我明白了，你们这些神职人员，果然是无趣得很。我不过是打个比方，向你说明一下我收费的项目以及我所可能完成的任务而已，如果你觉得以教宗作为比喻是个冒犯的话，那么，这样说吧，如果你们请我去刺杀黑暗议会的议长，那么，收价还是一样的。当然，前提是那位神秘的议长先生，必须是魔法师，而绝对不能是战士。”
　　嘴里含糊的咕哝了几声，莱茵哈特说道：“当然，我明白，我明白，我非常明白……可是，只有疯子才会请你去刺杀黑暗议长或者……嗯，难道你认为，会有人出一万亿的价钱么？而且，你成功的几率，几乎是零。幸好，我不需要你做那些可怕的事情，我只要你好好的教授一下我的几位属下，一些高级的忍术以及刺杀方面的知识。嗯，你会忍术？”
　　荆吟风脸上有不屑的神色闪过，她冷冷的说道：“当然，如果仅仅以忍术的水准来算，我应该超过了天忍的水平。可是，我的刺杀术，却是比他们那种偷窃而去的忍术要高级得多的技能，我可以传授一些密技给他们，但是，价钱方面么……莱茵哈特大人，你认为呢？”
　　沉吟了一阵，莱茵哈特摸了摸自己的皮夹子，底气十足的说道：“唔，那么，如果你能让他们变得很厉害，尤其是那两个小姑娘，如果她们能够在短时间内达到一个很高的程度，那么，我不介意出……嗯，一个让你满意的价钱来完成这次协议。当然，也许我还有别的事情会聘用你，比如说，让你出手去帮我解决一个难缠的对手？”
　　“梅林老师说过，我最好不要过多的调用英国教区的力量，那么，我需要一个强大的助手。虽然这荆吟风实力不知道如何，可是她能刺杀天忍，证明她的暗杀术已经到了一个可怕的境界。一个处于暗地里的刺客，比起一百名强大的光龙骑士，都更加有威胁一点呀！”莱茵哈特暗自思忖着，看着荆吟风在那里低着头盘算起来。
　　过了一阵子，荆吟风慢慢的抬起头来，脸上居然有开心的笑容：“那么，我可以首先被你聘用一年，我会在一年内全心全意的教授你的那几位属下，当然，因为某些原因，我的一些技能不能传授给他们，可是我敢保证，只要他们天赋不是很差，超过所谓的天忍，那是很简单的事情。”荆吟风笑得很灿烂：“当然，你如果需要我出手帮你刺杀人，就请额外付帐吧！”
　　她润泽、美丽的小嘴里，吐出了一个让莱茵哈特差点没叫出来的价钱：“一年的学费，如果你有足够的资金，那么不妨定在一亿欧元好了！莱茵哈特大人，这也算是一场赌博？嗯？赌你的属下拥有足够的天赋，如果他们的天赋足的确不错，那么，我可以保证，一年后，他们的身手一定会对得起你付出的代价的。”
　　莱茵哈特吓得浑身一哆嗦，看着荆吟风惊呼到：“你开什么玩笑？一……一亿？荆小姐，难道你以为钱是很好赚的么？”他用那种不可理喻的眼神看着荆吟风，简直怀疑她脑袋是否有毛病。正常的女人，会对着一个神职人员说她刺杀教宗的可能性么？正常的女人，会因为传授一年的忍术，就索要一亿的费用么？一亿呀，虽然如今通货膨胀得厉害，比起百多年前要价值要缩水了不少，可是在伦敦最奢华的城区，也可以买好几套很不错的高档别墅了。
　　干涩的吞了口吐沫，胡乱的端起咖啡杯灌了一口冰冷的咖啡，莱茵哈特摇头说道：“不，荆小姐，这个价钱，我实在无法想象！你认为，你，你教授的忍术，能价值……啊，我没有小看你的意思，可是如果我请梅林老师指派几个高级忍者过来，他们一年收取的费用仅仅也不过数百万而已，怎么可能是一亿呢？您，您简直是在开我的玩笑了。”
　　荆吟风的脸上笑容渐渐的散去，重新恢复了平静。她淡淡的说道：“哦，这样的话，那就没有什么好说的了，也许，我需要向你证明一下，我传授的东西的确值这么多？……呵呵呵，莱茵哈特大人，那么，对不起，打扰了，告辞。”荆吟风跳了起来，就这么大步往客厅门走去，可是她又突然站住，问莱茵哈特道：“莱茵哈特，你是从神巢出来的么？那么，可否问你一下，你的忍术，到达了什么阶段？”
　　眼里神光一闪，莱茵哈特低沉的说道：“唔，我么？我也不是很厉害，不过当年在神巢，我在密林中重伤了几个高阶忍者而已。”
　　荆吟风偏着脑袋看了莱茵哈特好一阵子，点点头说道：“唔，那么，你的忍术，应该在地忍之上，或者，甚至还超过了天忍。不过，不重要，我要告诉你，忍术在中国，本来就是不入流的东西！呵呵呵！我会让你明白，忍术，什么都不是。我的刺杀术，的确值这么多。”
　　皱起了眉头，莱茵哈特看着荆吟风就这么走了出去。可是刚刚走出了十几米，荆吟风突然又转了回来，看着莱茵哈特有点无奈的说道：“莱茵哈特大人，我想，和你做生意，总比和梅林那条老狐狸好得多。唔，我需要大笔的钱，大量的钱，可是梅林那家伙虽然出得起价钱，可是任务的危险性也实在太大了。嗯，不如这样，一年的费用，我给你打八折？”
　　摇摇头，莱茵哈特低沉的说道：“唔，您认为呢？”思忖了一下，莱茵哈特叹息到：“也许您很厉害，因为您的确干掉了这么多的高阶忍者，可是我不得不说，您也许无法让我的那几位属下在一年内达到一个特定的高度。唔，我无法冒险付出太大的代价来聘用你。但是，当然，您可以留下一个联络方式，如果我需要你的帮助的时候，我可以……”
　　莱茵哈特盘算得很精细，就算是一年八千万的学费，也实在是不可思议的价钱，他无法接受这种价钱。在他想来，就算是最高级的忍者，一年给数百万学费，已经是天价了，他无法给出荆吟风所要求的代价。但是，一个可以暗杀天忍以上忍者的刺客，还是很有价值的。背后捅出去的匕首，总是能带来百倍的成果，莱茵哈特需要这么一个厉害的角色。
　　摇摇头，荆吟风的长发轻轻的摆动起来，她叹息着说道：“那么，就没有什么好说的了，唔，我必须要在三年内赚足五亿甚至更多，否则……嗯，那么，莱茵哈特大人，再见。可是，虽然我不能当你属下的教练，可是如果你有任何的任务需要委托人去帮忙的话，一定要找我哦？当然了，最好是稍微有点档次的目标，那种你请几个流氓，花费几千元就可以完成的任务，不要来麻烦我。”
　　随口报了一个通讯号码，荆吟风深深的看了莱茵哈特一眼，轻巧的跳了起来，快速的掠过了别墅前的草地，转了一个弯，不见了。
　　莱茵哈特呆呆了坐在沙发上想了一阵，突然气恼的抱怨起来：“啊，梅林老师，你给我找了一个什么样的怪物呀！这个女孩子，居然敢开那样的价钱！”
　　摇摇头，莱茵哈特叹息了起来。
　　

第五十九章 可怕的荆吟风
　　天色黑了下来，大片大片的毛茸茸的雪花轻盈的落下，就有如那在风中轻巧的掠过围墙的黑影一样。
　　莱茵哈特的别墅灯火通明，他们正在作出发前的准备。虽然不知道K安排给他们这项任务，纯粹就是害怕莱茵哈特再次的做出在日本那样的暴力行为来，可是这项任务正好符合莱茵哈特他们的胃口，所以，他们是很兴奋的在做准备。
　　法罗在地下车库检查他们的那几辆车辆。一辆武装磁悬浮车需要充满能量，硕大的电缆如今正连在车库内的能量箱上。他的那辆装着古董汽油发动机的宝马车，需要好好的检视一番，不要临时给他突然熄火，那可就耽误大事了。莱茵哈特的座车没有什么需要打理的，充满能量就是。而亚当用来运那些军械的小货车，则要在外面加挂一层装甲板，可不能被人随意的就给打爆了。
　　正操纵两具简易的机器人在往那货车车厢上挂装甲板，突然车库通向地面的大门慢慢的打开了，一股冷风卷着雪花飞了进来。法罗的反应速度极快，左手抽出了配枪，右手上已经冒出了一丝丝的火光。可是一条黑影从他背后掠过，法罗的脑袋一震，‘咚’的一声倒在了地上，被那黑影轻轻的一个手刀就给劈晕了。
　　008正在自己的卧室里，抓紧最后一分钟的时间和虚拟城市中刚刚勾搭上的一个美女告别。他用异常具有金属质感的声音问候到：“对不起，亲爱的，我马上就要出门，公司里有重要的事务需要我去解决，所以，等我回来好么？我爱你！”
　　一条黑影没有带起一丝的风声，轻轻的滑过了008的身体，‘砰’的一声，008也被打晕了过去。
　　克里斯、亚当正在最后一次调试那些军械。克里斯在校对一门单兵粒子炮的能量输出装置，而身为猎魔人的亚当，则是在小心的打理一批纯银制造的古怪兵器。剑、刀、锥、弩，每一件兵器都可以算得上是古董了，并且上面有繁复的魔纹，一丝丝力量的气息不断的涌了出来。亚当嘴里低声的念颂着一条条的咒语，右手带着一点点的黄色光芒，抚摸过了那些魔纹。
　　房间内的空气似乎突然凝滞了一下，数条黑影突然从墙壁上扑了出来，化为一道道黑气，朝着克里斯和亚当卷了过去。克里斯猛的跳了起来，浑身红光一闪，却突然浑身一震，被轻松的击晕。亚当手上正握住的一柄长刀猛然一挥，刚要劈出，一条黑影无声无息的出现在他身后，随手抓起了一柄沉重的铁锥，轻轻的砸了一下亚当的后脑。
　　莱茵哈特正在二楼的一间会客室内给丽莎和丽娜交待事情。“我们这次的任务，也许很快就能完成，也许需要耗费比较长的一段时间。你们在别墅内，自己努力的修炼，如果有空，就多看点书。我已经安排了人去帮你们聘用家庭老师，如果顺利的话，大概就是这两天，一个叫做奥戴薇的女人会来找你们，她是皇家学院的一级学者，你们必须要尊重她。”
　　丽莎和丽娜使劲的点头，不敢有丝毫的违背。莱茵哈特笑起来，盘算了一下后笑道：“七天后，我的一个朋友会举行一次宴会，嗯，我已经答应他要去参加了――虽然那样的宴会实在是很无聊，可是，也许以后会对我有帮助。也就说，不管怎么样，七天后我会回来一次，到时候就看看你们是否在用心学东西，是否能照顾好自己了。”
　　丽莎乖巧的说道：“您放心，我们会照顾好自己的。”
　　点点头，莱茵哈特站起来，看了看时间，嘀咕着说道：“法罗他们在干什么？应该准备好了呀！唔，时间不早了，你们准备休息吧，或者，看看电视再睡觉也不错。嗯，我去找法罗先生他们，你们不要跟出来了。”拍拍丽莎和丽娜的脑袋，莱茵哈特推开房门走了出去。
　　刚刚出门，面前微风一闪，一道寒光突兀的划开了空气，朝着莱茵哈特的脖子扫了过来。莱茵哈特的反应也是极快，眼里蓝光一闪，数十道电光已经射了出去，在身前组成了一张电网，笼罩向了那道寒光。与此同时，他身上突然冒出了一阵狂风，裹着他朝着后方急退，莱茵哈特大声的叫嚷起来：“法罗，亚当，你们在干什么？有敌人！”
　　眼看着那电网已经把那寒光笼罩了起来，可是那寒光彷佛幻影一样突然消失，而一道细微的风声已经到了莱茵哈特身后。凌厉的寒气刺得莱茵哈特的后心皮肤一阵的发麻，凭感觉他就知道，一柄无比锋利的兵器，已经到了自己后心处不到一寸的地方！莱茵哈特大声的吼叫了一声，反手就是一拳轰了出去，一团螺旋状的金光带着恐怖的破空声‘嘎’的一声脱手飞出：神术·战技·流星重击。
　　那已经到了后心处的寒气突然消失，一道碧绿色，彷佛翠玉一样璀璨可爱的光芒闪过，莱茵哈特仓促间打出的光团被一柄奇形小剑一举劈开，化为无数金色光点飘散。‘嗤’的一声，莱茵哈特身体左边又响起了一道细微的破空声，眼前的绿光还没有消失，左边又已经有一道寒光扫了过来。莱茵哈特无奈，只能勉强的挪动身体，身体朝着右边猛的倾了过去。
　　‘嗤’，又是那可怕的破空声，一道细细的绿光出现在莱茵哈特的身体右边，距离他的脖子已经不到一米远！莱茵哈特无奈，柔韧的身体猛的向后面一弯，双脚牢牢的站在地上，上半身已经弯成了九十度，刚好避开了一左一右两道寒光。他不由得在心里诅咒起来：“该死，这个走廊怎么这么狭窄？如果是在空旷的地方，我早就脱身了！”
　　刚刚想到这里，莱茵哈特的臀部突然彷佛被重锤敲击一样，一股巨大的力量狠狠的踢在了他的臀部上，空中两道寒光突然消失，可是他的身体已经被高高的踢了起来。气恼的咆哮了一声，狂风再起，莱茵哈特的身体就彷佛一片落叶，轻巧无比的朝着走廊的尽头扑了过去。那里有一道落地窗，只要打破了那窗子冲到外面的花园内，莱茵哈特相信自己就不会如此的狼狈了。最起码，他回旋的地方要大了许多。
　　可是，眼前突然出现了一点极细的光芒，一柄奇形短剑凭空出现，莱茵哈特等于是横身朝着那短剑撞了过去！血肉之躯，怎么能和刀刃碰撞？除非他莱茵哈特脑袋被烧糊涂了！气急败坏的骂了一句，莱茵哈特右脚狠狠的踢出，在墙壁上一个借力，身体化为三五道残影，又被逼得退了回去，然后，几道寒风立刻就到了他的身后。
　　‘嗤嗤’几声脆响，莱茵哈特身上的衣服已经被锋利的刀锋撕裂，胆战心惊的他顾不得好歹，猛然间催发了全部的神力！‘哄’的一声闷响，强烈的金色光芒笼罩住了他的身体，一股狂飚朝着走廊两端疯狂的涌了过去。莱茵哈特双手一划，嘴里已经愤怒的吼叫起来：“神术·灵魂洞悉之眼！”
　　奇妙的光芒笼罩了整条走廊，黑暗消失无踪，空气中有奇怪的波纹在涌动，在莱茵哈特的视线中，他甚至可以看清楚每一颗灰尘那无序的轨迹！洞悉之眼，一个可以看破一切隐身魔法，看破一切邪魔力量的神术技能。
　　可是，下一瞬间，莱茵哈特就僵硬在了那里，因为一柄冰冷的兵器已经无声无息的放在了他的脖子上，锋利的刀锋刺激得他的皮肤起了一层细细的鸡皮疙瘩，那一丝若有若无的寒气，让他的脖子似乎被人掐住了一样，半天说不出话来。
　　沉默了一阵，莱茵哈特终于开口问道：“你……是谁？”
　　又是半天的沉默，一个冷冷的、淡淡的声音响了起来：“莱茵哈特大人，你认为我一年的学费，价值一亿么？……你拥有黑衣圣堂的神力，不，你所拥有的神力，甚至还超过了黑衣圣堂，并且你还拥有超能力作为辅助，可是结果呢？你照样被我刺杀成功！只要我的手指轻轻的一动，你的脖子……嗯，你认为你的脖子可以抵挡我的刀锋么？”
　　房门突然敞开，丽莎和丽娜惊恐的跑了出来，莱茵哈特立刻说道：“你们两个，进去！快点，这里没有什么问题。”而他脖子上的那柄利器几乎是在两个小丫头跑出来的同时，就已经消失了。
　　丽莎、丽娜惊恐的看了看一片狼藉的走廊，眨巴了一下眼睛，点点头，又退了回去。
　　叹息了一声，莱茵哈特转过了身体，荆吟风就站在他身后五米远的地方，冷冷的看着他。一对眸子里有淡淡的得意的神色流露了出来，很显然她对于自己成功的‘刺杀’了一个黑衣圣堂，感到了一点点的刺激、一点点的自豪。莱茵哈特突然感觉到：“见鬼，这个家伙吹得这么凶，开价这么高，可是怎么感觉，她就是一个新出道的新手呢？”
　　沉默了很久，莱茵哈特谨慎的告诫自己：“不要被一个刚刚从训练营出来的女人给骗了，唔，她开这么高的价钱，嗯，也许，她就是在骗人？可是，她的刺杀术，的确是非常的……恐怖啊！”
　　荆吟风看着莱茵哈特瞬息万变的脸色，突然冷笑起来：“莱茵哈特大人，如果你不相信我的实力，或者，你对于我刚才的偷袭感觉不服气的话，不如，我们再正面交手一次？当然，为了不误伤了对方，我们只比试格斗术，而不使用神力或者其他的能力，如何？”她带着点讥嘲的笑意看着莱茵哈特：“莫非，你身为一个男人，还害怕格斗术会输给我么？”
　　轻轻的摇摇头，莱茵哈特笑起来：“那么，来吧……没错，就按照你所说的，不使用神力，因为我有神庭的长老给我灌输过神力，这样对你不公平。格斗术，纯粹的格斗术！来吧！！！”猛的一声嘹亮的吼叫声，莱茵哈特脚狠狠的一踏地，已经飞速的扑向了荆吟风！
　　彷佛噩梦一样，莱茵哈特清楚的看到荆吟风脸上有一丝不屑的笑容，右手轻轻的一抹，彷佛画了半个圆的样子，轻轻的扶住了莱茵哈特的拳头，然后往前面狠狠的一抖，莱茵哈特一米八几的高大身体，立刻摔了个狗吃屎。‘咚’的一声，莱茵哈特摔了个昏天黑地的，半天没有爬起来！荆吟风冷冷的笑起来：“第一次。”
　　长吸了一口气，莱茵哈特猛的跳起来，身体跳起足足有四米多高，脑袋都快碰到天花板了，然后右腿狠狠的一脚朝着荆吟风扫了过去。
　　荆吟风的右手彷佛幻影，轻轻的朝着莱茵哈特挥动了一下。三条手影卷了出来，轻轻的在莱茵哈特腿上敲击了几下。莱茵哈特右腿的筋猛的一个抽搐，他根本控制不住自己身体的动作，两条腿同时一个剧烈的抖动，下半身一阵的麻木，就这么成跪倒的姿势，狠狠的从三米多高的地方砸了下来。‘啊’的一声惨叫，莱茵哈特跪倒在地上，只感觉两条小腿差点就没摔成了骨折！
　　荆吟风笑吟吟的看着莱茵哈特，淡淡的说道：“第二次。”
　　愤怒的跳了起来，揉动了一下痛极的腿部肌肉，莱茵哈特站在原地，双手急速的刺拳朝着荆吟风打了过去。
　　荆吟风两只手轻巧的挥动着，在莱茵哈特手肘部轻轻的一抹一弹，莱茵哈特的拳头猛的倒弹了回来，‘砰砰砰砰’，连续七八拳狠狠的砸在了自己的脸上，砸得他头昏眼花，差点就没昏了过去！
　　荆吟风叹息了一声，有点不屑的说道：“你们西方的武士，从中世纪的骑士开始，格斗术就是不入流的。现在，更加的不入流……莱茵哈特大人，第三次了！”
　　死死的咬着牙齿，莱茵哈特疯狂的嚎叫着：“不可能！你用的是什么格斗术？我，我，我，我不服啊！”他双手比划了一个魔法手势，一道道朦胧的金光闪了出来，照耀在了他的身上。“神术·战斗技·加速，神术·战斗技·勇气，神术·战斗技·铁躯，神术·战斗技·幻象，发动！”莱茵哈特没有使用神力，但是给自己身上加持了四个低阶的战斗辅助技能，身体化为无数道残影，满天的拳影带出了满天的呼啸声，轰向了站在那里不断冷笑的荆吟风！
　　看着无数流星一样轰过来的拳头，荆吟风低声说道：“那么，让你看看中国的真正的格斗术是多么可怕的技能！影杀术·千幻剑诀（中文）！”
　　彷佛一朵优雅的昙花盛开在了漆黑的夜里，荆吟风的右手化为了一圈朦胧的黑影，迎向了莱茵哈特暴风骤雨一样的拳头。一道道黑影扭曲着，牵掣着，莱茵哈特只感觉自己的拳头砸进了一团软绵绵的果冻里面，丝毫的不受力，然后，巨大的反震力量传来，他的身体立刻就失去了平衡！
　　‘砰砰砰’连续三声巨响，莱茵哈特就有如卡通片里被蹂躏的小猫小狗一样，被荆吟风抓着手抡了起来，在地上狠狠的砸了三下。饶是他被奥丁输送了神格，灌输了庞大的神力，可是他的身躯却也没有坚固到安那样的程度，当下就砸得他‘咯咯’的几声惨哼，眼前一阵发黑，躺在地上有如死狗一样的喘息起来。
　　荆吟风小心翼翼的退后了几步，蹲在了地上，看着趴在那里，有出气没进气的莱茵哈特，异常小心的说道：“莱茵哈特大人，对不起，嗯，我是说，我的身价，绝对值每年一亿的薪水。嗯，你再考虑一下，是否要聘请我给你的属下传授忍术以及格斗技能呢？嗯，绝对物超所值哦！虽然，虽然当教练，和我们家族的家训有点不匹配，但是这也是我所能想到的最好的办法了！”
　　她叹息到：“我只有在三年内完全依靠自己的能力赚满五亿元，才有可能在家族的新人竞赛中胜出！可是，世界上没有这么多人请杀手呀！而我在家族内的名气，又是最小的一个，而且又是女性，更是不受重视，可是我却又不想按照他们的安排去生活，所以，我只能靠自己了。”
　　很认真的点点头，她脸上恢复了那刻意营造出来的冷漠，淡淡的说道：“莱茵哈特大人，您的决定呢？”
　　莱茵哈特这回是真的翻起了白眼，他眼珠子乱转，有气无力的说道：“三年？五亿？我……我聘用你三年，不要理会和梅林签署的五十年优先的合同，我聘用你！三年，十亿的报酬！可是，你不仅仅要传授我的属下你的格斗术，还要传授你使用的那些稀奇古怪的功夫！并且，你要随时准备出手帮我刺杀人，你如果能保证这两条的话，我立刻给你划帐过去！”
　　荆吟风眼珠子瞪得老大，连连点头说道：“没问题，绝对没问题！日本的忍术，就是从中国的五行遁法中变幻而来的，我虽然不能传授你家族的密技，可是普通的正宗的五行遁法，这是绝对没问题的，可以教给你呀！我使用的格斗术，嗯，我家族的密技也是不能教给你的，可是我从其他地方学来的格斗术，却是可以传授给你。”
　　她立刻殷勤的扶起了莱茵哈特，脸上的寒冰终于消失了，满脸笑容的说道：“真看不出来，你居然这样有钱？对了，你是神庭的黑衣圣堂，可是你才十七八岁的年龄，怎么可能有这么多的资金呢？难道……难道你贪污不成？”
　　咬咬牙齿，莱茵哈特没回答她这个问题。
　　他心里只是在一阵阵的发寒、发冷，看着那笑餍如花的荆吟风，莱茵哈特心里有深深的恐惧感。一个格斗技能如此惊人，并且忍术高深莫测的女子，她的杀伤力，到底有多大？莱茵哈特此时已经不再怀疑了，如果给荆吟风一点点的机会，她还真有可能刺杀了教宗！
　　“见鬼，这个女人，实在是恐怖！那么，就要死死的把她抓在手上，她的弱点是什么？钱！她似乎需要大笔的钱，那么，很好，我就用钱来收买你，我不怕你最后不为我用！哼，她居然已经成功的杀伤了光龙骑士，这是多么恐怖的女人啊！”
　　突然间，莱茵哈特惊叫起来：“该死，你把法罗他们怎么样了？……啊，该死的，我们等下立刻就要出门执行任务！希望你没有把他们伤得太重了！”
　　

第六十章 徒劳的守候（上）
　　“九点方向，两千一百米，有车……唔，过去了……嗯，祝贺他，这家伙喝酒太多，撞路边墙上了。”
　　“十一点方向，三百米，三个行人……该死，是三个贼，他们在撬一辆停在路边的汽车……啊，倒霉的家伙，那是一辆最新款的中国产的‘dragon’磁悬浮车，那车主会心疼死的。啧啧，市价起码是在千万左右，那几个家伙就算撬不开车门，也会划花了车体的。”
　　“七点方向，五百四十米，三十七人，嗯，再用砍刀火并呀！头儿，好久没有看到这样火爆的场面了，如今的黑帮都是用冲锋枪、激光枪火并，谁还用砍刀？哦啦，一个家伙的手断了，唔，真是有勇气呀，他居然捡起自己的断手跑了，不错，赶快去医院，保证可以接上。”
　　“啧啧，头儿，快看，快看，十二点方向，三百米，那栋白色的小楼里面。啊，那个男人一个人对付三个美女，真是火辣辣的场景呀！唔，那三个女人的身材真不错，啧啧，太妙了，这家伙办事的时候居然不拉窗帘，真是便宜我们了。唔，等一下，我把夜视仪接上录像设备，这种真人表演，可绝对不能放过了。”
　　莱茵哈特一脚踏在了趴在地上的亚当屁股上，冷冰冰的说道：“啊，很好，如果你想要拍那种东西，我不介意直接把你从这里扔到那楼里去。亚当，我们赌一百块，我可以直接从这里把你扔过去，你相信么？……还有你们，那些打架斗殴偷盗的事情和我们没有关系，你们给我好好的监视四周，万一出了什么纰漏，我要你们好看。”
　　法罗趴在地上扭动了几下，嘀咕着说道：“啊，这个头儿，可是越来越有头儿的威风了。唔，刚见他的时候，他是多纯洁的一个小伙子啊，可是现在，真是不幸，居然这么快就被这该死的官僚气息给沾污了！”他摇头叹息到：“社会，是个大染缸，就算是神，都能让你给堕落了，何况是一个侍奉神的小家伙呢？”
　　这栋写字楼的楼顶，莱茵哈特他们的重型武器都已经架好。一挺带有自动瞄准、生物追踪系统的连发冷凝炮，一门高能激光炮，还有一些稀奇古怪的，莱茵哈特根本说不出名字的东西。至于监视系统么，看看趴在地上的法罗他们四个，就知道了。他们面前的小三角架上支着的，是如今欧盟军队制式的夜视仪，号称可以在夜间辨析出十公里外的一只苍蝇！
　　但是很显然的，这几个家伙并没有把所有的精力都放在查找可疑人物的身上，反而是仗着手上的精良器械，开始了不堪的偷窥。
　　荆吟风，这个刚刚因为巨额佣金的关系，毅然的加入了莱茵哈特小团体的顶级刺客，懒洋洋的裹在了一床毯子里，蜷缩在楼顶一个避风的角落，借着手上一盏小小的电灯的光芒，正在看一张上面有十几个红点的地图。“唔，莱茵哈特，按照你的说法，这是血族最古老的也是最血腥的血祭仪式咯？在都市中的若干个点，按照一定的顺序，每三天晚上进行一次十三人的血祭，就可以获得庞大的黑暗魔力？”
　　莱茵哈特悄无声息的走到了荆吟风的身边，静静的蹲下，看着那地图上的红点，点头说道：“没错，的确就是血祭的仪式。你看，从六十天前开始，三天一个点，每个点杀死十三个男人，头颅被摆放成了金字塔的模样，周围有血红色的魔纹，还有强烈的血能气息，除了血族，没有人能够作出这样的事情来。”
　　他一个点一个点的指点着，沉声说道：“十二天前，还看不出他们的用意，可是十二天后，这个魔法阵的主要支点都已经成型，哈罗德上校，是特别调查局专门负责情报分析部门的主管，他们对于血族的密闻知道很多，也清楚这样的血祭会带来什么－－起码可以让一个血族在短短的几个月时间内，实力直接提升一级！”
　　撇了一下嘴，莱茵哈特眼里已经有浓浓的杀气流了出来：“胆大妄为的家伙，根据他留下的血能气息分析，哈罗德他们给这个或者这些混蛋的定义是，能力大概是血族普通后裔的水准，也就是说，实力极其低微的，所以才冒险用这样的方式提升能量。可是，黑暗议会在六百年前，就已经禁止血族再次使用血祭的仪式，难道他们发疯了不成？”
　　荆吟风吹出了一团白气，把几片落在地图上的雪花吹散开，淡淡的说道：“也许他们想要强大的力量想发疯了，要么就是黑暗议会突然解体，管不了这些混蛋。可是，既然如今伦敦城还是风平浪静，并没有看到黑暗生物堂而皇之的出现在大街上，那么黑暗议会还存在，那么，只能说是那几个小家伙想要强大的力量已经想得发疯了。”
　　她突然看向了莱茵哈特，眼里有一种说不出的味道：“不过，我就觉得奇怪，既然这个血祭是六十天前就开始了，已经被屠杀了数百人，为什么公众舆论一点消息都没有呢？嗯，你们的新闻管制……”
　　莱茵哈特轻轻的站了起来，冷漠的说道：“荆小姐，不是我新闻管制，这是情报局方面的意思。你想要告诉所有伦敦的居民，说一个或者一群发疯的低级血族在背后屠杀百姓以增加自己的魔力？那么，伦敦估计立刻就会变成空城！这样的损失太大了，他们承受不起的。”
　　耸耸肩膀，莱茵哈特把肩膀上积累的十几片雪花震成了粉碎，淡然说道：“这些事情和我无关，我也不想和你解释太多。总之，我只要干掉那些肮脏卑下的黑暗生物就是了。而你呢，在需要的时候出手就足够了，我会按照你出手的次数和难度付款的。”抬头看了看天空，莱茵哈特低沉的说道：“还有一个小时，就是午夜时分，那些家伙应该出现了吧？以这栋大楼为中心，方圆三百米的地方，应该是他们血祭仪式的核心地点，在这里，他们需要杀死三百六十个男人，并且按照‘血灵聚神阵’的方位摆放好，这个工作量，可不小啊。”
　　荆吟风无声无息的站了起来，随手就把那地图放在了一旁。轻轻的活动了一下身体，她冷冷的说道：“我会亲手砍下他们的脑袋。这些对于生命，一点都不尊重的家伙，实在是罪该万死……当然，你准备好你的酬金！嗯，虽然你已经给了我足够的款项，可是如果能在三年内多赚一点是一点。”她脸上有点担忧的神色：“谁知道那几个该死的家伙能赚多少？说不定他们去非洲某个突然爆发内战的国家放手做几次单子，就会捞取一大笔钱呢，想要稳胜他们，还真是难啊。”
　　莱茵哈特没理会荆吟风的忧心忡忡的感慨，只是有点好奇的看着她，不解的嘀咕到：“刺客还会尊重生命么？”
　　荆吟风的耳朵也是极尖的人，她看着莱茵哈特，连连点头：“当然，只有真正的明白生命意义的人，才能成为顶尖的刺客。不管是刺杀人，还是被人杀死，一个刺客一生中最灿烂的时刻，就是在他挥出手中利器，夺去他人的性命或者被人夺去性命的那一刻！那时候，才是刺客一生中最为动人，生命最为升华的美丽时刻。”
　　趴在地上的法罗几人浑身突然哆嗦了一下，几乎同时低声的咕哝道：“变态。”他们心里一阵的寒气涌了上来，却是彻底的打消了去勾搭荆吟风的念头。他们感觉，这个女人的脑子，实在是有点不正常！偏偏自己的头儿，还真花了那普通人一百辈子都赚不来的巨款，聘用了她三年！神啊，疯了，一切都疯了啊。
　　莱茵哈特也是满脸的不可理喻状，看着荆吟风愣了半天，这才摇摇头，低沉的说道：“你们中国人的想法，实在是古怪！似乎我认识的一个朋友，他的祖籍也是中国，他也说过类似的话，不过，他的那些言语，嗯，比较难听就是了，和你的话风格完全不同，可是性质却是相同的。”
　　好奇的看着莱茵哈特，荆吟风奇怪的说道：“能有人说出和我一样的话么？那么，他对于‘武道’，想必也是很有心得的了。他说了什么？”
　　莱茵哈特死死的看了荆吟风半天，这才满脸古怪的说道：“你真的想听么？”荆吟风连连点头。
　　“嗯，那好吧，那家伙说：身为男人，尤其是他那样优秀的男人，一生中最为璀璨的时刻，就是当他的百炼金枪捅破一张张的处女膜，看着那些处女发出呻吟声，她们的血液染红了各式各样的床垫的时候！而当他一次次猛烈的喷射，让身体下方或者上方的女人达到无边的高潮，让自己的灵魂也飘荡起来的时候，就是他的生命最为美丽的一刻。”莱茵哈特死死的咬住了嘴唇，哼哼出了这段话。
　　荆吟风的脸色突然变成了一片的通红，她死死的咬着牙齿，愤怒的冷叱道：“那个家伙是谁？我，我，我要免费……你付出一万块，我就替你干掉他！这个混蛋，他，他，简直就是下流龌龊到了极点。”
　　连忙退开了几步，莱茵哈特满脸古怪的笑容，低沉的说道：“哦，那么，抱歉，这一万块，我是绝对不会付给你的。虽然他的思想，嗯，和正常人非常的不同，在他的脑子里面，似乎除了女人和金钱就没有别的念头了……可是，我不能让你伤害他，哪怕是动他的一根头发！我这辈子的朋友很少很少，除了Alin和安，他，他算是我的一个朋友。所以，很抱歉。”
　　荆吟风的眼角猛的跳动了几下，惊讶的看着莱茵哈特，低声说了一句：“可怜的家伙！就算我们行走于黑暗的刺客，起码也是有家人和几个朋友的，而你！”摇摇头，荆吟风不再追问‘那人’的消息，扯过了一条毯子铺在了地上，她也趴在了地上，抓过一具夜视仪，朝着四周胡乱的扫视了起来。
　　莱茵哈特苦笑了几声，也学着荆吟风的样子，帮着查探起四周的动静。他在心里叹息到：“没错，我也觉得奇怪，我为什么会有这样的一个朋友！可是，易天星虽然绝对算不上是一个正人君子，但是我实在是无法对他产生任何的反感啊！……不过，她刚才说的‘武道’是什么？嗯，是中国那种追求长生的，虚无边际的‘道’么？”
　　莱茵哈特在心里偷偷的嘲笑了起来：“至高神说过，除了他们神族外，世间不会再有其他的神或者仙，普通人类，除非是神灵赐予了他们神格，否则他们怎么可能通过自己的修炼成为神呢？这是完全不可能的事情呀！可怜的中国人，他们都被那些修炼‘道’的人给蒙骗了呀！不过说实话，如果日本人的忍术真的是从中国的五行遁法演化而来的，他们的实力却也是很惊人的呢。”
　　此时的莱茵哈特啊，他哪里知道，中国大陆上那些真正的追求天道的人，是多么恐怖的存在！也许，他应该知道，因为神庭唯一吃了大亏的地方，甚至连他们的某些神灵都被斩杀的地方，就是在那神秘的东方古国！可是，也许是因为出于对神绝对的信仰，莱茵哈特故意的忽略了这个事实吧！在他心目中，神是绝对至高无上，绝对无敌的存在啊。
　　一阵阵的狂风没有任何征兆的扫了过来，法罗突然低声的说道：“注意，这群杂碎出现了。Son of bitch，他们有七个人。该死的，看他们的样子，等阶果然不高，应该是被初拥后不到半年的杂碎！哼，来吧，准备干掉他们……看，十一点的方向，二百三十一米，他们在楼顶上。”
　　所有人的夜视仪都对准了十一点的方向，果然，在那个方向的某个楼顶上，出现了七个身穿古怪的紧身衣，背后背着奇形长剑的家伙。看他们背后并没有翅膀出现，再看看他们眼里那黯淡的血光，没错，是很低阶的无能的血族。而就是这些家伙，居然做下了连串的血案。
　　七个家伙站在楼顶上，似乎在等待着什么。莱茵哈特奇怪的说道：“有点不对劲，他们应该尽快去抓人，然后开始屠杀了，否则时间可就来不及了。这里是魔法阵的核心点，他们应该在这里放置起码三百六十人的头颅，并且用他们的血画成魔法阵，然后再继续去外围布置血祭点，这样才能完成整个的血祭仪式！可是，他们怎么站在那里，似乎在等人的样子？”
　　亚当慢慢的放下了夜视仪，轻手轻脚的爬到了连发冷凝炮的旁边，操纵着冷凝炮，瞄准了一个看起来似乎是头目的血族。“头儿，不管他这么多了，我先把他给锁定，然后么，呵呵，给他几十发强力冷凝射线玩玩！啊，说不定，今天我们可以抓一个活的血族。唔，法罗，七个杂碎后裔，你能收拾掉么？”
　　法罗沉默了一下，冷然说道：“我可以同时对付四个，保证他们跑不掉。”
　　克里斯懒散的说道：“啊，那我就偷懒了，一个。”
　　008点点头，嘴里哼道：“一个。”
　　亚当低声的说道：“那么，我这里一个，那头儿和荆小姐都不用出手了。唉，这样低级的血族，实在是没有和他们动手的欲望啊，太弱了，我一个人都可以对付他几十个的。刚刚被赐予了血能的低级吸血鬼，能有多少能力呢？哈，锁定了！好啦，头儿，如果你闲着没事做，可以去玩那门激光炮嘛，这种低级的血族，如果被你打中了，一炮就成灰了。”
　　法罗站了起来，慢条斯理的活动了一下手脚，低沉的说道：“不过，头儿，你记得不要打得太低了，最好稍微往高处射击。这玩意，一炮可以毁掉一栋小别墅，您可千万不要像在日本的时候，最后拼命的一击，虽然干掉了那个老家伙，可是连我们都给打下来了。”
　　莱茵哈特脸上微微一红，咳嗽了一声，也站了起来。“荆小姐，你操纵那激光炮吧，我去给法罗他们助阵，最起码，我们要防备这些家伙逃跑不是？”也稍微的活动了一下手脚，莱茵哈特就要往前扑击，准备直接从这高楼上跳到两百多米外的楼顶上去。
　　突然，一个厚重的声音响了起来：“小家伙们，你们最好不要胡乱出手，那些家伙不是你们能对付的……不要看他们是低阶的血族后裔，可是他们实际上的能力，比你们想象的要强大得多！”
　　

第六十一章 徒劳的守候（下）
　　众人骇然，猛回头出，看到一个浑身毛茸茸的，身高起码在两米五十以上的狼人，手里操着一柄米半长的大砍刀，正裂开了大嘴，露出了四颗大獠牙，笑嘻嘻的看着自己。他的身后，还站着十几个高大的兽人，看他们脖子上挂着的獠牙项链，莱茵哈特、法罗、荆吟风的瞳孔猛的收缩了一下，差点就没吓呆在那里：那些兽人的项链上，最少都有十一颗金色的獠牙！
　　按照兽人大概三色十三阶武士的划分方式，眼前的这些兽人分明就是兽人族最最精英的勇士！黑色、银色的獠牙是战士，就算项链上有十三颗黑色、银色的獠牙，也不会有太强的实力。而挂着金色的獠牙，就代表他们分明就是数百年经验的勇士，真正杀死过无数敌人的屠戮机器。而十一颗或者十二颗、十三颗金色獠牙的兽人，则已经是兽人族中传说级别的人物了。
　　很显然，自己眼前这么一群人，眼前的兽人随便出来一个，就可以干掉他们，而且绝对是毫不费力的秒杀！
　　莱茵哈特有自信，如果给他足够的时间，数年后，等他彻底的掌握了奥丁输入的神格力量之后，他可以轻松的战胜这些兽人勇士，可是眼前么……嗯，在这些兽人面前，他比一只老鼠强不了多少。
　　荆吟风更是浑身发冷，她无法饶恕自己的大意，身为一个顶级的刺客，她居然被这么多身躯庞大的兽人逼近了身后不到三五米的地方，居然一点声音都没有听到！她实在是无法饶恕自己，虽然她明白双方的实力差距太大，但是这样的失误，只要一次，就足以让自己死一百次呀！
　　法罗他们就更加不要说了，看着这些浑身肌肉一块块彷佛钢铁一样，已经恢复了兽人面目，金色的獠牙在闪闪发光的大家伙，他们的身体早就僵硬了，哪里还敢动弹？这是下位者对于上位生物本能的恐惧感，除非他们也能达到这种力量层次，否则他们面对这些兽人的时候，除了闭目等死，根本一点反抗的念头都不会有。
　　莱茵哈特倒吸了一口气，苦笑起来：“你们，是来找我们麻烦的么？”
　　那带头的狼头很绅士的摇摇头，优雅的说道：“哦，不，我们虽然是兽人，可是我们也是兽人中的贵族，怎么会无缘无故的来找你们的麻烦呢？尤其，我们的目标，应该是相同的，就是那七个从牢笼中逃跑，想要借助血祭恢复力量的老蝙蝠……唔，看你们的装备，果然是先进啊，唔，你们是猎魔公会的，还是政府雇员？唔，身上的力量还是不错的。”
　　那狼人好奇的走到了那门连发的冷凝炮边上，狠狠的拍打了一下亚当的肩膀，嘎嘎的笑起来：“嗨，小家伙，给我们说说，你们这是什么东西？嗯，看起来光闪闪的，里面的能量反应很大啊！唔，这个屏幕上的‘Locked’是什么意思？嗯，你锁上了它么？”
　　一群兽人好奇的围了上来，抓着莱茵哈特他们问东问西的，把那些夜视仪啊什么的都给抓了起来一通的摆弄，突然一个豹人兴奋的叫嚷了起来：“哈哈哈，看啊，看的好清楚，唔，这东西好玩……小家伙，送给我了吧！”他狠狠的拍了拍法罗的肩膀，根本不理会法罗是否愿意，就把那夜视仪挂在了脖子上。
　　“唔，这个叫做冷凝炮啊？好东西啊！还可以自动的锁定目标？好东西啊！可以让敌人浑身僵硬动不了？好东西啊！果然是好玩的东西，啊，小伙子，送给我了吧。”
　　“唔，这个叫做激光炮啊？好东西啊！可以一炮毁掉一座山头？好东西啊！可以烧穿铁板？好东西啊！果然是好玩的东西，啊，小伙子，送给我你不会有意见吧？”
　　“唔，这个叫做能量场发生器，居然可以在一定程度上抵挡精神魔法的攻击？果然是好东西啊，我们兽人就是魔法太查，这玩意正好拿来好玩啊！嗯，下次我扛着它去和那几个老巫师打架，应该可以揍得他们到处乱跑了。嗯，送给我，没意见吧？”
　　莱茵哈特的脸色都有点发青了，这些兽人是来干什么的？追杀这七个血族的么？可是他们缠着自己干什么？唔，似乎他们对于军情局的特工并没有什么反感，反而还在和自己好好的交流着，可是，他们也太大方直爽了吧？居然看到好玩的东西就要拿走，这个，岂不是这笔帐最后又要算到自己的头上？
　　“哈哈哈，唔，来了，对付那七个老蝙蝠的人来了！嗯，我就说，我们今天晚上只是来看热闹的，蝙蝠们的事情，我们是懒得管的嘛。”
　　猛然回头，莱茵哈特看到三十几个身穿那种式样老到了极点，但是面料无疑是无比华贵的黑色燕尾服，清一色的波浪形长发，面容俊美，身材高大的血族，已经飘浮在了那个楼顶四周的天空。随着一声幽长的咒语声，一个血族手上的黑色光球猛然炸裂，一道黑色的精神波纹朝着四周急速扩散，一道催眠咒语瞬间笼罩了方圆三公里的地域。
　　那个狼人随手劈了出去，把涌过来的魔法能量震碎了一小片，正好让莱茵哈特等人免去了被催眠魔法弄得睡着的臭事。法罗低声的呻吟了起来：“我终于明白了，为什么如今很少听说黑暗生物的迹象了，原来他们在行动前，都会使用这些魔法，把普通人全部给弄睡过去！……唔，不得不说，他们很有社会公德心！倒是那些神庭的神职人员，经常看到他们在大街上胡来啊！”
　　莱茵哈特狠狠的瞪了法罗一眼，法罗立刻小心的闭上了嘴巴。
　　那一群兽人也不再对莱茵哈特他们的装备有兴趣了，一个个兴致勃勃的蹲在了地上，笑嘻嘻的看着那边大批的血族。风声响处，近乎百名身穿黑色长袍的巫师静静的从莱茵哈特他们头顶百米高空处浮现。几个手里抱着黑猫的老巫师和那个狼人热络的打了个招呼，居然就这么降落了下来，随便看了莱茵哈特他们一眼，也不把他们当回事情，居然就这么坐在了他们的毯子上，笑嘻嘻的看起了热闹。
　　莱茵哈特这辈子第一次和这么多的黑暗势力的成员站在一起，他简直就有如一只被放进了锅盖上的蚂蚁，浑身难受，但是又不敢乱动。看看那几个落下来的巫师胸口的徽章吧，莱茵哈特敢发誓，这几个老家伙在黑暗巫师协会中的地位，绝对不会比海德在神庭的地位低！也许，他们就是负责英国范围内，所有黑暗巫师的长老级别的人物。
　　巨大的翅膀拍打空气的声音也响了起来，在莱茵哈特近乎绝望的眼神中，超过一千名背后的翅膀清一色是血红色，证明他们起码拥有公爵级别以上实力的高阶血族出现在空中，他们一个个绷紧了脸蛋，满脸杀气的看向了不远处楼顶上的那七个被包围的血族，有些看起来年轻一点的，已经是跃跃欲试，想要冲上去帮手了。
　　然后，庞大的威压从天上传来，十三名背后有着银紫色的巨大翅膀，随便流露出来的一点点黑暗魔力就拆但让莱茵哈特喷血的血族，伴随着空间的一阵细微的波动，出现在了空中。这十三名血族看起来很年轻，不过二十岁出头的样子，可是那庞大的魔力波动，让莱茵哈特差点就跪倒在了地上！实力差距太大了，实在是太大了！
　　但是事情还没完，这十三名血族刚刚冒出来，空气中又是一阵扭曲，两个背后的翅膀足足有十几米宽大，已经变成了纯粹的银色，但是翅膀上有细细密密的魔纹符咒，那些魔纹全部是紫红色，庞大的魔力形成了一个巨大的魔力罩，笼罩了方圆三公里内的空间，将空间内所有能量全部束缚起来的高阶血族又冒了出来！
　　‘噗噗噗噗噗噗’，莱茵哈特、荆吟风、法罗、亚当、克里斯、008同时喷出了一口鲜血，耳孔、鼻孔、眼角，也有一丝丝的血液慢慢的流淌了出来。实力最差的亚当、克里斯、008三人更是已经‘咕咚’一声跪倒在了地上，浑身的肌肉僵硬，想要站起来都不可能！三个倔强的家伙嘴里发出了疯狂的嚎叫声，不甘心这等的屈辱想要站起来，可是在绝对的强者面前，他们的身体、他们的本能意志，强迫他们跪了下去！
　　那两个最后出现的血族冷冷的看了下来，不屑的扫过了跪在地上发抖的亚当等三人。阴沉、冰冷的声音让莱茵哈特他们的心脏差点就冻结成了一个冰球：“弱小的人类……嗯，你们是特工么？你们的武器上，有军情局特别调查局的标志！呵呵呵呵，真有意思，就凭你们，也想抓住他们七个从囚牢中逃跑的家伙？”
　　莱茵哈特强行提起了一口气，惨笑到：“嘿，那又如何？他们不过是七个普通的低等血族，按照我们的实力，我们可以……”
　　这两个血族猛的看到了莱茵哈特，他们眼里闪过了一道惊讶的光芒，脸上竟然突然出现了一抹无奈的神色。可是这古怪的表情一闪即逝，没有人注意到他们的异常。两个血族竟然降落了下来，站在了莱茵哈特面前。
　　轻轻的也不知道用血族自己的语言说了句什么，天空中的那些血族收敛了自己的气息，顿时那让人浑身血管都差点要炸裂的压力终于消失了。那两名血族中的一个轻轻的笑起来：“哦，很有勇气的话啊，唔，你们是被派出来调查这个案子的特工？可惜，你们不知道他们的身份，他们，可是拥有可怕的魔力的，真正的古血族啊！他们的年龄，嘿嘿……”
　　似乎不想说得太详细，那个血族只是随手在亚当他们三人的背上拍了一下，几道红光闪过，亚当他们立刻浑身重新充满了力量，气急败坏的跳了起来。可是饶是他们怒火已经烧到了极点，可是却也不敢对眼前的这些血族说什么。他们不是傻瓜，这种可怕的生物，随手一个小指头就可以抹掉他们的存在，谁还敢多罗索？
　　莱茵哈特苦笑起来，真真正正的彷佛吞了一大口的黄连一样的苦笑起来：“哈，早知道，早知道你们会派出这么多人来追捕他们，我们何必……嘿，那七个家伙脑袋有毛病么？就凭他们七个人，这么一点点的力量，他们居然就敢在伦敦进行血祭？他们真的疯了，真的疯了。”
　　那个血族阴沉的笑着，轻轻的摇头：“哦，是的，他们真的疯了，任凭多么高贵的血脉，就算他们是血族中的皇者身份，可是被囚禁了六百多年，被我们不断的抽取他们的血能以及他们的生命本源力量后，他们不疯才怪！呵呵呵呵，哈哈哈哈，他们也是被逼无奈啊，不在三个月内完成血祭，以回复一点点的力量，他们是绝对没有机会逃离地球的。”
　　莱茵哈特古怪的看了他一眼：“逃离地球？他们，莫非是外星血族不成？您在开玩笑吧？虽然我们地球已经和外星生物有过若干次的交流，但是却从来没听说，外星也有血族的存在呢。”
　　两个地位最高的血族立刻转移了话题，顾左右而言他的笑起来：“唔，我们不是这个意思。不过，你们这次却是不用担心了，出动了这么多人来追捕他们，他们再也不能造成危害了。回去告诉你们政府的头儿，这次进行血祭的血族，和我们没有什么关系，他们是我们黑暗议会的囚徒，而不是我们黑暗议会的人。所以，我们不希望看到某些破坏我们双方关系的事情发生！”
　　莱茵哈特明白他的意思，他自然不会有任何的异议，如果因为这七个来路不明的血族进行的一次小小的血祭，就突然爆发一场战争的话，他这个英国教区的联络官，怕是责任不小。按照梅林的教导，很多时候，必须的妥协是必要的。嗯，很多时候，大家都装作糊涂一点，那么，事情也就过去了。
　　既然不是黑暗议会的人主动挑起的是非，那么，大家都装糊涂好了。
　　那边，七个浑身枯朽，看起来神色很是不对劲的血族突然仰天嘶叫了一声，背后探出了一对……一对颜色很古怪，莱茵哈特敢发誓，他从来没有在神庭的典籍中看到过的，污血一样颜色的蝙蝠翅膀！浓烈的血舞笼罩在了他们身上，七个家伙飞快的朝着四面八方飞散了出去。
　　站在莱茵哈特他们面前的那两个血族冷笑了起来：“想要逃跑么？哪里这么容易？哼哼，他们刚才是在等待四周已经完成的血祭魔法阵给他们传递力量过来，然后他们才有力气去抓捕活人！可是他们却没想到，所有的血祭点，已经都被我们破坏了吧？哪里还能有一点点的能量提供给他们？哼哼，追上去，禁锢了他们，然后带回……带回暗影血堡。”
　　‘暗影血堡’，听到这个沉重无比的名字，莱茵哈特身体微微的哆嗦了一下。在神庭的记载中，那里就是吸血鬼心目中的圣地，也是如今黑暗议会的总部所在啊！当然，从来没有任何一个神庭的神职人员成功的发现过那个城堡，没人知道那个城堡到底在哪里。传说，就连大破灭战争的时候，降临地球的神灵，也没有发现那个城堡的确切位置。
　　漫天的血族呼啸着朝着那七条血光追了上去。
　　那些黑暗巫师嘻嘻哈哈的跟了上去，他们纯粹就是来看热闹的。
　　那些兽人手脚麻利的抓起了莱茵哈特他们的装备，飞快的跳了出去。他们以一栋栋大楼的楼顶为跳板飞跃，速度居然不比那些血族慢到哪里去。还好，那个狼人临走的时候，说了一句：“等价交换吧，我们兽人从来不占人家的便宜。虽然不知道你们这些东西值多少钱，可是这点东西也足够了吧？”
　　这个狼人丢下了一个小小的皮袋子，里面有几个血红色的晶体漏了出来。法罗惊呼起来：“啊，头儿，我们赚大了，鸽血钻石，这一袋子钻石，起码，起码价值……”看到两个依然站在面前没有动弹的高阶血族，法罗突然尴尬的笑了起来，手脚麻利的把那个皮袋抓在了手里。
　　两个高阶血族摇摇头，嘿嘿怪笑了几声，也不知道他们觉得什么东西好笑。
　　那个一直和莱茵哈特解释的血族轻轻的笑了起来：“唔，诸位尊贵的特工长官，我们今天，可是替你们了结了这起连环血案呀！这证明，我们血族，是一个奉公守法、循规蹈矩，拥护我们大英帝国王室的绅士种族！啊，你们以前对我们的偏见，真是没有丝毫道理的呀！嘿嘿，嘿嘿，告诉你们的长官，以后可不要再找我们麻烦了呀！”
　　莱茵哈特正觉得这‘奉公守法、循规蹈矩’两句话怎么听起来这么耳熟的时候，两个血族居然已经是闪动了几下翅膀，呼啸着飞了出去。
　　克里斯猛的摊开了双手，气急的叫嚷起来：“啊，我们今天，真的是见鬼了！”
　　亚当有气无力的坐在了地上，满脑袋的冷汗：“神啊，感谢神，感激神！神的荣耀呀！如果他们知道我是猎魔人，天啊！”大点大点的冷汗一串串的流淌了下来，这么冷的天气，亚当的衣服居然很快就被汗水给弄湿透了。
　　法罗看着满脸苍白的莱茵哈特，低声说道：“不过是一个猎魔人罢了，高阶的血族，才懒得理会你这种小角色！可是如果他们知道，现场还有一个神庭的黑衣圣堂大人，一位神庭御用的刺客大人，唔……哇，当我没说！”荆吟风已经到了法罗的身后，针尖一样的杀气，吓得法罗胡乱叫嚷着求饶起来。
　　008则是笔挺的站在那里，满脸的肃穆，然后，他突然开口说道：“可是，最起码，等下我们不用扛着那些家伙下楼了！唔，轻松啊！可是，我们怎么给上面打报告呢？如果说是我们倒卖了装备处的军械，我们会被记过的。”
　　法罗眼里阴光闪动，低沉的说道：“可是，如果我们说战损……嗯，如果说是被那七个血族给弄坏了……我们就不用赔偿了。”他死死的抓住了那袋子钻石。
　　莱茵哈特犹豫了一下，认真的点点头，说道：“那么，就战损吧！法罗，你去起草报告，我署名。唔，可是，我们总要拿点什么东西去做证据呀！如果说我们杀死了那七个血族，那总要有点胳膊、腿之类的留下！”
　　连同荆吟风在内，六个人团团围坐在了雪地里，低声的商议起来，看看要如何的说法，才能把今天晚上的事情，给彻底的解释过去了。
　　

第六十二章 一见……钟情？
　　“真的无法想象，我们对K的解释，这么不可思议的解释，她居然相信了？”莱茵哈特满脸的不可思议。
　　懒洋洋的在座位上伸了一个懒腰，法罗低叹到：“很奇怪么？不奇怪，头儿，那群血族的动静，都被低空卫星给拍下来了，唔，所以头儿他们能够理解我们的难处！我们能活着离开，已经是很不容易的事情，何况仅仅损失一些器械呢？反正，那七个犯下了连环血案的家伙，已经被干掉了，我们可以交差了，起码又有一阵轻闲的时间了！人生，多么美妙啊！”
　　端正了一下领子上的真丝领结，亚当满脸笑容的说道：“当然，尤其是在头儿居然被人邀请参加这样档次的宴会！天啊，想想看，上面会出现多少珍稀的美食呢？呜呜呜，感动啊，不要说别的，如果宴会上出现了中国的几样出名昂贵的菜肴，我也不会吃惊的！”
　　克里斯有气无力的捂着肚子呻吟起来：“可是，头儿，还请你开快点，菜肴再好，没有进肚子之前，肚子也难受啊！都怪亚当，说什么清理一下肠胃，然后去宴会上好好的吃一顿！我可是两天没有吃任何东西了！”
　　008一本正经的坐在座位上，很是严肃的说道：“两个粗俗的家伙，就知道吃、吃、吃，哼！这样的宴会，是结识上流社会大人物的大好机会！想想吧，如果你们能够把国防大臣或者内阁总理或者是某位公爵大人的，他们的女儿勾搭上手，啊，说不定等K退休后，你们就会成为新的特别调查局局长！唔，吃算什么？”
　　荆吟风冷冷的蜷缩在后排的座位上，嘴里低声骂道：“一群白痴。”
　　她有点不耐烦的狠狠一巴掌拍在了008的头顶上，怒斥了一声：“你们都给我闭嘴！Just shut up your fucking mouth！莱茵哈特，我告诉你，我这七天可是很认真的再教授这几个混蛋相关的技能，可是除了丽莎、丽娜两个小姑娘真的资质很不错，法罗这家伙还算用功，其他的三个人，就是白痴，白痴，白痴！我荆家养的几条狗，刺杀术都比他们三个要厉害得多！”
　　没好气的横了回过头来满脸无辜的亚当和克里斯一眼，荆吟风骂道：“精神损失费，你看着给多少钱吧！我，我……我就没想到，我这辈子居然会教授三条比猪还要蠢的徒弟！”
　　亚当可怜巴巴的看着荆吟风，苦笑到：“可是，我最最亲爱的小姐，你传授的那些东西，实在是太玄幻了，你当是那些小说家写的东方神鬼小说么？人的身体，怎么可能在地下潜行数千公里？我们猎魔公会的会长，好称可能拥有神魔一样实力的人，他最多也就在地下潜藏几分钟，能跑出几百米就算是了不起啦！”
　　荆吟风不屑的看了亚当一眼，冷漠的说道：“你们猎魔公会算什么东西？我们荆家轻轻松松就可以把你们猎魔工会全部铲除掉！就不要说中国那些真正的……”她脸上有点畏惧的神色，低沉的说道：“不要说他们了……哼哼，你们知道什么？你们以为你们那点超能力就很强大了么？哼，如果你们以为你们所知的，就是最强大的力量，那神庭为什么还不敢去中国发展信徒？”
　　莱茵哈特突然大声说道：“吟风小姐，为了补偿亚当、克里斯、008对你造成的打击，我赔偿你一百万欧元，嗯，满意了么？”他故意的打断了荆吟风接下来的那些话。
　　荆吟风脸上露出了一丝笑容，点点头说道：“成交。不过，如果有可能，请不要让他们再次出现在我的课堂上！我们荆家的传统是精英统治一切，你们这三个废物，最好不要再浪费粮食了！要知道，人家农田主种出小麦磨成面粉烤成面包，也是很辛苦的。”
　　亚当他们三个的脸色难看到了极点，就彷佛硬被人往嘴里塞了一堆大便一样。无奈的哼哼了几声，他们垂头丧气的不敢多说话了。他们知道荆吟风的实力极其的恐怖，最起码，他们三个在她面前讨不了半点的好处！第一天上课的时候，为了给他们演示一下什么叫做真正的格斗技能，莱茵哈特、法罗联手，却被荆吟风打得趴在地上动弹不得的恐怖场景，还在他们眼前摇晃呢。
　　一路闲话不断，莱茵哈特驾驶着临时租用的豪华磁悬浮车，终于按照请柬上的地址，到了易天星在伦敦郊外某个小湖边上的古堡外。这里说是伦敦郊外，其实距离都在三百公里开外了。不过如今这个年代交通发达，距离一个中心大城市五百公里内的，都算是它的郊区而已。
　　法罗有点傻呆的看着古堡外那一大片草地上随意停放着的上千辆稀奇古怪的交通器，然后突然的叹息起来：“我终于明白，就算我们上次在富士山城赢了这么多的钱，可是和他们比较起来，我们还是彻头彻尾的穷人啊！”
　　就在他们的头顶上，一艘长达三百多米的外太空战舰缓缓的落下，一个雍容华贵，明显身居高位的中年男子在几个美女的簇拥下，缓步的走了出来。三百多米长的战舰，已经是如今地球科技的颠峰之作，能够动用这样的交通工具的人，很显然他的身份，是法罗他们这些小中校、上校一辈子都巴结不上的人物。
　　莱茵哈特慢慢的把车降落，一脚踢开了车门。他淡淡的说道：“唔，你们有必要吃惊于他们的身份么？如今你们都是我的门徒，也许你们日后都可以在神庭占据很高的位置，如此，你们的身份比起他们来，只会更加高贵！你们为何要羡慕这些俗人的权势和财势呢？”
　　法罗等人眼睛眨巴了一下，连连点头称是，跟着莱茵哈特下了车。
　　荆吟风却是在车上伸了个懒腰，冷漠的眼神扫过了那一群群走进古堡的人，低声说道：“可笑，身份算什么？在我们荆家的刺客刃下，所有的生命，都是公平的。”她低声喂叹道：“不过，说起来奇怪，这易天星……易……天星……这名字怎么这么古怪了？怎么就和……不可能，那些人是中国道门的领袖人物，这个在伦敦开设色情场所的家伙，也许，只是巧合？”
　　摇摇头，荆吟风走下车，跟着莱茵哈特他们，朝着古堡行去。越是靠近这一栋古堡，就越是会震惊于它的庞大。长宽都在两公里左右的围墙，这简直就是一座城市，而不仅仅是一座古堡了。看看那些飞快的游走在古堡附近的武装机器人吧，法罗呻吟了起来：“这个中国城的老板，他居然这样有钱？天啊，他每天就这些机器人，需要消耗多少能量？就算是我们国防部，也绝对耗费不起这个价钱。”
　　莱茵哈特心里也有一丝异样，公元二十七世纪，什么东西最昂贵？能源！能源浸透了百姓生活、国家政务、军事行动的所有方方面面，所以上次在富士山城，四大能源集团联盟，才会为了月球上的那个能源矿，出动数千亿的资金来豪赌一场。而日常能源的消耗，更是昂贵得吓人，一个普通的武装机器人，一天的能量耗费，起码就在一万欧元以上！
　　而易天星的这座古堡，就看在眼前近在咫尺的地方巡逻的两队武装机器人，数量就在四百左右，而且全部是大型、重型的武装机器人，身高都在五米以上，全悬浮的机动装置，就算它们不进行攻击，每天消耗的能量，就是上千万的巨额款项！这不过是古堡外一段城墙的巡逻队伍，古堡内呢？还有那些大大小小的自动防御系统……这个耗费，是一个天价啊！
　　亚当掏出了一个计算器算了半天，终于苦笑起来：“头儿，按照眼前所见的，如果他这个古堡进行A级的警戒系统的话，他这个城堡，一天的耗费就在十亿左右！该死，他一个中国城，就算权势再大，他能有这么多的财源么？”
　　克里斯酸溜溜的说道：“不要忘记他在日本就有好几家大型酒店的股份，这个么，可想而知了。”
　　诸人恍然大悟，在日本那个销金窟拥有酒店，自然财源滚滚，就算这个古堡再多派出一些武装机器人作巡逻队，那也是不成问题的了。
　　递上了该隐亲自送去的请柬，几个身穿黑色制服的侍者立刻无比恭敬的向着莱茵哈特他们鞠躬，然后派出了一个人，带领他们往古堡的主堡走去。法罗看着四周那些依靠自己的双腿行走的男男女女，低声说道：“真有个性啊，在城堡内居然都不安排交通车辆，嗯，看来，他的权势比我想象中的还要庞大，居然可以不给这些人卖面子。”法罗已经在那些步行的男女中，看到了很多熟悉的面孔。
　　莱茵哈特问他：“法罗，你说什么？”
　　法罗愣了一下，笑起来：“哦，没有什么，我只是奇怪，怎么这古堡内不安排交通车辆呢？”
　　那个领路的侍者带着很古怪的表情回过头来，看着法罗，然后用一种莱茵哈特他们无法理会的口吻说道：“哦，我们准备了交通车辆，不过，是因为我们的客人，他们不愿意乘坐交通车辆去主堡而已。”他的脸上，有面具一样的笑容：“也许，仅仅以为，他们想要对我们的主人，表现出一点点的敬意？”
　　莱茵哈特深深的看了这个侍者一眼，脸上慢慢的绽放出了笑容：“我没有想到，我不小心结识的一位朋友，居然拥有这么大的权势。可是，既然是朋友，那么我不需要向他表示自己的敬意，那么，请问，可否弄一辆古堡内使用的交通车过来呢？”侍者原本带着一点点得意的脸上，突然变得僵硬起来，很是恭谨的点点头，他挥手招来了一辆使用电瓶的敞篷车。
　　很顺利的到达了古堡的主堡大门口，踏进了那足足有十几米宽的正门，进入了那纯粹用贵重金属、宝石等物装饰的大厅。温暖的光芒里，无数衣着华贵的男女聚集在一起，用无比文雅的口吻，用极其虚伪的语气，相互问候着。
　　听啊，那边正有一个肥胖可怕的，比莱茵哈特在格鲁吉亚深山里碰到过的那头野猪还要丰满一倍的老家伙，正在那里得意洋洋的吹嘘着：“啊，不算什么，真的不算什么，我的探矿队最近在水星上，发现了一点点值钱的东西！啊，那真的不算什么，无非就是一点点能源矿而已了。”于是，他立刻迎来了附近一群绅士小姐的赞叹声，而他也就满脸通红，容颜焕发的大笑起来。
　　至于那位站在一边的白衣小姐，则是用无比高傲的语气在那里说道：“我青睐的人，会是一位英雄，一位真正的王子，你们谁能徒手替我从珠穆朗玛峰上采来一朵洁白的雪莲花呢？如果有人能做到，那么，我愿意……和他，发展一点点亲密的关系……我只喜欢真正的勇士，如果你们用机器人或者其他的手段上去的话，那可就是懦夫呢。”
　　莱茵哈特哑然失笑，以眼前这些公子哥的体力，要他们去攀登因为大破灭之战，整个又被提升了两千多米，如今高度在一万一千米上下的珠穆朗玛峰，无疑是要他们去送死。当然，超能者是能够轻易的办到这一点的，可是超能者中，能有几个人同时又拥有‘王子’的身份？
　　荆吟风有点厌恶的看了看周围那些裹在豪华的衣饰里，脑子中却不知道装着什么垃圾的客人们，刻意的走在了最后面。她实在受不了这些人的虚伪和浮华，在她看来，就算是深山中的野狗，也要比这些上流社会的人更加的高尚几分。
　　远远的，站在大厅正中，被十几个胖乎乎的老头儿包围着，有如众星拱月般，拼命的奉承拍马的易天星，一眼就看到了带着人走进来的莱茵哈特。随手一巴掌推开了自己身前的一个老头儿，易天星大步朝莱茵哈特他们走了过来。隔着还有几十米的距离，易天星就已经发出了他标志性的邪恶笑声：“哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿，莱茵哈特我的小兄弟啊，这些就是你的精锐属下么？”
　　他油腔滑调的笑道：“今天是为了庆祝伦敦今年冬天的第一场连续的大雪，所以特意开设的宴会。诸位可以好好的玩乐，想要什么，直接向城堡内的侍者索要就是了，我易天星最是喜欢交朋友的。”他突然淫笑起来，几步就凑到了莱茵哈特他们面前，低声的笑道：“大家可要注意，这里的贵族小姐、名门贵妇可是很多很多呀，你们能不能勾搭一个，带她们去客房，就要看你们的本事了。”
　　嘿嘿了几声，易天星奸笑道：“我的城堡内，有豪华客房三百多套，只要不是强奸，你们能勾搭上手的，尽管带她们去无人的房间开心就是……我这里，绝对安全，保证没有警察会半夜来突击查房的。”
　　莱茵哈特苦笑起来，这易天星就是喜欢说一些没有营养的笑话，伦敦城的政府雇员躲开中国城这个大麻烦都还来不及，警察敢来么？
　　易天星热络的和法罗他们握了握手，殷勤的带着他们走进了浮华的大厅。他笑吟吟的向莱茵哈特他们介绍那些衣着华丽的男女，时不时的低声的说起他和其中某些贵妇、小姐的风流韵事。一直走在最后面的荆吟风听得易天星在用洋洋得意的口吻，在那里吹嘘着在场的七成以上的贵妇都被他勾搭上手过，超过四成的千金小姐，也是他床上的常客。
　　“无耻！”荆吟风低声的骂了一句，她有点明白了，莱茵哈特所谓的那个朋友，那个能说出那样无耻的言语的朋友，应该就是易天星罢？
　　猛然间听到毫不客气的指责，易天星愕然的回过头来，准备好好的看看，是谁居然如此的不解风雅，居然说自己的风流韵事是无耻的勾当！
　　一身黑色紧身衣，漆黑的长发披散在肩后，皮肤白得近乎透明，脸上没有丝毫血色，薄薄的嘴唇带着一点点青色，眼里满是不屑的荆吟风，就这样突然的映入了易天星的眼帘。那扑面而来的静谧、灵秀的气息，让易天星有如莱茵哈特第一次看到荆吟风一样，猛的倒抽了一口凉气，半天说不出话来。
　　荆吟风冷冷的看了一眼陷入痴呆的易天星，冷哼了一声，脚步一转，朝着大厅一侧那长条餐桌走去。她对易天星的第一个印象就非常的不好，尤其易天星在给莱茵哈特他们领路的时候，嘴里不断的吹嘘自己的风流历史，这让传统、保守的荆吟风更是觉得此人简直可恶到了极点，甚至让她有点恶心的感觉。
　　莱茵哈特皱起了眉头，看着浑身僵硬的易天星，不解的问道：“易先生，你怎么了？”
　　易天星长吸了一口气，然后慢慢、慢慢、慢慢的一丝丝的吐了出来，如果荆吟风还在，她会发现，这无疑是一种极其高深的内家心法的吐纳法门。可是莱茵哈特、法罗等人却都不是识货的人，自然不知道要这么把一缕气息绵绵不绝、悠长柔韧的吐出来，会是多么困难的事情！他们也不会知道，易天星的这个举动，所展示出来的实力，达到了一个多么让人恐怖的境界。
　　易天星紧紧的抿着嘴唇，嘴唇简直抿成了一柄小刀样的形状。过了很久，他才极其认真，极其严肃的问莱茵哈特：“那个妞儿……唔，应该是，那位穿黑色衣服的小姐，她是你的什么人？”
　　回头看了看已经走到餐桌前毫不客气的挑选了几瓶最贵的美酒，丝毫不顾旁边那些宾客怪异的眼神，就这么抓着几瓶美酒走向了外面花园的荆吟风，莱茵哈特又看了看满脸都在释放出一种疯狂的癫狂的痴狂的狂热的易天星，突然明白了点什么，连忙说道：“唔，和我没什么关系，是我高薪聘用的家庭教师，给我的几个属下传授一点点格斗的技巧。”
　　重重的点点头，狠狠的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，易天星满脸说不出来是什么样的表情，无比凝重的说道：“那么，好兄弟，太感激你了……可是，你也害死我了……我最近正好是最重要的关头，你却突然带了这么一个女人过来……我决定了，我这辈子的妻子，就是她了！从今天起，我易天星戒烟戒酒戒女人，动用手上一切的资源，一切的势力，一定要把这个女人追到手！”
　　法罗、亚当、克里斯、008傻傻的看着站在那里大声发誓的易天星，本能的退后了一步。因为易天星身上虽然没有什么强大的气息涌出来，可是一股先天里就让他们害怕的感觉，让法罗他们本能的退却了。
　　易天星紧紧的握起了拳头，大声说道：“不管用多无耻的手段，不管用多下流的办法，不管用多丧心病狂的行动，就算最后是强奸，我也要她变成我的妻子！哼，谁敢和我争这个女人，我是神挡杀神，佛挡杀佛！九天十地，诸方诸界，谁敢和我争这个女人……我就叫我老头子带人杀到他的门上去！”
　　莱茵哈特突然觉得后心处有点燥热，一点点的冷汗慢慢的渗了出来，他突然发现，自己似乎做错了什么，自己绝对不应该带荆吟风来参加这个宴会的。可是，可是谁能想到会有这样的事情发生呢？
　　易天星的两只手死死的扣住了莱茵哈特的肩膀，无比认真的说道：“我易天星活了二十二年，捅破的处女膜没有一千也有八百……诶，我是说，我是说我已经基本上看尽了地球、月球、火星三大人类聚居地所有的美女，可是，这次，我是认真的了。我是非常认真的了！这个女人叫什么名字？”
　　“荆吟风！”
　　“荆吟风？”易天星喃喃自语到：“多好听的名字啊……唔，该死的，我这次终于明白什么叫做一见钟情了，我……我完蛋了！”
　　莱茵哈特也觉得，自己快要完蛋了，他先天就拥有的，无比敏锐的第六感在告诉他，很大的，天大的，无法形容的大麻烦正在往他身上涌了过来……嗯，非常、非常大的麻烦。可是，莱茵哈特也觉得奇怪，易天星追求女人，为什么会给自己带来麻烦呢？真是奇怪了！
　　

第六十三章 这算是表白么？（上）
　　能够把采自火星巨型水晶矿的超大型水晶如此使用的，也许整个地球上也就只有易天星一人。那被完美切割的，长宽都在百米以上，厚度超过了十厘米的巨型天然水晶板，被他用在了古堡的花园里，搭造了一个占地数万平方米的庞大暖房。
　　透过那没有一点瑕疵的天然水晶，可以看到大片大片的雪花飘落。而不知道从哪里吹来的强风，则是让那些雪花在快要落在顶棚上的时候，立刻被吹得急飞而走，一片雪花都没能粘在那透明的顶棚上。站在这个奇花异草繁茂，朵朵鲜花盛开，幽香浮动的花园里，四周的空气都是温暖湿润的，可是却能很直观的感受到外面那肆虐的风雪，极强的对比让人凭空升起了一种怪异的安全感。
　　荆吟风就这么坐在花园角落里一个葡萄架子下，把那几瓶精挑细选的好酒开了一瓶，也不用杯子，就这么就着瓶子口，一小口一小口的抿着。她的脸上，有一种无比享受这美酒、这美景的满足感，小小的脸蛋上，有很淡的笑容露了出来。
　　如果你的耳力足够好，还可以听到荆吟风在轻声的嘀咕着：“唔，神庭的人虽然都是混蛋，但是还好运气不错，碰到了莱茵哈特这个有钱的冤大头！看来，三年后家里的新人评定中，我一定可以压过那几个家伙！做家庭教师教授人家刺杀术，却也不算犯规呢……当然了，这莱茵哈特最好还能有几件任务让我去完成，这样家里那群歧视女人的老家伙，也就没有什么话好说了。”
　　“唔，不过，说真的，跟着这莱茵哈特还真不错，这小家伙，哼哼，居然认识这么有钱的朋友。就看他放在餐桌上的酒，唔，贵得吓死人啊，我自己是绝对不舍得买这样的酒喝的。银行信用卡上的钱，那是一分钱都不能动，也许就因为一分钱，输给了那几个家伙，可就真的气闷了。”荆吟风摇头晃脑的，小心翼翼的扫视着四周，这是她作为一个刺客的本能，也是她害怕会被人听到她的自言自语。
　　花园里的人并不多，只有几对明显是来幽会的男女，在隐蔽的角落里发出了古怪的呻吟声。荆吟风没有看到任何碍眼的人，满意的点点头，低声说道：“嗯，这个地方不错，可是就是那些家伙太煞风景了。不过，没关系啦，就当几条狗发情了在交配就是。”
　　易天星站在很远的一棵玉兰花树下，清楚的听到了荆吟风嘴里的嘀咕声，自然也听到了她那不甚文雅的，对周围那些男女的评价。易天星感慨到：“不愧是被我看上的女人，说话……都这么有个性！嗯，莱茵哈特说她是一个刺客！奇怪，莱茵哈特请刺客教授他的属下作甚么？难道他需要人去干点什么非法的事情？唔，那还不如我直接送他几万个顶级的杀手就是了。”
　　整理了一下原本就笔挺整洁的外套，易天星轻轻的咳嗽了一声，装做自己无意中走入的模样，朝着荆吟风那边走了过去。一边走，他一边在心里哀叹：“完蛋了，真的完蛋了。这个女人身上的气质，简直就太迷人了！啊，冷冰冰的杀气里面，有如此天真的小女儿气质，呜呜，简直就是魔女和仙女的完美结合体！尤其她的脸蛋，正好是我心目中最完美的那种类型！”
　　他脸上的肌肉有点紧张的抽搐着，哼哼道：“她的嘴唇，呜呜，居然是这么优雅的淡青色，天啊，她没有使用任何的唇膏，就是这样自然的淡青色，就好像雪夜里的一抹绿叶的颜色，天啊！这是极品的纯阴体质的象征啊！这个荆吟风……荆吟风……原本以为，人间有了我这样完美的极品的男人，我这辈子也不可能找到一个能够让我满意的女人了，可是，偏偏出现了她！”
　　“心魔啊……她一定是我的心魔！完蛋了，我这回真的完蛋了，呜，看看她那青葱一样的手指头，根本无法想象她的手居然能挥动着兵器去收割人的性命！无法想象，这么娇嫩的女孩子，居然会是一个刺客，一个杀手！天啊，要是让我知道，是谁把她训练成刺客的，我一定要灭了那人满门！满门抄斩啊，让他断子绝孙啊，我要挖了他们的祖坟，挫骨扬灰啊！”
　　不知不觉的，易天星已经走到了那一大片的葡萄架下，然后，他很惊愕的看到，一个身穿白色西装，油头粉面的公子哥，已经站在了满脸愕然的荆吟风面前。“尊贵的小姐，您就像森林里的精灵，如此的脱俗出众。我一见到您那美丽的面孔，我就深深的迷失了！不知道，我能否有这个荣幸，邀请您做我今晚的女伴呢？”
　　那个穿着白西装的公子哥不知道后面已经有条霸王龙陷入了暴怒的状态，依旧在那里彬彬有礼的说道：“我先介绍一下，我的祖父，是南美‘奥孚美罗’能源矿产集团的总裁，我的父亲，是火星‘马瑞斯达’能量公司的行政总裁。而我，我的名下，有月球上一个储量很是丰饶的能源矿，我的个人资产，根据评估，起码在千亿市值以上！”
　　荆吟风微微的偏着头，冷冷的说道：“你有多少钱，和我有任何的关系么？我们中国人有句古话：好狗不挡道！对不起，请让开，这里的空气，怎么一下子就变得这么臭了？”荆吟风抓起身边的几个酒瓶子抱在胸前，就要走开。
　　易天星脸上满是笑容，哈哈大笑着走了出来，狠狠的横了那白衣公子哥一眼，厉声喝道：“没错，我们中国人有句古话：好狗不档道！法赫斯先生，很不好意思，这位尊贵的荆吟风荆小姐，是我今夜的女伴！难道，你要和我竞争么？”易天星的眼里闪过了两道寒光，一抹杀气浮现在他脸上，然后立刻消失了。
　　法赫斯愣了一下，悻悻的看着易天星，阴声说道：“易先生？啊，得了，是你的女伴又怎么样？你的名下的确有几个很大的企业，那又怎么样？难道你认为，我的家族势力比你小么？嗯？这个姑娘，今天晚上是我的！”美女当前，谁又会退却么？
　　易天星气得牙齿直痒痒，他在心里发狠道：“该死，看来，我做人实在是太慈善了呀！这样的公子哥，也敢和我易天星争女人？我，我……”
　　还没有等易天星想清楚，是不是现在就叫出一群保镖打手把这个法赫斯修理一顿后扔出去，荆吟风已经用无比厌恶的语气大声的叫嚷起来：“易天星先生？难道你没有听过这句话么？好狗不档道！对不起，你拦住我的路了！虽然你是主人，可是也不能胡说八道，我是你的女伴么？对不起，我怎么不知道有这件事情？”
　　易天星整个人彷佛被锤子狠狠的砸了一下脑袋，当场就陷入了僵化状态。他发出‘嗤嗤’的吸气声，无比幽怨的看着荆吟风，满脸不解的问道：“你，你，你刚才说什么？天啊，伟大的神啊，我听错了么？”
　　法赫斯无比得意的大笑起来，就要把自己的手搭在荆吟风的肩膀上。他得意的笑道：“易先生，难道你没有听到这位小姐的话么？”
　　人影闪动了一下，法赫斯发出了一声凄厉的惨叫，小腹上已经挨了重重的一脚，被荆吟风一脚踢飞了七八米远，双手抱着小腹在地上翻滚着，两只眼珠子已经翻出了白眼了。荆吟风冷傲的说道：“狗爪子，不要碰我，否则有得你好受！”再狠狠的瞪了满脸僵化的易天星一眼，荆吟风快步的抱着酒瓶走出了这个葡萄棚。
　　易天星长长长长的吸了一口气，突然间暴怒的跳了起来，跳到了法赫斯的身边，疯狂的用靴子底和法赫斯还算俊俏的脸蛋亲热起来。‘砰砰砰’，无数次疯狂的蹬踏后，法赫斯整个就被毒打得昏迷了过去，一个脑袋变得猪头一样。易天星愤怒的低声喝道：“你是什么东西，居然敢让我最最完美的对象生气？来人，给我把他拖出去喂野狗……他祖父和父亲，他的整个家族，也不用留在这个世界上了。”
　　易天星的脸上满是那种让人心里彻底发寒的冷漠，他冷冷的命令道：“干掉他的整个家族，接收他家族的所有生意！唔，我也应该多为自己弄点零花钱了……做得干净一点，不要让那群穿黑袍子的神棍发现了。”空气扭曲了一下，几个身穿古老式样的燕尾服，俊美的脸上满是兴奋的快意的青年男子出现在易天星面前。随手把法赫斯架了起来，朝着易天星深深的鞠躬后，这些青年男子抓着法赫斯快速的消失了。
　　再次的整理了一下自己的衣物，易天星咬住嘴唇，低声的说道：“契科夫叔叔那个老混蛋说过，如果你看上了一个女人，那就要不惜一切代价的去追她！厚颜无耻，卑鄙下流，甚至是淫贱龌龊的手段……哪怕是抱着她的大腿叫她奶奶，都一定要把她追到手！唔，荆吟风……多好听的名字啊，我不会放过你的！”
　　随手一爪按在了身边的青石栏杆上，那粗大的栏杆立刻被震成了齑粉，易天星狠狠的握紧了拳头，仰天长嘶到：“啊，荆吟风，你躲不掉的，我不会放过你的！只要这辈子你不死，你就注定是我的妻子！就算你死了，我也要把你从坟墓中挖……该死的，都是死人了，我找一个死人成亲干什么？不怕被我家的老头给一掌拍死么？”
　　摇摇头，右手中指和拇指轻轻的打了个响指，立刻那雍容华贵，浑身珠光宝气的该隐老先生出现在易天星的身边。脸上微微有点红晕的该隐老先生不满的看着易天星，抱怨道：“啊，我的小乖乖，我最最心爱的重重重重重……重徒孙啊，你叫可怜的老蝙蝠该隐来干什么呢？该死的，难道你不知道我刚刚勾搭了一个十六岁的侯爵小姐，还是一个处女，我正准备给予她最最美妙的初拥么？”
　　鲜红的舌头在嘴唇上舔了一下，该隐眼里有一层淡淡的红光冒了出来，一手拎住了易天星的耳朵，低声的教训到：“如果没有什么正当的理由，你居然敢打扰一个高贵的老绅士的正常的性生活的话……我最最心爱的小乖乖啊，你说你会多么的凄惨呢？”
　　易天星狠狠的给该隐的腋下来了一爪，该隐的脸立刻扭曲了起来，差点就痒得发出了爆笑声。忙不迭的捂住了自己的嘴巴，浑身扭动了好一阵子，该隐气急败坏的说道：“啊，易天星，你这个小王八蛋，你居然敢用禁招来对付我……啊，该死的神啊，快说，你要干什么？”
　　很用力的点点头，易天星无比认真的说道：“该隐老先生，我最最亲爱的祖师爷啊，今晚上的宴会，只能是您出面去主持了！我不管你用什么手段，让那些客人们开心就是了！而我……你不是一直在叫嚷着，要我赶快生几个小娃娃，满足你这个老变态照顾孩子的癖好么？嗯，我可以告诉你，我已经找到了一个绝对适合的对象了，我要去追求她，我要她给我生孩子！”
　　用力的拍打了一下该隐的肩膀，易天星认真的点头说道：“一切，都拜托给您了。啊，我最最美丽的荆吟风小姐，今天哪怕是你打我，骂我，甚至是掏出刀子来捅我，你也别想让我离开你的身边……唔，不知道莱茵哈特花了多少钱聘用她做格斗术的教师呢？我出一百倍的价钱，不知道能否请得动她？嗯，莱茵哈特最多出一百万的年薪给那小丫头吧？我看她的武功很是差劲，应该不值什么钱的。”
　　叽里咕噜的说了一通，也不管整个陷入了石化状态的该隐，易天星快速的转身，朝着荆吟风离去的方向追了过去。
　　

第六十四章 这算是表白么？（下）
　　过了很久很久很久的时间，整个眼珠子都僵硬在那里的该隐突然跳了起来，大声的叫嚷到：“啊，啊，啊，赞美神啊，我们家的小家伙终于开窍了！他居然要去追求一个女孩子，他居然准备要娶一个女人了！他终于不再像那个鼻涕虫契科夫一样的玩弄女人了！……神啊，多么神奇呀，世界上居然还有一个女人，能够让他去追求，而不是主动的倒贴过来！”
　　‘砰’的一声，一团黑烟升了起来，数百只小小的金色蝙蝠飞速的朝着四面八方飞了出去。“啊，这个消息，可要立刻告诉那些老家伙、小家伙，嗯，易天星这个小王八蛋终于要走正道了！他终于要准备成亲了！他终于懂得要去认真的追求一个女人了！这可是大事呀，一定要让所有人都立刻知道这条消息！”
　　“斯凯，斯凯，斯凯，你这个混蛋东西，接到我的精神波了么？今天的宴会，你带人去主持吧！你们的少主人有正事要忙，我老该隐也要去忙点别的事情，今夜的宴会，你去主持吧！”
　　一道强大的精神波撕裂了空气，追上了那数百只小蝙蝠，狠狠的咒骂了一句。
　　易天星则是已经追上了荆吟风，彷佛一条缠着主人讨要骨头的小狗，易天星无比巴结的看着荆吟风，低声下气的陪着笑脸：“荆小姐，吟风小姐……啊，吟风，我知道古堡内有一个风景很优美的地方，就在古堡的后面，是一个小湖泊，也被我用水晶给罩了起来。我在火星上开采了大量的蓝色水晶沙铺在了湖底，所以那湖水是非常神秘美丽的蓝色。”
　　荆吟风冷漠的说道：“我讨厌蓝色。”
　　狠狠的给自己来了一巴掌，易天星谄笑着拦住了荆吟风，满脸巴结的笑容，点头哈腰的说道：“那么，我们去另外一个花圃怎么样？我父亲是一个很沉迷于中国医道的人，他在那个花圃内种了很多稀奇的珍稀的药物！那里的花非常的雅净，那里的香气非常的素雅，那里的景色简直就有如仙境一样！”
　　看到荆吟风那死板的面孔，易天星飞快的说道：“我记得古堡内最大的那颗橡树下面，有我父亲在两百……啊，是二十年前埋下的一坛青梅酒。在那个满是药草的仙境里，赔偿陈年的青梅酒，那简直就是一种奢侈了呀！”
　　荆吟风盯着易天星看了半天，这才点点头说道：“唔，我讨厌草药！”
　　气恼的给自己脸上再次狠狠的来了一记，易天星赶紧几步又追上了荆吟风，大声说道：“那么，不如，我们去我的地下室好么？我收集了很多稀奇古怪的宝贝，很多东西还是从外星走私来地球的！例如说，传说中仙人使用的飞剑呀！外星国家中一个叫做魔殿的强大组织，里面的那些可以一拳轰碎一颗行星的可怕高手使用的战戟呀！还有，还有，我还收集了一尊号称可以炼制极品仙丹的丹鼎呢！”
　　荆吟风气恼的停下了脚步，气恼的看着易天星，低声喝道：“易天星先生，请你不要用连幼儿园的小朋友都不会相信的话来搭讪好么？仙人使用的飞剑？天啊，你以为你在拍中国古典的仙侠电影么？我承认世界上有真正的修炼者，可是仙人……哼哼，仙人……神，或者仙，真的存在么？很不好意思，我是一个纯粹的无神主义者！”
　　易天星再次狠狠的给了脸上一巴掌，苦笑起来：“啊，那么，荆小姐，总要给我个机会，让我好好的招待你呀！身为主人，却冷落了您这样仙女一般的客人，我会有一种深深的罪恶感的……荆小姐，您不能这样据人于千里之外呀！You hurt my heart！……我的灵魂，都被您的冷漠所深深的伤害了，我的心，都要碎掉了。”
　　张了张嘴，荆吟风近乎冷酷的说道：“啊？你的心要碎掉了么？没关系，如今医学发达，克隆一颗心脏然后重新做移植手术，只要不到七天的时间就够了……而且，易天星先生，您这样的人，还有心，或者说是灵魂么？”
　　她眯起了眼睛，随手就把手中的酒瓶子胡乱的塞给了易天星，淡淡的说道：“我最讨厌为富不仁的人，而您，恰恰是其中的佼佼者！从莱茵哈特先生的嘴里，可以知道您是什么样品性的人！亲爱的易天星先生，你认为，一个只知道利用手中的权势和财富玩弄女性的色棍，值得人家对他有任何的礼貌么？”
　　胡乱的指了指这个巨大的暖房几个角落，荆吟风冷笑道：“听听这些声音，多么的让人心血彭湃呀！易天星先生，从您的客人的水准，就知道您的品味如何了！真是奇怪，莱茵哈特先生那样的特工、精英，为什么会和你这样的人交上朋友！”
　　快步的朝着暖房的大门走了过去，荆吟风冷冷的丢下了一句话：“易天星先生，人贵自知，您这样的绅士、富豪，我是高攀不起的。”
　　看着荆吟风那窈窕的背影，易天星近乎绝望的大声的嚎叫起来：“可是，吟风小姐，我爱你！自从我第一眼看到了你，我就深深的，不可挽回的爱上了你！哦，那些该死的或者已经死了的神啊，我是真的爱上了你。”
　　“Shit！……活见鬼（中文）！”荆吟风头都不回的举起了右手，笔直了比了一根中指。
　　苦笑着把手上的酒瓶胡乱的丢在了地上，易天星的嘴角慢慢的渗出了一缕鲜血。
　　“完蛋，看来，真的是我的心魔到了。啊，幸好我的本源足够强大，老头七成的星力都留给了我，否则就这一下，普通的修道人非走火入魔，魂飞魄散不可！”
　　慢条斯理的掏出了一块手巾，轻轻的擦走了嘴角的那丝鲜血，易天星深深的叹息起来。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！……臭丫头，你等着瞧，我易天星用我老头的老命发誓，我算是和你缠上啦！死缠烂打，不死不休，你这辈子，命中注定算是我易家的媳妇啦！哼哼，谁敢破坏老子的好事，神挡沙神，佛挡杀佛！”狠狠的一脚跺在了地上，‘嗡’的一声闷响，还在暖房的偏远角落内进行人类繁殖大业的男女们，统统被一股巨大的力量震晕了过去。
　　没好气的荆吟风快步的走到了音乐喧天，无数宾客翩翩起舞的主堡大厅内，就看到莱茵哈特茫然的被十几个娇滴滴的小姐围在那里，脸蛋红得差点滴出血来。法罗已经搂住了一个非常美丽的少女翩翩起舞；亚当、克里斯、008……嗯，他们正在疯狂的享用不要钱的免费美食，昂贵的鹅肝、黑鱼子酱，被他们啃西瓜一样的塞进了肚子里。
　　皱了下眉头，荆吟风刚要加入亚当他们的疯狂吃喝队伍，突然大厅内的音乐猛的停了下来。
　　那个容貌俊美，身上带着七分邪气，身材高大雄伟的舞会主持人，古堡的内务管家斯凯先生，面色古怪的站在了一张突然升起的高台上。他手上拎着一支麦克风，很是有点犹豫的说道：“女士们先生们，现在，我很荣幸的宣布，今夜宴会的主题，从‘冬天的第一场雪’转变为‘那乍逢的无限风情’。现在，请我们的主人易天星先生，致词！”
　　双腿轻轻一弹，就跳上了升起来足足有两米高的高台，随手抢过了斯凯手里的麦克风，易天星大声的叫嚷起来：“女士们先生们，我最最亲爱的朋友们！请期待吧，一艘外太空穿梭机，正在朝着我们宴会的大厅赶来！我，易天星，刚刚从南美高原上定购了十吨蓝色玫瑰花！再过二十分钟，直接从外太空降落的穿梭机，将把那十吨美丽的玫瑰运抵我的城堡！”
　　“一切的一切，都是为了一个人，一个让我更改了今夜宴会主题的人，一个让我一见钟情的人，一个让我发誓不论用任何的代价，都一定要娶她的人！……亲爱的荆吟风小姐，我最最美丽的天使，您在哪里？我能有这样的荣幸，邀请您和我跳一支舞么？”
　　嘴里正好塞着一只粉红色松鸡翅膀的荆吟风茫然的转过身体，半截鸡翅膀露在嘴唇外，含糊不清的说道：“你，你这个色棍，你说什么？”她的眼珠子瞪得老大老大的，差点就从眼眶里跳了出来。
　　那边，莱茵哈特、法罗、亚当、克里斯、008等人同时打了个寒战，惊恐的看向了满脸兴奋、柔情的易天星，惊恐的看向了嘴里含着鸡翅膀，形象完全被破坏了的荆吟风！
　　易天星大声的咆哮起来，眼里有星星点点的光芒在闪动：“是的，你没有听错，我就是这样说的：我要你变成我的妻子，为了这样崇高的、圣洁的目标，我不惜一切代价！哪怕我的身体变成灰烬，哪怕我的灵魂化为星辰的光芒，哪怕我的生命烙印全部粉碎，我也要说，我爱你，自从我第一眼看上了你，我就深深的，无法挽回的，不可遏制的，无可救药的爱上了你！”
　　易天星感动得热泪盈眶得嚎叫着：“这是我对你得表白，我最最亲爱的荆吟风小姐，吟风！我爱你！”
　　左手猛的朝着空中竖起，易天星大声的吼到：“为了表达我对你最最深厚的爱意，亲爱的吟风，请让我用一首数百年前的老歌献给你，在这个浪漫的冬天的雪夜，在这个美妙的夜晚，我献给你一首：When a man loves a woman！希望你能喜欢！那么……音乐！”
　　‘砰砰砰砰’，全场将近有两百名娇小姐当场晕倒了过去；另外有百名左右的贵妇在呻吟了一声后，晕了过去；几个神经坚强的千金小姐大声的喊叫起来：“易，你不能这样！你说过，你对我的爱情永远不变的！”几个千金小姐突然发现不对劲，整个大厅数千人的眼睛正目不转睛的看着自己，于是，她们也毅然的晕倒了过去。
　　莱茵哈特无比恐惧的看着眼前有如鬼怪片一样的场景，看着那些美丽的小姐夫人一个接一个的慢慢的软在了地上，突然恍然大悟般的说道：“原来，这里这么多女人，是他曾经的爱人啊！”他很是高兴自己想通了这个道理，却突然发现，附近几个浑身直哆嗦的中年人，正朝着自己射来了刀子一般的眼神……他们的怀里，正分别搂抱着一个晕倒的妇人……
　　荆吟风也有晕倒过去的冲动，可是，毕竟是顶级的刺客，她强韧的神经死死的让她保持了清醒。胡乱的咀嚼了几下，把嘴里的鸡翅膀给解决掉后，随手丢开了手上的银盘和餐刀，荆吟风发出了一声惊恐的怪叫，飞一样的跑出了大厅。
　　右手食指轻轻的勾了几下，莱茵哈特把法罗叫了过来，低声的命令到：“赶快重新物色一套房子，赶快！唔，就当我们聘用荆吟风的钱打水漂了，就当我们被贼偷走了这么多钱！我们赶快换房子，立刻和荆吟风撇干净一切的关系！”
　　法罗呆呆的看着莱茵哈特，不解的摇摇头。
　　莱茵哈特深沉的说道：“亲爱的法罗，您的脑袋难道被石化了么？看看那些千金小姐的父母，看看那些夫人们的丈夫，看看他们那要杀人的眼神！易天星给自己找了个天大的麻烦！而荆吟风，如果还和她住在一起，我们也会被这麻烦给沾上！”
　　莱茵哈特斩钉截铁般的说道：“换房子，我们现在就走，现在就准备搬家！天啊，我可不想被世界上百分之三十以上的豪门贵族同时追杀！”莱茵哈特有点恐惧的看了看周围那些泥像一样站着的宾客，满脑袋的冷汗。
　　法罗也突然醒悟了过来，脸色‘唰’的一下变得惨白！他连忙点头，带着同样脸色惨白的亚当、克里斯、008，跟在莱茵哈特身后，小心翼翼的闪出了大厅，狼狈逃窜而去！
　　

第六十五章 我要做你的房客
　　莱茵哈特终于知道，什么叫做神通广大！
　　荆吟风死活跟着他搬到了新的别墅内。凭借着她顶级刺客的技能，莱茵哈特想要摆脱她都是不可能的，所以只能听之任之。按照荆吟风的说法，在她没有履行完三年的合同前，如果莱茵哈特就这么甩手离开却又不追回付给她的款项，那是对她极大的侮辱，她一定会亲手取下莱茵哈特的脑袋。而莱茵哈特如果想要取回付给她的款项，那么就是对她的不尊重，她一定会亲手砍下莱茵哈特的脑袋。
　　言下之意就是：如果莱茵哈特不让她跟他们住在一起，莱茵哈特的脑袋，就一定有危险。所以，莱茵哈特只能心里不安的看着荆吟风搬了进来，占据了这套别墅采光最好的房间，和丽莎、丽娜住在了隔壁。
　　而易天星，这个行事古怪难测的家伙，居然在莱茵哈特他们住进了新别墅后不到两个小时的时间，就找上了门来。然后……然后……是让英国最大的几个电视台、欧洲的十几家最大的电视台的现场记者小组都感到无比震惊的场面。
　　一艘外太空穿梭机缓缓的悬浮在了莱茵哈特刚刚租用的别墅上空，下方的货舱舱门大开，无数湛蓝色有如水晶一样的玫瑰花，飞舞着飘了下来。十吨蓝色妖姬玫瑰，在莱茵哈特别墅院子内外铺了足足有半米厚的一层！
　　然后，又是一架穿梭机降落，血红色的玫瑰飘扬而下！
　　然后，还是一架穿梭机降落，碧绿色的玫瑰飘扬而下！
　　最后，同时落下了六架穿梭机，无数的鲜花纷纷扬扬的飘了下来。白的、红的、黄的、绿的、紫的，只要是地球上能够收罗起来的鲜花，几乎全部出现在了这里。那些现场报导这件荒唐事件的女记者们，顾不上正在现场转播新闻，已经是花痴一样的欢呼起来：“哇，太浪漫了！太美丽了！太神奇了！哦，神啊，如果有这样一个男人向我求婚，我立刻就嫁给他！”
　　易天星浑身都被埋在了花海里，就露出了一个脑袋！
　　他站在别墅的大门口，手里举着一个麦克风，疯狂的吼叫起来：“吟风，做我的女朋友吧！山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，誓不与君绝（中文）！……吟风，如果你连这个机会都不给我的话……我，我就跟着你一辈子！”通过几个功率超高的外置式喇叭，易天星的誓言翻翻滚滚的传出了几公里远，有如雷霆一样，还在天幕上带来了阵阵的回声。
　　别墅内，莱茵哈特呆坐在沙发上。外面是雪花纷飞，可是他却是浑身大汗。他有点哆嗦的看着荆吟风，近乎哀求的说道：“吟风小姐，请你看在至高神的份上，你，你，你离我越远越好，行么？啊，神啊，救救我吧！梅林老师要我低调、低调、再低调，可是我现在没办法低调！天，看看外面，起码两百组记者在转播这场好戏，我哪里还能露面？”
　　法罗惊恐的趴在窗台上，看着外面那无法形容的绝美景象，浑身哆嗦着，嘴唇一颤一颤的说道：“头儿，这次，麻烦，很大很大！神啊，天上的神，地下的神，哪怕是地狱里的神，救救我吧！我们是特工，我们的身份是保密的，我们不能在公众面前曝光的，我们的住址，是国家B级机密，我们不能在电视里露面的，可是神啊！看看吧，我们想出门都没办法了。”
　　亚当、克里斯、008整整齐齐的一排儿坐在一张沙发上，整整齐齐的用无比哀求的眼神看着荆吟风。他们一句话都没有说，可是他们眼神中那幽怨、凄凉、无助的伤感，让荆吟风感觉彷佛有上万只蚂蚁在身上爬动一样，不知道多么难受。
　　她无奈的摊开了双手：“我没有办法！我不是传说中的神，要我牺牲自己去救赎你们几个，那是想都不用想的。”
　　莱茵哈特听得外面那越来越大的喊叫声，无比烦恼的搓了搓太阳穴，叹息了一声，彻底的关闭了自己的五感，蜷缩在沙发上，睡下了。荆吟风他们顿时面面相觑，对于莱茵哈特这种不负责的行为说不出话来。只有丽莎和丽娜，有点兴奋的站在客厅的大门口，看着面前铺天盖地价的花海，脸上居然露出了一点点笑容。她们看向荆吟风的眼神，也渐渐的充满了一点点带着虚荣的崇拜。
　　别墅正门外的花堆里，脸皮厚得比城墙还要结实百倍得易天星大声的嚎叫着：“我最最亲爱的吟风，难道你就要辜负我的一番深情么？来吧，出来吧，我亲爱的吟风，出来吧！出来向我表达你对我的爱意吧！就算你对我没有任何的感觉，可是我坚信，在我绵绵如海的深情感动下，你一定会扭转对我的不良印象，你一定会深深的爱上我的。”
　　‘嘀嘀嘀嘀’，易天星的通讯器突然响了起来。他关闭了麦克风，看了看附近的无数记者，干脆就蹲下了身体，让身子整个的埋在了花海内。“唔，什么？警察正在往这边过来？说我的喇叭声音太大，扰乱了公共秩序？……混蛋，不能让他们过来干扰我的好事！难道他们不知道，这会深深的损伤我在吟风小姐心目中的形象么？警察，警察凑什么热闹？”
　　过了一阵，如果耳力足够好的人，可以听到易天星在那里低声下令了：“去，给带队的警察头目塞一笔钱，让他们装作没有接到报案……多少？我管你给他多少，总之砸得他们手软脚软不能再来烦我就是了。”
　　“叫所有被我们控制的黑帮头目注意，如果警察非要冲过来打扰我的求爱大业的话，那……就不能怪我了。嗯，叫他们给我在整个伦敦制造点混乱，在公园放几个小型炸弹，在地铁放几个恶臭的化学弹，在学校放几个次声波精神干扰器，制造一百起左右的斗殴案件，对着公众设施给我多放几枪，砸几个消防龙头，用重型卡车冲撞一下警局或者情报局……总之，怎么能让他们乱起来就怎么办！”
　　“哼，如果这样还有警察来和我捣乱……叫斯凯叔叔、穆恩叔叔他们，调集在伦敦城的所有力量，先给我把圣彼得大教堂用炸药给炸了！我就不信，那些警察到时候还顾得上理会我！……嗯，契科夫叔叔似乎正在利物浦？如果整个伦敦真的乱了起来，就请他去抢劫银行吧！虽然现在使用现金的人几乎是没有了，可是多抢劫一点储备金放在家里也没错！”
　　易天星的脑袋猛的从花丛里钻了出来，他的脸色有点狰狞的在那里低声咆哮着：“谁敢耽误我找意中人，就给我劈了他！荆吟风，荆吟风！为了你，我就算挑起再一次大破灭战争都无所谓！反正有了他们的警告，神庭的神灵们不敢再胡乱的降临这个世界，我怕什么？靠，到时候第一个灭了神庭，我组织一个黑暗仲裁所，看到不顺眼的，我就净化了你！”
　　猛的打开了麦克风上的开关，易天星大声的叫嚷到：“啊，吟风小姐，我知道你就在里面，不管你是否接受我最最纯洁无暇的感情，我请你倾听一下我用我的灵魂演奏的歌曲！这是六百多年前，最最有名的一首情歌：My heart will go on！音乐，预备，起！”
　　满天的花瓣雪花飞舞，一支小型的交响乐队整整齐齐的坐在易天星身后的街道上。他们的胸部以下，都被埋在了花海中，但是这并不影响他们弹奏出迷人的音乐！几个女记者尖叫了起来：“天啊，他们是世界上最棒的‘圣徒’乐团！天啊，易先生为了求爱，居然请了他们来伴奏！啊，太浪漫了，太不可思议了，太让人激动了！”一个女记者甚至夸张的晕倒了过去。
　　几个身穿中世纪贵族服饰的中年人呆呆的站在大街拐角的地方，额头上冷汗一滴滴的流下。
　　“是不是太夸张了一点？”
　　“也许吧……少主人买断了四十七个电视台六个小时的演出时间，在那里现场转播他的求爱场面。”
　　“嗯，这样一来，少主人算是彻底的出名了。”
　　“是啊，不管是在上流社会还是在平民阶层，少主人这次是真正的一次性的崭露头角了。”
　　“嗯，少主人行事的方式和主人的确有点不同。”
　　“没错，从上次少主人策划袭击了特别调查局的总部开始……那是主人第一次授权让少主人带领人办事吧？”
　　“唔，是啊，少主人以前手上可没有调动这么多人力物力的权力呢！不过，少主人的行事手段，我喜欢！”
　　“我也喜欢！”
　　“没错，我也喜欢少主人的行事方式！主人最近修为越来越深，可是参悟的东西越多，我们距离主人的差距就越大，所以我们根本无法跟上主人睿智的思维了。只有少主人，他做事的手段如此的暴烈、如此的张扬、如此的肆无忌惮，正好合乎了我们的脾性啊！”
　　几个中年人用无比欣赏的眼神看着放声高歌的易天星，可是他们欣赏归欣赏，如果有人要他们承认他们认识易天星，他们是打死了也不会承认的。就算他们再赞同易天星的行事方式，可是这次的事情，他们也实在觉得难为情了！为了一个女人，花费的人力、物力都不说了，他们耗费得起！就算浪费再多一万倍的资源，对他们来说也不过是九牛一毛都算不上的小数字。可是，投入的这么多的精神，却是让他们感到不甚合算的……二十七世纪是个开放的年代，以易天星的身家地位，什么样的绝世美女弄不到呢？至于这样耗费心神么？
　　那边，易天星艰难的在花海中蹦跳着，嘴里大声的吼叫着一首快节奏的情歌。要说起来，易天星有一副绝顶的嗓音，就算世界上最著名的几位歌手，都没有他那样纯净、自然的嗓调！可是，再动听的音乐，通过几个超大功率，往往用在星际殖民地警报中心的那种大喇叭放出来，附近音量甚至超过了300分贝，这样的声音就只能用恐怖来形容了。
　　莱茵哈特他们新换的别墅，也是在一个高档的小区内。那些业主，已经愤怒的走出了自己的家门，想要好好的和易天星理论一番了。但是立刻就有无数身穿黑西装的彪形大汉，面无表情的拦在了他们面前，随手把一张支票丢在了他们身上，然后一手就把他们给推了回去。有那胆气粗壮的业主想要强行和那些大汉理论，可是立刻出现在他们头上的枪口，也让他们老老实实的坐回了家里。
　　几个指挥着这些黑衣大汉的青年人，无比陶醉的相互递了一支大麻烟，感慨的说道：“啊，这种滋味，实在是太怀念了……疯狗恰利，我们有多久没有这样做了？当年老板没有离开的时候，我们是多么的威风呀！可是最近几百年，我们真是太憋闷了。”
　　那被人称为疯狗恰利的青年男子神经质的笑起来，笑得浑身哆嗦的他看着不远处在那里放声高歌的易天星，低声说道：“哦，兄弟们，想想看，老板如今闭关修练去了，如今是少老板做主！啊，我有很强烈的预感，我们的好日子再次的降临了！嘿嘿，我们不会再像以前那样小打小闹的了，我们很快就有一件又一件的大买卖做啦！”
　　“吟风，我最最心爱的吟风，难道你还要避开我不见我么？没有用的，逃避是痛苦的，也是没有任何用途的！不用再浪费时间了，我可以坦白的告诉你，只要你还在太阳系里，我随时随地都会跟在你身边的！你不可能脱离我的视线！……你一定要明白，我才是你最明智的选择，我才是你最最明智的选择呀！”
　　猛地挥动了几下手臂，易天星无比兴奋的叫嚷起来：“在你出来见我之前，让我用歌声表达我的爱意吧！那么，音乐，准备：中国古典最有名的爱情曲目，《梁祝》！起！”
　　脑袋上扣着一顶帽子的莱茵哈特艰难的走了出来，宽大的帽檐把他的大半张脸都给遮住了。无比困难的从花海中趟出了一条小道，莱茵哈特一手死死的扣住了易天星的衣领，又好气又好笑的骂道：“天啊，你到底要干什么？看在神的分上，你饶了我吧！我警告过荆吟风了，我要她搬走，可是她说为了她的职业信誉，她必须留下来教授我的几个属下……拜托，你追求荆吟风可以，可是，请不要骚扰到我，好么？”
　　莱茵哈特无比虔诚的看着易天星，极其无奈的说道：“最起码，我们算是朋友吧？可是，带着数百记者围攻我的住所，这……”
　　易天星同样无比虔诚的看着莱茵哈特，近乎哀求的说道：“啊，亲爱的莱茵哈特，我只需要你帮我小小的一个忙就可以了，很轻松的，一点都不困难的，很容易的忙就可以了……唔，我们是好朋友，你不会拒绝我吧？”
　　异常谨慎的思考了一阵，莱茵哈特小心翼翼的说道：“如果……我能做到的话！嗯，那些违反某些法律、公德的事情，我不能做的。”
　　易天星很深沉的看着莱茵哈特，有点伤心一样的看着莱茵哈特，叹息到：“你认为，我是一个仗着自己好朋友的身份，逼迫自己的朋友、自己的兄弟、自己的亲兄弟一样的朋友去做坏事的人么？哦，你实在是太不了解我了，我只能说，我的品性，就有如这冬天的第一场雪，高洁、纯白，我的心灵，就好像那圣人啊！”
　　心中恶寒，浑身狠狠的一个哆嗦，莱茵哈特用能够杀人的眼神制止了易天星的自吹自擂。
　　“好吧，好吧，OK，那么，我说了……嗯，很简单的，那就是，从今天起，不管你搬去哪里住，我要和你们住在一起！啊，你的房子这么大，空房间肯定很多吧？不多我一个人吧？嗯？莱茵哈特，我可以交房租呀，你就算是我的房东，我就算是房客，我缴纳房租的呀！我，不过是想距离我心中的女神更近一点点而已，难道有错么？”
　　莱茵哈特哑然，半天没说话。
　　易天星立刻变了脸色，很凶狠的说道：“如果你不答应的话，我会每天三班倒的请无数的记者来采访你们的私生活咯？你知道，我们中国城在舆论媒体界，可是有这个力量的。”
　　莱茵哈特沉默了好一阵子，终于叹息了一声，轻轻的点了点头。
　　“神啊，救救我吧，让这个可怕的家伙，这个天子第一号的麻烦远离我吧！他，简直就有如厄运之神，只能给我带来烦恼呀！”莱茵哈特在心中大声的祈祷着，无比的虔诚，无比的认真，比他以前所有的祈祷更加虔诚了一百倍。
　　神，无语……
　　

第六十六章 最最虔诚的信徒
　　“啊哈，我就知道，你莱茵哈特是我易天星最好最好的朋友，怎么可能不答应我这小小的请求呢？”一手推开了站在了那里半天没吭声的莱茵哈特，易天星也艰难的从花海中趟出了一条小道来，狼狈的冲进了别墅的客厅。“真是没有公德心，谁丢了这么多垃圾在院子里面？唉，看看，看看，我这衣服都被挂成什么样子了？恰利？恰利？把东西都收拾一下。”
　　上百名身穿黑色西装的大汉蜂拥而至，手持铁铲铁锹等物事，艰难的开始清理那满院子、满大街的鲜花。
　　站在客厅大门口，易天星无比优雅的深深鞠躬，用一般只有在电影中才能听到的腔调慢条斯理的说道：“女士们，先生们，非常荣幸，能够加入你们这个温暖的大家庭！我，易天星，从今天开始，将要和大家生活在一起！我们，风雨同路，不弃不离，啊，荆吟风小姐，居然能在这里碰到你，实在是太美妙了！您也住在这里么？”
　　荆吟风绝望的闭上了眼睛，差点就是惨叫起来：“莱茵哈特，你怎么让他进来了？”
　　莱茵哈特站在易天星身后三米多远的地方，满脸的狼狈，无比无奈的说道：“这个……从今天开始，易先生，会搬过来和我们住在一起。”
　　客厅内的人全部愣了一下，丽莎和丽娜你看看我，我看看你，无比好奇的看着易天星打量个不停。在她们想来，这个易天星为了追求一个女孩子，居然能撒下满天的玫瑰花，实在是太浪漫了，实在是太让人感动了，这个易天星，应该是个好人吧？
　　易天星得意洋洋的看着满脸死气沉沉的荆吟风，大声笑起来：“啊，诸位亲爱的同伴，从今天开始我们要共同的生活，共同的学习，共同的进步。在这个险恶的世界，我们将会成为相互之间最最可靠的同伴，最最值得信任的朋友。我们相互依靠，共同在这荆棘丛生的人间走出一条宽阔的、辉煌的道路来！”他严肃的说道：“相信我，当你心里软弱的时候，我的肩膀，会是你最好的依靠！”
　　莱茵哈特的脸色古怪到了极点，这家伙说的话，怎么就好像成精的老主教们布教的时候说的话呢？
　　荆吟风仅仅是重重的‘哼’了一声，心里自然明白，眼前这个分明是男人，却和莱茵哈特一样长发飘飘有如女人，油腔滑调，油头粉面，奸猾奸诈附带败家破家的家伙，所谓的肩膀让人来依靠，对象分明就是自己一人而已。
　　轻轻的晃动着肩膀，眼睛却是一眨不眨的看着荆吟风那精致的小脸蛋，易天星慢慢的、优雅的走到了客厅中间，大声的说道：“既然从今天开始，我们就要生活在一起了，那么，我们不如好好的介绍一下自己，好么？那么，既然大家都没有意见，嗯，由谁开始呢？啊，这位是法罗先生吧？不如你先说如何？”
　　呆了一下，猛的用指头指了指自己的鼻子，法罗惊诧的问道：“我么？”突然，他脸上有一抹古怪的笑容冒了出来，他一本正经的说道：“啊，那么，我就说了。我的个人资料没有什么好保密的，既然易先生是我们头儿的朋友，自然是已经知道了我们的身份的。我、亚当、克里斯、008，就是我们四人，是大英帝国军情系统特别调查局的军官。特别行动组的成员！”
　　易天星‘哦’了一声，满脸热诚的看着四人，大声的赞美道：“啊，你们都是我们帝国的骄傲，是我们的钢铁长城呀！嗯，你们应该知道长城是什么意思吧？嗯，那就不用我解释了……正是因为你们在不遗余力的打击那些可恶的，威胁我们社会安全的黑暗势力，才让我们安居乐业啊。”易天星笑得彷佛一只刚刚吞掉了一只小母鸡的狐狸，眯着眼睛看着丽莎和丽娜，问道：“那你们呢？”
　　眼里有细细的银色光芒闪动了一下，易天星脸上突然露出了一丝诧异的神色，他深深的看了丽莎和丽娜一眼，却依然是笑容可掬的朝着两个小丫头鞠躬了下去，笑道：“不知道两位可爱的小姐，你们是……”
　　丽莎有点紧张的向着易天星回了一个礼，很小心的说道：“我们，我们是……是……”
　　莱茵哈特叹息了一声，接上了话题：“易，她们是我收养的两个小丫头。嗯，你不要问这个问题了，好么？两个很可怜的小姑娘而已。”
　　易天星的眉毛微微的挑了一下，若有所思的说道：“可怜的小姑娘，啊，真是可爱啊。”再次的深深的看了一下丽莎和丽娜，易天星立刻转过了身体，笑嘻嘻的差点就流下了口水一样的看着荆吟风，满脸谄笑的问道：“那么，不知道这位美丽的小姐，您是？”
　　荆吟风雪白的牙齿死死的咬住了清水一样颜色的下唇，冷冷的从牙齿缝隙里挤出了几个字来：“荆吟风，刺客，其他的，不能告诉你……我警告你，你要搬过来住，我没有任何理由、没有任何借口表示不满意，可是如果你敢靠近我身体三米内，我会让你明白，什么叫做噩梦！”右手随手扬了一下，‘嗤嗤’的细微响声中，距离她身体足足有两米远的一座灯台，突然四分五裂的散开。
　　易天星满脸笑容，脸上满是赞许的神色：“啊，真是太美妙了，荆小姐的武功，真是高强至极呀！能够见到荆小姐这样的江湖奇人，实在是我易天星的幸运呢……好啦，好啦，那么，我也就介绍一下我自己吧，省得你们说我是一个没有礼貌的家伙！”
　　这个为了追求女朋友，不惜一切代价的家伙猛的站直了身体，无比骄傲的说道：“我，易天星，是这个地球上最最英俊、最最拥有个人魅力、最最优秀的男人！当然，我老爹除外！他比我，还是要强这么一点点！……我身家巨万，我的名下拥有世界各地三十七家顶级酒店、四十三条顶级邮轮、一百七十九处大小矿脉、五百四十三座古堡、四十三座酿酒庄园！”
　　喘了口气，易天星继续说道：“月球上，我有五个能源矿；火星上，我有七处能源矿、十三处矿脉。我的名下，还拥有‘璀璨星光’综合传媒公司，也就是如今世界上最大的歌星、影星、娱乐明星的发掘、培养、推广、捧红一条龙服务的集团公司。同时拥有中国城综合娱乐公司，我们的口号是，只要你想得到，我们就办得到，在我们中国城，你能享受最好最好的服务！”
　　口沫四溅的易天星大声叫嚣道：“另外，我还拥有……啊，这个嘛，总之，亲爱的，最最亲爱的荆吟风小姐，您只需要，选择了我，就是您这辈子做过的最明智的事情！我的肩膀无比的宽阔，我的胸膛无比的厚重，我的爱情无比的贞坚，我的品性简直有如夜空的明月，皎皎圣洁！啊，我，易天星，简直就可以说是一个完人！”
　　法罗低声的说道：“啊，这是我所听说过的，最最无耻的一次个人介绍了。”
　　易天星似乎有所差距的看了法罗一眼，继续朝着荆吟风热情洋溢的说道：“相信我，吟风，我会保护你的！只要你选择了我，就再也没有任何人能伤害你！你欺负别人的时候，我帮你揍他；别人欺负你的时候，我帮你揍他。你要杀人的时候，我帮你打晕他；别人要杀你的时候，我帮你干掉他全家，让他家里鸡犬不留！”
　　咳嗽了一声，亚当有点干涩的看着易天星，小心的说道：“易先生，我们这里，有五位政府雇员，而且，我们的身份都是维护社会安定的特工，您这样的话，让我们实在是……嗯！”亚当眨巴了一下眼睛，无奈的摊开了双手。
　　易天星恍然大悟的叫嚷了一声：“啊，看啊，吟风，因为我对你的爱，我连这些不该说的事情都说了。可是，无所谓了，我人正不怕影子歪，我是一个多么奉公守法的人呀，我刚才说过的那些话……嗯，无非是为了表达我对吟风小姐的爱意而已！难道会有人因此而怀疑我是一个暗地里破坏法律，扰乱社会治安的人么？”
　　远远的地方，传来了连续好几声炸弹爆炸的声音，易天星的话立刻缩回了嗓子里面，干笑了几声，他回头，纯粹是礼节性的看着莱茵哈特：“哦，好啦，莱茵哈阿，现在就只有你没有介绍一下自己的身份了吧？你看，我可是连我家的老底子都给说出来了！哦，当然要补充一下，我父亲拥有欧洲好几个国家的世袭爵位，而我，很不幸，似乎也是大英帝国的伯爵大人哩。”
　　易天星朝着荆吟风抛去了一个秋波，荆吟风作出了一个恶心得呕吐的动作，顿时让易天星的脸蛋立刻僵硬了起来。打击之沉重，无法形容。
　　莱茵哈特再次叹息了一声，慢慢的点点头说道：“那么，其实，除了易先生你，别的人多少都知道我的身份了。我，莱茵哈特，神庭派驻英国教区联络官，神庭黑衣圣堂主教。你所不知道的，仅仅是我这个身份而已，至于我公开的那个特工的工作，你是知道的。”
　　易天星猛的吸了一口凉气，呆呆的看着莱茵哈特，眼珠子都差点掉了出来：“开……开什么玩笑？莱茵哈特？你是神庭的神职人员么，我相信，你这个假道学先生，在日本我请你去玩小姑娘……啊，这个，我刚才说了什么么？嗯，我什么都没说。”猛的端正了一下面容，易天星飞快的说道：“可是，你要说你是黑衣圣堂，天啊，你似乎满了十八岁？”
　　莱茵哈特微微鞠躬，叹息起来：“哦，没错，十八岁的黑衣圣堂，也许会让人觉得奇怪，可是，我自己也觉得不可思议。”莱茵哈特淡淡的笑起来，脸上有一点点的骄傲：“可是，这是我的天分决定的，是神的恩赐！神赐予了我超越常人百倍的天赋，而我以神的恩赐获取强大的力量，获取了黑衣圣堂的职位，有什么奇怪么？”
　　“神？啊，那些神，没错！真是有意思，太有意思了。”飞快的瞥了一眼站在旁边的丽莎和丽娜，易天星赞叹到：“没错，我知道的，莱茵哈特，你的确是个天才，你的智商……嗯，变态的智商……可是，我还是要说，你居然就已经是黑衣圣堂了，太不可思议了。嗯，那么，荆小姐呢？你身为黑衣圣堂，居然聘用她传授你的属下格斗术？”
　　荆吟风冷漠的说道：“奇怪么？我为了提高自己的能力，加入了神庭的秘密训练营，特训了两年的时间而已。”
　　易天星惊诧的回过头来，看着荆吟风近乎大声喊叫的问道：“什么？你也是神庭的神职人员么？”
　　荆吟风翻了个白眼，没吭声，心里骂道：“白痴，我会信奉那些莫名其妙的神灵么？如果不是没有办法学到家族中最高深的密技，如果不是为了尽快的提升自己的实力，你当我会加入那个该死的训练营？忍受那些垃圾有意无意的骚扰？哼！”
　　眼珠子转悠了好几圈，易天星似乎突然间就作出了某个重大的决议，他无比深情的看着莱茵哈特，大声说道：“赞美神！啊，赞美一切一切的神灵！莱茵哈特，想不到你居然是神庭的黑衣圣堂！那么，请收留我做你的门徒吧！啊，我也要加入神庭，成为神庭最最高贵的神职人员啊！为了和吟风小姐身处同一个光荣的宗教组织，我愿意按照惯例，贡献一笔巨款给神庭作为开销的。”
　　飞一样的扑到了莱茵哈特的身前，双手紧紧的抓住了莱茵哈特的肩膀，易天星大声的叫嚷起来：“你会答应的吧？嗯？你不会反对的是不是？我，易天星，可是最为虔诚的信徒啊！你不信么？你可以去伦敦圣彼得大教堂查阅一下记录嘛，我刚刚出生三天的时候，就去那里做了入教仪式嘛，不过就是没有成为教士而已。啊，莱茵哈特，你听到我说了什么么？”
　　莱茵哈特脸色无比古怪的看着易天星，有点不可置信的看着他，惊疑无比的问道：“天啊，至高神在上，你居然会是神庭的信徒？嗯，我，我看你在日本说的那些话，做的那些事情，我还以为……嗯，真是不可思议。可是，易，我怎么能做你的导师呢？我……”
　　重重的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，易天星笑嘻嘻的说道：“没错，你的年龄太小，比我还小了四岁，你怎么能作我的导师呢？我们是兄弟一般的感情，你怎么能做我的导师呢？所以，把你的导师介绍给我吧，让我成为他的门徒吧，我会用尽我的所有力量去供奉我们信奉的神灵的。莱茵哈特，你难道有什么意见呢？”
　　他大声的叫嚷起来：“我是最虔诚的信徒，可是，我曾经迷茫，我曾经找不准我的人生目标，我不知道，除了吃喝玩乐，勾搭那些美貌的贵妇人，我还有什么人生乐趣存在！可是现在我知道了，因为荆吟风小姐，她就有如一颗北极星，指引着我投入神庭这温暖的大家庭！”
　　随手推开了莱茵哈特，易天星转过身去，含情脉脉、无比深情的看着荆吟风：“吟风，你看，等我也成为了神职人员，我就会向神庭高层申请，让我们永远的成为工作上的搭档！到时候，如果你去杀人，我帮你磨刀；你要去传道，我帮你施舍物品；有我在你身边，我发誓一辈子会让你快快乐乐的！”
　　易天星的脸上，满是奸诈的笑容，他笑吟吟的看着荆吟风，心里思忖到：“唔，只要我接近了你，还怕你能逃得过我的手掌心么？唔，神职人员？神职人员了不起么？如果神职人员都无比坚定于他们的信仰，那么，堕落天使又是怎么回事呢？哈哈，哈哈哈哈，唔，莱茵哈特，你小子居然是黑衣圣堂！这事情，可太美妙，太有挑战性了呀！”
　　荆吟风似笑非笑的看着易天星，似乎看破了他的一些想法，慢慢的，她点点头，冷冰冰的说道：“哦，等你成为梅林那老家伙的门徒了，再说这些吧！唔，我累了，丽莎、丽娜，和我上楼去，不要和这些无耻的家伙混在一起！今天我再教你们一点新的东西，然后你们好好的练习！”
　　一手拎着一个，荆吟风不顾丽莎和丽娜不太情愿的表情，强行拉着她们上楼去了。
　　易天星则是立刻的转过身来，看着莱茵哈特发狠道：“莱茵哈特，你的意见呢？你不会拒绝我这个最为虔诚的信徒的要求吧？我要求，我立刻就要成为你的导师梅林的门徒，我要成为一个真正光荣的神职人员！你明白么？我要和我的吟风小姐，不论是在日常生活中还是宗教生活中，都无比的紧密的在一起！”
　　法罗实在是听不下去了，他感觉眼前的这一切，就是一幕荒诞的下三流的肥皂剧！于是，他咳嗽了一声，随口找了个理由：“我去给我的那辆车加油……啊，最近地球上似乎最后几个小油井的开采都要停工了，我的古董发动机，还能去哪里找能源呢？”
　　亚当说：“我去锻炼身体。”
　　克里斯说：“我去补充学识。”
　　008说：“……我，我去解决个人的单身问题。”
　　四个人同时逃跑开，莱茵哈特刚想要找个理由看看是否能够脱身，可是易天星已经一手抓住了他：“亲爱的莱茵哈特，我最最亲爱的朋友，我最最亲爱的兄弟！难道你要看着我，你最最忠诚的朋友，神庭最最虔诚的信徒易天星，因为追不上自己最最中意的女孩而伤心欲绝么？哦，我的心啊，都要碎裂了！”易天星，死死的扣住了莱茵哈特的肩膀，低沉的说道：“帮我引荐去见你的导师梅林，嗯，是叫做这个名字么？刚才吟风说你的导师是叫做梅林吧？”
　　眼里闪动着一点点的水光雾气，易天星感慨到：“帮我引荐给他，然后，剩下的事情，就完全依靠我的缘分了吧！唔，我这一生，世界上的美女也见过无数，可是从来没有碰到过这样让我心动的人！莱茵哈特，如果我追不上她，不能让她成为我的妻子，我这辈子的幸福，可就完蛋了啊！我就彻底的完蛋了呀！”
　　无奈的看着满脸春情荡漾的易天星，莱茵哈特深感无力的叹息了一声。奇怪，实在是奇怪啊，为什么自己就没有办法回绝这家伙的要求呢？虽然，他的要求实在是太过分，太离谱，对于神灵也太不尊重了！他加入神庭，成为神职人员的动力，就是要去追求荆吟风？这叫做什么事情呢？这难道不是对于神灵的亵渎么？就这样的家伙，也敢说自己是最最虔诚的信徒？见鬼！
　　可是，看到易天星眼里那闪动着的，貌似是泪花一样的东西，莱茵哈特只能苦笑一声，无奈的点点头。
　　“我把你推荐给我的导师梅林长老，可是，他是否同意接收你为门徒，是否答应让你成为神职人员，这……就要看你的……运气了。神职人员的挑选和任职，是非常严格的一个过程，想来……”
　　轻轻的拍打了一下莱茵哈特的脑袋，易天星脸上露出了古怪的邪恶的笑容：“啊，我的小朋友，这就不用你担心了。严格的过程？这也要看人来的嘛！像我这样优秀、有为、杰出的青年，想要加入神庭成为神职人员，你们梅林长老，一定会倒履相迎的。”
　　如果莱茵哈特知道易天星此时脑袋里翻腾着的念头，怕是他会立刻吓得僵硬在地上。可是他没有那个能力知道对方的想法，所以，他老老实实的带着易天星去了书房，准备用那里的通讯器联络梅林。
　　

第六十七章 一场交易
　　“老师，事情经过就是这样！我实在无法理解他的思维方式，简直就是闹剧一场！您没有看到，无数的玫瑰花从天上落下来的恐怖景象，您没有看到，那高音喇叭把雪花都直接在空中震碎的恐怖样子！为了一个女人，他至于这样么？尤其那荆吟风，还是一个冷冰冰的刺客！除了容貌的确异常的美丽，可是我想不通，她还有什么吸引人的地方！”
　　全息图像内，梅林高深莫测的笑起来，他伸出一根枯瘦的手指点着莱茵哈特笑道：“哦，莱茵哈特，一个男人，为了一个女人，有时候的确会作出一些让旁人无法理解的事情。就比方说你，如果Alin突然出了点什么事情，例如说，她被血族绑架了，你会否因为她的关系，去拼命呢？”莱茵哈特立刻本能的点点头，没有丝毫犹豫的点点头。
　　梅林微笑起来：“哦，这样就对了，男人和女人，是神最为神奇的产物，一个女人，有时候对于一个男人来说，就是他的一切。他的灵魂，他的生命，他的荣誉，都可以为了那个女子而抛弃掉。中国有句古话：冲冠一怒为红颜！呵呵，什么事情是不可能的呢？”
　　眯上眼睛沉思了一阵，梅林淡淡的说道：“叫他过来吧，我来和他说说话。”
　　莱茵哈特朝着全息三维图像内的梅林深深鞠躬后，走到书房的房门处，拉开房门，把易天星放了进来。
　　易天星大步的走到了那全息图像前，深深的看了看梅林，突然大笑起来：“哈哈，神庭暗殿的长老，就是你这个模样？”
　　莱茵哈特心里大惊，他根本想不到，易天星为什么会知道梅林的身份。要知道，梅林在神庭外的公开身份，仅仅是一个普通的本堂神父啊，易天星怎么可能知道梅林是暗殿长老的呢？可是，莱茵哈特还没有惊呼出声，梅林也已经大笑起来：“哈哈哈哈，有趣的小伙子，老梅林也没有想到，世界上最大的黑帮集团的幕后老板，居然会为了一个女子，投靠我们神庭啊。”
　　易天星哑然，和梅林大眼对小眼的看了半天，老狐狸和小狐狸同时大笑起来。
　　莱茵哈特却是震惊得眼珠子差点蹦跳出来，喉咙里发出了‘咯咯’的声音，结结巴巴的半天说不出话。易天星回过头来朝着莱茵哈特挤眉弄眼了几下，嘿嘿笑道：“啊，真是的，刚才我还忘记了介绍自己的另外一个身份！当然，我的这个身份是无法曝光的，可是，既然梅林长老都已经说了出来，那么，我再次介绍一下，我的家族，掌握了整个西方世界几乎所有的地下势力。”
　　莱茵哈特翻起了白眼，几乎整个西方世界所有的地下势力，这意味着什么？这就意味着数以百万计的精锐杀手、枪手，无数见得人见不得人的肮脏交易，每年数以十万亿计算的庞大的资金走向，甚至是某些小国家的政权变动。近乎惊恐的看着满脸笑容的易天星，莱茵哈特后颈处一阵的寒气慢慢的冒了上来，心里下意识的想到：“幸好，他是我的朋友。”
　　就算是神职人员，也绝对不会想要和这样的人交恶。这存在于人世间的地下世界，地下社会，也许没有黑暗议会那强大的武力，没有黑暗议会那让人心生恐怖的力量，可是他在人间的影响力，绝对是黑暗议会比不上的。地下世界和人间的世界，有着千丝万缕的关系，地下世界就彷佛一根巨大的榕树，根系深深的扎根于整个人间，潜势力甚至是神庭和黑暗议会加起来都比不上的。
　　莱茵哈特清楚的知道，宗教能够影响一个人的信仰，让他偏向于黑暗或者光明。而地下世界的暴力手段，却能主宰一个人的信仰。除非是一个狂信徒，否则，当一个信徒的脑袋上有几杆黑漆漆的枪管顶着，前面放上一张巨额支票的时候，他一定会坚定的背弃自己的信仰！所以，这才是地下世界最为让人侧目的地方，这是一个纯粹的利益的社会，一个赤裸裸的，黑色的，暴力的，但是又有着自己独特的法律的社会。
　　现在，突然听梅林说起易天星就是这个地下世界的主宰者，莱茵哈特不吃惊才怪！
　　可是，这也就能解释，为什么易天星能够调动穿梭机直接从天空降下，把无数的玫瑰扔在自己的别墅内外。
　　梅林呵呵的笑起来，他眼里闪过着一缕兴奋的光芒，他实在是太兴奋了，所以就算老谋深算的他，也无法控制住自己激动的心情。低沉的咳嗽了一声，唤醒了沉思中的莱茵哈特，梅林低声说道：“五十年前，为了某些事情，我曾经要求和你们对话，可是被拒绝了！我也知道，神庭一直想要和你们达成友好的联盟关系，可是一次次的努力，都被拒绝了。这次……”
　　易天星毫不客气的打断了他的话：“哦，得了，看在伟大的神灵的面上，您就不要说那些好听的话了吧？嗯？我父亲是什么人，我是什么人，您是什么人，我们大家心里都清楚。一次次的努力？啊哈，是努力的吞并我们吧？”易天星阴笑起来：“嘿嘿，幸好我们有自保的能力，幸好在你们的重要的信徒里，有大部分人是我们最为忠诚的成员，否则，还真的让你们神庭得手了呢。”
　　梅林丝毫没有感觉到不好意思，他温和的笑起来，连连点头说道：“没错，我们大家都清楚的知道对方是什么样的人，都知道虚伪的话在我们之间是不合适的。那么，尊敬的易先生，你这次想要加入我们神庭，我个人原则上是完全欢迎的。可是，有些话，我们必须说清楚。”
　　轻轻的竖起了一根食指，轻轻的摇晃了一下，易天星奸猾的笑起来：“哦，不，不，没有什么需要说清楚的。我，易天星加入神庭，并且，你们最好直接给我一个白衣圣堂或者红衣圣堂的职位。”旁边莱茵哈特被口水呛到了喉咙，剧烈的咳嗽起来。
　　古怪的笑了小，轻轻的拍打了一下莱茵哈特的后心，让他换过了这口气，易天星继续说道：“我的个人行为，和我背后的家族组织没有任何的关系。想必你也知道，如今我掌握的权力并不大，我父亲掌控了绝大部分的人力和物力。所以，我能帮你们的地方也不多！可是，如果梅林长老能够帮我顺利的追上荆吟风，让她成为我的妻子，我以后一定会重重的报答你的。”
　　梅林脸上肌肉微微的抽动了几下，很显然，他无法拒绝易天星的这个提议。也许别人不知道易天星背后的帮派势力有多么强大，可是身为神庭的暗殿第五长老，他比谁都清楚，那个几乎等同于地球上所有黑帮联盟的组织，拥有多么可怕的潜势力。一个能从大破灭时代后，在神庭和黑暗议会的双重压力下生存下来的组织，你无法无视它们的存在。
　　而这个组织的继承人，或者已经成为了这个组织某些权力的掌握者的易天星，为了一个在梅林看来微不足道的女刺客，居然就要投靠神庭！这比天上掉下了一个馅饼还要好，还要幸运！只能说，那个馅饼是纯金打造并且镶嵌了钻石的。
　　吧嗒了一下嘴巴，梅林赤裸裸的追问道：“哦，未来的好处么？不，易先生，既然现在你有求于我，那么，请说点实际的好处吧。”
　　梅林急促的搓动了一下双手，眼里透出了两道精光，急切的说道：“您知道的，授予一个平民高阶职位，以前有过这样的先例，可是，那些人都是给神庭作出了极大贡献的人！必须要有功劳，我们才能……嘿嘿，易先生，你以为呢？至于荆吟风荆小姐的事情，很好办，她和我这里有一份五十年的优先效劳的协议，我指派你成为她的经纪人，专门负责和神庭的合作，这不就成了么？”
　　飞快的打了个响指，易天星阴笑起来：“啊，您可真是个老奸巨猾的老混蛋！唔，五十年的优先合作的协议？他妈的，这样的空口协议有什么用呢？有任何的法律效力么？不过，既然您都指派我成为她和神庭的联络人了，那么，多少也就是给我制造了一点点机会……可是梅林长老，这样的空手人情，可实在是让我伤心呀！”
　　莱茵哈特似懂非懂的看着易天星，要求加入神庭，这不是你自己的要求么？怎么现在又变成空手人情了呢？荆吟风虽然和梅林有私下的协议在，可是荆吟风却不是一个真正的神职人员，这一点，是否要告诉易天星呢？
　　梅林耸耸肩膀，嘻笑起来：“哦，得了，易先生，难道你要我向荆吟风下令，要她嫁给你么？啊，那还不如你直接用暴力得到她，这更符合你们一贯的作风吧？我许诺你能够成为神职人员，甚至可以保证给你一个很高的职位，还给你创造了一个极好的和她接近的借口和理由，您还需要我怎么做呢？您是追求女孩子，不是强暴女孩子呀！”
　　梅林眯起了眼睛，悠悠的说道：“不过，看在您的身份的面子上，如果您要强暴一个神职人员，我也会给您开绿灯的，我可以保证神庭不会追究你强暴荆吟风的罪行，虽然她在加入神庭的训练营之前，的的确确受过了洗礼，并且拥有神职人员的身份。可是，我们为了双方的友谊，是绝对不会追究您的某些冒失的行为的。”
　　莱茵哈特长吐了一口气，他退后了几步，只感觉这样的对话，已经彻底的颠覆了他的认知。现在的莱茵哈特脑袋里一片的混乱，根本就想不清事情了。在他的印象里，一直无比的公正、严明的梅林导师，竟然会说出这样的话来？荆吟风，就算她并不是神的虔诚的信徒，可是，毕竟她身上有一个神职人员的称号，虽然她不是真正的神职人员，但是起码也算是神庭的人呀！
　　易天星朝着全息图像里的梅林毫不客气的呸了一口，哼道：“强奸？那样粗鲁的行为，是我这样奉公守法的人能作出来的事情么？梅林长老，您的话深深的伤害了我的自尊，这是神庭对我们整个地下世界的侮辱、挑衅，我保留向你们教宗大人追究的一切权力……当然，如果到了最后，荆吟风实在不愿意搭理我，也许这会是一个好办法？”
　　嘿嘿的阴笑了几声，易天星突然严肃了起来：“那么，就说认真的吧。您手上现在掌握的资金有多少？”
　　梅林愣了一下，突然也露出了一丝古怪的笑容：“啊，不多，不多，我们神庭是一个非常清苦的宗教组织，怎么可能有太多的资金呢？唔，六百年的积累，如今掌握在我手上的资金，也就区区……嗯，您问这个干什么？”
　　脸上再也没有了那浮华公子的漂浮气息，易天星彷佛一柄突然出鞘的利剑，浑身锐气袭人。他冷冷的说道：“准备好一笔起码在一万亿水平的资金，最多五天之内，世界能源市场、矿产市场将会产生一次极大的波动。如果你能按照我给你的方法去做，我可以保证你的资金在半个月内增值百分之五百以上！”
　　易天星傲然说道：“我知道你们神庭自身的产业并不多，仅仅依靠信徒们供奉的资金维持日常的开销！可是，六百年的积蓄，你们数十亿信徒献纳的资金，应该是一个恐怖的数字！尤其，你还可以向你们如今的某些信徒拆借款项！如果你能调集超过三十万亿的资金，那么，我可以许诺，也许经过半个月的动荡后，嘿嘿，你们神庭的名下，将会拥有十几处非常值钱，非常非常有战略意义的能源矿？”
　　梅林干瘪的老脸上突然容颜焕发，全息图像内，一直坐在椅子上的他猛的跳了起来，急促的说道：“一切，可行么？”
　　易天星眯着眼睛，阴笑起来：“啊，莱茵哈特作证，前天晚上的宴会，我不小心得罪了一些在世界上非常有权势的人！唔，其中很多人的心眼很小，当他们知道他们的夫人或者是女儿，都已经成为了我的女人，您认为，他们会怎么作呢？也许他们会买杀手来杀我？可是世界上百分之九十九的杀手在我家族的控制下！也许他们……也许他们会在金融市场上对付我？可是我总要还击的呀！”
　　他微微鞠躬，朝着梅林笑道：“能够有神庭这样威严、神圣的组织作为我的盟友，我有自信在金融市场上一举击溃他们，让他们倾家荡产，让他们的夫人和女儿，都变成……啊，如果您有兴趣，就全部赠送给您好了，梅林长老！我现在心目中只有一位吟风小姐，我再也不能容忍那些庸脂俗粉靠近我的身体了。”
　　很认真的看着梅林，易天星说道：“我们作为主力，在金融市场上迎接他们的挑衅；神庭的资金么，也许您能够凑起的资金不是很多，可是，当他们知道神庭作为他们的对立方加入了这一场金融战争，他们会怎么想呢？我敢保证，我们将大获全胜！难道，长老就不想让神庭拥有自己的财源么？这也是长老您的功绩啊！”
　　梅林缓缓的座回了椅子上去，他闭着眼睛沉思了很久很久，手指头不断的敲打着面前的桌子，终于慢慢的睁开了双眼。“那么，您想要一个什么样的职位呢？我可以授予您荣誉神职，纯粹的荣誉职位，不需要处理任何日常事务的。”
　　易天星笑着眯起了眼睛：“那么，自然是越高越好了。啊，想想看，如果我能以红衣圣堂的身份去追求荆吟风小姐，难道她还好意思对我敬而远之么？啊！太神奇了，太美妙了，太美好了！按照神庭的教益，当上位者向下位者布道的时候，她一定要认真的倾听的！那么，当我向她倾诉我浓浓的爱意的时候……啊，赞美万能的至高神！”
　　莱茵哈特清楚的看到，梅林的脸部肌肉狠狠的抽动了一下，似乎想要操起一柄砍刀把易天星一刀给劈死的样子。可是梅林很快就端正了面容，用无比神圣的口吻说道：“那么，欢迎您投入神的怀抱，尊敬的易先生！不仅仅是这一次，我希望我们双方，在以后的日子里，都能结为最为稳固的盟友关系，您愿意么？”
　　易天星笑得彷佛看到了脱毛的小母鸡的黄鼠狼一样，连连点头说道：“这个是自然，可是，我们要一步步的走，不是么？难道，我现在给您一个完全的承诺，您会相信么？不，我们双方需要慢慢的认识对方，慢慢的熟悉对方！如果神庭能够给我帮助，那么，我为什么不帮助神庭呢？”他笑得很愉快：“我们的宗旨就是：利益至上！一切事情都以利益来做决定，长老大人，您应该明白我的意思？”
　　梅林笑起来，他看向了满脸迷糊的莱茵哈特，大声说道：“啊，莱茵哈特，我的孩子，不要迷茫，不要犹豫！代替老师好好的招待易先生！这是神的旨意，是神，让易先生加入了我们这个温暖的大家庭，是神，让易先生加入我们，壮大我们的势力，一切都是神的决定！你，还有什么迷惑的么？”
　　莱茵哈特猛然醒悟，眼睛里透出了湛湛神光，没错，一切都是神的意志。易天星加入了神庭，那么，神庭的势力将会极大的壮大！就算他背后的势力不能完全的为神庭所用，可是最起码，神庭也已经在某个层面上压过了黑暗议会的势力。神，果然是无所不能的啊！于是，莱茵哈特心中涌起了一阵滚烫的热流，方才的迷惑，早就不知道丢到哪里去了。
　　不管是梅林，还是莱茵哈特，都没有听到易天星嘴里的低声嘀咕：“Shit，神的意志？这不过是一笔买卖，就等于街头妓女接客，嫖客给钱！当然，这一次，我是嫖客，妓女么……自然就是神庭咯！一切，都是交易，交易啊！”
　　他看着满脸神圣、肃穆的莱茵哈特，不由得恶意的寻思到：“啊，可怜的小羊羔，你已经迷失了自己的本性呀！作甚么不好，你为什么要做一个神棍呢？啊，放心吧，有我易天星在这里，我一定拯救你的，一定会让你从迷信的深渊中脱离出来的！……神？屁！老头他就亲手杀过神，神有什么了不起的？”
　　“看，这个梅林老家伙，自诩为最最虔诚的老神棍，可是一看到钱，不也是立刻就和我做了一笔买卖？……啊，我的荆吟风，可爱的姑娘，你看，神庭已经不能保护你了，除非你加入黑暗议会，否则谁敢对我对你的热烈追求而发表不好的意见呢？可是，如果你加入了黑暗议会，哈哈哈哈，哈哈哈哈，那么，嘿嘿！！！”
　　易天星脸上有古怪的笑容冒出来：“人家一箭双雕，今日我一箭四雕！这笔买卖，做得合算啊！”他，无声的狂笑起来。
　　

第六十八章 芬里尔的力量
　　神庭某处神殿地下将近千米的暗殿内，一团金光裹住了一个高大的身躯。那身体在不断的抽搐着，发出了让人不忍骤听的惨叫声。几名身上有着浓烈金光放出的人影围着那人，不断的把一道道金光轰进那人的身体内。每一道金光入体，都会让那身躯更加剧烈的抽搐、扭动起来。奈何他的身体悬浮在空中，根本没有可以借力之处，只能无奈的忍受那无边的痛苦。
　　良久，一个身材高大的俊美青年满身是汗的停下手来，冷冰冰的说道：“今天就到这里，我们回去休息！芬里尔，今天轮到你看守这个小子。记得每过十五分钟就震碎他全身的神经、骨骼、肌肉，然后用你的神力让他快速恢复，明白了？”
　　那被称为芬里尔的人，是一个俊美得有点妖气的青年人。一头银白色的长发直接披散到了地上，眼睛里有滚滚云烟，看起来深邃没测。而最让人感到心悸的，是他大部分袒露在空气中的肌肤，就有如全息三维图像一样，不断的闪过一幕幕奇怪的模糊的景象。从开天辟地的壮观到神神之战的惨烈，从花开花落的静谧山谷到数万个头颅对垒而成的残酷尸山，无数景象飞闪而过。
　　芬里尔冷漠近乎麻木的看了那说话的青年一眼，冷冷的说道：“马瑞斯，不用你提醒我。该怎么作，我魔狼芬里尔清楚得很。你真以为在这里，你就是老大不成？再罗嗦，我就一口吞了你，把你炼化成我的能量！嘿嘿，你们奥林匹斯神族，被我吞掉了多少人？嗯？哼哼哼哼，你想做下一个不成？”
　　马瑞斯以及其他几个神灵脸色微变，横了芬里尔一眼，就这么快步的走出了那高大深广的暗殿。芬里尔看得这些人都走了出去，也就自顾自的盘膝坐在了地上，朝着那金光笼罩中的身体淡漠的说道：“安，你还是男人么？这么一点点小小的痛苦，你叫这么大声干什么？”
　　浑身肌肉虬结，每一丝肌肉都彷佛大蚯蚓一样爆跳出来的安疯狂的吼叫起来：“一点点小痛苦？你试试每天浑身所有的骨骼、神经、肌肉都被磨碎，然后再一根根的被接回去的感觉！他娘的，就连我的小弟弟都被哪个老变态给揉碎了上百次！我，他妈的，等我能动弹的时候，我非把你们一个个都给撕碎了不成！”
　　芬里尔淡淡的说道：“等你能动弹了？也不过是一个潜力极大，但是实际实力不过低阶光龙骑士的垃圾而已，我们随便一个人，一根小手指都能压死你！”他叹息到：“不要不知道好歹了，我们耗费了极大的神力为你重新铸造身体，这是你的幸运！你看，你现在的每一丝肌肉，都比外面所谓的纳米碳管要牢固十倍以上，你还有什么不满的呢？”
　　看到安的身体渐渐的平静的下来，芬里尔挥起一掌狠狠的按在了他的身体上。‘砰’的一声巨响，安再次发出了恐怖的嚎叫声，这一掌带着毁灭性的能量，再次的让他的整个身躯陷入了崩溃的境界！一抹金色的流光在他体内不断的游走，让他粉碎的身躯再次慢慢的愈合，于是神经更加粗达、反应更加快捷，骨骼更加致密、更加坚固，肌肉更加结实、充满了更大的爆发力！
　　可是在这个恐怖的过程中，安再次享受了一次地狱般的熬炼，他张大了嘴巴，发出了非人的诅咒声：“梅林！你这个老王八蛋，你生个孩子有十八个屁眼！……啊，啊，啊，别的神职人员可以轻轻松松的接受神力后就离开，为什么我要被这样虐待？梅林，我操翻你的母亲！我，我，我要杀了你这个老混蛋啊！”
　　芬里尔脸上带着一丝快意，幸灾乐祸的看着安，嘻嘻笑起来：“哦，幸运的小家伙，你可真不知道好歹，经过这样的萃炼，你的身躯将会成百万倍的被增强，以后你的前途可是无边的广阔啊！你看，你如今的身体已经到了什么程度？我都要用上百分之二十的力量，才能瞬间损毁你的身躯，你已经比得上普通的神体了！你还有什么不满意的呢？”
　　谓然叹息了一声，芬里尔低沉的说道：“以你现在的身体状况，以后你修炼神力的时候，再也不用担心身体承受不了太强大的神力而崩溃了。你，也许会在未来的数年内，就拥有超越你们光焰军团军团长的实力吧？哼哼，这也是梅林那个老家伙所希望的么？”
　　摇摇头，手起掌落，安刚刚愈合的身体立刻又被整个的震碎，于是安再次的发出了无边惨痛的嚎叫声。他疯狂的运转起了体内的神力，于是一丝丝精纯的金色光线在他皮肤下飞速的流动起来，他自身拥有的神力，在飞速的成长着，成长着。
　　芬里尔恶意的笑起来：“继续吧，安！当你把这样的痛苦视为一种享受，当你能够在这样的痛苦中感受到高潮的时候，你将会变成一个多么可怕的战士啊？到时候，恐怕来上好几个红衣圣堂，都不是你的对手了！就算他们的神力再强大，可是，一个拥有恐怖的破坏力，却不知道痛苦的野蛮战士，对于那些近乎魔法师的圣堂主教来说，那是灾难啊！”
　　芬里尔恶毒的快意的笑着，双手雨点一样的在安的身上起落。每一次，他都是很小心的捏碎安的一小块骨头，扯断安的一小块肌肉，弄碎安的一小片内脏。或者，偶尔用寒气凝练成针，深深的刺进安的窍穴、眼珠、神经节，让安在无边的痛楚的地狱中疯狂的嘶吼咆哮。淡淡的，带着一点点很黯淡的金色的鲜血泉水一样的流淌了下来，但是在那体外金光的作用下，这些血液又慢慢的流回了安的身体。
　　终于，剧烈的痛苦积累到了一个极限，饶是以安如此粗线条的神经也承受不住那极度的痛苦，大脑自动保护着他，让他陷入了深沉的昏迷。当然，不昏迷也不行了，因为芬里尔已经连续好几拳轰在了他的太阳穴上，整个头盖骨都被震成了豆腐渣，能不昏迷么？
　　芬里尔满意的看着烂泥一般的安软在空中，嘿嘿狞笑着停下了手。“痛苦，痛苦啊，无边的痛苦！安，你慢慢的享受这无边的痛苦罢！你们神庭赐予我的屈辱，我既然无力反抗，那么，就报复在你的身上，不也是一种无边的享受么？”
　　无声的狞笑着，芬里尔满意的用长长的舌头舔舐了一下自己的鼻头。
　　深沉厚重的声音隆隆的响起：“传说中可以吞噬整个天地，毁灭天地万物的魔狼芬里尔，居然变成了这样的懦夫么？他的威风，他的力量，只能在一个普通的人类身上施展么？真是让我失望，芬里尔已经不再是那头在北欧冰原上纵横睥睨的魔狼，而是一条可怜的，被人阉割了家犬！”
　　芬里尔邪笑着的脸立刻冻结了起来，无数彩光飞一样的从他皮肤下闪过，怪异的力场笼罩了整个暗殿。他阴沉的说道：“奥丁啊，伟大的众神之王，你，又想做什么呢？难道你以为，你如今的境况却比我芬里尔要好的很多么？你，又有什么资格嘲笑我呢？”
　　奥丁静静的从空气中浮了出来，带着一丝高深莫测的笑容，看着满脸倨傲的芬里尔，深沉的说道：“芬里尔啊，如果我告诉你我嘲笑你的原因，那么，你愿意服从我么？不要罗嗦，我们的时间并不多，等一下就会有神庭的人来查探安的情况，所以，我们必须尽快的作出决定。服从我，或者被我杀死，就这么简单。”
　　芬里尔小心的站了起来，右手成爪形放在了嘴巴前面，舌头轻轻的舔舐了一下手指，他眼里渐渐的冒出了疯狂的红光。“杀死我？奥丁，你疯了？我，魔狼芬里尔，是北欧最强大的生物，就是你们这群神，又能把我怎么样？当年你们联手都不能彻底制服我，你说什么杀死我？”
　　奥丁眼里金光一闪，一股庞大的压力突然作用在了芬里尔的身上。奥丁冷酷的笑起来：“那么，跪下吧！在我无边的神力面前，跪下！”
　　威严的声音带着恐怖的压力，瞬间就把芬里尔高大的身躯整个的压在了地上。狂爆的力量根本不顾芬里尔的反抗，直接把他压制得深深得跪了下去。他的身躯在哆嗦，他的骨头发出了恐怖的‘嘎嘎’声，眼看就要被这庞大的力量揉成粉碎！
　　奥丁轻声的笑起来：“芬里尔啊，你明白了么？现在，我已经拥有了比你强大百倍的神力！呵呵呵呵，知道这样的力量是怎么来的么？很简单，托尔他们把自己修练出来的神力，供奉了一小部分给我，这样，我就拥有了远超你的力量！服从，或者死，你，魔狼芬里尔，号称拥有无比智慧的强大存在，给我一个答复吧！”
　　芬里尔惊恐的看向了奥丁，低声嘶吼到：“奥丁啊，你疯了！你叫你的那些忠诚的臣子把神力奉献给了你，你体内的神力，一定会引起神庭高层的注意！就算我们是征战过无数年的敌人，我也不想看到你被他们那群卑鄙的家伙给净化掉！奥丁啊，你到底想要干什么？”
　　脸上有一丝古怪的感动流露了出来，奥丁苦笑着：“哈，想不到，芬里尔啊，你居然会为我担心？难道真的只有真正的敌人，才是最了解自己的人么？……不用担心，我已经找到了避开神庭这些走狗监视的办法，我成功了，我成功的瞒过了暗殿的长老团和仲裁所的高级仲裁者们的检测！我拥有强大的神力，可是他们并没有察觉！就是这样简单！”
　　摇摇头，奥丁低沉的说道：“高傲的魔狼芬里尔，能够毁灭这个世界，甚至曾经想要吞噬太阳的恐怖生物，难道以你的骄傲，你能屈服于那些软弱无能的人类么？你能屈服于那些卑鄙的神灵么？你能么？难道，你不想再次的，无拘无束的，轻松自在的在我们的家乡，那满是暴风雪的荒原上闲逛么？那分自由，那分独立的尊严，你不想得到么？”
　　芬里尔的脸上有为难的神色，他沉思了一阵，这才苦笑起来：“啊，奥丁，你说这些，想要诱惑我么？没错，我渴望自由，在我的天性中，自由、放肆的生活，才是我最高的追求！为了我的独立，为了我的自由，为了我的没有任何拘束的，随心所欲的生活，我甚至想要去毁掉这个世界！我痛恨这些束缚囚禁了我的神灵，我痛恨这个神庭的所有人类！”
　　“可是，如果我服从了你，那么，我，高贵的魔狼芬里尔，也就变成了你的仆人，对我又有什么不同呢？”
　　奥丁急促的说道：“智慧的芬里尔，拥有至大能力的芬里尔，你难道不明白么？无论怎样，我们都来自于同一个起源，我们是同族呀！难道，我会过多的限制你的自由么？我以我的灵魂起誓，只要我们摧毁了神庭，摧毁了他们背后的那个卑鄙无耻的神族，我，奥丁，一定会让你恢复绝对的自由！前提就是，你……你这个可恶的该死的家伙，不许再和我们为难！”
　　脸部肌肉疯狂的跳动着，奥丁有点气急败坏的说道：“如果不是在和你这个疯子的战争中消耗了太多的力量，我们怎么可能因为和其他神族的争斗，过早的进入了众神的黄昏？如果不是因为我们沉睡的年月过于久远，我们怎么可能被那些卑鄙的家伙俘虏，被他们囚禁？”
　　他无比认真的说道：“我以我的灵魂发誓，只要你以后不和我们为难，那么，你将会享受绝对的自由！”
　　芬里尔眼里瞬息间闪过了数以万亿计的彩光云烟，他急速的思考了一阵，立刻举起了他的右手：“以我母神的名义发誓，以我芬里尔的灵魂发誓，以我的自由、我的尊严、我的荣誉，以我芬里尔所拥有的独立的精神发誓，如果你能做到你许诺的，我就做到我许诺的！”
　　奥丁微笑起来，轻轻的说道：“那么，北欧太古神约·灵魂的盟誓，成立！”他的额头上，一个金色的符文闪动了一下；与此同时，芬里尔的额头，同样闪动起一个金色的符文。奥丁在瞬息间，就拥有了掌握芬里尔生死的能力，同时，奥丁也受到了那个盟约的制约，当他违背了盟约，他的灵魂，就会立刻化为乌有。
　　而感应极其敏锐的芬里尔立刻惊呼起来：“该死的，奥丁！你的神格，你的神格哪里去了？你，你现在拥有神的身体，拥有神的力量，可是，代表着你主神身份的神格呢？你的神格呢？你，你，你……你这个倒霉的家伙，你的神格怎么不见了？哦，天啊，不可思议，你的神格，你的神王权威的象征，你……”
　　芬里尔身上的压力突然消失，他飞快的跳了起来，扑到了奥丁的身前，仔细的用鼻子闻了半天，终于惊讶的说道：“没错，我没有感觉错，你的神格，彻底的消失了！可是，不像是被夺走的，因为如果有人想要夺走你的神格，就必须杀死你！可是，奥丁，你怎么做到的？你为什么要这么作？你，你是把你的神格主动的转交给了别人么？”
　　奥丁脸上闪过了一丝惊讶，他点点头说道：“没错，睿智的芬里尔，你的智慧，实在是让我吃惊！我的确，主动的把我的神格转移给了一个卑微的人类！可是，你想想看，你仔细的想想看，我为什么要这么作？为什么神庭的人失去了对我的掌握，为什么我如今，能够拥有这样强大的神力？虽然不如我颠峰状态的千万分之一的力量，可是，却超过了你们这些倒霉的家伙上百倍！你说，为什么？”
　　芬里尔张开了大嘴愣了半天，突然，他无声无息的笑起来，他无比欢欣的笑起来：“我明白了！奥丁，你不愧是神王，拥有相匹配你身份的力量不说，你的智慧，或者说你的老奸巨猾，却也不在我芬里尔之下呀！啊，那些可恶的异界的神灵，他们束缚我们的根源，就是我们的神格么？那么，只要我们能主动的放弃自己的神格，我们就……”
　　奥丁露出了极其危险、可怕的笑容：“没错，芬里尔，只要我们放弃了自己的神格，我们还拥有无比强大的神体，加上那个异界神族的神灵传授给我们的，那种极其强大的神力的修炼方法，以我们的天赋，也许只要短短的数年的时间，我们将会拥有比我们颠峰时期总量更大，性质更加精纯的力量！到了那个时候，哼哼！”
　　芬里尔死死的磨着牙齿，狠狠的说到：“到时候，我要把神庭的人一个个的，慢慢的咬死他们，吃下他们的心肝，吃下他们的灵魂，把他们的灵魂消化后，变成我的狼粪，去肥沃世界树的根基！”
　　眨巴了一下眼睛，芬里尔仔细的看着奥丁，低声说道：“那么，今天你来，是要帮助我主动的脱离自己的神格么？神格，必须有一个承受的对象！恐怕现在托儿他们，身边并没有一个合适的人接受他们的神格吧？并且，他们也没有足够的力量主动的放弃自己的神格，那么，奥丁啊……只能让你帮我，而我，只能便宜这个小家伙了。”芬里尔有点愤恼的看了看昏迷中的安。
　　奥丁轻轻的笑起来：“没错，芬里尔啊，我帮助你主动的放弃你的神格，然后灌输进这个幸运的家伙体内！唔，你的那恐怖的熔岩之力，那足以摧毁一个空间的能力，唉，只能便宜这个小家伙了！可是，有什么关系呢？等我们成功后，杀死他，然后夺回你的神格就是了。”
　　芬里尔咧开嘴狞笑起来，长长的舌头轻轻的舔了舔自己的鼻子，他轻轻的点点头，然后俯下了身体。他身上渐渐的长出了银白色的长毛，眼里也射出了强烈的血红色的光芒，瞬间的功夫，一头足足有六七米高的巨大冰狼出现在暗殿中。
　　“奥丁啊，动作要加快了，我的耳朵里，已经听到了巡查的红衣圣堂的脚步声了！”
　　“我知道，那么，启动你的神格吧，把它从你的灵魂中分离出来，然后，让我把它从你的身体内拿出来吧！”
　　仰天无声的嘶嚎了一声，魔狼芬里尔的眼里闪过了无比兴奋的光芒。无数拳头大小的金色符号盘旋在他的身体四周，一个直径在五米左右的火红色立体魔法阵从他的额头处喷了出来。强大的热流在空气中奔涌，暗殿内的空间，似乎突然就陷入了天地开辟前的洪荒状态，一股让人打心底里觉得恐怖的气息，疯狂的冲荡了起来。
　　奥丁身上的金光剧烈的颤抖着，无比艰难的把芬里尔的神格从他的体内抽出，然后狠狠的一掌拍进了安的身体。安的身躯瞬息膨胀了十倍大小，然后立刻恢复了原状。一股子淡淡的红光在他的皮肤下流转了一阵，飞快的就消失了。
　　满头大汗的奥丁飞快的嘱咐芬里尔：“不要告诉这个家伙他体内神格的事情。如果他足够幸运，他可以发挥出你的神格中所蕴涵的力量！如果他没有那个运气，就让你的神格在他的体内沉睡吧！哼哼，努力的修炼吧，芬里尔，失去了那个禁制，我们的修练速度，将会是以前的百倍、千倍、万倍！尽快的恢复你的力量！等我们拥有了足够强大的力量，就一个个的解放我们的同族神灵，禁锢其他神族的神灵，让他们都变成我们的奴隶！然后，就是我们向神庭宣战的开始了。”
　　高大的身躯慢慢的消失在了空气中，恢复了人形的芬里尔感受着体内流动的神力，没有任何滞涩的力量所带来的快感，不由得仰天发出了疯狂的咆哮声：“嗷呜～～～嗷呜～～～嗷呜嗷呜～～～”
　　兴奋至极的芬里尔疯狂的一掌一掌的锤打在安的身体上，把他当作沙袋一样疯狂的锤打着。安立刻被无边的剧痛从昏迷中弄得清醒过来，惨叫了几声后，立刻又重新昏迷了过去！一时清醒，一时昏迷，安简直就有如身在地狱，恨不得立刻就死了过去！
　　一个红衣圣堂带着几个属下偷偷的在大殿门口探了探头，摇摇头，低声说道：“这头该死的畜生，又发疯了！不要管他，让他发疯吧，这对于安也是一件好事！呵呵呵，梅林长老，不是说过要好好的磨练他么？这头大野猪，也该受点苦头了。”
　　一众高阶的神职人员无声的点点头，跟在红衣圣堂的身后，渐渐的隐没在了殿门外的黑暗中。
　　魔狼芬里尔突然停下了手，他小心的看了看左右，眼里冒出了无比奸诈的光芒：“奥丁啊，等我们成功后，我的第一件事情，就是要吃掉你啊！对于你那坚韧的，很有嚼头的肌肉，我可是向往了很久了！你的妻子，是这么的美丽，我接收她，你应该没有任何意见吧？呵呵，呵呵，哈哈哈哈！”
　　他飞快的盘膝坐在了地上，嘀咕着说道：“没错，要尽快的恢复我的神力！奥丁那家伙，可以从他的那群走狗身上不断的提取神力，只要不被神庭的人发现异状就可以了。可是，我芬里尔却是要依靠自己的修炼，才能尽快的拥有强大的力量！所以，要分秒必争，不能浪费任何的时间啊！”
　　眼里闪动着一丝丝的血光，芬里尔低沉的说道：“等我拥有了比现在强大的力量后，哼哼，奥丁，你就等着看好戏吧！其他那些神族的主神们，就让他们变成我的奴隶好了！”
　　“我忘记了告诉你们，就算是我的母神都不知道，我芬里尔最恐怖的一项能力，就是吞噬并且消化其他神灵的神格啊！每吞噬掉他们的神格，我就会拥有他们的领域力量！呵呵，呵呵，哈哈哈哈！奥丁，你给了我多好的一个机会啊！我，芬里尔，将会成为新的万神之王！……唔，就是便宜了安这个小家伙，该死的，我唯一不能吞噬的，就是我自己的神格啊！该死的东西！”
　　

第六十九章 阴谋么？
　　一轮自然的明月，两颗人造的卫星，把清冷的光芒洒落在神庭总部庞大的建筑群上。
　　神庭最中心的那栋最为宏伟的神殿，其中一间最为高大宽广，长宽在两百米许，高竟然有百米左右的庞大空间内，一个身穿猩猩红法袍的老人，正安详的坐在大殿尽头高台上的宝座上。他看起来不过一米六零高，枯瘦干瘪，彷佛一枚风干的榛子，身上那宽大的法袍，简直就把他整个人都给埋在了那锦绣堆里面。一柄手臂粗，一米多长的白水晶权杖斜靠在他的宝座扶手上，几颗镶嵌在上面的白色钻石，闪动着让人意乱神迷的古怪光芒。
　　这个枯瘦的老人轻轻的咳嗽了一声，那小小的胸腔却彷佛质地最好的共鸣箱一样，发出了巨大的雄浑的声浪。“丘比特啊，你，发现什么？”
　　一个身穿洁白的长袍，一头金色的长发打着波浪卷，披散在腰肢以下。扎着一根金色的宽大腰带，手上有两个纯金的手镯，头上更是戴着一顶橄榄枝桂冠的俊美年轻人笑了几声，轻声说道：“奥丁回来了，神力大损的样子。暗殿之内，却不知道发生了什么事情，我很谨慎，在没有绝对的把握之前，我是不会冒险进去查探的。”
　　他轻轻的笑着，脸上有很狡黠的神色毫不掩饰的流露了出来：“尊敬的教宗大人，如果您愿意解除我身上的那些限制，让我丘比特恢复自己的全部力量，那么，去打探暗殿内发生的事情，可就容易太多了。”
　　小老头儿教宗轻轻的摇摇头，低沉的说道：“唔，丘比特，不要在我面前装出那副可爱的孩子脾气来，否则，我现在就毁掉你！”教宗的眼里，有很凌厉的光芒闪过，丘比特脸色一僵，下意识的退后了几步。
　　左手握住了那根权杖，重重的在底板上杵了一下，教宗冷冰冰的说道：“丘比特，看在你是唯一率领自己的直属部队主动投靠了我们的神灵，我们历代教宗，都已经给了你最大的优待。可是，一切都是有限度的！你现在是我们至高神的仆从，那么，就应该有仆从的模样，有仆从的觉悟！再这样轻佻的话，哼！”
　　伴随着最后的那一声沉闷的‘哼’声，一股巨大的力量从教宗的身上冲了出来，命中了丘比特的身躯。丘比特惨哼一声，高大的身躯被重重的击飞了百多米，狼狈的倒在了地上。他不敢怠慢，连忙爬了起来，恭谨的说道：“教宗大人，对不起，我，我实在是冒昧了……那安所在的宫殿，我实在是无法混进去，可是，那个叫做Alin的小丫头所在的地方，我却很轻松的进去了。”
　　教宗看到丘比特脸上那得意的笑容，不由得讥嘲道：“哦？是凭借你以前和那几位女神不干不净的关系，所以才如此轻松的进去的吧？那么，你从Alin的脑子里面得到了什么东西？嗯？丘比特，你这个世人传说中的爱神，不过是一个操纵精神的卑鄙小人而已，你应该很容易就从Alin的脑子里得到点什么？”
　　丘比特飞快的上前了几步，回到了距离教宗只有不到十米远的地方，这才停了下来。“没错，操纵人类的精神，这是我的本行，也是我的天赋能力！尊贵的教宗大人，那个Alin的信仰异常坚定，她就是你们神庭所谓的狂信徒，为了你们至高神的荣耀，她可以献出一切！”丘比特的脸上有一抹怪异的笑容流露了出来：“让我觉得奇怪的就是，在她的心灵深处，居然有一个人的重要性，比起至高神，就差了这么一点点！”
　　教宗眯起了眼睛，沉默了很久：“哦？如果我没有猜错，就是梅林那老家伙全力栽培的那个年轻人，叫做莱茵哈特的吧？”
　　丘比特无比潇洒的鞠躬，深沉的赞美到：“您的睿智，简直让我惊叹不已！就是那个可爱的小伙子，唔，Alin和他之间，似乎有很浓厚的感情！而且，让我觉得好奇的就是，那种感情不仅仅是男女的色欲之情，还有很浓的患难之情、兄妹之情以及一种极其古怪的情绪在里面！”他近乎不屑的笑起来：“人类的感情，哼哼，真是没有意义的东西。”
　　教宗冰冷的看了丘比特一眼，冷漠的说道：“没有意义么？也许，可是，这样正好，这样的话，我可以很轻松的……Alin的心目中，至高神的地位高于一切？狂信徒？那么，真的太有意思了。”
　　丘比特轻松的耸耸肩膀，油腔滑调的说道：“以我的尊严起誓，的确是真的。无比的真实，就有如宙斯正在暗殿里充当蓄电池一样，无比的真切！那个Alin，这么美丽的小姑娘，居然是狂信徒！啊，真是让我想不通啊！”他居然奸恶的笑着，原本神圣、圣洁的脸上，突然露出了一丝淫贱的笑容：“这么美丽的女人，不要便宜了别人，教宗大人，不如便宜了我怎么样？啊，她真的比美丽之神维纳斯，还要……清纯！”
　　一丝丝极细但是极亮的金光从教宗的眼里射出来，他古怪的笑了笑：“一个完全契合体，你认为，我会把她交给你么？丘比特，其他的女神职人员，哪怕是白衣圣堂，只要你不使用暴力，随便你去宠爱她们！可是这个Alin，你敢动她一根头发，你就死定了！”
　　权杖再次重重的敲击了一下地面，伴随着‘砰’的一声轻响，丘比特惨叫了一声，彷佛被一根球棒狠狠的抽了一记的高尔夫球，高高的弹了起来，笔直的撞击在了那殿堂的天花板，把那天花板撞击出了一个深深的缺口，这才狼狈无比的摔了下来。
　　“不许动她，你没有那个资格接近她！哼，丘比特，虽然你是我最倚重的人之一，但是并不代表你就可以胡作非为！去吧，动用你的那点小脑筋，去给梅林增加一点点的麻烦，当然，不要被梅林属下的那群神抓住你就是，否则你会很凄惨的。”教宗威严的看着丘比特，冷漠的说道：“小心的监视暗殿的一举一动，你这个习惯出没于黑暗中的卑鄙家伙，哼哼，这也正好能发挥你的特长啊。”
　　教宗大声的笑起来，庞大的声浪震得丘比特浑身直发抖，随后教宗右手一挥，一股不可抗拒的力量带着刺儿的尖啸声，直接就把丘比特轰出了这个殿堂。“该死的家伙，没用的废物，就凭你一条走狗的身份，也想沾染一个完全的神力契合体？哼，哼！”教宗的脸上，有异常诡秘的笑容露了出来：“梅林啊，我，已经有了对付你的好办法呢！嘿嘿，你想要扶植的，我就要摧毁掉；你想要得到的，我就要破坏掉。你们暗殿，想要夺去我手中的权力，这是完全不可能的事情啊！”
　　轻轻的、舒坦的靠在了那宽大的宝座上，教宗有点不解的低声问道：“你们说，梅林突然调集了巨额的资金，想要干什么？他甚至向二十几个虔诚的世家信徒，拆借了大量的现款，他到底想要干什么？”
　　十几个身穿洁白长袍的人缓慢的从空气中浮现，他们你看看我，我看看你，同时摇摇头。其中一个身体有如太阳一样释放着灿烂光芒的老人低沉的说道：“我们，怎么可能理解那些事情？教宗，也许你让我去抹煞梅林的存在，比较容易一点。人类的行为，太古怪，调集大量的钱币，难道他想要购买很多东西？”
　　教宗不屑的、高傲的看了看这群被征服的神灵，低声叹息了起来：“愚蠢，梅林的个人实力的确很弱，可是，抹煞他？哼哼，我可不敢作出这样的决定啊！……真是头疼，梅林这几年的动作，可真够大的，让我有点难以琢磨啊。”
　　“他把奥丁带出了神殿，去了英国？那么，他是去培养自己的那个弟子了。唉，可惜，那个莱茵哈特却是真正的立下了功劳，却也不能责怪梅林利用权势，故意的提升自己心腹的实力……头疼，头疼啊，唔，也只能这样了。”
　　教宗阴阴的笑了几声，也不理会那些被他掌握的人，身体四周的空气水波一样的颤抖了一阵，他就这样慢慢的消失了。
　　

第七十章 做你的保镖？
　　仰天躺在沙发上，莱茵哈特陷入了呆滞的状态。最近一阵子风平浪静，世界上水波不兴。就连时不时放上几枪的非洲大陆，突然间也变得死气沉沉。而那些偶尔还冒头在夜空中飞舞一下的血族，更是不知道躲去了哪里。太平，实在是非常的太平；幽静，实在是异常的幽静；无聊，莱茵哈特无聊得简直就除了吃饭睡觉，没有任何事情好作了。
　　精神力全部扩散了出去，在那里细细的默数天空飘落的雪花。一亿三千七百五十九万七千九百八十二，然后是一亿三千七百五十九万七千九百八十三……莱茵哈特躺在沙发上已经很久了，他庞大的精神力笼罩了极大的一块空间，在那里无聊的数着慢慢飘落的雪片。
　　这也是一种修为的方式，体内的神力在急速的运转着，源源不绝的补充着他的精神力。而不断消耗又不断补充的精神力，消长之间，也变得更加绵密强大，反过来刺激了体内神力的增长。相辅相成，有如太极运转，绵绵不绝。如果易天星稍微注意一下莱茵哈特此时的景况，就会知道，莱茵哈特已经在修炼神力的同时，进入了道家先天空灵至境。而这种空灵的境界，一般只有道行极其高深的修道人才能偶尔进入的，是一种能够在断时间内极大的沟通天地能量，增长自身实力的极佳修炼渠道。
　　可是现在的易天星，他怎么可能注意到死人一样躺在旁边沙发上的莱茵哈特的异状呢？他所有的注意力，都全部投射在了荆吟风的身上。他在大声的吟诵着不知道怎么弄出来的诗句，向荆吟风表达他的爱意。“你的爱情，有如花，有如果，有如蜜，清甜香润，弥漫在我的心灵深处。朝花凋落，夜露晶莹，我的心，如此的纯洁，如此的真诚，彷佛一块万年的冰晶……”
　　荆吟风盘着双腿坐在沙发上，头发胡乱的披散着，却更是凭空增加了几分自然清秀的气质。她胡乱的翻动着手上的时尚杂志，突然朝着易天星嫣然一笑：“易先生，你看，这几款女装真的好漂亮哦！不如，你买几套送给丽莎和丽娜？她们好可怜啊，都没有什么换洗衣服的，莱茵哈特是个吝啬鬼，审美观更是一塌糊涂，他差点就让两个漂亮的小姑娘打扮成了修女！”
　　死气沉沉的莱茵哈特躺在沙发上，根本就没有听到荆吟风对自己的评价。
　　易天星则彷佛一只小狗一样凑了过去，差点就没有摆动尾巴了，不过，也只是因为他没有尾巴而已。看着那杂志上的图片，易天星连连点头：“啊，没错，实在是很漂亮的女装！”伸手弹了个响指，易天星命令到：“维尔，去，把这本杂志上所有的女装都弄三套过来！啊，不过，不知道吟风还有那两个小姑娘的身高和三围是多少呢？嘿嘿，没有确切的数据，这衣服可是不合适的啊。”
　　拼命的眨巴着眼睛，易天星摆出了一副纯良的模样，可是脸上的肌肉却是控制不住的露出了几丝笑纹，显然心里在翻动着鬼主意。
　　死死的瞪了易天星一眼，荆吟风冷漠的说道：“哦，给丽莎和丽娜准备就好了。她们的身高应该快有一百六十厘米吧？嗯，她们年龄下，可是长得挺高的。三围？十三岁的小姑娘，能有什么三围？至于我么……对不起，我习惯穿这衣服了。”
　　猛的死死的握了一下拳头，易天星满脸受到挫折后的臭样，无可奈何的叹息起来：“我本将心……”
　　一句话还没有说完，一个身穿着宽大的燕尾服的青年男子已经迈着流畅的滑步，无比优美的走了进来。这男子惊诧的看了看莱茵哈特，再看看满脸古怪的看着自己的易天星，连忙鞠躬了下去：“老板，这里是给您的急件。德国‘康恩斯坦’能源公司新上任的执行总裁梅女士，想要和您举行一次会晤。据说，是要对于我们最近数日来的恶意、暴力性的收购，和我们进行一些协商。”
　　扯过了那张打印纸，易天星扫了一眼那上面的急件，突然冷笑起来：“‘康恩斯坦’集团？那个中欧和东欧最大的能源集团么？唔，这可是我们这次最重要的几个目标之一，怎么可能和他们协商？去，回复他们说，就说我和他们集团董事长的那一点点纠纷，是绝对不会影响到我们和他们的友好关系的！唔，再说了，我们中国城主营的范围是娱乐，怎么可能和他们争夺能源业呢？告诉他们，没有这回事情，恶意收购他们公司的，绝对不是我们！使用暴力的，更加不可能是我。”
　　易天星感慨的说道：“我是多么善良、淳朴、奉公守法的人呀，那种仗着财势和恶势力，强行夺去他人家产的事情，我怎么可能做得出来？”
　　那个身穿燕尾服的年轻人面色古怪的看着易天星，喉咙里‘咯咯’的响了几声，再次满脸惊诧的看了莱茵哈特一眼――莱茵哈特此时浑身上下都有一层淡淡的金光在流转，是人都知道他在修炼神力了。他终于鞠躬下去，恭声道：“那么，老板，我这就去回复他们？恩，就说，这事情和我们中国城没有任何关系？”
　　易天星腆了腆肚子，刚要说话呢，荆吟风已经满脸气愤的叫嚷起来：“易天星，你还算是一个绅士么？人家一个女士用正式的手段要求协商、交流，你居然公然的拒绝？你这个没有胆气的家伙！还有，不要告诉我，你没有做过某些事情！”
　　浑身猛的一僵，易天星猛的跳了起来，大声的喝道：“去，去告诉那个康恩斯坦的新总裁，就说我非常乐意和她会晤。啊，就明天，就明天，去包下伦敦最大的帝国酒店的最高一层，作为我们会晤的场所！啊，吟风，我必须要告诉你，我实在没有做那些事情！”
　　荆吟风冷冷的看了易天星半天，这才说道：“易天星，一个男人是绝对不会回避自己做过的事情的。敢于担当的男人，才是真正的男人！哼，你不要做出让我看不起的事情来！”猛的把那杂志丢在了沙发上，荆吟风身体化为一道黑影，飘上了楼去。空气中，留下了一缕幽香，一缕淡淡的声音：“真正的男子汉大丈夫，胆气可彰日月，行事当无愧天下。就算杀人放火，也当坦坦荡荡！那等阴险奸诈之事，却是可耻！”
　　猛的吸了一口气，易天星轻声嘀咕到：“啊，我居然忘记了这件事情！这丫头的家族，可是荆家啊，那个刺秦的荆柯大爷的后代子孙，自然是喜欢那种吹鼻子瞪眼，一见人不顺眼立刻就拔刀子捅人的好汉样的莽夫！唔，这还不容易么？装绅士是一件非常困难的事情，可是要我做恶人，天啊，这简直就是我的本能嘛！”
　　得意了一阵，易天星脸上渐渐的浮现了一丝狰狞的气息，低声的命令到：“马上去给我找几个和我们做对头的势力，哼，我当着阴风的面，灭了他们满门！啊，一手铁血，一手柔情，还怕她不老老实实的跟从了我？”
　　那青年呆了一下，轻声问道：“那，老板，康恩斯坦集团那边？”
　　易天星眉头猛的一挑，说道：“见，为什么不见？而且，恩，要把吟风也弄过去！大不了我卖一个人情出去，不收购康恩斯坦，让吟风知道，其实我是一个多么有爱心的人啊！唔，我发现我真的是太完美了！冷酷、柔情的综合体，铁血和温馨的统一体，我果然是世界上最杰出的人啊！不过……嗯……”
　　寻思了一阵，易天星挥挥手，把客厅内的几个手下都赶了出去，然后一脚就跳到了莱茵哈特身边，大声的叫嚷起来：“啊，莱茵哈特，莱茵哈特，醒醒，醒醒，你在干什么呢？”看着身上金光一阵浓密过一阵的莱茵哈特，易天星不由得赞叹起来：“不管怎么样，莱茵哈特小朋友比我用功太多了呀！如果我有他一半用功，老头那边也不会成天教训我了！”
　　不过，他转眼又想到：“我是天才，绝对的天才！老头把他大部分的力量都转移到了我的身上，一心的去参悟那最后的一关，嘿嘿，我体内的真元不用修炼，都会自主的运转增加，我干吗要这么努力呢？”
　　得意洋洋之下，易天星没有注意到莱茵哈特体内的异变，而被易天星大声呼喊的莱茵哈特，也没有注意到：奥丁在他脑海中下的精神暗示，已经快被侵吞光了，而他丹田内那个淡绿色的有如鸡蛋一般的光球，已经渐渐的变成了深绿色。那个光球释放出了一阵阵细细的绿色光雾，在莱茵哈特的体内弥漫，而莱茵哈特的血液、肌肉、骨骼、骨髓中，不断的渗出一些不明的成分，加入了那光雾中……
　　慢慢的睁开了眼睛，莱茵哈特摇摇头，不解的问道：“唔，你的表白，成功了么？”
　　易天星耸耸肩膀，猛地叹息起来：“哦，不，莱茵哈特，你打击我！你在打击我的信心呢！怎么可能这么快呢？可是没关系，我很快就能……我一定能追上她的！”狠狠的抿了抿嘴唇，易天星笑道：“不过嘛，现在有件事情要你帮忙！我明天要去会见一个生意上的竞争对手，而你，能做我的保镖么？当然啦，你明白的，其实我不需要你做我的保镖，可是，只有你去了，我才能有借口把吟风拉过去呀！”
　　呆了一阵，莱茵哈特指着自己的鼻子说道：“我？做你的保镖？可是又和荆小姐有任何的关系么？”
　　易天星奸诈的笑起来，无比深情的看着莱茵哈特，微笑道：“哦，当然和她没有什么关系，但是，你和她有关系呀！你是她如今的雇主，如果你开口要她保护你，而你保护我，那么岂不是她就必须跟着我来保护我么？啊，为了我今生今世的幸福生活，莱茵哈特，我最最亲爱的朋友啊，你难道会忍心拒绝我么？”
　　两人对视了一眼，莱茵哈特突然发现自己实在是无法拒绝易天星这些稀奇古怪的要求，于是，他只能苦笑了一声，默默的点头。
　　易天星立刻欢呼了一声，亲热的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，大笑到：“啊，你可是帮了我的大忙呀！你这个虔诚的信徒是不会明白的，吟风和我以前勾上手的女人不同！绝对的不同！她，不是用金钱和权势可以打动的，也不是依靠我这天下最最英俊的容貌可以打动的！能打动她的，只有我的爱意、我的虔诚以及我所表现出来的英雄气概！所以，我一定要利用一切的手段，好好的，让她知道，我，才是她最好的选择！”
　　看鬼一样的看着易天星，莱茵哈特叹息了一声：“好了，好了，我答应做你的保镖，可是，你的这些事情，我不懂，也不想懂！就比如说，易，你说过你的主要生意都在娱乐业一块，可是你却插手能源这一块，这就是让我不懂的地方了。”
　　易天星古怪的笑了笑，低声的说道：“啊，莱茵哈特，这不过是一个本能罢了！我父亲以前是这样的人，而我更加是这样的人！我们总喜欢，尽量的去掌握那些我们可以掌握，我们有能力掌握的东西！所以，既然现在有机会让我能够吞掉能源市场极大的一个份额，我为什么不动手呢？”他悠然的，高深莫测的笑起来：“钱，对我来说没有任何意义，可是，我就是喜欢赚钱的那个过程啊！”
　　他猛的跳了起来，大声的说道：“征服一切的结果并不重要，重要的是去享受其中的过程！中国古代有个伟大的人说过：与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷！而我，就是想要把天都捅一个窟窿，就是想要让神灵……啊，对不起，这里有神灵的信徒在，所以，哈哈哈哈，其实，我对于神是无比的虔诚的，我最多，最多就是想要和神灵在一起喝酒而已！”
　　看着脸色有点难看的莱茵哈特，易天星嘻嘻哈哈的解释到：“我没有对神的任何不敬啊！哈哈哈，我只是想要说，想要说，我希望能够有一天，我能得到神的赏识，我能坐在神的餐桌前，和神一起品酒，难道这也有错么？”
　　莱茵哈特摇摇头，认可了易天星的说法。于是，易天星更加得意的说道：“没错，我，我就是这个意思嘛！哈哈哈，啊，对了，莱茵哈特，我最最好的朋友啊，嗯，能再帮我一个忙么？”
　　缓缓的站了起来，看着这个莫名其妙的就突然的闯入了自己生活的年轻人，莱茵哈特苦笑起来：“当然，梅林导师许诺让你成为白衣圣堂，虽然仅仅是荣誉衔，可是也是极高的身份，身为神职人员，我不会回绝一个上位者的命令的……易，有什么事情呢？”
　　猛的一手按在了莱茵哈特的肩膀上，易天星小心的看了看四周，低声说道：“啊，没什么，不过是一件很轻松的事情嘛。我调集一批最为精锐的杀手，来给你训练你的属下，你可以随意的支使他们，怎么样？一批……唔，我给你一百名强大的杀手，最为精锐的杀手！你只要，按照你和吟风达成的协议，嗯，聘用她保护我，怎么样？”
　　“保护你？”
　　莱茵哈特猛的吞了口吐沫。对于易天星不按照常理出牌的举动，他实在是没有任何办法了。看着易天星那‘真诚’的面孔，以及他眸子里有点迫切的眼神，莱茵哈特点点头，低沉的说道：“就是一句话的事情，我可以帮你！可是，如果她不愿意……嗯，虽然我和她有三年的协议，三年中，她要全心全意的为我所用，可是，我也说过，我不能命令她去做一些违背她意愿的事情。”
　　易天星狠狠的瞪了莱茵哈特一眼：“看你说的什么话呀？什么叫做违背她的意愿呢？难道我会叫你命令她脱光了上我的床不成？这样下流的事情，我易天星怎么可能做得出来呢？虽然，我的确很想你下这样的命令啊……哈哈哈，你放心吧，我对于他们荆家的家训，那是再熟悉不过的了。嗯，你派她做我的保镖，这是绝对符合他们家训，她绝对无法拒绝的命令！哈哈哈，你放心好了，不会让你为难的。”
　　皱起了眉头，很是诧异的看了易天星一眼，莱茵哈特低声问道：“荆家？”
　　易天星嘻嘻的笑起来，深深的看了莱茵哈特一眼，点头说道：“当然咯，就是那小丫头所属的古老世家咯！啊，她也不想想，只要被我盯上了，她怎么可能躲得过我的五指山呢？她的背景资料，我早就调查得一清二楚呀！哈哈哈！”
　　莱茵哈特苦笑起来，他突然发现，自从认识了易天星，苦笑，就成为了他最经常挂在脸上的表情。他只能苦笑起来，看着易天星无奈的说道：“看来，做你的保镖，实在不是一件轻松的事情啊！我只希望，明天不要碰到什么稀奇古怪的事情，就好了！”
　　可是，命运，岂是莱茵哈特所能决定的呢？
　　

第七十一章 又是一次交易（上）
　　新伦敦市中心处的帝国酒店最高一层，可能是全世界设计最疯狂的一处所在。帝国酒店共有四栋主体建筑，高六百七十米，四栋大楼正好站成了正方形的四个角上。大楼的顶端，向着天空斜向四十五度伸了一根数米直径的钢柱出去，四根钢柱汇聚起来，托起了一个长宽都有两百米左右的楼层，这单独的一层，就是帝国酒店最为世人所知的最高一层特别楼层。
　　四根钢柱，高出了酒店主体建筑足足有百米上下，它们所承托的那一层楼宇，造型别致，有如一枚贝壳飘浮在云层中，倒是一处奇景。
　　而最为让心脏功能不佳或者有恐高症的人不敢上去这一楼层的原因，就是这楼层的地板，是一整块单面透光的玻璃。外面看不见楼里面发生的事情，而站在楼层里的人，可以清晰的通过地板，看到下方将近千米远近的一切物事。在楼层里的客人看来，他们简直就是踏在虚空中，飘荡在云层里一样。这也就让这一楼层，成为了许多喜好新奇、刺激的新伦敦人豪宴的最好所在。
　　“这个造型，可真丑！四栋大楼围成一个圈，上面顶着一个盘子，真的很有趣不成？”荆吟风站在电梯内，看着外面层层云雾，不屑的发表了自己的评价。“尤其四栋主体建筑的风格还不统一，看，那栋像什么样子？雅典古神庙外的柱子么？嗯，这根像是中国庙里的盘龙柱！那，那一栋倒是有点像是埃及的方尖碑，可是还是一根柱子，这栋……”
　　易天星满脸得色的看着荆吟风，笑嘻嘻的说道：“啊，吟风，我们果然是心有灵犀呀！你居然看出了我设计的用意？没错，这帝国酒店是十二年前刚刚翻修的，设计图纸是我那时候随手画出来的！我选择了地球古代最有代表性的四个文明的四种柱子，造成了四栋主楼的外形，当然，他们的内部装饰，和他们的外表是完全匹配的！”
　　他吹嘘道：“而这最上方的这一楼层，就代表着我们现代人的最高的建筑科技，就是从以往的各大文明中汲取精华，采用其中最为美妙的设计，融合大成，这才得来了这一美妙的构想！唔，我的创意，是不是很有品味？”
　　荆吟风冷冷的看着易天星，叹息起来：“伦敦的市中心，本来是整个伦敦最美丽的地方！你看看那些大型的古典宫殿群，看看那些湖泊、森林、河流，看看那大片的草场！可是，所有的美景，都被这帝国酒店给破坏了！嗯，一个中国的苏州园林里，突然冒出来一根冒着黑烟的烟囱，很好看么？”
　　易天星的脸色整个的僵硬在了那里，差点就没哭喊出来。他身后的十几个身穿黑色西装的，温文尔雅很有点高级经理人气派的人飞快的退后了几步，唯恐他突然发作，就拿自己来出气了。
　　莱茵哈特清清楚楚的看着易天星脸上僵硬的肌肉是一根、一根，一丝一丝的解冻的。慢慢的，易天星露出了无比灿烂的笑容：“既然吟风你说这帝国酒店不好看，那，明天就把它拆掉就是。唔，这是我十岁的时候设计的建筑，自然是有点幼稚的。不过，没关系……你们记住，明天就把这酒店给我拆了，然后，嗯，我再画一副最新的设计图出来！”
　　轻轻的碰了一下易天星的手肘，莱茵哈特低声说道：“拆了这酒店？这酒店是你名下的么？我昨天却是听说，你是来租用这酒店最高一层的，也就是说，这酒店并不是你的财产吧？”
　　易天星回过头去解释到：“啊，自然，不是我名下的财产，可是，这酒店的一切，都是我母亲名下的东西，我自然可以拆掉它。”他笑吟吟的回过头来，朝着荆吟风谄笑道：“只要吟风你不喜欢的东西，我都帮你毁掉。只要是你喜欢的东西，哪怕就是教宗的权杖，我都帮你弄来！啊，我就不信，这世界上还有我办不到的事情。”
　　看到易天星如此嚣张的笑脸，莱茵哈特不由得想要打击他，立刻凑在他身后低声说道：“那么，你能现在就亲吻她一下么？”
　　脸上的笑容突然僵硬，易天星打着哈哈说道：“啊，这个么，不要着急嘛！”他左手翻了过去，死死的扣住了莱茵哈特的手，死命的往下面掐，拼命的掐。但是他似乎没有什么力量，莱茵哈特根本连疼的感觉都没有。
　　正在嬉闹的时候，这速度出奇缓慢的观光电梯已经到了目的地，电梯门缓缓的打开。易天星整肃了一下仪容，朝着莱茵哈特低声说道：“记住你昨天答应我的，等下我去谈判，你如果有空，就去给她说，就说我高薪聘用她做我的保镖。总之，这话怎么说得好听就怎么说！哼哼，如果她不同意，你直接给她说‘荆家家训’这个词就可以了。”
　　莱茵哈特默然，脸上表情彷佛肚子疼一样。他有种错觉，自己似乎是在帮易天星抢劫人家小朋友手中的棒棒糖一样，所做的事情，有点上不了台面。他在心里苦笑：“神庭的黑衣圣堂，以及即将获得白衣圣堂荣誉称号的人，居然在一起商议如何的去用诡计追求一个女人！神啊，万能的至高神，无比睿智的智慧神，请饶恕我吧。”
　　他在心里嘀咕道：“我，都是被逼的！谁叫梅林导师说，在这次的金融波动结束前，我要完全的配合易的行动呢？……可是，如果他要我动用我的能力去打劫银行，莫非我也要帮助他不成？易这家伙这么有钱，可是我敢发誓，如果他有机会的话，一定会毫不犹豫的去打劫金库！”
　　走在他前面的易天星突然浑身哆嗦了一下，狐疑的回过头来看了看莱茵哈特，低声说道：“奇怪，似乎有人在说我坏话！”
　　他这里还在嘀咕呢，那里，一个清越、柔和，彷佛一道清泉轻轻流淌而过所发出的流水声似的女声响起：“易天星先生，您总是喜欢迟到的么？我们约定的是上午十点二十分开始会谈，而现在已经十点三十五分了。”
　　莱茵哈特眼帘翻了一下，正好就看到了眼前大厅正中，所站着的那一群人里，最为耀眼的那女子。齐耳的短发，看起来很是柔弱却是英气十足的俊秀面孔，不甚很高的身材但是却挺得笔直，身穿一套异常整洁、妥帖，不是很华贵但是非常素雅的套裙。让莱茵哈特感觉到亲切的，就是这女子身边的那群人虽然都是金发碧眼或者红发蓝眼珠之类的西方人，但是她却是和自己一样，一个东方人。
　　“亲切？见鬼。”莱茵哈特在肚子里骂了一句，自己怎么可能对一个刚刚见面的女人感觉到亲切呢？她又不是Alin！
　　易天星明显的呆了一下，习惯性的对着那女子用品头论足的眼神扫了几下，然后呵呵大笑起来：“啊，真是不好意思，梅凝雪女士，啊，其实我们很早就到了下面，可是，不知道是谁设计的帝国酒店，我们从最下层到这里，居然足足用了三十五分钟！这里的电梯速度，实在是太慢了！如果我认识他们的老板，我一定要投诉他们的采购部门的经理，他们一定是在其中吃了回扣！”
　　易天星身后的某个银发中年人浑身一硬，差点就没叫嚷起来，帝国酒店采购部的经理，不就是他么？易天星说要投诉他？可是，这些电梯的型号，不是他易天星自己选定的么？说什么这里就是一个休闲的高贵场所，自然电梯的速度，也是越慢越好！所以，自己选的是那种老牛拉破车，半天也上不去一层的极品古董货色呀！
　　可是看到了自己少老板眼里射过来的凌厉光芒，这个经理异常会意的低下了头。唔，少老板不过是找借口啊！吓得我心肝乱跳呢。
　　梅凝雪深深的看了易天星一眼，脸上却突然闪过了无法掩饰的惊诧神色，但是很快的，她的脸色又恢复了正常，用无比公式化的语气说道：“原来如此，那么我们自然没有任何意见！易先生请坐，我想，我们直接进入正式议题好了。”
　　一张长长的会议桌连同一圈椅子慢慢的从地板下升起，原本透明的材质，在闪过了几丝电光后，立刻变成了黑黝黝的颜色。易天星微笑着，微微鞠躬道：“嗯，那么也好，大家都节约时间，我喜欢办事有效率的人。唔，梅女士是刚刚接掌康恩斯坦的吧？”
　　双方重要的人物自然而然的按照身份的高低坐在了会议桌的两侧。梅凝雪有点惊疑的看了看坐在易天星身侧的莱茵哈特，突然脸上有一种异常奇怪的神色，她下意识的问了一句连她自己都说不清楚缘由，并且和这次会晤完全没有关系的话：“这位先生是？易……先生，他是你们公司的职员么？”
　　易天星呆了一下，飞快的扫过了身后自己属下递来的一份资料，脸上露出笑容，看了莱茵哈特一眼。莱茵哈特看着梅凝雪那英气毕露的面孔，心里突然一阵的悸动。可是神巢良好的训练，让他的脸上一点情绪波动都没有显露出来。轻轻的点头示意，莱茵哈特低沉的说道：“莱茵哈特·道格拉斯，是易天星先生如今的助手兼职保镖，很高兴认识您，梅女士。”
　　梅凝雪愣了一下，脸上突然露出了一丝温柔的笑容：“我也很高兴认识你，小伙子。唔，对不起，这次是我的错误，把话题给扯开了。”她脸上的笑容渐渐的消失，换上了一张完全公事公办的呆板面孔，用无比冷静的声音说道：“易先生，您名下的数个集团公司，正在对我们康恩斯坦集团进行恶意的收购，并且，已经有我们的股东遭受了暴力威胁。”
　　她从身边的助手那里接过了一份资料，慢慢的放在了会桌上，慢慢的推向了易天星。“这里是我方的调查报告，我方股东所受的威胁，正是要他们按照市价的一半，向某个投资公司出售自己的所有股权。而那家投资公司，和易先生名下的数个集团，有着千丝万缕的关系，不知道易先生如何解释呢？暴力收购，在我国，却是完全违反法律的。”
　　手指轻轻的在桌子上弹动了几下，梅凝雪冷声说道：“贵方的这等行为，我们……”
　　易天星脸上露出了无比邪恶的笑容，叹息着打断了梅凝雪的话：“我父亲教我说，在这个世界上，不可能有完全保密的事情。看，不过是想从能源市场上弄点零花钱，结果我的底牌就被彻底的查清了。唔，不能不说，如今的金融市场，透明度实在是太高了！”
　　再次的扫了一眼手上的资料，易天星转换了话题，笑道：“梅女士，您毕业于德国慕尼黑经济研究院，是那个学院有史以来最为年轻的毕业生。同时，您也是康恩斯坦集团有史以来最为年轻的执行总裁，您今年，才三十九岁？实在是让人吃惊的成就！”易天星怪笑着：“看，我的属下，给您的评价是：行事颇有男子气概，对于犯错的属下近乎冷酷无情，一切都以利益至上？”
　　梅凝雪身边的助手们脸色全部变了。梅凝雪却是无动于衷的看着易天星，冷冷的说道：“易先生属下的调查人员，很精干。”
　　易天星得意的笑着，点头说道：“没错，他们很能干，如果他们没有一点点本事，早就被我扔进太平洋喂鲨鱼去了……那么，梅女士认为，他们提供的资料里面，应该没有错误的了？”
　　梅凝雪点点头，左手轻轻的托住了自己的脸颊，沉声说道：“易先生请直说吧。”
　　易天星眯着眼睛笑起来，笑得很古怪：“本来，我的原意就是，彻底的掌控康恩斯坦。可是，因为某些原因，我突然深深的意识到，用暴力去收购一个公司，这是无比罪恶的事情，我深深的忏悔了！啊……至于我发现这是不好的过程呢，我想我没有必要解释。”旁边的荆吟风冷笑了一声，扭过头去，无聊的看着窗外的白云。
　　“所以，梅女士，我想，我们可以签署一个协议！我突然发现，我一个人手上掌握的资金，是实在没有办法吞下整个能源市场的，甚至就是连百分之三十都难以吞下！唔，这该死的能源社会，该死的能源科技，以及上百亿人口的总市场份额，是一个恐怖的天文数字，就算是我能够拉拢几个父辈的集团帮我，可是，我们的财力，也是难以和整个能源市场抗衡的。”
　　梅凝雪眼里精光闪动，立刻追问到：“那么，易先生的意思是？”
　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵，我想，现在应该所有能源行业中的大头目们，都知道我在对康恩斯坦下手吧？如果，康恩斯坦和我们联手，以我如今掌握的财力，加上我请求神庭的高层调动的一笔巨额资金，我们三方的资源和势力，应该可以让百分之七十的同行破产吧？”易天星无比邪恶的笑起来，他歪着头说道：“这也是对他们的一点小小的报复，谁叫他们居然因为几个女人，就……啊……我说了什么么？”
　　荆吟风无比嫌恶的看了易天星一眼，猛的站了起来，就朝着大厅的门口走去。易天星立刻狠狠的踩了莱茵哈特的脚一下，莱茵哈特苦笑了一声，朝着梅凝雪抱歉的点点头，再次飞快的看了看梅凝雪的面孔，起身朝着荆吟风追了过去。易天星很是清晰的看到，梅凝雪的脸色又变得有点古怪起来，似乎有点怀疑，有点茫然的一直追着莱茵哈特的背影看。
　　轻轻的咳嗽了一声，易天星轻笑道：“我父亲告诉我，如果不想树立一个强大的敌人，那么，最好就是把那敌人彻底的变成自己人！要么消灭他，要么和他结盟！嗯，梅女士，您认为呢？”
　　梅凝雪猛的惊醒过来，点点头说道：“我没有任何意见，我们集团上层知道，想要反抗你们的收购，是一件非常困难的事情！尤其当我们向警方报案，而警方居然对我们提交的证据置之不理后，我们就更加明白了这个道理。可是，易先生，也许你需要给我们一个承诺？以及，我们能够得到什么好处？”
　　手指头轻轻的弹动了几下，易天星阴险的笑起来：“当然，我甚至可以和你们斩鸡头喝血酒的盟誓，以后绝对不会对你们康恩斯坦下手！可是你们也要保证，这次你们能吃下去多少份额，以后你们就不许再多占据哪怕百分之一的市场……神庭那方面，需要的是大量的现金，至于矿脉之类的，随便给他们一点点，就好像打发叫化子一样的，也就可以应付过去了。剩下的，我独吞！”
　　

第七十二章 又是一次交易（下）
　　几个康恩斯坦集团的高管低声的嘀咕了几句，似乎他们再向神灵祈祷着什么。看来，他们是很虔诚的信徒，对于易天星如此的对待神庭，很是有点不满。可是，他们也很清楚的明白，这关系到巨额利益的问题上，易天星是不会放手的……他们，他们为什么要放手呢？没理由因为自己是信徒，就把价值巨万的矿脉分给神庭不是？信仰和金钱比较起来，还是金钱可爱。所以，他们在祈祷神灵的原谅呢。
　　梅凝雪叹息了一声：“易先生果然是神通广大，就连神庭，都变成了你的棋子啊。神庭自身的资金量，也许不是很大，可是他们能调用的资金，却是非常恐怖的数字……您的提议，我没有反对的理由。那么，我们康恩斯坦，大概能占据多少总的份额？”
　　易天星无比奸诈的笑着：“总要比你们现在的份额大数倍吧？嗯，至于具体的，就要看我们最后能吞下多少了。我的集团，在明里和那些联盟的集团对抗；神庭的资金，在暗地里兴风作浪；而康恩斯坦集团，我希望你们初期和他们保持联盟，后期立刻反戈一击，从背后狠狠的给他们一下。我们三方协力，加上我这边也有几个非常强大的盟友，想必能够吞掉一半以上的能源市场吧？”
　　“我需要知道易先生的盟友的身份！”梅凝雪斜斜的靠在了椅子背上，冷然说道：“最起码，我们需要了解一下，我们的盟友的实力吧？”
　　易天星看了看梅凝雪，突然笑起来：“哦，很简单，您看，我们都是黑头发、黄皮肤，嗯，梅女士也是华裔吧？我也是华裔呢，嘿嘿，我还能找谁合作呢？我唯一能选择的合作方，不就是中国的‘天星’集团么？……那群老家伙虽然平日里道貌岸然的一副正人君子的派头，总喜欢讲究一点点仁义道德，可是，能赚大钱的时候，他们比谁都凶狠啊！”
　　沉默了一下，易天星手指上埝着一根钢笔轻轻的转悠了几圈，低沉的说道：“或者，还有‘轩辕’集团怎么样？轩辕老鬼，下手极其的狠辣，他们集团的行事作风，想必梅女士是很清楚的。中国最大的‘天星’、‘轩辕’两大集团联手，加上神庭的威望，康恩斯坦集团一贯以来的在业内良好的名声让那集团联盟不会起疑心，我们的胜算，起码在九成以上啊！”
　　易天星笑嘻嘻的看着梅凝雪，心里那个乐啊：“哈，吟风，我可是给足了你的面子，我今天的表现多么的绅士啊！你说人家一个女士的会晤要求，我不应该拒绝，OK，我今天和她会晤了；你说我不应该用恐怖暴力手段去侵占其他人的资产，那么，我现在认认真真的用金融手段去打翻那些集团公司。哼哼，你还能有什么话说？”
　　一抹极其邪恶狰狞的笑容出现在他脸上：“不过，我不动用暴力手段了，可不证明别的人不用呀！轩辕鬼王老爷子开创的‘轩辕’集团，其中的管理人员，起码都是万年老妖、数万年的鬼王一流的人物，他们如果采用迷魂术、控魂大法、千里追魂术之类的法术，对那些集团的老总们下手，可不能怪我呀！呜呜，我易天星，可是非常的遵守修道人的日常行为规范的，我可从来没有用法术对付普通人！可是那些修魔、修妖的前辈们，他们兴起出手的话……至高神啊，万恶又万能的至高神啊，保佑那些可怜的人吧。”
　　“哼，我不过是和他们的女儿或者老婆发生了一段超脱友情，但是绝对不是爱情，仅仅是纯粹的色情的肉体关系！他们居然这么鸡肠小肚的想要吞掉我？哼哼，也不看看我易天星是干什么的！……吟风，你不允许我动用黑帮的势力去威胁那些家伙出卖自己的股权，那么，我动用中国大陆魔门鬼教的势力、动用黑暗议会的势力，你总没话说了吧？”
　　易天星洋洋得意的，突然的笑了起来：“哈哈哈，我易天星，可是个说一不二的正人君子呀！”
　　梅凝雪古怪的看着易天星，摇摇头，低声说道：“他也姓易，可是，不可能和他有任何的关系的。看这个易天星的德行，和他是完全不同的两个人，怎么可能呢？而且易天星的年龄这么大，也对不上啊！可是……”
　　就在易天星傻乎乎的突然大笑起来的时候，一个康恩斯坦的高管突然的跳了起来，他大声的说道：“梅总裁，我坚决的反对这个协议！我们康恩斯坦和其他的能源公司拥有良好的合作关系，并且这一次，也是这位易先生首先挑起的金融大战！这种情况下，如果我们背叛了我们传统意义上的盟友，以后我们还怎么能在能源行业做下去？”
　　易天星眼里杀气一闪，他身后几个身穿燕尾服的年轻人已经上前了两步。而没等易天星发话的时候，梅凝雪已经站了起来，突然间挥手朝着那个高管就是正反七八个耳光。“蠢材，废物！这是壮大我们康恩斯坦集团最好的机会！传统上的盟友？生意场上，没有永远的盟友，也没有永远的敌人！你连这个都不知道，你还做什么行政总监？Mr.克劳恩，你被解职了！马上移交你手头上的事务，离开集团公司！”
　　康恩斯坦的高管们一个个噤若寒蝉的低下头，似乎早就习惯了梅凝雪如此铁血的手段。易天星也是瞠目结舌的看着梅凝雪，再次看了看手上那分有关梅凝雪的详细材料，突然低声哼哼到：“啊，万幸，万幸！我的母亲还好自己都是一个小孩子的脾气，老家伙又忙着闭关参悟天机，这才没人管我！要是我身边哪位长辈是她这样的脾气，我不如一头撞死算啦！”
　　狠狠的把那克劳恩给训斥了一通，梅凝雪转过身来，脸上已经带上了一丝笑容：“那么，易天星先生，现在，我们可以仔细的磋商一下我们的合作步骤了。明天在圣保罗市会有一次能源集团联盟的秘密会议，也许您会对他们的议题有兴趣的。”
　　易天星笑，笑得很开心，他挥手说道：“来人，上香槟。梅女士，和您这样爽快的人合作，实在是太让人高兴了！知道么？如果我正面下手对付康恩斯坦，就算我彻底的吞并了康恩斯坦，也不过能占据百分之二十三的份额。可是如果我们联手，联手打压能源集团联盟的话，我有信心，彻底的吞掉一半甚至更多的份额呢。”
　　那已经被梅凝雪剥夺了一切权力的克劳恩失魂落魄的走出了大厅，他嘴里低声的说道：“你们中国人，无耻，无耻到了极点！你们这样作，会彻底的扰乱如今的市场秩序的，你们这群疯子！我，我不会……”他没有注意到，一个身穿燕尾服，眼里闪动着血光的年轻人，已经走到了他身后，笑嘻嘻的跟着他走进了电梯。
　　站在大厅外的走廊上，看着白云似乎就从脚下就从身边慢慢的飘了过去，荆吟风苦笑了一声：“见鬼！这个神庭，不如改名叫做鬼城好了！原本以为从那该死的训练营出来后，就可以一心一意的接任务，争取在家里的新人竞赛中拿到优秀，就不用按照家里人安排的路走下去！可是现在，看看现在，变成了什么？”
　　“该死的梅林，该死的莱茵哈特，碰到你们，算我荆吟风倒了血霉了！等……等三年的协议完成，那个五十年的优先协议我不理会了！我第一个就干掉你们这群神庭的混蛋！尤其是那易天星，我……”荆吟风气得咬牙切齿的在那里发狠。训练营内，那几个日本的天忍、地忍不过是对她稍微的风言风语了几句，结果就被她在完成训练课程后全部刺杀，如今易天星彷佛鼻涕虫一样的沾了上来，让她怎么不恼火？
　　荆吟风，却是一个极其有主见，最是恼恨那些男人依靠强势欺压人的女孩子。而易天星，却最是喜欢作仗势欺人的事情，她们怎么可能合得来呢？易天星死缠烂打的追求方式，更是让荆吟风反感啊！但是无奈自己和莱茵哈特签署了三年的教练协议，这是无论如何都无法违背的。当年他们荆家的先祖为了一句承诺依然刺秦，这等风骨，是他荆家子孙的处世原则，已经溶入了他们的血脉之中。要她荆吟风违反自己和雇主签订的协议，这等事情，是荆吟风无论如何都做不出来的啊。
　　突然间，她听到了背后轻轻的脚步声，立刻本能的转过身来，死死的瞪了莱茵哈特一眼，问道：“什么事情？”
　　莱茵哈特看着满脸嗔怒的荆吟风，心里却是一阵的心虚。小心的退后了一步，他结结巴巴的说道：“这……荆小姐，我们似乎有个协议？”
　　荆吟风点点头，压下了心头的郁闷之气，叹息到：“没错，我们有个协议。三年内，我全心全意的替你训练你的几个属下，争取让他们拥有顶尖的格斗技能。可是，我必须先解释清楚，法罗、丽莎、丽娜他们是学得很好的，可是其他三个，他们的脑袋比猪头都不如。我只能说，如果他们最后学了个四不象的东西出来，你可不能怪我。”
　　莱茵哈特笑起来：“亚当他们么？他们的兴趣不在这上面，格斗术对于他们的作用也不大，所以，他们学不好这的确不能怪你。”莱茵哈特悠然说道：“我也清楚，丽莎和丽娜，是因为纯粹这是我的要求，所以她们在拼命的学。法罗似乎是心中有些隐秘的事情，所以他不放过任何一个可以增强自己实力的机会……也就这样，他们三人能学得荆小姐一半的功夫，我就很满意了。”
　　低声的叹息了一声，莱茵哈特有点无奈的说道：“不过，恐怕，以后他们三人跟随荆小姐学习的机会，不多了。”
　　荆吟风猛的一瞪眼，惊问道：“你说什么？……你，是不是，又是那个易天星捣鬼？”
　　莱茵哈特苦笑：“没错。虽然，我明白，这样对你一个女孩子不公平！神说，除了神的意志，没有任何人可以去强迫另外一个人。荆小姐，你是一个很要强、很敏感、也很……很让我佩服的女孩，可是这个世界上，有些事情，是很无奈的。”
　　“易给我说，他要我以你的雇主的身份，向你要求，你在以后的三年内成为他的保镖。嗯，我无法拒绝。易如今是神庭的白衣圣堂的身份，是我的上位者，我必须服从他的命令。而且，我的导师梅林长老，也命令我必须协助易的行动。他对我的要求，我无法拒绝！”莱茵哈特苦笑起来：“我知道这样作非常不好，可是，我希望，你能理解我的难处。”
　　莱茵哈特压低了声音，喂然叹到：“也许，你为了增强自己的实力，贸然的加入神庭的训练营，这个决定就是错误的。我的导师，梅林长老，是绝对不会放过任何一个有用的人的。一切都是一个很荒唐的过程，而这个过程的结果，就是……我知道你对易没有什么好感，但是……”
　　莱茵哈特看着荆吟风渐渐发青的脸蛋，很无奈的说道：“可是我能感觉得出来，易虽然喜欢胡闹，甚至有点行事荒诞，可是，他的本性是很好的一个人。也许，仅仅是因为他的某些生活经历和我们不同，所以，他的外在表现，和我们是完全不一样的。”
　　“就好像对于荆小姐你，你的最大愿望，是想要摆脱家族在你身上的束缚，你想要以一个女子的身份，成为你家族承认的强大的刺客。对于我，我莱茵哈特的命运，就是成为神的使徒，尊奉神的意志，让神的荣耀笼罩整个世界。而易，我真的不知道，他还有什么的人生目标，也许，对于他来说，一切都是游戏。可是我能感受到，他的本性，是很好的很好的人。”
　　干巴巴的咳嗽了几声，莱茵哈特有点惊恐的看着荆吟风整个发青的脸蛋，连忙退后了好几步，干笑到：“这个，前后的经过，其实，都是……我只能说，很抱歉。我准备把我们达成的协议转移给易，从今天开始，我们之间的协议作废，嗯，你不用再给法罗他们教授格斗术了。你以后的任务，就是保护易，虽然我不知道他有什么需要你保护的。”
　　荆吟风的脸色青得彷佛一块碧玉，但是渐渐的又恢复了正常。她深深的看了莱茵哈特一眼，突然笑起来：“莱茵哈特小朋友，呵呵，说起来，你真的是一个非常非常可爱的小家伙。虽然你总是要装作一副老成的模样，可是你毕竟才十八岁，你再装，你的年龄也就决定了，很多事情，你做起来有点很滑稽的感觉。”
　　突然踮起脚尖，轻轻的在莱茵哈特的脸上亲了一口，然后狠狠的用手拍打了一下莱茵哈特的脑袋，荆吟风笑嘻嘻的说道：“我的年纪比你大，所以，不要不好意思啦。真的很有趣，我居然能碰到你这样一个……嗯，算得上是极品可爱的小家伙。”
　　她自顾自的笑道：“我有一种天生的本能，能够感受到一个人的内心到底是怎么样的。易天星给我的感觉……唔，你说他是好人，可是我却要说，他的心底是一片的空洞，我根本不知道他在想什么。如果不是他的修为比我高出了百倍，那么就是他纯粹就是一个没有任何感情的怪物，所以我才不想接近他。”
　　眯着眼睛，很是恶作剧一样的看着满脸通红的莱茵哈特，荆吟风嘻嘻哈哈的笑起来：“可是你么，莱茵哈特，你知道我感觉你像是什么么？就好像我以前还在家里的时候，养的那小兔子一样。真是难得，虽然你被神庭那见鬼的上位者、下位者的等级教育熏陶了这么多年，虽然这个世界早就陷入了一片的糜烂之中，可是你的心境居然还能保持这样的一片雪白，我真的感到非常吃惊呢。”
　　伸手抓住莱茵哈特的耳朵扭动了几下，荆吟风叹息到：“易天星那个王八蛋，我不会放过他的。不过，既然事情都已经到了这样的地步，我也没有可能废除我们之间的协议呀！唔，既然签订了协议，那就一定要完成，否则，我也不用去参加家里的新人评定了，直接认输就是了。”
　　荆吟风轻松的说道：“不就是做易天星的保镖么？可是他难道以为，做保镖，就一定要日夜的跟在他身边不成？哼哼，想得美！我会让他哭都哭不出来的。”眼光闪动了几下，荆吟风笑道：“你聘用我的费用，我会让那个钱多得发烧不知道怎么用的花花公子补偿给你的，一定不会让你吃亏就是啦。”
　　踮踮脚尖，荆吟风很认真的看着莱茵哈特，无比认真的说道：“可是，莱茵哈特，虽然我们在一起的时间只有短短的几天，我却已经能摸清楚你的品性了呢。做为一个对你很有好感的小姐姐，我认真的提醒你一句：你所见的，不一定是真实；你所不知的，不一定就是虚幻。不要这样的单纯，你啊，还是学得和易天星、梅林那两个王八蛋一样的奸猾一点的好，否则总有一天，你会被人害死的。”
　　扭头看向了窗外的白云，荆吟风冷冷的说道：“我不喜欢成为家族的工具，不想被他们随意的指定去和某个我不喜欢的世家公子成亲，我只想按照我自己认可的道路来走，成为天下第一的刺客。莱茵哈特，我也希望，永远不要按照别人给你设计好的道路去走！在你服从那些神灵的旨意之前，请你想想想吧，这，符合你自己的心么？”
　　荆吟风恶意的看着莱茵哈特，低声说道：“是不是有点触犯了你的信仰呢？可是，莱茵哈特啊，我真的希望，你到了最后，不要成为别人的工具呢！你要记住，你莱茵哈特，是一个活生生的人，一个天资出众的人，一个有独立的思维的人！你不用事事都服从别人的。”手上有寒光闪动，荆吟风悠然说道：“等你跳出了某个圈子后，也许，你才能看到更多的东西。”
　　看到满脸茫然的莱茵哈特，荆吟风气恼的叫嚷了一声，狠狠的一脚踢在了莱茵哈特的小腿上。“唉，和你这样的虔诚的信徒说话，真的是累死了。好了，我也不管你了，总之记住我的话就是！你是一个人，不是工具，不是宠物！难道当你的神灵下旨，要你自尽的时候，你也会毅然的自杀么？”
　　莱茵哈特突然很认真的说道：“如果神需要我献出自己的生命，那么，为什么不呢？”
　　猛的睁大了眼睛，荆吟风不可思议的看着莱茵哈特，苦笑起来：“哦，天啊，你难道是传说中的狂信徒么？唔，头疼啊！”无奈的摇摇头，荆吟风转身朝着会议大厅走去：“好了，不管你了，小家伙，你这种脑子都被洗干净了的信徒，最是头疼不过了……好了，你赶快去和那易天星把手续交接清楚吧！哼哼，从你的家庭教师变成那个家伙的保镖，也好，却也和我家的规矩不冲突！最起码，我家明文列出的可行行当里面，就有保镖这一行呢。”
　　莱茵哈特朝着荆吟风深深的鞠躬了下去：“荆小姐，虽然不认可你的某些说法，可是，我还是要谢谢您。”
　　荆吟风无奈的耸耸肩膀，突然回过头来，很认真的说道：“唔，莱茵哈特，问你一个问题：如果神要你牺牲掉你最重要的人，你会牺牲他或者她么？……你，会么？”
　　莱茵哈特猛的僵硬在了那里，慢慢的，很慢很慢的，他直起了身体，露出了温柔的笑容：“神，会这样做么？睿智、圣明的神灵，他的光芒笼罩在所有的信徒身上。神，只会给信徒们带来温暖和关爱，神，为什么会伤害自己的信徒呢？”
　　荆吟风嘻嘻的笑了一声，摇摇头，再也不说话，转身走进了大厅的正门。
　　莱茵哈特苦笑着，低下头来，低声叹息到：“不过，荆吟风，我唯一的负疚感，却是对你的啊。因为那协议，强迫你去做你不愿意的事情，你心中一定有很深的悲哀吧？可是，难道这不是你自己选择的命运么？你想要成为天下第一的刺客，而一名最好的刺客，是绝对不会背弃自己和雇主的协议的啊。”
　　“你选择了你的道路，而我，我也有我的道路要走。可是我的这条道路，充满了神的温暖，充满了神的荣耀！在神的羽翼下，我又有什么需要担心的呢？”右手轻轻的画了一个玄奥的符号，莱茵哈特低沉的说道：“赞美神，至高的神灵，光荣属于你，一切的一切，都属于您。”
　　大厅内传来了香槟酒的塞子被拔出的‘砰砰’声，显然，易天星和梅凝雪，已经达成了合作协议了。没人能知道，他们的联手，会给这个世界造成多大的动荡。但是最起码，我们的莱茵哈特，是绝对不会担心这个问题的。
　　心中充满了神的恩慈、神的教义的莱茵哈特，只是有点奇怪：“那个女人，似乎……嗯，不要理会他们的事情，我是神庭的黑衣圣堂，我只要做好我自己的事情，这就足够了！五年后，五年后，我就有资格去新纽约见Alin。等我成为了欧洲教区的大主教，我就可以向教宗大人申请，让Alin成为我的伴侣！”
　　温和的笑容流露在莱茵哈特的脸上，一时间，他甚至觉得一切的一切，都充满了光明。
　　

第七十三章 背叛还是忠诚？（上）
　　“你，莱茵哈特，你这个该死的小神棍，你太让我伤心了！吟风的初吻，居然给了你！啊，神啊，不管你是哪里滚出来的神，给我降下雷霆，劈死这个淫荡的、下流的、无耻的、卑鄙的神棍吧！哦，原本属于我的初吻，如果不是我的属下正好看到那一幕，我居然不知道：吟风的吻，居然给了你这张丑陋的面孔！”
　　扭曲着脸蛋，易天星死死的掐着莱茵哈特的脖子，愤怒的咆哮着：“向来只有我夺去其他男人的女人的初吻或者是初夜，而这次，居然是你这个无耻的小家伙夺走了我唯一喜爱的女人的初吻！天啊，太打击我了，实在是太打击我了！”
　　双手狠狠的晃动了几下，易天星恶狠狠的看着莱茵哈特叫嚷到：“这样说的话，那赔偿的费用，我不给啦，我不给啦！莱茵哈特，你这个没胸也没脑的家伙，你被吟风给蒙骗了呀！就算是顶尖的刺客，请他们教授三年的格斗术，如果是我出面，也就只要千多万就可以谈下来！你居然给了她十亿！难道你认为，这笔费用我会给你填上么？NO――绝对没有可能！”
　　莱茵哈特满脸无辜的看着易天星，心里寻思到：“初吻，就这么重要？那么，我是不是需要趁早，把Alin的初吻也给……啊，神啊，原谅我这龌龊的念头吧！身为神圣的神职人员，我怎么能够动这样的念头？爱情的芬芳不在于肉体的交流，而在于纯粹的精神交流！我怎么变得和易这个色情狂一样了呢？不过，还真的很想吻吻Alin。”
　　脸上带着一丝古怪的微笑，莱茵哈特根本就没把易天星的话听进去。他清楚的知道，这个家伙不过是习惯性的歇斯底里的大发作而已，发作过了，什么事情都没有了。
　　果然，狠狠的晃动了一阵莱茵哈特的脑袋，突然发现莱茵哈特根本没有注意自己的动作，易天星不由得气馁无比的突然仰天倒在了沙发上，大声的叫嚷起来：“啊，吟风，我最最亲爱的小甜心，你准备好了么？我们要出发了！啊，你看，我这一路上，肯定有无数能源集团联盟聘用的杀手来刺杀我！你只需要打晕他们就可以保护我的安全了呀！”
　　莱茵哈特好奇的看向了易天星，问道：“为什么打晕了就可以？”
　　易天星满脸古怪的看着莱茵哈特，咳嗽了半天，这才低声说道：“啊，商业机密，不过我相信亲爱的小莱茵哈特是会为我保密的。啊，这个，他们聘用的杀手，有百分之九十都是我的属下！这个，他们收取了对方高额的费用，就算我是幕后老板，但是总要装模作样的刺杀一番，否则我们的杀手集团‘他们’的名头，可就没有了呀！”
　　他脸上有古怪的阴冷笑容：“等我打垮了那些集团公司的联盟，他们也就没有心思再去追查这些杀手是否成功，只要我放风出去说，说我受了重伤，那么，‘他们’的招牌，可就保下来了！啊，不用干事，又能收钱，这种好事，去哪里找呢？”
　　无奈的看着满脸奸诈的易天星，莱茵哈特缓缓的竖起了右手中指，轻轻的比划在了易天星的面前：“卑鄙！”
　　易天星嘻嘻的笑起来：“卑鄙？啊，卑鄙是我的最大特征，无耻是我的行动座右铭！我父亲很早以前说过，一个人偶尔做一件坏事并不难，难的是不屈不挠、兢兢业业、义无反顾、死不悔改的一辈子做坏事。而更加稀少的品质就是：做了某些坏事，还不能被人知道！啊，这简直就是天才的创意呀！”
　　哑然，对于易天星乃至易天星的家族，莱茵哈特已经没有任何意见。他叹息了一声，说道：“唔，不和你浪费时间了。你要带着荆小姐去哪里？你最近招惹了这么多是非，最好身边多带保镖吧。就算那些能源集团购买的杀手全部是你的人，但是也要小心万一被误伤了。”
　　易天星眼里有说不出的光芒闪动，他哈哈的大笑起来：“哈，误伤我？得了，我易天星如此的英名神武、雄姿勃发，地球上除了我老头，估计没有人能伤我一根寒毛！哼哼，那些小杀手算什么？不要说他们了，就算是你们神庭乃至黑暗议会联手，也连我一根头发都伤不到！”
　　荆吟风轻巧的从楼上跳了下来，手上拎着一个小小的黑色皮箱，不屑的看了易天星一眼：“哼，你就吹牛吧！”说完，也懒得再看易天星一眼，转身朝着莱茵哈特微笑着打了个招呼，绕过了站在大门口附近的，从属于易天星的上百名属下，座进了门口花园内停放的一辆磁悬浮车。
　　易天星得意的朝着莱茵哈特挤挤眼睛，满脸恶意的笑起来：“看看，追女人就是要这样！两天前，她根本不理会我！可是两天后，她就要跟着我去渡二人世界了！哈，莱茵哈特，你真以为我不知道她打的什么主意么？她想要做我的影子保镖，存在于我身边，但是永远不在我面前出现！哼哼，这样啊，她以为她能避开我的纠缠么？”
　　随手指点了一下围在客厅大门口附近的百名精悍的青年人，易天星满脸古怪的看着莱茵哈特，阴声说道：“啊，莱茵哈特，我把你手上最精锐的刺客小姐给挖走了，为了补偿你的损失，我从我属下挑选的最精锐的一百名杀手给你！你看着胡乱使用吧！如果要他们杀人，他们绝对连他们家族的人都帮你杀得干干净净！”
　　易天星站起来，轻轻的拍了拍莱茵哈特的肩膀，怪笑到：“我知道你这个联络官不好当呀！英国教区的武力，你根本支使不动；神庭总部的武力，你没有权力去指派他们。所以，你在伦敦，只能依靠那几个小特工做你的属下，你想要拉拢他们。”看到莱茵哈特那惊诧的面孔，易天星得意洋洋的吹嘘起来：“哈哈哈，不用吃惊，我是什么人呀，你对法罗那几个家伙动的心思，我还不知道么？”
　　不等莱茵哈特出言分辩，易天星已经自顾自的作出了决定：“可是，那几个小特工，除了有点异能，他们还拥有什么？我可以坦白的告诉你，他们那点所谓的异能，在英国政府内部的特别武装力量部队中，简直就是一个笑话！”
　　眼里寒光闪动，易天星冷笑着说道：“为了抵抗神庭和黑暗议会的侵袭，欧盟、非盟、南美洲经济综合体乃至亚洲的某些国家，联合在一起，组织了一个实力庞大的秘密武装：超人战队！他娘的，真是一个恶俗的名字。可是他们的实力……也许他们当中最强的人，可以轻松的干掉一名神庭的普通光龙骑士？”
　　莱茵哈特愕然，呆呆的看着易天星，说不出话来。易天星淡然的笑了笑，叹息到：“所以，我给你准备的这一百名属下，你放心的使用吧。他们，嘿嘿，也拥有一点点的异能。”易天星恶毒的想到：“如果一百名血族的高阶领主，只是一点点的异能的话……嗯……当然，不能把话挑白了告诉我们的小莱茵哈特呀！”
　　“在伦敦这个鬼地方，你没有力量、没有势力，你就注定要死，并且死得比谁都难看！可是，我最最亲爱的莱茵哈特，我可是把你当作自己的小兄弟一样的看待呀！我第一眼看到你，就对你有了深深的好感，那简直就是源于血脉中的无比深切的兄弟友情呀！嗯……你不要作出这么恶心的模样好不好？很打击我的！嗯，这一百个家伙，各色军火熟练使用，个个都是爆破的好手，至于说拆卸机关、偷窃机密文件，身手尤其高明！他们上天可以开战舰，落地可以开主战坦克，在网络上他们就是最强悍的Cracker！”
　　易天星重重的拍打着莱茵哈特的肩膀：“全才呀，我给你留下了一百名天才！好好的使用他们，他们一定不会让你失望的。”沉吟了一阵，易天星邪恶的笑起来：“至于他们的日常生活，你不用理会他们，每个月给他们发个几十万的薪水也就够了！我知道你发了一笔横财，这点钱，你还是给得起的嘛！”
　　轻松的挥挥手，易天星就朝门外走去。
　　莱茵哈特连忙追问到：“可是，你要去哪里？荆小姐，怕是不会……”
　　易天星回过头来，满脸色咪咪的模样：“我知道，影子护卫嘛。如果我在城市里生活，她完全可能在距离我两百米左右的距离暗地里保护我，让我看不到她，听不到她的声音，这是完全没有问题的。可是，我现在要去的地方，嘿嘿，是中国西藏的无人区呀，最最洪荒最最美丽的可可西里，她能避开我么？哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”仰天发出了长串的邪恶大笑声，易天星得意洋洋的走了出去。
　　“可可西里？那个中国政府单独划分出来的自然保护区？号称方圆数千里鬼影子都没有的地方？……诶，在那种情况下，荆还真的要贴身的保卫易才行！否则不要说那些杀手，随便一头野兽，都可以干掉没有丝毫自保能力的易了……果然，卑鄙无耻的家伙。”莱茵哈特呆呆的看着易天星走了出去，心里也有一点点的佩服：“为了追求女孩子，居然能跑去那样的地方……佩服，不能不佩服他啊。”
　　看着易天星猴急的关上了磁悬浮车的大门，随后那辆悬浮车呼啸着破空而去，莱茵哈特刚想要对那用荆吟风换来的一百名属下发表一下讲话，他的通讯器突然闪亮起来，是法罗的声音在说道：“头儿，似乎你有麻烦了。来调查局总部，K找你。”
　　呆了一下，莱茵哈特急忙朝着那一百名精悍的青年问道：“你们谁是首领？”
　　一个头发带着淡淡的紫色，面部线条极其的刚毅，眼里闪动着嗜血光芒的年轻人迈着正规的，标准的军人步伐上前了三步，近乎吼叫的大声报道：“莱茵哈特先生，我是……属下第三十七特攻战队首领，伊凡·圣·卡鲁特。您可以直接称呼我为卡鲁特。”
　　“Saint？”莱茵哈特有点奇怪，欧洲人的姓氏中，如果想要代表自己的家族是贵族的话，按照几个不同的国家，要么是在名字中加‘德’字、或者是加‘冯’字，可是这个‘圣’字，还真是从来没有听说过。依稀的，莱茵哈特似乎印象中听说过类似的名字，可是却被他忽略了。点点头，莱茵哈特递给了伊凡一张信用卡，命令到：“你们去租下附近的几套房子，暂时的安置下来。该死的，我现在必须去调查局。”
　　伊凡恭敬的接过了那张信用卡，看着莱茵哈特大步的走向了车库。等得莱茵哈特驾驶着车子离开了别墅，他突然阴笑起来：“兄弟们，你们感觉怎么样呢？天啊，天啊，我们的少主人实在是太阴险了，太卑鄙了，太无耻了……他居然安排我们成为了黑衣圣堂主教的属下！我们，居然变成了神庭的属下！哦，赞美一切该死的不该死的神灵，实在是太无耻了。”
　　剩下的九十九名青年同时哄堂大笑，背后的衣服同时炸裂，数米长的血红色带着银光的翅膀突然展开，庞大的能量在小小的别墅范围内疯狂的奔涌着。突然间，伊凡脸色惨变，低声的诅咒起来：“收起你们的翅膀，一群该死的东西！那两个小丫头被惊动了，快收起来。”
　　等丽莎和丽娜好奇的从二楼楼梯上探头下来的时候，只有伊凡一个人彬彬有礼的站在客厅内，朝着她们深深的鞠躬道：“尊敬的丽莎小姐，尊敬的丽娜小姐，非常抱歉，我的属下都是一群无礼的家伙，他们惊动了您？啊，真是太抱歉了。我们这就离开，我们这就离开！嗯，莱茵哈特先生命令我们去附近找居住的地方，我们这就离开！”
　　深深的鞠躬着，伊凡一步步的退出了客厅，脸上依然挂着那诡秘的笑容：“我们居然变成了神庭的属下？哦，真是太美妙了！只要跟着莱茵哈特那可爱的小家伙，就算我们大摇大摆的出入圣彼得大教堂，都没有人会怀疑我们的身份吧？嗯，吸干海德主教的血？真是富有挑战性的工作啊！嘿嘿，桀桀桀桀～～～”
　　飞一样的到了调查局总部，莱茵哈特按照通讯器中法罗的指点，直接到了地下的会议厅内。
　　刚一进门，莱茵哈特就愣了一下。法罗一个人闷在了角落里坐着，手指夹着一支细细的烟卷。亚当、克里斯、008三人面色严肃的坐在另外一个角落的一张长凳上，身上居然穿着正式的军装。K、0052以及其他几个明显身份不低的人坐在屋子中间会议桌的那一头，正对着推开了房门走进去的莱茵哈特。
　　飞快的扫了一眼屋子里的局势，莱茵哈特微笑着坐在了K等人的对面，悠然说道：“看来，发生了一些不怎么好的事情。K夫人，大卫先生，我不喜欢你们的这种做法。似乎，你们在审判我一样！可是，你们要知道，你们没有权力审判我。我不喜欢你们故意的安排成这样！”手指轻轻的敲击了一下宽大厚重的会议桌，手指上一层朦胧的金光闪过，整个会议桌立刻扭曲变形，然后变成了细碎的粉末。
　　

第七十四章 背叛还是忠诚？（下）
　　坐在K身边的一个老者愤怒的跳了起来，大声吼到：“莱茵哈特中校，你太放肆了！”
　　莱茵哈特安静的坐在那椅子上，双手安详的放在自己的小腹上，微笑着说道：“哦，不，请叫我莱茵哈特主教大人！先生！世俗的权力对于我没有任何的效用。既然你们都已经作出了这样的举动，那么，我可以视为，你们对我有了不好的意见？”
　　K随手把那老者拉得坐了下去，脸色有点难看得扫了一眼他们和莱茵哈特之间十米长的地板上那些碎屑，和声说道：“哦，莱茵哈特，我们并没有其他的意思。这次，我们只是请你配合一下我们。对于最近发生的一些事情，我们需要好好的沟通，好好的交流一下……难道你认为，我们在审判你么？不，我们绝对没有那个意思。”
　　莱茵哈特冷冷的看了一眼额头上有冷汗渗出的亚当等三人，冷漠的说道：“哦？如果你们想要和我好好的沟通，也许安排一个茶话会，这是更加好的选择，而不是在这样宽大的会议室内，你们坐在那里，我坐在这里，一副公事公办的模样！”他冷笑了一声，说道：“嗯，那么，很不幸，法罗，你告诉我，是亚当他们出卖了我么？”
　　法罗慢吞吞的吐出了几个烟圈，淡淡的说道：“哦，也许，这不叫出卖，只是例行的汇报工作情况。可是，我也不知道，他们什么时候在您的书房内装了几个小玩意，他们知道了易的身份，而他们又把那个身份告诉了K。然后，K把这个情报汇报给了她的上层。就是这样。”
　　莱茵哈特脸上有很可怕的表情流露了出来，眼里有浓浓的蓝色电光荡漾在那里，身边已经传来了呼啸的风声。“K局长大人，你们属下的特工，在一位神庭的黑衣圣堂主教的书房内安装窃听器，我可以视为这是对我们神庭的挑衅么？或者说，你们已经成为了异端分子？你们，想要接受神庭的怒火，想要被净化掉么？”
　　他无比残酷的笑着：“神庭，不会放过任何一个可能倾向于黑暗的人，你们的所作所为，只能让我怀疑，你们已经投向了黑暗的怀抱，否则你们不可能作出这样没有道理的事情来。这位老先生，您刚才如此的怒气冲冲，如此的正义凛然，那么，是否您觉得，如果我向你们的国王陛下要求净化您，你们的国王会反对么？”
　　阴冷的笑容，让那个方才还在胆气十足的呵斥莱茵哈特的老者浑身哆嗦起来：“你们国王，是无比虔诚的信徒，只要他向媒体公开说你是黑暗的信徒，那么，也许我们应该仿照中世纪的做法，在伦敦市中心给您竖起一个火刑架？您的身体这么丰腴，烧起来一定会有很大的火头的。”
　　那老者满脸的冷汗，紧张的看着莱茵哈特，不敢再发出任何的声音。就算他的权力再大，可是和整个神庭对抗？疯子才会这么想！
　　0052咳嗽了一声，打断了莱茵哈特对那个老者咄咄逼人的威胁，他一脸坦然的模样，无奈的说道：“哦，不，莱茵哈特，我们不是冲着你去的。就算我们脑子坏掉了，又怎么可能对一位神庭的黑衣圣堂作出那样无礼的监视行为呢？我们的目标，是易天星。这个家伙，他是……”
　　莱茵哈特冷笑道：“地下世界的代表，黑色权力的掌控者？”
　　K点点头，无比温和的说道：“没错，他的身份，让我们很为难。莱茵哈特，我命令亚当他们在你的书房安装那些仪器，就是因为易天星在一步步的接近你。而经过对他的调查，发现他很可疑，非常的可疑。他的中国城，每年的收入并不是一个天文数字，可是他随便的开销，就是一笔巨额的资金。加上他们中国城一贯以来的拉拢国会议员、攻击和他们不合的政府部门的行为，让我们决定对他进行全面的监视。”
　　K笑道：“事实也证明，我们的忧虑是正确的，易天星，的确是世界上最危险的人之一。虽然他年龄不大，还非常的不成熟，并没有拥有一个老练的黑色权力代表的素质，可是这样的他更加可怕。因为他的不成熟，他的不老练，他手上控制的可怕势力，随时都可能造成极大的破坏，对社会，对世界的安定，都是一个巨大的威胁。”
　　0052接口到：“三年前，非洲大陆的军火交易数额猛增了十七倍，而这个时间，正好应该是易天星逐渐的接管黑色权力的时候。而最近两天世界上金融市场、能源市场的巨大波动，难道莱茵哈特你能发誓说，这些事情和易天星没有任何的关系么？”
　　0052满脸正气的说道：“让易天星这样的危险分子手中的财势增强一分，对世界的威胁就增加一分！所以，我们必须要严密的监控他，并且在可能的时候，对他进行某些必要的行动！莱茵哈特，你要理解我们的苦衷，这样的危险暴力分子，是绝对不能让他逍遥法外的。所以，你不能责怪亚当他们的行为。”
　　轻轻的低下头，看着自己白玉一样的手掌，莱茵哈特低沉的说道：“在神巢的时候，我的导师教导我说，任何一个背叛过你的人，哪怕事情很小、很小，都是不值得信任的。亚当、克里斯、008，你们是我准备好好的培养的人，在未来，也许我会给予你们极大的权位，极强的力量，可是，你们背弃了我的期望，背弃了我的信任。”
　　低声的叹息了一声，莱茵哈特有点自责的说道：“当然，这也要怪我。你们都是在军情局特训出来的精英，怎么可能被我给予的一点点的好处就收买了呢？这是我的失误啊，在你们的身上，我浪费了太多的精力。哼，原本还想给予你们神力的种子，让你们成为我的门徒的。”
　　K、0052的脸色古怪到了极点，他们意识到有些不怎么好的事情要发生，可是他们无力去阻拦一切的发生。莱茵哈特继续说道：“那么，就这样吧，你们这次能在我的书房安装窃听器，那么下次，也许你们就会用高能武器对准我的后心！所以，K局长大人，亚当、克里斯、008他们三人，我放弃对他们的领导权！难道你们要我统领一批随时可能出卖我的精英么？这是我无法容忍的事情。”
　　亚当他们的脸色难看到了极点，眼里有着愤怒的火苗，死死的盯着莱茵哈特。
　　K叹息到：“那么，莱茵哈特，我们希望，你能配合我们……”
　　莱茵哈特突然古怪的笑起来，他轻声说道：“No，不，绝对不可能！”他伸出了右手的食指轻轻的晃动了几下，温和的说道：“不要因为我的年龄，就觉得我可以很轻松的被你们蒙骗，我绝对不会和你们合作，去对付一个对我很有好感，我对他也很有好感的人。我绝对不会帮你们去对付易天星，因为他是我的朋友。”
　　他眯起了眼睛，仔细的看了看0052身边那两个满脸怒火，死死的握住拳头的老人，冷笑到：“除非他先出卖了我，否则，我是绝对不会背弃这份现在显得还是很脆弱的友情的。我和易天星没有太多的交情，没有太深厚的感情，但是我能感觉得到，他对我没有任何的恶意！就好像在格鲁吉亚深山内碰到的狼群，他危险，充满了杀机，可是那是对他的猎物而言，对于我，没有任何的恶意。”
　　缓缓的站起身来，莱茵哈特淡然说道：“更何况，正如你们王国习惯性的给予一些作出了重大贡献的绅士名流以荣誉贵族的称号，我们神庭，因为易作出的极大的贡献，决定授予他荣誉白衣圣堂主教的称号！神庭的白衣圣堂，是你们世俗的权力所无法审判的。”
　　0052大惊，他猛的站起来叫嚷到：“你们开什么玩笑？他是危险的暴力分子，是这个世界动荡不安的源头之一！是所有罪恶的发源地之一！你们没有权力授予他那样高贵的称号，你们不能包庇他！”
　　莱茵哈特猛的皱起了眉头，大声吼道：“够了，闭上你的嘴，否则，你会给自己找麻烦的！大卫·詹姆斯先生，你告诉我，易天星做了什么犯法的事情么？他除了动用穿梭机给伦敦增加了几十吨的鲜花外，他做了任何的出格的事情了么？他抢劫了你们的帝国银行的金库？或者是他焚烧了你们调查局的总部？或者，是他半夜闯进你们帝国档案局，销毁了所有的绝密的资料？”
　　眼里蓝色的电光眼看就要脱体飞出，莱茵哈特愤怒的咆哮到：“不，他没有做这些事情！”很远的地方，正在调戏荆吟风的易天星猛的打了个喷嚏！“他没有做这些事情，或者，你们没有证据证明他做了任何对社会有害的事情！你们这是想当然的，想要动用所谓的‘预防’手段去伤害他，伤害一个立刻就要取得我们神庭职位的虔诚的信徒！”
　　终于，莱茵哈特控制不住自己体内疯狂的能量，数十道强大的电流‘噼里啪啦’的从他身上流淌了出来，贴着地面不断的跳跃着，带着死亡气息的强大电流纠缠在房间内，蓝色的电光让所有人的脸色看起来都是那样的难看。
　　“易天星是地下世界的代表，黑色权力的掌控者，而他更是一位虔诚的信徒！他投身于我们神庭，代表着我们神庭对抗黑暗的力量又增大了一份！如果你们想要对付易天星，那么，我们神庭有理由认为你们英国政府想要破坏我们神庭对黑暗势力的战略优势，我们将会发动一场你们所承受不起的沉重打击，让你们明白神的威严！”莱茵哈特一个字一个字的，把梅林给他分析的，易天星加入了神庭能给神庭带来的好处给说了出来！的确，如果易天星是真心实意的加入了神庭，庞大的地下世界的势力，将会让神庭的实力膨胀到一个可怕的程度。
　　莱茵哈特的意见是异常坚决的，而他的身份，又是如此的敏感、如此的特殊。K、0052以及其他的几人相互看了看，无奈的苦笑起来。
　　K站起来，尽量用最温和的声音安抚莱茵哈特：“那么，很抱歉，我们今天，的确是非常的冒昧了。可是，莱茵哈特，请你相信，我们真的不是要去触犯神庭的威严，我们所做的一切，仅仅是为了守护我们国家的安全。也许，你不明白，易天星的那个身份，到底代表着什么！”
　　莱茵哈特收敛起了身上射出的电流，用那标准的神职人员的带着淡淡微笑的威严面孔，说出了完全公式化的神职人员在这种情况下应该说的话：“不管他的身份如何，在神的荣耀照耀下，在神的威严的感召下，易天星将会成为我们最为虔诚的信徒，将会成为神手中对付黑暗的利剑。人，不能怀疑万能的神，否则，这就是亵渎神灵的至大罪孽，一定会受到神的惩罚。”
　　K默然，0052没话可说，其他那几位情报局的官员更是面面相觑，他们不敢再说什么。真的要正面挑战一位神庭的黑衣圣堂的话，嗯，不是迫不得已的话，他们暂时没有那个打算。
　　莱茵哈特满意的看着K他们都陷入了沉默，点点头说道：“K，因为一直以来我们之间良好的关系，我这次可以装作不知道你们对我暗地里做的手脚。你们应该明白，这是多么严重的一起事件。可是，我决定不追究你们的责任……可是，对于背叛了我的信任的亚当、克里斯、008，我希望以后他们不要再出现在我的面前。”
　　冷笑了一声，莱茵哈特完全公式化的鞠躬了下去，硬板板的说道：“很高兴和你们合作，作为神庭的联络官，我会尽量的做好我的本能工作。当然，我希望今后这样的不愉快能尽量的少一点。我们神庭，非常重视和任何一个国家的友好关系！尤其是贵国这样，倾国上下都是信徒的国家……我们更加重视。”这最后一句话，近乎可以视为威胁了，倾国上下都是信徒，这话的意思，意味深长啊。
　　K哑然无语，这种情况下，还能说什么呢？一切，一切的一切，都只能怪一件事情，法罗说出了最关键的东西。本来按照他们的预想，是绝对不会告诉莱茵哈特，易天星的真实身份是在莱茵哈特的书房中被窃听的，他们会告诉莱茵哈特，他们从另外一个渠道得知了这些消息。可是，一切都因为法罗的一句话，变得不可收拾了。
　　也正因为法罗在莱茵哈特进门时那死板的表现，让莱茵哈特发现了气氛的不对劲，直接就把谈话引向了一个不可收拾的地步。法罗，这个特别调查局的精锐特工，他到底发生了什么事情？
　　叹息了一声，K低沉的说道：“莱茵哈特，我希望你能明白，亚当他们并没有背叛什么，他们忠诚的对象，是我们大英帝国。”
　　莱茵哈特回头微笑：“哦，很抱歉，我只需要对我完全忠诚的属下。嗯，坦白的说，我不是你们英国人。”
　　K哑然，0052想要说什么但是又不好开口的样子，只能低下头叹息了一声。
　　莱茵哈特笑着看向了法罗，温和的问道：“法罗，你忠诚的对象是什么呢？”
　　正准备站起身来的法罗愣了一下，脸上有一丝说不出来的情愫在，很是低沉的说道：“我？也许，是我的命运？天知道呢？”
　　莱茵哈特很满意的点点头，带着法罗走出了会议厅。
　　后面，K突然冷声的咒骂起来：“该死的法罗，这个小家伙，居然就这样背叛了我们！莱茵哈特，这个小神棍，果然是彻头彻尾的被洗干净了脑子的，亏我们刚开始还想要转化他，让我他成为倾向于我们的人……本来就应该知道，能够在这个年龄成为联络官的，怎么可能不是那些神灵的铁杆信徒？”
　　0052小心的压低了声音问道：“那么，K，是否需要，就好像对付以前的那几位一样，对他也……”
　　K谨慎的思考了一阵，小心翼翼的说道：“不，绝对不能这样。神庭联络官在伦敦接连出事，已经让神庭高层很不满了。如果莱茵哈特也突然出事，恐怕我们并不能承担这个责任。何况，莱茵哈特这小家伙也并没有成熟，非常的不成熟，留着他，总比神庭换来几个和海德主教一样老奸巨猾的人容易对付多了。”
　　屋子里的人看着被莱茵哈特一掌击碎的办公桌，立刻同意了K的说法。没错，像莱茵哈特这样不甚老练，喜怒还行于颜色的少年，可比那些奸诈的神庭高级神职人员好对付多了……
　　

第七十五章 公羊素素（上）
　　空中黑压压的云层很厚，莱茵哈特能清楚的感知到，那云层的上方，有强大的能量在流动。“自然的力量啊，就算是神，恐怕也不能和整个自然对抗吧？”莱茵哈特心里很小心的冒出了这个念头，然后立刻就被自己给掐灭了。站在特别调查局正门的雨棚下，莱茵哈特看着法罗叹息了一声：“后悔么？”
　　法罗很奇怪的看了他一眼，问道：“什么？”
　　“嗯，恐怕你在特别调查局，很难混下去了。K他们不会和你撕破了脸，把你就这样赶走，可是，你绝对不会再得到他们的信任。”
　　“呵呵，他们的信任，很重要么？他们又不是我什么人。既然我已经发誓追随你，那么，总要做点事情的。”法罗脸上有一抹极其黯淡的凄凉一闪即逝，“我犯过的错误不会再犯第二次。我不会再像那时候的自己一样，瞻前顾后，小心翼翼，结果，却破坏了原本非常美满的事情。头儿，那样的错误，我不会再犯了。有些事情，是必须要决断一点的。”
　　轻轻的点点头，莱茵哈特看了看那些满脸匆忙的进进出出的文职人员，慨然道：“不知道，他们如此忙碌，却是为了什么……法罗，把我的车弄回去吧，我想一个人出去走走。嗯，有些事情，我必须要想清楚……我来伦敦了这么久，我到底做了些什么呀？我几乎一事无成！”
　　法罗深深的看了莱茵哈特一眼，点点头，无声的接过了他的车钥匙，快步的朝着车库那边走了过去。
　　伦敦的冬天实在是古怪，就在清早还是雪片飞舞，可是到了临近黄昏的时候，却变成了小拇指头大小的冰点，参杂着无比阴寒的雨点，‘噼里哗啦’的从天上落了下来。阴沉的天空下，有很奇妙的偏振光透了下来，弄得那些雨点都变成了异样的通透色泽，彷佛水晶拉成的长丝一样，绵绵密密，无边无际的从天空降了下来，瞬间就把整个伦敦笼罩在了一层烟雨朦朦下。
　　就这样让雨点把身上的衣服打湿，一丝丝的寒气顺着毛孔透进了肌肤内，莱茵哈特有一种特别的快意感觉。心头的那一团火焰，被外界的寒气渐渐的熄灭，让他罢休了命令伦敦教区的仲裁所派人去秘密净化了亚当等三个‘叛徒’的冲动。“叛徒！”这个耻辱性的名词，不断的在莱茵哈特心头翻腾。
　　少年第一次被人背叛，印象总是特别深刻的呀。就好像初恋时颤抖的亲吻，胆怯的抚摸，甚至是初恋的女友那细微的一声呻吟，都是如此的让人刻骨铭心，如此的难以忘怀。尤其被人背叛的痛楚，更是有如毒蛇的牙齿，深深的啃食着莱茵哈特的心脏。
　　“只有软弱无能的领导人，才会被属下背叛。一个上位者，总是能够很好的掌握自己属下的一举一动！”梅林阴沉的话语，再次响起。
　　“是的，上位者总能很好的掌控下位者，可是，我对于亚当他们的掌控，却失败了，我失败了。耻辱，这是一次耻辱啊！”莱茵哈特不能理解，自己给予了亚当他们这么多，梅林所说的，能够用来收买人的几大条款，他自认已经做得非常不错了。美女、享受、巨额的金钱，缺少了哪一样呢？为什么亚当他们还是毫不犹豫的服从了K的命令？
　　闷闷不乐的踢飞了一条小心的跑过的野狗，莱茵哈特厌恶的看了看它身上乱糟糟的疥疮和短毛。那野狗眼里竟然流露出了一副洞察世情的沧桑感，近乎空洞的看了莱茵哈特一眼，很知天命的夹着尾巴躲到了路边，等莱茵哈特从它身边走过后，它才小心的探出头来，看了看左右无人，小心谨慎的跑过了马路，钻进了一个倒下的垃圾筒。
　　莱茵哈特看着那条野狗冷静、熟练的动作，不由得心里微微一动。他做了一件很久以后，他都无法解释的事情。他静静的飘过了马路，到了那个垃圾筒前，在那野狗无比惊恐的眼神中，轻轻的掏出了一张大额的钞票，然后放在了那野狗的面前。
　　很多年以后，当莱茵哈特回想起这件事情的时候，他都会很愕然的问自己：“为什么？”为什么？谁知道呢？给一条狗一张大额的钞票，那张钞票买来的肉骨头，足够那条野狗美美的吃上好几个月，可是，意义何在？但是，那时候的莱茵哈特，你说他幼稚也好，说他伪善也好，他，就这么做了。然后，他很心安理得的离开了那个垃圾筒，施施然的继续前行。
　　‘哒哒哒哒哒哒’，密集的雨点声带着一点焦灼的气息，让莱茵哈特心里不甚舒服。“如今，这雨，都下得这样闹哄哄的。”苦笑着摇摇头，莱茵哈特抬起左手，却愕然发现左手腕上的通讯器，已经耗尽了能量，却是一点动静都没有了。
　　呆看了一阵那黑漆漆的通讯器，莱茵哈特苦笑：“如今世界的能源紧张成这个样子么？这么昂贵的通讯器，里面的能量才用了几天就全耗光了？唔，也许是和法罗他们通讯的时间太长？……还好，反正现在也不想联系什么人，嗯，不过是想要看看时间。”
　　可是，人的念头就是这么古怪，当他没有看到通讯器的时候，他并不想要联络什么人。可是，等莱茵哈特一看到这手腕上有如手镯一般的东西，心里却冲起来了抑制不住的冲动：“Alin、安，我想要和他们说话。哪怕只是一小会也好！他们现在正在做什么？他们，可有想着我么？嗯，安肯定不会挂记我，他心里只有大块的牛排和啤酒，可是Alin，她……”
　　莱茵哈特猛的奔跑了起来，在那密集的，带着浓浓水雾的大雨中极快的奔跑起来。风，缠绕在他身体四周；水，荡漾在他的体外尺许之处。也不过两三次呼吸的时间，他已经疯狂的跑到了街道尽头那静静矗立着的电话亭，拉开门走了进去。莱茵哈特如今突然明白，为什么在如今这个几乎人手一个通讯器的年代，还有电话亭这样古董的东西存在了！因为，这该死的通讯器，实在是随时可能耗尽能量，这些电话亭，都是给人应急的呢。
　　塞了自己的信用卡在那大型的通讯器内，莱茵哈特手指头哆嗦着，考虑了一下，他还是首先拨通了安的号码。几次短短的鸣声后，通讯器内突然传来了安凄厉的惨叫声：“啊，芬里尔，我操你祖宗！……啊，莱茵哈特……他妈的……我……正在被灌输神力……这头该死的老狗……他在故意折腾我……啊……我不能多说了……该死的芬里尔……等我恢复了……我要打断你的狗头！”
　　一个阴沉的声音笑了笑，莱茵哈特看着一只手伸向了安的通讯器，随手捏碎了它。顿时，面前的三维图像变成了漆黑。莱茵哈特哑然：“灌输神力？可是灌输神力不是一个很温和的过程么？安怎么会这样的痛苦？嗯，难道梅林老师所谓的要好好的磨练一下安，就是这个意思么？”摇摇头，莱茵哈特脸上也露出了一丝带着点幸灾乐祸的笑容，手指微微抖动几下，已经按下了Alin的通讯器号。
　　漫长的等待，面前那黑漆漆的大型通讯器不断的告诉莱茵哈特：“请稍候再拨！”莱茵哈特皱着眉头，一次次的拨打着Alin的号码，可是，却始终没有人接听。莱茵哈特的脑袋耷拉了下来，有点没精打采的叹息了一声，就要抽出通讯器上的信用卡。
　　可是就在这个时候，他最后一次拨打过去的信号，却突然被人接通，Alin柔美、恬静的面容出现在他面前。“莱茵哈特，是你么？有什么事情？我正在接受几位长老灌输的神力。梅林老师特意的培养我和安，我们接受神力的过程，可能要持续半年的时间，我们并没有太多的闲暇时间的。”
　　莱茵哈特看着Alin的面孔，心中一片的宁静。他微笑起来：“哦，没有什么，碰到了一点点小事情，想要和你说说。嗯，真的没什么。”
　　Alin突然微笑了一下，然后立刻恢复了平静：“莱茵哈特，你又说谎了……应该碰到了让你感觉到麻烦的事情吧？否则你怎么会是这样的语气？”轻轻的摇摇头，Alin叹息到：“我们在神巢共同生活了十几年，你的脾气，我还不知道么？”
　　一股柔情慢慢的流淌过莱茵哈特的心头，他刚想要说什么，一个头上带着橄榄冠的美貌女子已经凭空出现在Alin身后，冷漠无比的说道：“Alin，你应该继续修炼了。不要浪费时间，你虽然是完全的神力契合体，可是想要彻底的发挥出我们给予你的力量，你还需要大量的训练。”说完，那女子毫不客气的就把Alin的通讯器从手腕上解了下来。
　　莱茵哈特心里一阵的恼火，低声吼到：“你是什么人？”
　　那女子冷漠的看了莱茵哈特一眼，淡漠的说道：“你有那个资格询问我的身份么？莱茵哈特？我听说过你的名字，你不过是一个小小的黑衣圣堂主教，暂时还没有资格来质问我们……等你当上了白衣圣堂，也许我会对你表示应有的尊敬。如果你现在是红衣圣堂，那么，我自然对你的命令丝毫不敢违背。可是，你不过是一个黑衣圣堂，你凭什么质问我？”
　　莱茵哈特心头的邪火猛的冲起，被亚当他们背叛所引发的屈辱感一时间冲昏了他的头脑，他脸上露出了一点狰狞的神色，低声的咆哮道：“是么？那么，我一定会让你后悔的！就算你和奥丁一样是远古传说中的神，我也一定会让你后悔的！”炽热的蓝色电光从莱茵哈特双眸中射出，来自于奥丁神格所特有的霸道气息疯狂的释放了出去。
　　那女子也有点心惊，她情不自禁的退后了一步，有点惊惶的说道：“那么，也许，我还可以给你们几分钟。可是Alin，你不能浪费太多时间，否则……”她惊恐的看着三维图像中面目狰狞，蓝色电光纠缠全身，看起来威猛绝伦的莱茵哈特，心中竟然本能的升起了一种畏惧感。奥丁，这位北欧神王的神格所具有的威慑能力，对于这些隶属于奥林匹斯神族的中位神灵来说，具有极大的震撼力。
　　莱茵哈特满意的笑起来，刚要说话，通讯器内已经传来了一个阴柔、清朗的声音：“啊，不能这样，梅林长老的命令，你们怎么能随意的违反呢？本堂神父Alin，你应该跟随长老们去接受神力的训练，莱茵哈特大人那边，由我来解释就行了。”
　　一只纤细、白净，很显然异常的柔韧有力的手接过了通讯器，示意那个女子带着Alin走开。Alin只能无奈的看了莱茵哈特一眼，低下头快步的离去。莱茵哈特的面前，出现了一个容貌俊美有如处子，满脸的天真活泼，但是眉目中隐隐有一丝邪气的青年。
　　优雅的用手扶了一下头上的橄榄冠，那青年嘻嘻的笑起来：“莱茵哈特大人？很高兴能认识您！啊，真是难以想象，以您黑衣圣堂的身份，居然能够拥有这么强大的超能，就算在通讯器里面，我也能感受到您身上那狂猛的气息呢……首先，让我自我介绍一下，我是丘比特，爱神丘比特！嗯，也许，您也应该听说过我的名字？”
　　死死的看着那满脸悠闲笑容的丘比特，莱茵哈特阴沉的说道：“是你，打扰我和Alin的通话？”
　　丘比特歪着脑袋看着莱茵哈特，突然不屑的笑起来：“啊，不错，是我‘故意’打断你们的通话的！啊，我想要看看，一对被我打断了好事的小情人，会变得如何的恼怒呢？可惜，Alin神父是狂信徒，在她心目中，神可比你重要多了。所以，Alin神父很心甘情愿的继续去为了神的荣耀接受神力的灌输以及神技的使用训练。只剩下了可怜的莱茵哈特大人，心目中的情人被抢走的莱茵哈特大人，在这里……愤怒呢。”
　　不等莱茵哈特说话，丘比特已经无比轻佻的说道：“莱茵哈特，嗯，如今四下无人，我很小心的问你，如果，我是说，如果我很不幸的得到了Alin小姐的芳心，我成为了她的男友，你……会生气么？会发怒么？会毒火烧心，进行一次毁灭性质的发泄么？”
　　莱茵哈特双目圆睁，大声吼到：“你说什么？”
　　丘比特轻轻的耸耸肩膀，微笑起来：“啊，我是在做一个假设，假设说如果我……我得到了Alin小姐！你明白，一个男人得到一个女人的意思，也许不是得到了她的芳心，而是，仅仅得到了她的身体？嗯，真的哦，Alin小姐的容貌如此的圣洁出尘，身材又是如此的秀美动人，我真的对她很有兴趣呢。”
　　他邪恶的笑起来：“您远在伦敦，而我就在神殿里；您不能随意的出入神庭的总部，而我，因为某些特别的原因，我甚至可以任意的进出暗殿的密殿！你和Alin小姐很久时间难以见面，而我……”丘比特手中无中生有的出现了一蓬火红色的玫瑰，他无比沉醉的说道：“而我，和Alin小姐朝夕相处！”
　　在莱茵哈特浑身的颤抖越来越剧烈的时候，丘比特终于说出了让莱茵哈特发狂的话：“所谓日久生情，而我，我自负自己的容貌比你俊美，身材比你雄壮，尤其某些技巧，更是比你精深得多！啊，如果我一不小心，得到了Alin小姐的处女之身……当你还在伦敦幻想抚摸Alin小姐柔美的身躯的时候，我已经在床上对她大肆的‘鞭’挞，啊，亲爱的莱茵哈特大人，你会如何呢？”
　　整个电话亭，除了面前的那个通讯器，其他的所有的部件统统化为粉末，朝着四周疯狂的呼啸着射了出去。亿万颗雨点被一股可怕的精神力控制，变为了子弹一般可怕的东西，疯狂旋转着，带着刺儿的啸声朝着四面八方胡乱射击。电话亭外两米的地方，那厚重的路面突然炸开，数以百吨计的砖瓦石块自地下飞起，朝着附近的建筑砸了过去。
　　

第七十六章 公羊素素（下）
　　仅仅是短短两秒钟的功夫，莱茵哈特突然爆发的精神力，已经把方圆百米之内的一切建筑统统摧毁。他脸色铁青，面部肌肉疯狂的跳动着，疯狂的咆哮着：“丘比特，你敢碰她一根头发，我会让你明白什么才叫做地狱！”奥丁传给莱茵哈特的神格疯狂的释放出了自己的力量，方圆三百多米的地方已经被莱茵哈特释放出的领域所控制，无数道手臂粗细的雷霆呼啸着轰击了下来。
　　彷佛无数个小型手榴弹在地面上炸开，那些完好的建筑也惨遭荼毒，被雷电中所蕴涵的庞大力量炸成了粉碎。无数百姓惊恐的吼叫着，朝着四面八方胡乱的奔逃了开去。连续的异变，让他们以为世界末日就要降临，哪里还敢留在原地？
　　丘比特有点心惊的看着三维图像中莱茵哈特那暴虐的怒火，心里微微一沉，有点后悔自己贸然的招惹莱茵哈特的举动。不过，轻佻的本性让他还是控制不住自己的嘴巴，很是不上路的说了几句异常不堪的轻薄话儿。于是，莱茵哈特的怒火更盛，眼看得他就要直接驾驭起一团飓风，横跨大西洋，直接杀奔神庭总部。
　　就这个时候，莱茵哈特眉心处突然一寒，一股庞大的冰冷的能量涌了出来，抹平了他体内的怒火，收敛了他眼看得就要全面爆发的神格。他丹田处那个深绿色的光卵急速的跳动了几下，大口大口的吞噬着那冰冷的银色的能量，眼看得它居然渐渐的变成了浅浅的蓝色。一丝丝更加无法琢磨的能量细丝从那光卵中游离了出来，溶入了莱茵哈特全身的血脉中。
　　怒火突然消失得无影无踪，已经变得无比冷酷的莱茵哈特脸上露出了一丝微妙的笑容：“丘比特，你碰Alin一根头发，我让你求生不得求死不能。如果你敢伤害Alin，我让你整个奥林匹斯神族，为Alin陪葬！”
　　莱茵哈特的眸子，已经变成了让丘比特无比胆寒的深深的、毫无表情的银色，他带着点残酷的快意看着丘比特，没有丝毫生气的说道：“小心了，丘比特！现在，你已经是我的敌人，也许，不等你有机会靠近Alin，我已经会把你干掉！你这个不男不女的东西……没错，你比我英俊，又比我健壮，那么，也许某种特别的职业，很适合你这样的人。”
　　眸子里的银光更盛，莱茵哈特阴狠的说道：“不要逼我作出某些我不想作的事情。你会后悔的，丘比特！”
　　通讯器内，突然传来了一个苍老的愤怒的咆哮声：“莱茵哈特，这个杂碎现在就要后悔！该死的丘比特，你怎么进入暗殿的？护卫，护卫，给我杀了他！他是如何进入暗殿的？啊，这些该死的女长老，她们都被你迷惑了不成？是她们私自让你进入暗殿的？来人啊，护卫！杀死丘比特，杀死他！把暗殿长老团所有的客卿女长老全部给我抓起来，严刑拷问！来人啊！”
　　数十道金色的剑光凭空出现，狠狠的朝着丘比特当头砸下，丘比特惊呼一声，突然化为一蓬金光，消散了开去。那通讯器猛的摔在了地上，但是立刻就被人抓了起来。脸部肌肉疯狂抽搐的梅林以及另外两个穿着梅林身上同样法袍的老头儿出现在三维图像中。梅林气急败坏的咆哮着：“莱茵哈特，丘比特和你说了什么？他在故意的激怒你么？啊，你放心，我会让教宗给我一个交代的，我要让丘比特比死还难看！”
　　莱茵哈特愕然的看着通讯器中发生的一切，惊愕的问道：“导师，您……丘比特不是暗殿的人？”
　　梅林眼里有无边的怒火在燃烧，他疯狂的嚎叫着：“狗屁！那个轻浮的，只会在女人的裙子下过日子的杂碎，怎么可能是我们暗殿的成员？啊，他是该死的教宗的亲信，教宗的秘密部队‘刺’的首领。这个该死的家伙，他和暗殿的几个女长老有不干净的关系，他居然凭借着这样的关系混了进来！我不会让他好受的，我要让他死！……不，我要首先阉割了他！”
　　梅林被气坏了，任凭谁，突然在自己的腹地要害部门发现一个对头的重要属下，都会像他那样的愤怒的。
　　莱茵哈特恍然，他身上所有流动的能量都消失了，他静静的问道：“那么，梅林导师，丘比特是教宗的属下？”
　　梅林眼珠子转悠了几下，很是小心的说道：“唔，没错！”
　　“丘比特故意的激怒我？他想要故意的激怒我，他在挑衅我，所以，他是我的敌人。”
　　“对，他是一个恶棍，他是我们暗殿的敌人。”
　　“那么，他背后的教宗，也是我们暗殿的敌人？”
　　梅林以及另外两个老头儿相互看了看，很是谨慎的看了看四周，这才低声说道：“如果你要这样想，却也没错。当然，在神的荣耀下，我们还是一体的。但是，就算是亲兄弟，总也有分歧的呀！”
　　莱茵哈特眼里再次有浓浓的蓝色光芒荡漾了起来，他低沉的说道：“那么，梅林导师，请帮我照顾好Alin！我会努力的提升自己的实力和势力，我会让教宗以及丘比特后悔的。从今天开始，我虽然信奉神，但是我真正的明白了，我归属于暗殿……教宗，让他去死吧。”
　　梅林身边的一个老头儿嘿嘿的笑了几声，倚老卖老的教训到：“莱茵哈特，我的孩子，你这样说，是绝对不应该的，他，毕竟是教宗大人呀！可是，你能这样说，我们几个老家伙都很欣慰，我们没有白白的培养你，你总算能分辨出谁是敌人，谁是盟友了。很好，非常好……Alin你不用担心，我们会成百倍的加强暗殿的防御力量。哼，哼，丘比特么，我们留下来给你收拾他？”
　　朝着梅林等三个老头儿深深的鞠躬后，莱茵哈特冷冷的说道：“那么，就是这样。我已经听到了人的脚步声，有人过来查探情况了，我必须离开了。梅林导师，两位长老，我希望，以后能够得到你们更多的指教以及帮助！”莱茵哈特紧紧的握起了拳头，朝着梅林他们挥动了一下。
　　梅林无比欢畅的笑起来，连连点头说道：“赞美神，我的孩子，你终于选择了一条绝对正确的道路。放心吧，一切，都会好起来的。”
　　抽出了自己的信用卡，随手一掌把台通讯器也砸成了粉碎，莱茵哈特有点歉然的看了看四周被自己毁掉的建筑，叹息了一声，飞速的逃离了现场。他很吃惊的问自己：“我什么时候拥有这样庞大的力量了？不对，绝对不应该是这样！我的力量，能够造成十分之一的破坏就算是了不起了。难道，是因为奥丁的神格，他连带着我的精神力都极大的开发了出来？”
　　这是莱茵哈特所能想到的唯一的解释了，双脚急速的拍打着水面，莱茵哈特准备径直穿越附近一座公园的湖泊，这样将会是离开现场避免嫌疑的最快的途径。这个湖泊周长好几公里，可是若是从这个方向穿越，却只有三百多米宽的水面，对于莱茵哈特来说，完全不成问题。
　　清晰的看到相对于自己前进的速度，那些雨点近乎静止在空中一样。自己的身体，撞碎了沿途经过雨点，炸出了一点点一点点的水花。莱茵哈特心中有一丝奇怪的宁谧的感悟，彷佛他原本就应该明白这些一样。心中微微的触动了一下，在莱茵哈特没有察觉的时候，体内那银色的能量，已经环绕着那淡蓝色的光卵飞快的盘旋起来，就彷佛……就彷佛星系刚刚形成的时候，外围的物质围绕着那引力至大的质点旋转一样。
　　莱茵哈特并没有察觉体内的这些异变，他只是突然感觉到奇怪，似乎自己在水面上飞奔的时候，身体突然变得轻盈起来。更加让他觉得奇怪的就是，似乎自己的六感灵识也变得更加敏锐，他甚至可以听到千米开外一只倒霉的小鸟翅膀被雨点拍击所发出的声响。
　　于是，莱茵哈特就听到了湖边树林内，相对于此时的他简直可以用噪音来形容的‘巨大’的声响。一个威严的女子的声音，一个娇脆的女孩的声音，以及几个男人粗大的嗓门。并且，很显然，他们正在发生某些争执，让人不快的争执。尤其里面有个人的声音，让莱茵哈特觉得异常的耳熟，于是，他的身体突然在水面上停了下来，整个身体化为了一团水气，贴着湖面朝着声源飞了过去。
　　越来越感受到奥丁的神格给自己带来的好处了。以前使用水的超能的时候，身体最多能在水波的笼罩下变得扭曲一点，可是还是看得出是一个人形。而如今，拥有了奥丁神格的莱茵哈特，在体内强大神力的支持下，尤其是在那古怪的蓝色光卵、银色的能量流所释放出的力量帮助下，他的身体居然已经鬼魅一样彻底的化为水气，飞了出去。
　　密林内，一个身材高条的少女正把一个女子护在身后，大声的呵斥着，但是声音依然娇嫩、委婉，不似在发怒。“你们怎么能这样？这么多的大男人，欺负一名女士，你们也太没有绅士风度了吧？还说你们西方人，尤其你们欧洲的男人最是讲究绅士风度不过，可是今天看起来，也不过是一群鸡鸣狗盗、掩耳盗铃的下三滥的贼子。”
　　莱茵哈特所化的水雾飘到了一棵大树上，然后重新聚合成形，小心的在树枝的掩护下看着下方的事态发展。
　　对面，是七八条身穿黑色劲装的大汉，带头的那个有着红色头发的壮汉嘿嘿的笑起来：“这位漂亮的小姐，绅士风度对于我们这样的人，却是没有任何用处的呢。啊，我们不想伤害你，可是你身后的梅凝雪女士，梅凝雪总裁，我们一定要带走。这事关我们公司的商业发展计划，可是很重要的事情，不能让你破坏了啊。”
　　梅凝雪？那个康恩斯坦的铁腕女总裁？唔，昨天刚刚和易天星达成了结盟协议，怎么今天就突然被人给堵在了这个公园内？看她身边的那小小的雨伞，恐怕她是忙里偷闲来这个湖边看雨景的……嗯，这些大汉，怕是和那些能源集团有某些关联的，所以，这才跑来劫持她！那么，这个少女又是什么人呢？
　　梅凝雪愤怒的呵斥到：“斯科特，是你出卖了集团？”
　　对面那群大汉中，一个文质彬彬的中年人缓缓的说道：“梅，这难道能怪我么？克劳恩不过是反对你和易天星结盟的计划，就被你开除了。开除了他，我没有任何意见！可是，你能否告诉我，克劳恩现在人在哪里？他是死还是活？他是我数十年的老同学，老朋友！……你居然在背后下毒手，那么，我是看不下去啦！”
　　斯科特愤怒的说道：“一定是你或者那个易天星，派人把他灭口了！克劳恩是我的朋友，你们杀了他，我总要给他做点什么！……我找上了他们在伦敦分公司的经理，和他们达成了一些协议！哼，只要把你绑架去圣保罗，我就有比在康恩斯坦大十倍的好处！我为什么不出卖你？”
　　莱茵哈特在树上暗暗点头：“原来，出卖人也可以说得这样正义昂然的……如果是易派人杀了那克劳恩，我是绝对相信的。可是要说梅女士会这样作，我是绝对不会相信的啊！唔，她怎么可能是那样的人呢？”看着梅凝雪那带着勃勃英气的美丽面孔，莱茵哈特心里突然升起了一点点的温馨，无来由的有了点温馨的感觉。
　　“不管怎么样，我不能让别人伤害她，嗯，就是这样。”莱茵哈特，准备出手了。
　　那站在梅凝雪身前的少女突然笑起来：“呵呵，你们这群人好没有来由呀！梅女士这么美丽善良的人，怎么可能派人去杀人呢？不管你们相信也好，不相信也好，我却是会给人看相的，梅女士绝对不是那样心狠手辣的人……你们想要绑架人就直接说好了，何必找什么借口呢？”这少女继续说道：“总之，今天有我公羊素素在，就不能让你们胡作非为呢。”
　　梅凝雪低声说道：“这位小姐，你不可能对付得了他们，你还是赶快离开吧……你离开后去报警，对我的帮助更大呢。”
　　那少女回过头来轻轻的笑了笑，低声说道：“无妨，他们，怕是还不能把我怎么样。”
　　眼前猛的一亮，一种惊艳的感觉，让莱茵哈特脑袋一闷，差点就从树上栽了下去。
　　仅仅以容貌而言，这自称公羊素素的女子，比起荆吟风、Alin，还是稍有不如，她的皮肤，似乎也稍嫌粗糙了一点点。可是那对灵性十足的大眼，以及那细细的，斜斜的直接挑到了鬓角的长眉，让她有了一种异常独特的，非常深邃的魅力。莱茵哈特的中文，能够熟练至极的对话，但是对于中文的精粹，并没有什么钻研。他在心目中只能喃喃的说道：“她的眼睛，简直就有如两口清泉，汇聚了整个天地中所有星星的光华……璀璨夺目，嗯，就是璀璨。”
　　斯科特大笑起来：“呵呵，哈哈哈，真有意思，这位小姐，你知道么？我身边的这些人，可都是传说中的超能者！就算你学过一点点的防身术、格斗术，你也绝对不会是他们的对手的！哈哈哈，请梅女士过来，然后么，也不能让这位‘gong yang’小姐去报警，给我抓住她。”
　　几条大汉大笑着朝着公羊素素以及梅凝雪逼了上去。其中一个身上已经冒出了一丝丝的火光，得意的狂笑着：“小姑娘，不要抵抗，否则，万一我损伤了你美丽的容貌，可真的是极大的损失呀！啧啧，看看你这样美丽的小姐，为什么要充做正义的使者呢？不如，等下你跟着我们几个去找个酒吧，好好的快乐一下？”
　　长吸了一口气，莱茵哈特发出了一声冷哼，团身从天空扑击了下去。
　　公羊素素却也是右手画了一个圈，嘴里念颂着古怪的句子，突然听到了天空中急促的风声，不由得脸色微变，抬头处，左手突然朝着莱茵哈特点出。‘嗤嗤’的细微响声中，几道青朦朦的气劲彷佛箭矢一样，朝着莱茵哈特大腿射去。
　　莱茵哈特愕然的看着袭来的劲气，知道公羊素素误会自己是她的敌人了，身体连忙凭空拔高，大声的吼到：“小心，我不是他们的人。”他心里却是一阵的诧异：“这是什么能力？这，这种攻击射出的能量，却是没有任何属性的？”
　　公羊素素嘴里急促的吟唱到：“星斗移，天地动，地坤，震！”她的右手猛的一击按在了地上。
　　‘嗡’，沉闷的巨响声从地下发出，莱茵哈特只感觉自己脑袋一晕，差点就被那巨响震得昏迷过去，他不由得惊骇的飘远了十几米，呆呆的看着站在那里低声喘气的公羊素素。
　　而那几个斯科特嘴里的超能者，则是突然惨叫一声，彷佛高尔夫球一样，凭空弹起来三十几米高，怪叫一声后，重重的摔倒在地上，已经陷入了深度的昏迷，七窍中都有淡淡的血流淌了出来。这情景，就彷佛整块大地都变成了一只巨大的手掌，给这几个大汉狠狠的抡了一击。
　　公羊素素有点得意的看了看那站在原地发抖的斯科特，朝着莱茵哈特高声呼到：“喂，你是干什么的？怎么突然跳出来，却吓了我一跳。”
　　可是，不等莱茵哈特回答她，她已经自顾自的转过了头去：“梅女士，这几个家伙肯定是动弹不得了，你向警察报案吧。我刚来英国，却没有配置这边的通讯器号码……唔，要是我报警，费用狠贵的。”狠狠的瞪了一眼斯科特，警告他不许乱动，公羊素素这才重新把注意力放在了莱茵哈特身上。
　　“喂，我问你话呢？你怎么不回答？也太没有礼貌了吧？哇，你的道术不错呀，居然到了我身边我都还不知道，嗯，你修道多少年了？难怪祖父说人间藏龙卧虎，要我不要小觑了天下人呢。”
　　她嘻嘻的笑着，看着莱茵哈特自我介绍到：“你不是和他们一起的人么？那就好，否则，我还不见得能赢过你！我是公羊素素，中国人，这次是来伦敦读书的……啊，说是读书，其实就是一边读书，一边玩了。嗯，你是干什么的？看你这身打扮，怎么看怎么古怪啊！这年头的年轻人，喜欢和你一样穿正装的人，可太少太少太少了。”
　　噼里啪啦的，就好像一串鞭炮被点着了，公羊素素飞快的说道：“啊，就好像我那几个混蛋哥哥一样，什么叫做奇装异服，就是他们了。嗯，祖父、曾祖父、太祖父都快被他们给气死了。所以这才把我扔出国，说是不让我受他们影响呢……嗯，这位道友是修炼的何家的道术？”
　　小丫头总算是停下了唠叨，眼睛一眨一眨的看着莱茵哈特，等着他回答呢。
　　莱茵哈特却是飘然落地，先朝着梅凝雪深深鞠躬说道：“梅女士，我们又见面了。”在旁边公羊素素气得嘴巴都嘟起来的时候，莱茵哈特这才很小心的朝着公羊素素行礼，说道：“这位，公羊小姐……”异常别扭的感觉让莱茵哈特想要笑，却不敢笑出来……公羊小姐？这个名字，嗯，不管是用英文称呼这个姓氏还是用中文，都是无比的古怪啊。
　　“公羊小姐，我是莱茵哈特，嗯，我没有修炼你所说的道术，嗯，我也是超能者。”
　　歪着脑袋看了莱茵哈特半天，公羊素素眼里突然闪过了一层晶莹的青光，飞快的扫过了莱茵哈特的脸、身体，突然笑起来：“啊，超能者么？嗯，超能者能靠近我这么近，你一定很强。不过，看起来你不是坏人，还好，还好。”
　　拍拍自己挺翘的胸膛，公羊素素嘻嘻的笑起来：“那，反正看起来你人不错的，那，打伤这些人的罪过，就让你背好不好啊？莱茵哈特先生！”她非常认真的称呼莱茵哈特的名字，笑着说道：“嗯，我不能让家里人知道，说我刚来伦敦三天，就打伤了这么多的人啊！否则，一定又要被责骂说我太疯疯癫癫的了，其实，我是很淑女的。”
　　狡黠的笑了笑，她朝着梅凝雪行礼后，飞快的朝着莱茵哈特挥挥手，突然化为一道流光飞了出去。
　　“莱茵哈特，黑锅可就是你背啦！我对英国的法律不懂的，要是我打伤了人还要赔偿医药费，唔，我会很冤枉的。”
　　莱茵哈特和梅凝雪都愣了半天，突然同时笑起来。在梅凝雪惊愕的眼神中，莱茵哈特飞起一拳，隔空把那准备逃跑的斯科特打得趴在了地上不能动弹，他微笑到：“公羊素素么？很有趣的名字，嗯，很有趣的小姑娘啊。”
　　梅凝雪也是淡淡的笑着，她小心的打量着莱茵哈特的脸容，脸上又有说不出的一点疑惑露了出来。
　　

第七十七章 房客
　　伦敦警察的效率，是极快的。在梅凝雪报警后两分钟，他们就已经驾驶着警车呼啸着掠过了湖面，冲到了树林内。原本，他们就在湖的那一边处理莱茵哈特留下来的烂摊子，想不快都难呀。在莱茵哈特出示了自己的证件，梅凝雪报上了自己的身份，尤其是当梅凝雪招来了康恩斯坦集团的属下后，警察们肃然起敬，无比谨慎的请了梅凝雪的一位属下去协助调查，而莱茵哈特他们二人自然是乐得脱身。
　　把梅凝雪送上了车，莱茵哈特竖起了已经湿透的风衣领子，谢绝了梅凝雪送他回家的提议，顶着冰冷的雨点往前行去。
　　梅凝雪降下了车窗玻璃，静静的看了一阵莱茵哈特慢慢离去的背影，突然命令司机开车追了上去。“莱茵哈特，你的通讯号码是多少？呵呵，你应该能让我有一个谢谢你的机会吧？嗯？”
　　笑了笑，莱茵哈特随口报出了自己的通讯器号码，朝着梅凝雪点点头，加快了步子，朝着自己别墅的方向快步跑去。梅凝雪看着莱茵哈特奔跑的背影，突然笑了起来：“这次我们康恩斯坦，也许找到了一个了不起的合作伙伴啊。易天星的身边，居然有特别调查局的中校军官，嗯，也许我们应该好好的考虑一下，这代表着什么呢？”
　　坐在梅凝雪对面的几个高级助手立刻开动起了他们智商发达的脑袋，于是，一件很简单的事情，立刻就无限的复杂化了起来。
　　一夜无话，莱茵哈特回到别墅后，正好看到伊凡正在疯狂的锤打法罗，号称是要在血腥味的刺激下，让法罗尽快的领会格斗术、杀人术的精粹！被打得大口吐血的法罗还没有哭喊出来，又被伊凡丢进了医疗舱，甚至就连向莱茵哈特诉苦的机会都没有。莱茵哈特朝着伊凡比出了一个大拇指，朝着法罗恶意的笑了笑，自己回房沐浴、换衣、休息去了。
　　清晨，连续了好多天的雨雪天气终于停了下来，空中的积云慢慢散去，温暖的淡黄色阳光洒了下来，给伦敦这个古老的城市镀上了一层明丽的金边。一些鸟儿不知道从哪里飞了出来，兴奋的‘唧唧喳喳’的叫着，在屋顶、墙角、道路两侧兴奋的起落，寻找可以果腹的食物。有那胆子大的，更是直接扑到了民宅的门口，想要看看自己是否有好的运气。
　　就在莱茵哈特所居住的‘绿荫路11号’的斜对门，那占地广阔的院子上空，一只体形很大的鸟儿张开了翅膀，慢慢的滑翔着。它锐利的眼睛不断的扫过自己经过的一草一木，想要看看是否能有什么可以捕食的东西。难得有这样的晴天，它再也不用担心捕食的时候，自己的羽毛会被雨点或者雪片给弄湿了。
　　一个赤裸着上身，下身仅仅穿着一条紧身的七分裤，扯着呵欠的青年慢吞吞的走到了那别墅的一个阳台上，抬头看了看天空。“唔，晴天么？啊，多么温暖的阳光啊，真是不能理解，那些卑劣的后裔们，居然会害怕阳光！啊，多么温暖的阳光啊，多么美丽的清晨！”这个有着一头金色长发的家伙，用意大利咏叹调大声的歌唱起来。
　　空中的那只大鸟受到了歌声的吸引，拍打着翅膀飞过了那青年的头顶。这青年猛的抬头，眼里突然闪过了一道血光。
　　无形的力量让那鸟儿突然静止在了空中，然后，就有如电影中的特技一样，鸟儿的羽毛‘啪’的一声凌空炸裂，赤裸裸的鸟儿尖叫着落了下去，正好被那年轻人接了个正着。他满意的咧开嘴笑起来：“啊，早起的鸟儿有虫吃，早起的鸟儿被我吃……嘿，今天早上运气真不错呀！”随手拧断了那鸟的脖子，他凑上去狠狠的吸了几口热气腾腾的血液，无比满意的呻吟了一声：“太美妙了。”
　　血的腥味渐渐的飘远，十几个几乎同样浑身赤裸的青年人从屋子的各处出现。有的人在濒临的阳台上，有的从屋顶的阁楼里探出了半个身子，有的人则是从别墅主楼的大门口跳了出来。但是无一例外的，他们都看着那个嘴角挂着血丝的青年，大声的指责起来：“啊，你太没有公德心了，大清早的用新鲜的血来引诱我们，打扰了我们的休息，你这个混蛋家伙！”
　　就在这些血族大声的吵闹的时候，别墅的门铃大声的叫嚷起来。也不知道是哪个怪趣味的家伙设定的铃声，就听得一个女子的惨叫声疯狂的响起：“啊～～～啊～～～啊～～～！”这些血族被吓了一大跳，同时也尖叫起来：“啊～～～见鬼了！啊，这样美丽的早晨，谁在那里惨叫？”很自然的，那个设定门铃铃声的家伙，又受到了无情的鄙视和指责。
　　一个速度极快的青年，幻出了十几条残影，飞快的到了铁门边。然后，几乎所有的血族青年都听到了那家伙无比谄媚的声音：“啊，美丽的小姐，您简直就有如那东升的太阳，让我的心窝都光明了起来。你是这样的美丽，这样的优雅，这样的……新鲜（很含糊的说）……啊，请问，您有什么事情么？”
　　那家伙殷勤的说道：“啊，您一定有什么事情，所以才来找我的？我是一个非常好客的人，来吧，来吧，请进，您想要一杯咖啡还是烈酒？”
　　美丽的女子？优雅的女子？‘新鲜’的女子？……极品的食物！！！几乎所有的血族脑海中都闪过了这样的念头，他们立刻跳出了别墅，蜂拥冲到了大门处。十几个赤裸着膀子、穿着内裤或者没穿内裤的英俊青年簇拥在门口，朝着透花铁门外的那位英气十足的少女殷勤的鞠躬、邀请到：“啊，您这样美丽的、高贵的小姐大驾光临，是我们无比的荣幸呀！啊，请进，请进！”
　　那个方才吸了鸟血的青年在心底大声的咆哮着：“赞美神，赞美我们的老板，啊，如此美丽的小姐，如此气质优雅的美女，大清早自己的送上了门！啊，太美妙了！太神奇了！太不可思议了！如此新鲜的……食物啊！科学研究证明，每个人每个月都应该献血五百毫升，这样对他们是很有好处的！可是，该死的，怎么会有这么多人？”他恶狠狠的看了一眼身边的同伴。
　　站在门口的少女，手里捏着一张纸条，目瞪口呆的看着一群有的穿了点衣服，有的就近乎等于赤裸的俊美男子冲到了面前，七嘴八舌的邀请自己去他们的房间……而且，他们眼里闪动着的，是如此贪婪的饥渴的眼神！该死的，这些混蛋，都是一群色情狂么？没错，他们一定是几个哥哥说过的，那种叫做色情狂的变态男子！
　　于是，少女发出了一声尖锐的惨叫声：“变态啊！”她右手上突然闪动起一团青色的雷光。“星斗移换，兑震相济，乙木，先天元雷！”‘嗡’的一声细微的雷霆响处，无数道拳头大小的梭形青色光芒带着丝丝破空声，朝着那十几个血族疯狂的冲了过去！
　　这乙木先天元雷发动极快，威力至大，十几个拥有大领主实力的血族措手不及，被那坚硬有如实体的青色光雷命中，狼狈的击飞了出去。‘轰轰轰’连续的巨响，数十团青色的火光爆裂开来，这些血族的身躯，在花园内砸出了深深的凹痕，狼狈的倒在了地上！饶是他们魔功惊人，实力强大，可是在没有丝毫防备的情况下，被这汇聚了先天正气的神雷命中，也砸得他们半天动弹不得！
　　那一丝丝无比精纯的乙木灵气在这些血族的体内胡乱的流窜，所过之处，肌肉、神经都有一丝痒苏苏的异样感觉，彷佛都要木质化了一般。这些血族一个个躺在地上你看看我，我看看你，同时大声的指责起那个第一个冲过去应门的家伙：“如果不是你这么大声的叫嚷，我们怎么可能同时被一个小丫头，一个看起来连我们的年龄的零头都没有的小丫头给打成这个样子？”
　　沉重的脚步声响起，从附近的其他几套别墅大门内，漫步的走出了一行黑衣的青年。他们一个个面无表情的看着站在原地发楞的少女，缓步的围了上去。带头的，正是在夜里差点把法罗给蹂躏至死的伊凡。他冷冰冰的问道：“你，是什么人？干什么的？为什么要下手袭击我们的兄弟？你是……那个地方的人么？”
　　少女猛的回过头来，愕然的看着渐渐的把自己包围起来的大批黑衣人，斜挑入鬓的长眉微微的一皱，连忙说道：“我不是有意打伤你们的同伴，可是，他们，你们看，他们身上，穿着的……”
　　莱茵哈特的别墅大门突然敞开，他驾驶着汽车猛的冲了出来。驾驶技术不甚好的他猛不丁的看到车头前一大排的人，吓得他连忙踩下了刹车。奈何他委实在开车这一行上面没有任何的天分，惊慌之下，他踩的是油门，于是，车子发出了一声怒吼，疯狂的朝着那群人冲了过去。黑衣人一个个身手敏捷到了极点，突然发现身后恶风袭来，立刻跳了开去，于是就看到莱茵哈特开着车，一头撞在了马路对面的围墙上。
　　法罗骂骂咧咧的从变形的车里爬了出来，大声的抱怨道：“头儿，我早就说过，你要安装一点点高科技的东西！例如自动防撞的装置等等！虽然那种自动装置在后面有人追杀你的时候，只会带来麻烦，可是对于你这样的人来说，实在是非常有必要的。”
　　一脚踢开了变形的车门，莱茵哈特咳嗽着爬了出来，有点气恼的说道：“闭嘴，我就不信我连小小的一架车都搞不定！……啊，是公羊小姐？”
　　公羊素素也吃惊的看着灰头灰脸的爬出来的莱茵哈特，突然笑起来：“莱茵哈特？真是幸会，幸会呀！”
　　看看那十几个身上光溜溜的爬起来的属下，莱茵哈特有点头疼的说道：“你们也太过分了，难怪公羊小姐出手打你们。看看，你们都是成年人了，却还学街头的所谓的行为艺术家们进行裸奔，这样的事情……如果是易知道了，肯定会让你们好受的。”公羊素素的乙木神雷威力强大，那些血族自身没事，可是身上的衣物，却是全部化为灰烬。
　　那十几个血族猛的低头看了看自己赤裸裸的身体，惨叫一声，风一样的冲回了别墅。伊凡的脸色发黑，浑身哆嗦的看着那十几个不争气的属下，气急败坏的咆哮起来：“一群白痴、废物、蠢材，简直丢光了我们……家族的脸面。啊，莱茵哈特大人，我，我不会放过他们的！他们居然在大清早性骚扰这位美丽的小姐，我会让他们后悔的。”
　　无比优雅的朝着公羊素素鞠了一躬，伊凡微笑道：“美丽的……公羊小姐？！啊，我为我的属下的无礼行为感到万分的歉意，他们活该被您揍，只可惜，您没有揍死他们！啊，您的法术真是奇妙？您是中国的修道者么？我们家族和中国的道门人士，是非常友好的盟友关系，啊，也许您应该听说过。”他用莱茵哈特听不懂的，中国四川那边的方言说了一句：“天星血翼！……啊，请您不要说出来，我们如今的首领，是神庭的黑衣圣堂大人呢。”
　　公羊素素猛的呆了一下，愕然的看着伊凡，脸上渐渐的露出了一丝笑容。她看了看莱茵哈特，又看看伊凡，脸上露出了无比古怪的笑容。她连连点头，飞快的说道：“啊，放心好了，我，我什么都不知道！嘻嘻，我是中南秘境公羊家的公羊素素，您好。”
　　两个在莱茵哈特茫然中就已经达成了共识的家伙微笑起来，伊凡连忙再次鞠躬道：“啊，是公羊家族的六小姐？久闻大名了。您的兄长公羊胜，还是我们少老板的好朋友呢……这么说起来，我们可真正是自己人了。刚才我就奇怪，您姓公羊，我就知道，您应该是公羊家的人呢……唔，不知道您这次来，有何贵干？我能帮您什么？”
　　那些伊凡的属下已经悄然散去，甚至他们就连莱茵哈特那辆铁定不能继续行驶的汽车都给弄走了。公羊素素笑嘻嘻的，脚跟一翘一翘的说道：“没有什么，我来伦敦读书，其实就是来玩的……嗯，学校的宿舍住起来很难受，所以我想在外面租一间房子呀！听说这个区有不少学生在这里借住在房东家里，所以，我想来碰碰运气嘛！”
　　一股极其不详的征兆让莱茵哈特浑身一寒，却听得伊凡大笑起来：“啊，那真是太凑巧了。我们如今的首领莱茵哈特大人住的别墅特别大。拥有十几套房间，而现在就住了四个人……原本有七个的，可是有三个讨厌的家伙铁定不能回来住的。公羊小姐，您也不用浪费时间了，不如就住在莱茵哈特大人的家里吧。”
　　法罗和莱茵哈特呆了一下，刚要开口说话，伊凡已经和公羊素素达成了协议。
　　“啊，这样啊？那真的是太好了，我也不想辛苦的找房子呢。嗯，这个区域的别墅看起来都很豪华啊，住起来一定很舒服。”
　　“那是自然，尤其我们如今就住在附近，安全方面，那是绝对有保障的，公羊小姐完全可以放心。而且莱茵哈特大人和法罗先生的身份特殊，他们同时还是特别调查局的军官，手中的特权大得吓人呀，公羊小姐在伦敦要办什么事情，那是再方便不过了。”
　　“啊，那就太好了，不过，房租要多少呢？”
　　“哦，神啊，谈什么房租呢？您这样美丽的小姐住进这套别墅，是莱茵哈特大人他们的幸运呀！啊，还谈什么房租呢？您，自然是免费的住进来的了。最多最多，您为了表示一下，每个月去超市买点新鲜水果就够了嘛……莱茵哈特大人，不缺那几个小钱！”
　　公羊素素笑得彷佛一条小狐狸，她蹦跳着到了莱茵哈特身前不到一尺的地方，笑嘻嘻的看着满脸呆板的莱茵哈特，笑道：“那，莱茵哈特先生，以后就多多打扰了！啊，您是华裔么？嗯，总比和那些黄头发的老外住在一起好太多了。”
　　莱茵哈特无奈的看向了伊凡：“伊凡先生，也许，应该让我发表一下意见，这位公羊小姐，她住进来，这个……”
　　伊凡满脸奸笑的看着莱茵哈特，瞬间就在棺材板上钉了上百颗的钉子。“啊，事情就这样决定了，莱茵哈特大人，您还能有什么意见呢？公羊小姐的家族，在中国是很有名气的，她的出身绝对没有问题。我发誓，她绝对不会给您造成任何的麻烦。”伊凡眯起了眼睛，悠悠的笑道：“再说了，她的兄长和我们少老板是朋友，那么朋友的朋友，也就应该是您的朋友呀！朋友的妹妹，您能不好好的照顾一下么？”
　　不容莱茵哈特说话，伊凡已经斩钉截铁的说道：“那么，大家都同意了，事情就这么决定了。公羊小姐，您现在暂住在哪里？我派人去给您提行礼，好么？”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，嘀咕着说道：“那么，好吧，反正没有关系了，公羊素素？嗯，很可爱的女孩子，没什么关系。难道我有什么见不得人的事情么？没有，所以，她住进来，那是没有任何问题的……嗯，就当做是替易照顾他朋友的妹妹好了。”
　　法罗用看白痴的眼神看着莱茵哈特，低声叹息到：“啊，头儿又被人卖了。可惜，这回似乎他还觉得很高兴。嗯，那关我什么事呢？反正有这么一位美丽的小姐共住在一个别墅里，也算是很让人赏心悦目的事情嘛。”
　　伊凡则是在心里暗自庆幸：“啊，总算是把事情给平复了。哼哼，也不想想，公羊家族虽然实力不强，可是他们天生强大至极的灵感，几乎可以清楚的预测他们想要预测的一切事情……这样的强大助力，是主人一直在刻意的交好的对象，这么好的讨好他们的机会，我能不好好的把握么？啊，对不起莱茵哈特了，不过，他是神庭的神职人员，我偶然出卖他几次，也是很正常的么。”
　　公羊素素笑得眼睛眯成了一条缝。
　　“太好了，可以省下一大笔的房租钱了。这些家伙都是吸血鬼啊？好啊，免费就有了这么多的保镖，以后去哪里都不怕了。嗯，真有趣，莱茵哈特是神庭的黑衣圣堂主教？天啊，那个易天星真是会害人呀，居然让一群吸血鬼做了黑衣圣堂的属下，他和老哥一样，都这么阴险啊……唔，不，传说中，易天星还有他的那老爸，才是最最阴险的人啊。老哥比起他们，还算是乖宝宝了。”
　　“不管怎么样，这回可是找到好玩的事情了。唔，黑暗世界的顶头老大，神庭的黑衣圣堂，特务的头目，这些人加起来，岂不是我在伦敦干什么都可以了？嗯，不知道逃课了去旅游，他们能不能帮我搞定那些死板的英国老师呢？……应该没问题的罢？”
　　公羊素素笑得开心无比，长眉不断的抖动，脸上的灿烂，差点就可以洒落一地的阳光了……
　　

第七十八章 香格里拉
　　荆吟风简直就要爆跳起来。
　　易天星离开伦敦后，立刻神秘至极的换了一架穿梭机，降落到了月球上的一个私人机场。在月球上的太空港再次的包租了一架穿梭机后，重新回到了地球，然后在七十三个国家和地区来回穿梭了三五次，白白的耗费了足足三天的时间，这才换了一架大气层内使用的小型战机，偷偷摸摸的彷佛作贼一样，顺着国境线溜进了青藏高原。
　　“易天星，你到底在干什么？”荆吟风实在按捺不住心头的怒火，气恼的质问起满脸奸笑的易天星。
　　很是无辜的看了荆吟风一眼，易天星摊开手叹息道：“啊，吟风，难道你不觉得，一个被确切数字是一百四十九名杀手盯上的人，应该采用某些非常的手段来避开杀手们的纠缠么？我这也是为了你好啊，你虽然很厉害，可是毕竟那些杀手突然多了几个来历很不妙的家伙，他们也许会对你造成威胁。我是真的不想你受到任何的伤害呀！”
　　荆吟风冷笑，眼里闪过了一抹高傲：“没有必要，我对自己的实力很有自信。在那些只会使用枪械的杀手袭击下保护你的安全，我想是没有任何问题的。除非他们动用战列舰级别的主炮轰击，否则，我想不出他们能有什么办法伤害到我。”
　　易天星微笑着，熟练的把战斗机降落在了一块平地上，低声的感慨到：“没错，有信心是好事，可是，吟风，在没有明白你的对手实力之前，盲目的自信，只能说是愚蠢了。你们荆家以武出名，并不能算是真正的修道门户，虽然懂得一点点的五行法术，可是，也许你对付不了那几个突然冒出来的家伙。”
　　荆吟风的脸色渐渐的僵硬了，她低沉的说道：“他们是修道人？”
　　猛的耸耸肩膀，易天星大笑起来：“啊，倒也算不上修道人，不过是一些不入流的家伙而已。不知道他们是怎么想的，居然接了那个追杀我的任务。呵呵，真是有意思啊……可是你不用担心，只要我在你身边，我是无论如何都不会让你受到一点点的伤害的。”易天星满脸的严肃，大声的叫嚷起来。
　　荆吟风轻轻的啐了一口，给了荆吟风大大的一个白眼，推开了战机的坐舱盖子，轻巧的跳了出去。
　　这里是一片盐碱海子干涸后留下的平地，干涩的风细细的吹过，地上的枯草卷动，白生生的土地显得如此的刺眼。十几头野生的藏羚羊谨慎的抬起头，看了看荆吟风，发现她没有什么威胁，于是又低下头，一小口一小口的舔舐着地上的盐。
　　就在这块干涸的海子隔壁，隔着一条小小的山棱，那边却是一片生机勃勃的湿地。数万个大大小小的水眼密布在地上，四周长满了丰美的长草，无数的水禽在草丛、水塘间出没，发出了清脆欢快的鸣叫声。这里地下的地热很是丰富，一丝丝的热气不断的从某些水眼上飘起来，这也是这块湿地如今还能水草青翠、生机盎然的最大原因。
　　荆吟风刚刚落地，就被眼前对比分明的奇景所震慑。长吸了一口冷气，荆吟风近乎呻吟的低声说道：“啊，多美的地方！”她下意识的问道：“你来这里干什么？度假么？你这个满心里都只有阴谋诡计的家伙，除了陷害暗算人，你还能有什么好心思不成？来这里修心养性？哼！”
　　易天星推开坐舱盖，吊儿郎当的坐在了战机的机头上，随意的甩动着大腿，嘻笑着说道：“吟风，你对我的偏见实在是太大了，其实，我是一个非常善良，非常纯善，道德高尚的人哩！”他眯起了眼睛，轻声笑道：“我也不瞒你，来这个地方，第一呢是为了撇清关系，向天下人，尤其是联合国金融监察处的那群家伙表明，这次的金融振荡，和我完全没有关系，我不是在这里度假么？”
　　荆吟风回头看了他一眼，不解的问道：“他们会相信么？所有的证据都表明，就是你一手操纵的这次的大动荡。”
　　易天星摊开双手，近乎无耻的说道：“没关系，其实，这和做了婊子却还要立牌坊是同一个道理。我老头子教我说，就算天下人都知道你是个彻头彻尾的婊子，可是只要你的牌坊立起来啦，你就是彻头彻尾的贞洁妇人！啊，我真佩服我老爹，他一辈子立了多少牌坊呀！”
　　荆吟风彻底无语，她只能死死的瞪了易天星一眼，没好气的问道：“那第二呢？你跑来这个鬼影子都没有的地方，还为了什么？”
　　易天星得意洋洋的看着荆吟风，满脸诡异的笑容：“第二么，我老爹和我妈妈都在这里隐居。你是我内定的妻子，自然要带你回来见见公婆嘛！尤其我老爹虽然一辈子没做过什么好事，可是最是古板不过，最是讲究中国的传统伦理道德。你这个新媳妇要是事前不给他看看，估计我要被他打断了腿。”
　　荆吟风柳眉倒竖，怒斥了一声：“你胡说八道什么？谁跟你来见公婆呢？”身体猛的跳起，荆吟风又气又恼的扑向了易天星，狠狠的一脚朝着他的大腿踢了过去。“油滑无行的小子，你给我躺下吧！别以为你现在是我的雇主我就不能把你怎么样了。”
　　嘴里发出一声尖叫，易天星身手敏捷的从机头上翻身而下，稳稳的站在了地上。他绕着那架战机飞快的跑了起来，大呼小叫的说道：“吟风，吟风，我知道你害羞，可是没关系嘛。就算是丑媳妇，也总要见公共婆婆的，你害羞干什么？啊，我给你说，我这辈子，是非你不娶了！”他尖叫到：“就算你不愿意嫁给我，我嫁给你也不错呀！我老爹有时候也是很开通的，就算我嫁给你，也没有关系呀！”
　　脚尖猛的挑起了一块石子朝着易天星后心击去，荆吟风骂道：“你再胡说，我就真的翻脸了！糟糕，趴下！”
　　易天星闻声飞快的趴在了地上，一溜儿淡淡的青光‘嗤’的一声掠过了他的头顶，把战机削去了一大块，然后那青光一阵扭曲，一个手持三尺长刀，身上穿着青色劲装的青年慢慢的从空气中浮现了出来。他身后的空气一阵的扭动，又是五个同样打扮精瘦汉子凭空出现。他们身上弥漫着浓浓的死气，身体刚刚浮现出来，也不多说，六柄只有一根手指宽的长刀立刻朝着易天星劈下。
　　易天星大声的呼喊起来：“我的乖乖老婆快点救命呀！这些家伙可不是我们集团里面的杀手，都是真正来要我命的人呢！”顿了顿，眼看着荆吟风化为一道黑光朝着那六人迎了上去，易天星又大叫起来：“你不是他们的对手，可一定要小心啦！顶住，救兵马上就到！你可千万不能出事啊！……这些家伙是引鬼灵如体炼制的法器，可不是活人呀！”
　　荆吟风气得死死的咬住了牙齿，恨不得一脚踢死易天星。什么叫做自己不是他们的对手？这几个家伙也不过是身法诡秘了一点，出现的方式玄奇了一点而已。不过，唯一古怪的就是，这些家伙怎么追踪上自己二人的？易天星搞了这么多的噱头花招，还没有甩开他们么？
　　手中那短剑化为数十点寒星，朝着那六人手中长刀点了过去。
　　“啊呀！”荆吟风突然惊叫了一声。她的手腕剧颤，体内真气差点就被那带头的年轻人一刀给劈散了开去。这六个青衣人看起来精瘦瘦没有什么力量的样子，可是长刀上蕴涵的劲道邪气十足，软绵绵、阴森森的顺着短剑就透了过来，差点就没震碎了荆吟风的腕骨。她手中的短剑‘当啷’一声断成两截，窈窕的身躯狠狠一震，被那六人联手震飞了出去。
　　荆吟风心里一寒，心知那紧接而来的，会是凌厉至极的杀招。自己此刻身体悬空，没有任何借力的地方；体内真气以及那一点点好容易修练出来的法力更是被那邪异的真气震散，哪里还能施展出拿手的遁术逃跑？一时间她只能无奈的闭上了眼睛，苦笑起来：“见鬼，这六个家伙是什么东西？我，我敢说自己是荆家年轻一辈最出色的刺客之一，却不是他们一招之敌……完了。”
　　就在荆吟风满心绝望的等死的时候，突然两条有力的手臂紧紧的抱住了她的身体，抱着她在地上狼狈的滚了好几圈。荆吟风惊诧的睁开了眼睛，却正好看到易天星贼笑嘻嘻的脸蛋儿。“没事，没事，我们的救兵马上就到了，哈哈哈，乖乖吟风，你死不了的。放心，等抓住了他们六个，你看我怎么消遣他们给你出气！”
　　荆吟风眼睁睁的看到六道青光呼啸着朝着易天星劈了下来，而易天星却依然笑眯眯的抱着自己躺在地上根本没有躲闪的意思，不由得尖叫起来：“蠢货，你还不快点躲开？”情急之下，她连易天星偷偷的在自己的胸脯上摸了两把都没有注意到。
　　话音刚落，空气中突然传来了一声冷哼。那六个青衣人挥出的青光突然在空中炸成了无数的碎片，随后眼前银光一闪，六道细细的银光极快的刺入了那六个青衣人的膝盖，六个青衣人惨哼一声，膝盖突然炸开，已经倒在了地上。一个很是和缓，没有丝毫烟火气息的声音响了起来：“天星，你可真是大大的长进了，居然被这样的货色打得如此狼狈！你搂着人家姑娘家干什么？还不给我起来。”
　　荆吟风气恼的一拳打在了易天星的脸上，把他打飞了足足有三米多远，立刻一个挺身站了起来。
　　就在他们身侧十几米外一个小土包上，正站着一个长发飘荡，有如一片云雾样飞扬在身后的青年男子。他看起来和易天星年龄相仿，可是脸上却有着易天星绝对不可能拥有的稳重、可靠的感觉，微微睁开的眼睛中，有淡绿色的光芒夹杂着浓浓的金光光闪动，高大的身形在无边的荒漠、湛蓝的天空衬托下，简直就有如一名突然出现在人间的魔神。
　　易天星嬉皮笑脸的朝着那青年打了个招呼：“嘿，老头，怎么隔了好多年不见，你还是这副模样？哎呀呀，我就说了，你这样子要是和我走在一起，我都会难为情的。知道的人呢，会说你是我老爹，不知道的呢，还以为你是我老哥呢！啊呀，你打扮成这副模样，可是要方便你以后出门去泡小姑娘不成？”
　　荆吟风身体晃了晃，差点没摔倒在地上，这个英俊，挺拔，成熟，可靠，充满难以形容魅力的家伙，是易天星这混货的父亲？天啊，人家不是说龙生龙，凤生凤么？怎么如此精彩的一个人，却生下来了易天星这样的……恶棍？
　　她还在这里犯者猜疑，那边，空气突然一抖，一个身穿青紫色紧身衣，身上死气比那六人更加浓烈了百倍的大汉突然出现，一掌就朝着易天星的心脏刺了过去。荆吟风突然感觉到那铺天盖地而来的杀气，心里狠狠的一惊，连忙回过头时，却已经来不及阻止那人的行动了。眼看得在她眼里丝毫没有任何能为的易天星，就要被这人一掌捅破了心脏！
　　那站在土包上的男子冷笑了一声，也不见他有任何动作，随口吐出‘吽’的一声，彷佛凌空打了个霹雳下来，荆吟风身体一颤，却看到那突下杀手的大汉已经彷佛被战舰上的火炮顶着身体轰了一炮一样，全身突然膨胀，然后炸成了满天的血粉，竟然是尸骨无存的下场。
　　易天星看着荆吟风嘻嘻笑了笑，随手掏出了一柄射线枪，对着地上那六个青衣人的脑袋一人补了一枪，然后立刻朝着那土包上的男子跑了过去。“老头，哎呀，我这回好像是招惹了不少的麻烦，不就是和他们的某些家人发生了一点点超脱友谊的关系么？他们居然想要联手来坑我。幸好我这边实力也不弱啊，那就连同师叔以及轩辕前辈他们，一起反扑咯！尤其，我这次可是把神庭拖下水了。”
　　易天星得意洋洋的看着那男子说道：“我如今是神庭的白衣圣堂主教，怎么样，厉害吧？”
　　那男子轻笑了一声，轻轻的拍了拍易天星的肩膀，淡然说道：“白衣圣堂？很了不起么？我六百年前大破灭之战后，还混了个红衣圣堂主教的职位，把他们那任的教宗刺成重伤，嘿嘿，可比你如今做的事情……嘿嘿！天星，做人要谦虚，可不要有了一点点的成果就满天下的叫嚷。你的脾气，怎么越来越和契科夫、杰斯特他们那几个混蛋一样了？你学学你凯恩叔叔的稳重都好，唉。”
　　身体闪了一下，似乎就这么撕破了空间，直接出现在荆吟风面前。那男子温和的笑道：“天星给你增加了不少麻烦吧？却是我这做父亲的人对不住他，自幼都没有好好的管教他的，结果他跟着几个不成器的叔叔学了些乱七八糟的脾气。”
　　他的眼神，就有如一道灼热的阳光，顺着荆吟风的眼睛灌注进了她的身体。荆吟风浑身一抖，只感觉奇经八脉，通体上下无一处不是暖烘烘的，体内的真气更是活泼到了极点，只是被他看了这么一眼，居然体内真气就已经增强了许多！
　　荆吟风心中巨震，她知道，碰到了了不起的人了。隔空灌顶的法门，只是传说中听说过，眼前易天星的老父，居然只是看了自己一眼，似乎就灌注了一股强大的真气给了自己，却是无形无色、无痕无迹，这种法门，这种神通，简直就是骇人听闻的。
　　她不敢怠慢，连忙行礼到：“荆吟风见过易前辈。易天星易先生是吟风如今的雇主，却是谈不上什么麻烦不麻烦的。”
　　易天星满脸贼笑的凑了上来，连忙解释到：“老头，我给你说，你可别大惊小怪的。吟风是我选中的夫人的人选，您看看，怎么样？嘿嘿，她什么都好，就是脸皮薄了一点，我一说这事情，她就喜欢发火，嘿嘿，其实她怎么知道，我对她的爱意，那是有如滔滔江水，连绵不绝啊。”
　　荆吟风大怒，满脸嗔怒的看向了易天星，可是易天星却是笑嘻嘻的看着自己，不断的挤眉弄眼的，显然是丝毫不把她的怒火当回事情。
　　他老爹看了看荆吟风，点头笑道：“哦？是这样么？唔，灵气天生，旒秀文华，却是一个修道的好胚子，尤其一身武功……嗯，却也……却也不错……这么小的丫头，能修练出这样的武功以及这样的法力，却也是极其难得的事情了。修道路遥，如今这个世道，有心思苦修的年轻人，不多了呢。”
　　不等荆吟风发表自己的意见，他已经作出了决定：“天星，既然你已经和人家姑娘有了约定，那么，也就不许你辜负了人家。你如果还敢在外面拈花惹草，就不要怪我禁锢了你的元神，让你去峨嵋后山面壁思过百年……男子汉大丈夫，从一而终，妻子，有一个好的人选，却是就足够了，哪里像你这样？简直一个色情狂，哼。”
　　易天星被教训得不敢抬头，唯唯诺诺的点头称是。他老爹却是满脸温和的看向了荆吟风，淡淡的笑道：“荆吟风？看你的身手，你是刺秦荆家的子孙吧？唔，你这丫头资质是很不错的，我看你的品性人品，却是比我这儿子要高出许多。这桩婚事，是我易家高攀了。”
　　他点点头，盘算了一阵，说道：“贫道易尘，乃是中原道门天星宗当代护法长老，过得几日，当由本门掌门师弟亲往你荆家下聘，此事就此决定了吧。你们年龄却还小，多相处几年后再成亲，却是无妨……尤其吟风你当在这几年中打好基础，本门天星诀，你也当把基础功夫修练好才是。”易尘脸上露出了很和煦很慈祥的微笑，手上一道银光打出，灌入了荆吟风体内。
　　荆吟风听得易尘说要派掌门师弟去荆家下聘，已经是吓得差点尖叫起来，可是易尘打出的这道银光，却正好把她反对的尖叫声给憋了回去。那道银光彷佛一道冷泉，在她体内疯狂的周游旋转，奇经八脉、周身窍穴‘噼里啪啦’的豁然贯通，就连武者最难以打通的天地玄关，也‘砰’的一声变成了坦荡大道。
　　随后那一道冰冷的真元直冲进了荆吟风的丹田处，荆吟风浑身一抖，只感觉丹田内的真气有如沸水一样翻滚了起来，不过是三五次眨眼的功夫，周身穴道霞气升腾，一道道紫色的气流融会入了丹田，一颗小小的拇指头大小的银色珠子已经在她体内成形。‘嗤嗤嗤’三声响处，三道淡淡的紫色气流从荆吟风天灵盖冲顶而出，在百余丈的高空幻化成了三朵紫色莲花，载波载浮……
　　易尘淡笑起来：“初次见面，我身上却没有什么俗物能送出手的，那些威力太大的物事，你如今却又掌控不了，所以小小的增加了一点你的真气，多少有点自保之力就是了。天星，等下你就传授本门入门心法予吟风，用你本身真元替她凝固元精。”
　　易天星笑得眼睛都眯了起来，连连点头不已。看到正闭着眼睛在那里收敛体内蓬勃真气的荆吟风，他偷偷的传音给易尘道：“老头，我实话实说，这丫头，我是真正的想要让她嫁给我，可是她却是不情不愿的样子，这个……啊，你说，这个可不好办啊。”
　　易尘满脸的诡笑，也传音回去道：“人家好人家的儿女，能看上你这花花公子，岂不是奇怪？所以我叫你掌门师叔赶快去他们荆家下聘礼，以我天星宗如今在中原道门的地位，他们连修道的门槛都没踏入的荆家，哪里有不肯的道理？说不得他们荆家的几个老头子，会立刻出面逼她嫁给你……事情不就解决了么？”
　　他脸上再次的露出了那阴险、奸诈的笑容：“男子汉大丈夫，看上了一个小姑娘，觉得是真命天子了，那自然是用尽下三滥的手段，也先抓在手上再说。感情这种东西，以后慢慢的培养不就是了么？我和你母亲，当年不也是先勾搭上床后，才慢慢的开始培养感情？如今却也不是，嘿嘿，举案齐眉呀！”易尘摇头晃脑的，满脸的奸笑，此刻的他，看起来和易天星有任何的不同么？
　　易天星满脸笑容的挑起了大拇指，拍着他的马屁：“不愧是我易天星的老爹呀，见识就是高，就是高呀！”两人相视暗笑。
　　荆吟风在这里好不容易收敛了体内突然暴增了百倍以上的真气，猛地睁开眼睛，正要反对易尘作出的决议。可是，突然间，她猛的想到了易尘所说的‘天星宗’是什么玩意。身为荆家的传人，对于中国传说中的那些东西，自然是比普通人了解多多，‘天星宗’，中国如今道门第一的存在，据说宗门内有数百自仙界下降的金仙、天仙存在，更是中国如今正邪两道的盟主！易尘是天星宗的护法长老？他的师弟是天星宗的当代掌门？开什么玩笑啊！！！
　　荆吟风用看鬼一样的神情看着脸上一副出尘派头的易尘，然后猛的转过头去看着满脸奸笑的易天星，眼睛差点就从眼眶内跳了出来。完蛋了，完蛋了，如果这个老妖怪说的是真的，荆吟风敢肯定，家里的那几个老头子，会毫不犹豫的把自己五花大绑的塞进花轿，忙不迭的送去天星宗的山门的！
　　天星宗啊，这个传说中的东西，一下子就这么清晰的出现在自己面前！自己今年是走了什么运？或者是冲撞了哪路的太岁不成？怎么这样荒诞的事情也能发生？自己长了这么大，法术是的确修炼了一点，可是以前就连鬼都没碰到过，怎么今天就突然碰到了传说中的神仙人物呢？
　　脑袋里面彷佛在电闪雷鸣，荆吟风有点晃晃悠悠的站不稳。还是那易天星反应快，连忙一手挽住了她，笑嘻嘻的说道：“老头，也别在外面站着了，还不开门让我们进去？唔，这次来嘛，也就是如同你所说的，立牌坊来啦，我先躲个几天，等师叔他们把那能源集团的市场份额给吞光了，我再出现。再者么，我想和你合计一下，我如今看上了一个神庭的小家伙，正想从他身上下手，混进神庭玩玩呢。”
　　易尘满脸装模作样的有道高人的笑容，他轻轻的点点头，右手轻轻的一挥，于是一道彩光从天空落下，一道十几丈宽，高达万丈许的门户，出现在三人面前。荆吟风的眼睛再次瞪得老大，不可置信得看着眼前这简直就是神迹一般的情景。
　　易尘淡淡的笑了笑，悠然说道：“吟风，欢迎来到香格里拉，真正的神氏遗迹，‘世界之轴’的安放之地。”
　　大袖一卷，一蓬银光凭空升起，卷起了三人，流星一样的飞射进了那门户中去。
　　

第七十九章 卧底，卧底
　　手上一套白玉做的算筹飞快的跳动着，公羊素素眯着眼睛看着乖乖的坐在面前的丽莎和丽娜，满脸认真的说道：“我说过了，我卜卦的本事很高强哦！你们两个小丫头啊，虽然以前有些不幸的事情，但是以后你们一定会非常非常幸福的。嗯，你们看，啊，我忘记了，你们看不懂。可是我告诉你们，你们以后的道路，却是一片光明，一点点阻碍都没有呢。”
　　丽莎、丽娜连连点头，满脸崇敬的看着公羊素素。公羊素素不过是小施手段，把她们以前的一些生活琐事给小小的测算了一下，就已经让两个小姑娘对她盲目的崇拜起来，那恭谨的眼神，尊重的神情，可是让公羊素素无比的受用呢。当下公羊素素笑道：“看你们这么乖巧，唔，你们又正好是五行中水性最强的命格，那我就把《葵水真解》教给你们好了。”
　　她笑吟吟的说道：“我们公羊家藏书无数，里面也有无数的道书。我们向来是不喜欢密技自珍的做法呢，只要是我们家的人看的顺眼的，都可以按照他们的命格，来传授他们道书。可是能修练成什么样子，可就要看你们自己的本事啦。”
　　法罗嘴里叼着一根大雪茄，愁眉苦脸的看着在那里唧唧喳喳说个不停的公羊素素，低声的哀叹起来：“神啊，救救我吧。有了头儿这个神棍不说，现在又多了一个‘江湖骗子（中文）’，啊，人生啊，真是无奈啊。哼，她卜卦，很准么？”
　　他的喃喃自语却正好被公羊素素听了个清楚，公羊素素回过头来，朝着法罗轻轻的笑了笑，手上算筹飞快的跳动起来。“啊，法罗先生，你七年前，应该受过一次重伤吧？嗯，七年前啊……奇怪呢，有人居然帮过你呢。嗯，那人的力量很奇怪，虽然不强大，但是却也有他可观的地方。嗯，真是有意思啊。似乎，你在七年前，和一个女孩子，有点什么纠葛呢。”
　　法罗的脸色惨变，他突然跳了起来，大声吼到：“闭嘴，你，你，你，你，你胡说八道什么？啊，什么七年前我受过重伤，什么纠葛？你不许乱说，不许再说了。”法罗沉重的喘息着，身上突然间已经是大汗淋漓，他用惊恐的眼神看着公羊素素，沉声说道：“你们中国人卜卦，不都是要人家的生日时间才行么？你怎么知道我的资料的？”
　　公羊素素看着脸上突然变得湿漉漉的法罗，叹息了一声：“可怜人必有可恨之处啊。唔，不理你了，你这个家伙，心魔不除，迟早会自己吃苦头的。来，丽莎、丽娜，我们出去逛街好不好？唔，天色有点晚了，可是我知道啊，就在我读书的学校外面，有一条小巷子，最是晚上才热闹。里面的小吃，不知道有多好吃呢。”
　　拉着兴奋的丽莎和丽娜，公羊素素再也不多看法罗一眼，三个丫头就这么出门去了。
　　一直坐在旁边静悄悄的看着这一切的莱茵哈特低沉的说道：“法罗，中国有一些神奇的法术，是和我们日常知晓的东西完全不同的。公羊小姐说得没错，有什么事情，说出来的好，闷在心里，对你不是一件好事。”
　　正要继续说些什么，莱茵哈特的通讯器突然闪亮，海德主教胖乎乎的脸蛋带着灿烂的笑容出现了：“啊哈，莱茵哈特大人，您现在有空么？我这里有一点点小小的麻烦，需要你来帮忙处理一下呢。啊，如果您现在没有其他的事情，能否赶快来圣彼得大教堂一趟呢？”
　　莱茵哈特点点头，回了海德一句后，对法罗说道：“好了，不要想以前不开心的事情了，和我去圣彼得大教堂。你现在是我的门徒，那么，一些和神庭有关的事情，你也应该参与进来的。这样对你也有好处。如果你能立下引人注目的功劳，那么你的神力将会立刻得到提升，这对你、对我，都是很好的事情。”
　　法罗沉默了一阵，点点头，随手掐灭了雪茄，晃悠悠的跟着莱茵哈特出了门。
　　圣彼得大教堂，海德主教的办公室内，九根黑漆漆，三米许长，米许粗的柱子悬浮在房间内。那些柱子上雕刻着无数细致入微的蔷薇花，花的蔓枝中闪动着淡淡的金色光华，让通体材质漆黑的柱子却凭空多了几分神圣的气息。九个眼里闪动着隐隐的血光，上身赤裸，有无数的魔纹若隐若现的壮汉被黑色的锁链死死的扣在了那柱子上，丝毫不能动弹。
　　将近有一百名浑身笼罩在黑色长袍下，只有眼睛发出黯淡光芒的仲裁所的仲裁者围着那九根柱子，身上不断的射出一道道金光，汇聚进了那黑色柱子中。每一道金光射进去，那柱子上细密的蔷薇花纹中立刻升起了一层金色的火焰，火焰顺着那无数的花纹向上延伸燃烧了过去，最后在那柱子的顶端，幻化为一柄金色长剑的模样。那长剑的剑柄乃是两支垂直伸展出去的翅膀，正是神庭的标志。
　　“囚神之柱！”莱茵哈特走进海德办公室的时候，正好看到了这诡秘的一幕，顿时惊诧的叫嚷了起来。这种黑色的柱子，传说是神灵们用来囚禁族中罪人的刑具，就算拥有上位天神的力量，一旦被那锁链扣上，也是丝毫挣扎不开。地球上的神庭，也不过拥有这样的神柱一根而已，但是若是需要使用时，尽可以使用咒语让它最多分化出九根分身来，当然那禁锢的力量，也减弱了不少。
　　眼看得这九条壮汉被死死的扣在了那囚神之柱上，莱茵哈特极大的惊诧起来，这九个人是什么来历？居然要动用这等可以囚禁神灵的宝物来对付他们？就算这囚神之柱分化出来的分身力量减弱极大，可是，传说中就算是一条飞龙，一旦被这分化出来的虚影扣住，也是挣扎不开的，难道这九个人，就拥有那等可怕的力量么？
　　听到了莱茵哈特的惊呼声，站立在最里面那扇巨大的落地窗前的几个人转过身来，满脸严肃的海德朝着莱茵哈特行礼到：“莱茵哈特大人，你来了。我来介绍一下，这位大人是神庭总部枢密院的枢密使史昂大人。”眼珠一转，海德补充说道：“史昂大人，乃是教宗大人最最亲信的属下，可是最有希望接掌枢密院的大人物啊。”
　　教宗最最亲信的属下，自然就是暗殿最最需要防备的人，海德的这话，说得高明啊。
　　那有着一脸金色的大胡子，面容方正坚毅，看起来不过五十岁出头的史昂朝着莱茵哈特行礼到：“莱茵哈特大人，我们却是来得冒昧了。”
　　莱茵哈特连忙还礼，他瞥了一眼史昂胸口的徽章，赫然是镶嵌了金边的白衣圣堂主教的标志，这可是白衣圣堂中有职司、有实权、有身份的象征，这比起那些普通的白衣圣堂，身份可高了不止一等。这样的人物，不管来意如何，表现得尊重一点，总没有坏处的。
　　莱茵哈特温和的回答道：“很高兴见到您，史昂大人。不知道神庭出动了这么多的高阶神职人员来到伦敦，还带来了囚神之柱，却是为什么？这九个人是什么人？我能做点什么呢？”
　　史昂上前了一步，看了看柱子上被扣住的九条壮汉，突然笑起来：“他们，是……是我们的盟友。他们是血族，可是，他们和地球上的那些肮脏、卑鄙、下流、狠毒、一心想要颠覆神庭的血族不同，他们是一群皈依在神灵的光芒之下，服从于神灵意志的高贵的绅士。你所看到的，并不是他们的本体。”
　　眉毛扬了一下，莱茵哈特诧异的说道：“哦？”
　　海德上前了一步，解释到：“神庭的秘密部队在北冰洋的一次扫荡行动中，抓捕了这九个低阶的血族。教宗大人以神术抹去了他们的灵魂烙印，让我们的这九位盟友的灵魂进入了他们的身体。借助他们的躯体作为宴会，这九位朋友可以混入黑暗议会内部。这次史昂大人带队过来，是希望我们能够出手配合他们的行动。”
　　他继续说道：“灵魂进入一个新的身体，而且是拥有比较强大魔力的血族肉体，受到的排斥力很大。所以动用了囚神之柱，强行的囚禁了他们的魂体，让他们的新身体渐渐的习惯进入的灵魂。大概只需要再过两天的时间，他们就可以自如的活动了。”
　　莱茵哈特的脸色有点不快，他看着史昂冷漠的说道：“血族都是一群卑劣的存在，就算他们皈依了神的荣耀，可是他们毕竟是血族。我不想和他们合作。史昂大人，难道你就放心让他们代表神庭混入黑暗议会么？”
　　九条被扣在柱子上的血族大汉同时睁开了眼睛，十八道血光死死的笼罩住了莱茵哈特的身体，他们同时发出了狰狞的笑声。
　　史昂脸色不快的看了九个血族一眼，他们突然醒悟，连忙低下了头去。可是莱茵哈特的脸上，却是更加的不快了。他大声的说道：“以神庭黑暗圣堂主教的名义，以仲裁所高阶仲裁者的名义，我反对你们的这种做法。抹去他们的灵魂，让新的灵魂进入这些肮脏的肉体，这是魔鬼一样的行为！史昂大人，你们这样的行径，是不为神所允许的。”
　　海德脸上浮现出了微妙的微笑，他朝着莱茵哈特露出了赞许的眼神，丝毫不为人所感知的微微退后了一步。
　　史昂的脸色有点狼狈，他深深的看了莱茵哈特一眼，若有所思的说道：“神巢的几位导师，都说莱茵哈特大人对神的忠诚是其他人所不能及的，今日一见，果然名不虚传。可是，莱茵哈特……神教导我们说，只要是愿意皈依的，就是平等的。就算是最为罪大恶极的，在他们信奉神之后，也都是可以被解脱的。就算是血族，只要他们皈依了神灵，他们也是我们可以信赖的兄弟和朋友。”
　　莱茵哈特气恼的上前了一步，大声说道：“No，我绝对不会和一群肮脏的血族成为朋友！这是绝对不可能发生的事情！我无法忍受我和一群脏兮兮的毛茸茸的吸血蝙蝠鬼混在一起！这是对于我的一种侮辱！”他满脸的义愤昂然，死死的盯住了史昂。
　　海德故意的笑了几声，朝着史昂近乎巴结的说道：“啊，史昂大人，您看，莱茵哈特大人对于神以及神的教条的忠诚，那是绝对没有任何问题的。当然了，他还年轻，还不能理解，为了达成某些目的，我们必须采用一些其他的手段嘛……您为什么不告诉莱茵哈特大人，这可不仅仅是教宗大人的意思，同时还是神的使者也同意了的计划呢？”
　　莱茵哈特愣了一下，低沉的说道：“神的使者的意思？难道有神使降临神庭了么？”
　　史昂冷冷的看了海德一眼，海德则是满脸油滑的笑容，无比憨厚的看着史昂，一副你能奈我何的样子。史昂气得眉头挑了几下，却突然醒悟这里是英国教区，乃是海德的地头，于是脸上立刻也挂起了笑容：“当然，海德主教，这也是神使同意了的计划。莱茵哈特大人，神庭总部，一直以来都有三位神的使者长期的驻留，他们都是无比睿智的神，他们也同意了教宗的计划。”
　　神同意了这个计划？嗯，那么，一定有他的道理吧？原本还想说点什么的莱茵哈特沉默了下来，双手合在胸前微微鞠躬道：“一切都是神的荣耀，赞美神。”他退后了几步，不再说话了，表示他已经认可了这个让他觉得无比憋屈的计划。一直站在他身后，唯恐他突然发彪的法罗这才松了一口气，也退后了两步。法罗可清晰的记得，莱茵哈特是如何一掌把会议厅的会议桌给毁掉的。
　　史昂静静的看着莱茵哈特，良久，良久，他才露出了一丝笑容来：“莱茵哈特大人果然是最为虔诚的信徒。那么，海德主教，你这里，也没有什么问题了吧？或者，你需要向梅林长老汇报一次后才能作出决定？”
　　海德和莱茵哈特飞快的对望了一眼，海德肥胖的脸上竟然立刻浮现出了一丝无比圣洁的庄重、威严的气息，他温和的说道：“既然是教宗大人亲自制定的计划，那么自然是好的，也不用向梅林长老请示什么了。不过，我们需要明白，计划的具体步骤，这九位……九位血族的朋友，他们混入黑暗议会后，准备作些什么，以及，你们最终目的是什么。”
　　看了海德一眼，史昂淡淡的说道：“哦？那么，我先解释一些东西。梅查林先生率领的八位同族，都拥有血族领主级别以上的实力。”他看了看海德，淡然解释道：“血族的级别划分，是故意混淆了外人视线的阶级划分。他们对外宣称的最强的战士，是亲王级，然后是领主、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，后裔。可是，在血族中，还有一个称呼，叫做古血族。”
　　莱茵哈特挑了一下眉毛，点头说道：“我知道这个说法，年龄超过两千岁的血族，将会被称为古血族。他们拥有的，是超越亲王的实力。”
　　史昂看着莱茵哈特，脸上有一丝讥嘲的笑容：“啊，古血族？两千年的就称为古血族了么？莱茵哈特大人，梅查林领主，也许您来向莱茵哈特大人解释一下某些不为外人知的东西，更加适合一点。”他悠然说道：“有些资料，在整个神庭，也就只有教宗大人一人掌握啊。暗殿，呵呵，嗯，梅查林领主大人？”
　　一个满脸苍白的青年缓缓的抬起头，朝着莱茵哈特咧嘴笑了笑。“小家伙，地球上的血族历史，绝对不会超过五千年。对于地球上土生土长的血族来说，两千岁的血族被称呼为古血族，这是合适的……可是对于我们这些来自于血族议会最为高贵的家族，拥有着数十万年寿命的血族来说，十万年以上的血族，称为古血族。二十万年以上的，则是血神。更加高级的存在，你不需要知道，因为，你们没有机会碰到这样伟大、高贵的存在。”
　　海德脸色‘唰’的一下变得惨白，眼里光芒闪动，也不知道他在想些什么。
　　莱茵哈特也是心头巨震，低声惊呼到：“你的意思是……”
　　史昂接上了话头，他富有深意的看了莱茵哈特一眼，冷笑到：“梅查林领主大人，拥有无比强大的魔力，他已经渡过了超过二十万年的悠长寿命。这次他们从遥远的宇宙深处，响应我们神的召唤而来，就是为了配合这次的行动。”
　　莱茵哈特、海德、法罗，再也不能发出任何的声音。血族的特征他们清楚，年龄越老，魔力越是强大。一名千年的血族，就不是一名本堂神父所能对付的存在，那么，这些拥有以十万计寿命的老妖怪，他们又有着多么恐怖的力量呢？
　　莱茵哈特心头更是想到了一件可怕的事情：这些真正意义上的，居然是来自宇宙深处的血族怪物，他们拥有如此可怕的力量，却依然屈服于神庭的统治之下，那么，神庭的真正实力，真的就是自己所了解的那些么？和神庭对抗了六百年却一直没有落下风的黑暗议会，又有着什么样的背景，有着多么可怕的……势力？
　　海德似乎也想到了这一点，他的心里，渐渐的弥漫起了一层浓浓的惧意，他原本笔挺的腰肢慢慢的弯了下来，看向史昂的眼神里，却突然莫名的多了一些谄媚的神色。
　　史昂无比满意的看着被自己震慑的莱茵哈特和海德，淡淡的说道：“这是神庭最大的机密，你们应该懂得，保守机密的必要性。这次，梅查林领主大人他们把自己高贵的灵魂注入了这些低劣的肉体中，就是为了探察一件事情……教宗大人怀疑，黑暗议会背后的那位最为可怕的人物，已经死亡了，因为最近百年来，已经没有察觉到他的任何气息。”
　　莱茵哈特缓缓点头，低沉的说道：“也就是说，教宗想要找出他的踪迹？”
　　史昂脸上露出了微妙的笑容，他悠悠的说道：“哦，我这样卑微的人，怎么敢揣测教宗大人的想法呢？也许是，也许不是？谁知道呢？总之，梅查林领主大人他们混入了黑暗势力后，将会逐渐的立下一些功劳，在黑暗议会中慢慢的提升自己的地位，最终的目的，就是接近他们的权力核心，发现那些躲藏在幕后的家伙。”
　　海德谨慎的问道：“那么，史昂大人的意思是，他们如何立下那些功劳呢？”
　　史昂看了海德一眼，脸上闪过一抹杀气，冷酷的说道：“黑暗势力的人依靠什么建立功劳呢？袭击一个教堂，杀死几个高阶的神职人员，这是最为他们赞许的功劳了。海德，你布置一下，准备一批黑衣圣堂、高阶的本堂神父，让梅查林先生他们吸尽他们的血液。你们知道，神职人员的血，可以极大的增强血族的实力，这样也可以解释他们为什么能力突然增加的原因，不至于引起黑暗议会的怀疑。”
　　莱茵哈特低沉的说道：“我反对，牺牲神职人员的生命，这是不被允许的邪恶行为。”
　　海德犹豫了一下，没有说出自己的意见。他在心里怒骂：“该死的史昂，准备一批黑衣圣堂、高阶的本堂神父，你说得真轻松呀！你这是要故意的削弱我的势力么？哼，哪里有这么好的事情。我们走着瞧，我知道你们安插在我身边的那些密探的底细，我会安排他们去死的。”
　　史昂看着莱茵哈特，威严的说道：“莱茵哈特大人，这是神的旨意，这是神的决定，你想要反对神么？那些牺牲的神职人员，他们的灵魂定然会得到救赎，他们将会升上最为圣洁的神的国度，享受无边的快乐，难道你要破坏他们为神献身的荣誉么？”
　　又是神的决定，莱茵哈特勉强的低下了头去。他的心中乱成了一团，梅林教他说，上位者不用顾及下位者的牺牲，下位者，不过都是一群蝼蚁而已。莱茵哈特并不觉得为了完成某件任务牺牲一批普通的人类有什么不好的，可是，他无法容忍的是：史昂要牺牲的，是一批和自己同样阶级的黑衣圣堂！莱茵哈特自诩为上位者，可是如今和他同等级的黑衣圣堂也被列为了牺牲的名单内，这让莱茵哈特感到了无边的屈辱。
　　似乎明白了一点什么，史昂轻声冷笑了几声，用命令的语气说道：“莱茵哈特大人，如果您没有什么意见的话，这件事情，就这么决定了。梅查林领主大人他们在伦敦的某些活动，还要得到您的配合才行。毕竟我或者海德大人都不好出面，而您拥有的，那个特别调查局军官的身份，对他们的帮助可是很大的。”
　　梅查林眼里闪动着血光，阴沉的说道：“没错，我们需要莱茵哈特大人的帮助。我们对于你们这里的东西，很不习惯，非常不习惯。嘿嘿，看看，你们的科技落后，文明落后，一百多亿甚至快要两百亿的人口，挤在小小的两个星球、一个卫星上生存，真是一种悲哀啊……莱茵哈特大人，最初的这段时间，就需要您的指点了。”
　　长吸了一口气，控制住了心中的怒火，莱茵哈特阴森的说道：“可以，但是我希望，你们不要和我产生太多的联系。我现在的生活很平静，我不希望你们作出一些威胁到我的职责的事情。”
　　史昂飞快的说道：“莱茵哈特大人，难道为了您现在平静的生活，您就不顾神庭的大业了么？”
　　莱茵哈特眼里再次的闪动起了刺目的蓝色电光，他冷冷的看着史昂，阴冷的说道：“哦？可是史昂大人，我如今的职责是神庭在英国的联络官！我的最重要的任务就是保证英国政府和神庭之间良好的沟通渠道！我不能为了你们执行的整个卧底的计划，而破坏了英国政府和我们神庭的关系！如果梅查林领主他们作出了一些破坏性极大的事情，谁为这个事情负责呢？”
　　法罗在旁边飞快的补充道：“例如说，假如说梅查林大人他们一不小心，把白金汉宫给摧毁了……难道要我的导师莱茵哈特黑衣圣堂主教大人来背这个黑锅么？或者，史昂大人有办法把这个黑锅推到黑暗议会的头上去？可是，就我所知，英国政府在某些渠道，和黑暗议会也有一定的联系，这个黑锅，人家不见得乐意替神庭扛呢。”
　　莱茵哈特惊讶的看了法罗一眼，嘴角突然露出了一丝微笑，朝着他赞许的点了点头。
　　史昂不好对莱茵哈特发火，他立刻就把矛头对准了法罗：“你是什么人？你是什么身份？这里有你说话的余地么？”
　　莱茵哈特冷笑了一声，立刻昂然说道：“啊，尊敬的白衣圣堂主教兼神庭总部枢密院枢密使史昂大人，法罗是我的门徒，他……拥有很高的天分，他是我选定的在我的领导下发扬神的荣耀的人，难道他没有资格在你面前说话么？神告诉我们，在他的羽翼下，一切的一切神职人员，凡是忠心侍奉他的人，都是平等的。我们，‘权利’平等！”
　　莱茵哈特恶毒的攻击到：“除非，因为您手中比我强大的‘权力’，所以您觉得，您可以肆意的侮辱我的门徒么？侮辱一位黑衣圣堂主教的门徒，就算是红衣圣堂主教，也没有这个权力！难道，您需要我向神庭仲裁所投诉您的……异端行为？”
　　史昂的脸色一阵发青，他突然微笑起来，朝着法罗深深的鞠躬了下去：“啊，对不起，门徒法罗，实在是对不起，我方才失态了。正如莱茵哈特大人所说的，在神的面前，我们都处在一个平等的水平面上！没有人，能在神的荣耀面前身居高位。”
　　眼角微微的抽搐了一下，史昂微笑着说道：“那么，莱茵哈特大人，就如您所说的那样，梅查林先生他们，不会给你造成任何的纷扰。他们将会自由活动，可是，在他们有什么无法理解的事情发生时，您应该去给予他们一定的帮助，可以么？”
　　莱茵哈特看了看浑身闪动着黑色魔纹的梅查林等九个血族，看了看满脸庄严的史昂，又看了看低着脑袋在那里沉思的海德，突然笑了起来：“当然，为了神的荣耀能够早日遍布整个地球，为了我们能够早日的摧毁黑暗议会的邪恶势力，我愿意在不破坏自身重大职责的前提下，作出我能做的贡献……法罗，和梅查林领主他们联系的任务，就交给你了。”
　　史昂皱了皱眉头，冷漠的说道：“莱茵哈特大人，您的门徒法罗，他的力量，能够应付这样重大的使命么？”
　　法罗轻声的笑起来，右大腿不断的抖动着，吊儿郎当的说道：“啊，尊贵的、高贵的、‘珍贵’的史昂大人，梅查林领主大人他们执行的是卧底的任务，难道还需要动用武力么？我和他们的联系，也最多就是在他们迈出‘人生’――‘human’ life第一步的时候，给予他们一点点的指引而已，难道还需要我动手去保护他们的安全么？”
　　‘砰’的一声巨响，一根囚神柱上捆着的一条壮汉疯狂的吼叫起来：“卑贱的生物，你说什么？我们，需要你的指引么？如果不是我们在强行进入银河系的时候伤得太重，肉体必须被舍弃的话，我们根本不需要进入这具弱小、低劣的肉体中！如果我们还能拥有全部的力量，哪里还需要你们的帮忙？我们直接就可以……”他粗壮的身躯疯狂的扭动着，拉得那柱子上的锁链发出了巨大的响声。
　　梅查林低沉的喝道：“索，闭嘴！”
　　莱茵哈特则是眉头一挑，冷酷的说道：“血族，你敢辱骂我的门徒么？神术·净化技·天国之光！”右手食指轻轻的画了一个怪异的魔纹，空中一片明丽的金光闪过，一道温和的淡淡的金光轻轻的撒在了那叫做索的血族身上。
　　史昂脸部肌肉疯狂的抽搐起来，他大声吼到：“莱茵哈特大人，请住手！”他心里骇然，这个高等的神术，莱茵哈特怎么能如此轻松的使用出来？虽然威力不是很大，可是这个速度，的确是惊人到了极点！
　　索痛嚎了一声，疯狂的挣扎起来。那看起来没有丝毫威力的金光一接触他的身体，他浑身上下立刻冒出了浓浓的黑烟，肉体竟然都有了融解的趋势，这种专门用来净化血族的神术，对于所有的能力都被囚神之柱禁锢住的索他们来说，无疑是可以直接威胁到他们生命的攻击。
　　梅查林等血族暴怒，疯狂的扭动自己的身躯，奈何囚神之柱的力量，哪里是他们能够动摇的？眼看得索身上已经是皮开肉绽，对于血族来说是生命本源同时也是力量源泉的血液，一滴滴的被那金光蒸发了出去。
　　史昂气得直咬牙齿，他想要阻止莱茵哈特继续施展神术，可是却又害怕莱茵哈特彻底的和他翻脸，如此，事情可就不好办了。
　　幸好旁边老奸巨猾的海德上前了一步，右手画了几个魔法符号在空中，嘴里低声的念颂了几个咒语，打断了莱茵哈特的神术。海德嘿嘿的笑起来：“啊，大家都冷静下来，冷静下来。一切都是误会！莱茵哈特，你过于鲁莽了！可是梅查林领主，您的伙伴，对于我们神庭，可是不甚尊重呀！这件事情，就这么算了，可千万不要在心里留下什么芥蒂，否则，万一这任务不能顺利的完成……嘿嘿。”
　　莱茵哈特冷冷的扫了满脸阴沉的史昂一眼，双手合在胸前，低沉的说道：“赞美至高神……只要不影响到我的正常职责，我会尽力配合他们完成这个卧底的计划。可是，还请梅查林领主你们注意，你们的身份是血族，如果你们敢作出某些太过分的事情，你们的最终结果，就是被净化掉！海德主教，我先告辞了。”
　　海德微笑着朝着莱茵哈特还礼，有意无意的瞥了一眼满脸气恼的史昂。
　　莱茵哈特朝着史昂微微点点头，史昂也无比干涩的还了个礼，莱茵哈特带着法罗，就这么离开了圣彼得大教堂。
　　“卧底么？有趣！真的没有想到，居然会有血族投靠在神的羽翼下……可是真恶心，圣洁的神庭，就被这些血族给玷污了啊！……不，这事情有古怪，神怎么可能同意让血族加入神庭？唔，还是要和导师商议一下呀！”
　　

第八十章 密谋
　　刚刚走出那宏伟的圣彼得大教堂，脱离了门口几个神甫的视线，法罗立刻严肃起了面孔，朝着莱茵哈特说道：“头儿，事情不对啊。”
　　莱茵哈特默默的点头，看着法罗。法罗继续说道：“按照特别调查局掌握的资料……这个资料是绝对的机密，头儿你是不可能见到的。总之，那资料上说，按照最近两百年来的分析，神庭和黑暗议会，已经处于了一个微妙的平衡中。黑暗议会不想贸然的触怒神庭，神庭更是不愿意贸然的发动争斗，因为没有人能够承受那后果。”
　　走到车前，法罗拉开了车门，胳膊肘靠在车门上，皱着眉头分析到：“按照我的判断，神庭无论如何，是不会在黑暗议会没有任何举动的情况下，贸然的挑衅的，因为黑暗议会的势力，绝对不仅仅是我们所知道的那么一点，一旦争斗起来，恐怕地球都会被他们毁掉，教宗不会不明白这个道理。”
　　莱茵哈特刚要说话，法罗飞快的举起手制止了莱茵哈特，他沉声说道：“尤其，您认为，九个最卑下的后裔，就算他们立下无数的功劳，吸食了大量的神职人员的血液，让他们的魔力飞快的攀升……可是，他们的血统决定了，如果他们没有得到什么奇遇，他们是不可能超越公爵级别的。而且无论如何，他们都是混血的后裔，在最为讲究阶层关系的血族内部，他们想要出头，何等的困难呢？”
　　眯起眼睛细细的思索法罗的话，莱茵哈特轻轻的点了点头。
　　法罗很谨慎的总结到：“所以，这次教宗所谓的要他们作为卧底潜入黑暗议会，寻找他们幕后老板的踪迹，这是一个托词。绝对的托词。没有数百年的时间，表面身份是几个混血后裔的家伙，根本不可能达到血族的高层，就更加不要说进入黑暗议会的核心了。他们，应该有其他的目的。而且，头儿，您不觉得，这样秘密进行的事情，有必要让您，这么一位最是痛恨黑暗生物的黑衣圣堂主教知晓么？”
　　法罗古怪的笑道：“说什么那九位血族的绅士不知道在地球上应该如何生存，见鬼！血族有一种本能，不管他们遇到哪样的文明，只要短短的三五天的时间，他们就能完美的融入那个社会。他们会需要我们指点他们如何在伦敦生活？哼哼！”
　　手指头轻轻的在车顶棚上弹动了几下，莱茵哈特眼里闪过了一缕忧郁的杀气：“法罗，也许我明白了为什么？嗯，也许不是教宗的意思，而是其他某些人的意思。那个该死的丘比特，难道是他故意想要陷害我？他能给我扣什么罪名呢？说我勾结黑暗生物对神庭不利么？”
　　嘴巴紧紧的合在了一起，不断用力的弹开嘴唇，发出了清脆的‘瓜瓜’声，法罗沉默了好一阵子，这才说道：“头儿，中国有一句古话：防人之心不可无（中文）啊！在我浅薄的认识中，中国人总是习惯用几个很简短的字符，表达出无比深奥的涵义，难怪如今是中国文化几乎侵略了所有的国家、民族和文明……您觉得呢？”
　　“防人之心？”莱茵哈特眉头紧紧的簇在一起，他突然探出手去，狠狠的拍打了一下法罗，赞许到：“说得没错，可是，我记得，这句话还有上句吧？梅林导师教授过我，如果一个人已经对你表示出了敌意，那么最好的办法就是在第一时间净化他！法罗，你觉得呢？”
　　舌尖轻轻的舔舐了一下嘴唇，法罗露出了一个可怕的表情，他深沉的看着莱茵哈特，说道：“头儿，这句话，正是我想要对您说的。可惜，我以前不知道这话中那博达的智慧。如果我早几年的时候，就能领悟这句成语中的一切玄奥，我……”一抹惨痛飞快的掠过了法罗的脸，他冷酷的笑起来：“那么，头儿，您觉得我们应该怎么作呢？”
　　狠狠的锤了车顶棚一拳，莱茵哈特冷漠的说道：“我们现在的实力太弱小了，根本无法对付那人，可是，我还有其他的办法……哼，这个世界上，还有一种行为叫做‘交易’！丘比特么？或者是你背后的某人？如果你想要算计我，那么，就不要怪我太狠毒了。”
　　现在的莱茵哈特也好，或者是法罗也好，他们都还没有明白：当莱茵哈特这样纯白有如一团雪一样的年轻人，心里第一次产生了主动去对付，或者说，要去杀死一个人的冲动的时候，一种可怕的变化，已经产生了。连续以来的怒火，被人背叛的怒火，被丘比特故意挑衅的怒火，自己对于某些事情无能为力的怒火，甚至是对于自己的未来有点无法把握的怒火，加上今天被史昂蔑视的怒火夹杂在了一起，让莱茵哈特那颗原本纯洁的心，已经开始了第一次的扭曲。
　　当一个杀手第一次杀人后，他会渐渐的对生命不再有任何的尊重。
　　当一个妓女第一次卖身后，她会渐渐的感觉贞操是这样可笑的事。
　　当一头猛兽第一次浴血，尝到了鲜血的美妙滋味，那么，先天拥有的兽性，将会渐渐的，全面的爆发出来，最终，摧毁一切。
　　莱茵哈特不知道，他的丹田深处，那颗淡蓝色的光卵，在他怒火的刺激下，更加欢快的跳动起来，一丝丝古怪的蓝色能量飞快的释放出去，吞噬融合着他体内的各种异能。那银色的光流，有如一个小宇宙一样的光流旋转的速度更快，隐隐的，已经有大大小小的银色颗粒在那光流中逐渐的成型了。
　　一丝丝极其细小的气流从莱茵哈特身上射了出来，让他身体周围米许方圆的空间，近乎都陷入了一种崩塌的状态。他体外米许的空间，在抽搐，在扭动，在不断的颤抖。这等异状，不过是维持了十万分之一刹那而已，就连站在莱茵哈特身边的法罗，也不过是突然浑身肌肉一僵，但是立刻又恢复了正常，他还以为，是自己的错觉了。
　　莱茵哈特此时可以使用的能力，以超能力计算，无限接近于白衣圣堂；以神力计算，已经达到了白衣圣堂的境界。可是，如果以他体内蕴藏的古怪能量来度量的话，怕是……恐怕教宗以及暗殿的几个最强大的长老当面，也无法掌握他到底达到了何等境界。
　　回到住所，莱茵哈特先是偷偷的到了丽莎、丽娜的房间看了一下。两个小丫头正在接受莱茵哈特重金聘请来的皇家科学院一级专家的教导，而满脸笑容的公羊素素，大口咀嚼着薯片，手里抓着一个笔记本，却赫然正在蹭油听课。往往是丽莎、丽娜问不了一句话，而公羊素素却已经提出了好几个明显超出了丽莎她们如今水平的问题了。
　　摇摇头，莱茵哈特嘀咕了一句：“这家伙，放着自己的大学不去，在这里沾光呢？”
　　法罗干笑：“大学的教授，哪里有皇家科学院一级专家的学问？这，也是情有可原的吧？”
　　再次的摇摇头，莱茵哈特叹息起来：“那么，看样子还要再请几位过来，否则，这位女教授的精力，可全部被公羊小姐占据了。法罗，你明天去局里一趟，再用调查局的名义，去科学院请几个研究员吧。嗯，他们也许不太愿意教授两个等同于十年级的女生，那么你就用巨额的资金收买他们，逼他们愿意就是了。”
　　法罗含糊的嘀咕了几句，无非就是一些莱茵哈特过于浪费之类的言语。可是，反正如今他们手中的巨额资金来得容易，花出去也不心疼。
　　那足足有两百平米的书房内，莱茵哈特挥手间就是一层黑色的云朵扫了出去。极亮的只有头发丝粗细的电流在四壁、天花板、地板、书架、书桌上上下下扫荡了好几次，莱茵哈特这才放下了心。“哼，你们的电子仪器，就算质量再好，经得起我的领域之力的扫荡么？”莱茵哈特微微有点自得的笑了笑，在那专用的大型通讯器前拨通了梅林的号码。
　　满脸阴沉肃杀的梅林出现了，看到莱茵哈特，梅林立刻咒骂起来：“莱茵哈特，我的学生……该死的教宗，哼，果然是他故意派遣丘比特来我们暗殿捣乱的。他居然没有任何理由的包庇了那个卑鄙的家伙！甚至还动用教宗的权力来威胁暗殿，这个该死的老家伙，祝福他早点升天吧。哼，不过没关系，丘比特已经不敢在神庭公然出现了，我已经安排下了对付他的手段，你可以放心。”
　　眼里精光闪动，梅林先是大声的咒骂了半天，表明自己的确在帮莱茵哈特对付丘比特那倒霉鬼了，这才端正了面孔，微笑的说道：“莱茵哈特，今天你找我，有什么事情么？你抓紧时间，长话短说，我正要去参加一次长老团的会议呢……易天星的人下手很毒辣，已经打垮了三个能源集团，我们神庭，可是占了不少好处，这次的功劳，你也有份啊。”
　　原来是召开庆功大会啊，莱茵哈特自然知道，像梅林那样大手笔，调动神庭几乎所有的资金储备外带从那些豪门信徒手中拆借巨额资金的行动，没有暗殿整个长老团的支持，他是绝对不可能完成的。而对于神庭这样的纯粹的宗教组织来说，在他们一点都不熟悉的金融界进行如此大的动作，梅林他们所担当的风险，会是多么的巨大。
　　难怪他们这次初战告捷，立刻就要召开庆功大会了。须知道，以梅林他们投入的金额总数而言，就算只有百分之五的受益，那也是一个恐怖的数字。神，在这个世界上，很多事情也是需要花钱才能办成的，何况是侍奉神的人类信徒呢？更是需要大笔的金钱支持他们的日常活动的。所以梅林他们忙不迭的开会，这也是应该的啊。
　　当下莱茵哈特也不打算浪费梅林的时间，直接就把今天的所见所闻向梅林详细的汇报了一次，并且还详细的解释了一下，自己和法罗的推断结论。最后莱茵哈特说道：“导师，我自知见识浅薄，远远没有导师这样丰富的学识、丰富的经验，所以，只能向导师来寻求答案了。”
　　梅林脸上闪过了一抹得意，很是受用的样子，能够得到莱茵哈特这样的天才弟子最为由衷的尊敬，可是让他无比自得的事情。
　　装模作样的抚摸了一下长长的胡须，梅林耷拉着眼皮沉思了一阵，突然阴险的笑起来：“莱茵哈特，你的顾虑是对的。那个法罗也是一个人才，能够从一些蛛丝马迹中发现些许端倪，你要好好的引导他。”眼里闪过了一道刺目的寒光，梅林冷声说道：“我现在能想到的，就是两种可能。第一，教宗想要铲除你，原因就是你是我们暗殿如今最杰出的天才，他想要削弱我们的实力；第二，他们真的有重要的任务在身。”
　　冷笑了几声，梅林不屑的说道：“寻找黑暗议会的幕后老板？如果那个人真的还活着的话，恐怕教宗早就吓得缩在被子里面发抖了。这是彻头彻尾的借口，绝对的借口，傻子都不会派遣人去查探黑暗议会真正的黑幕，那是会挑起又一场大破灭之战的引信，除非教宗发疯了，否则，他绝对不会这样作的。”
　　竖起一根手指，轻轻的摇晃了一下，梅林止住了莱茵哈特的疑问。他微笑着说道：“这些相关的东西，莱茵哈特啊，等这次金融界的动荡结束后，你和易天星一起来神庭的总部吧，我要对他进行正式的册封，你可以顺便去暗殿最机密的资料室，查阅一些只有长老级别的神职人员，才有资格翻阅的东西。”他笑了笑，点头说道：“这是我给你的特权，莱茵哈特，因为你迟早要接手我的位置嘛。”
　　莱茵哈特恭谨的鞠躬，满脸兴奋。
　　梅林笑起来，他低沉的说道：“今天，我就去给你备案，在暗殿的秘密行动档案中，我给你做一份奉命打探黑暗议会内幕的案卷。这样的话，就算日后教宗以某些事情向你发难，我们也有反驳的借口了。”
　　顿了顿，梅林有点阴险的低声笑道：“至于第二件事情么，如果他们真的有什么秘密任务，那么，莱茵哈特，在不影响你自身的情况下，在不暴露你身份的前提下，给予他们一点点协助吧……特别调查局的人，不是在背叛了你么？那么，就连带着给英国政府找点麻烦，这也算是一个小小的警告？嘿嘿！”
　　莱茵哈特温和的笑起来，梅林却是丝毫不顾忌的大声的怪笑着。“仔细的盯着那九个该死的家伙！我知道教宗手中掌握着一些古怪的力量，可是却没想到，他居然能勾结那些远在天外的血族！这可真有意思，这些事情，我也要好好的打探一下才行。可是莱茵哈特，九位真正的古血族，其中的含义，是你所不能理解的，你只要背后盯着他们，就足够了。”
　　眼皮跳动了几下，梅林有点迟疑的闭上了嘴巴，思考了好一阵子后，这才下定了决心般的急促的说道：“给我监视海德，那个家伙，哼哼，史昂，这条教宗属下最得力的疯狗已经跑到了伦敦，海德居然没有向我汇报任何的消息！就算是被史昂纠缠住，可是海德属下也有心腹，他的心腹，也应该给我发来信息的！可是他居然一点风声都没有泄漏出来！海德，该死的海德……”
　　莱茵哈特愣了一下，急忙说道：“可是导师，恐怕，我没有办法同时顾及这么多的事情。九位古血族的实力，恐怕随意一人，就有我千万倍以上的力量，只要他们分散开行动，我对他们就没有丝毫的办法了。而海德主教，他在伦敦的势力……”
　　梅林脸上露出了一丝慈善的笑容，他连连点头说道：“这个不能怪你，亲爱的莱茵哈特，我最出色的弟子啊，你太年轻了，就算你拥有杰出的天赋，你还没有办法拥有太强的力量。”他叹息道：“原本以为，海德会是你很好的一个帮手，他的势力，可以让你顺利的完成很多事情，可是如今看来，却不是这样呀！”
　　摇摇头，梅林叹息到：“忍耐一段时间吧，莱茵哈特，再忍耐很短的一段时间。光焰军团将会有一次规模很大的换防行动，我会让安率领一批人去伦敦，接受你的直接的领导。哼哼，安如今的实力，可是非常恐怖的！毕竟他的肉体无比的强悍，可是被好几位长老用强大的神力培养出来的怪胎啊！哈哈哈哈哈！”
　　狂笑了一阵，梅林脸色渐渐的阴沉起来：“坚持一段时间，莱茵哈特。最近一段时间，你好好的和他们敷衍了事。我会加快安的培养进度，嘿嘿，嘿嘿……等得时机成熟，我派遣安率领迪亚波罗、巴尔、墨菲斯三兄弟，连同数百名高阶的光焰骑士，借助光焰军团换防，内部混乱的关头，秘密的进入伦敦。这样，你的属下就有一支坚强可靠的武力了。”
　　莱茵哈特脸上露出了喜色，连忙鞠躬说道：“太感谢导师您了。只要我属下有一批可靠的人，我做起事情来，也不会像如今这样束手束脚的了。请老师放心，不管他们有什么阴谋，我都不会让他们得逞的。”
　　梅林深深的看了莱茵哈特一眼，语气有点严肃的教训到：“错了，莱茵哈特，你不要破坏他们的行动，你要全力的协助他们的行动。如果他们真的有什么秘密的行动计划，那么，找到那个计划，找出他们的目标。”
　　莱茵哈特猛然省悟，连忙点头称是。
　　梅林轻声的笑起来：“如果，你发现他们没有进行什么奇怪的行动，仅仅是在和你敷衍的话，那么，就证明他们的目标是你！那么，莱茵哈特，等我派去的部队到达后，立刻铲除他们！”
　　考虑了好一阵子，梅林阴沉的说道：“我这里有一种……一种非常秘密的神术技能。莱茵哈特，这是神用来净化恶魔的强大技能。使用它后，可以把恶魔那肮脏污秽的力量转化为神圣的神力！而恶魔的肉体和灵魂，自然也会在这样的转化中得到最终的净化！这是真正的神才能使用的技能。如今，我传授给你，你明白老师的苦心么？”
　　脸上无法掩饰的露出了一抹惊讶的神色，莱茵哈特愣了半晌，深深的鞠躬了下去：“莱茵哈特明白，谢谢导师的教导。如果，如果那九个古血族的目标真的是我，那么，我将彻底的将他们净化掉。他们，应该感觉到荣幸，因为他们的能量，将会转化为神力，成为虔诚的信徒的力量，他们应该是感到无比的荣幸的。”
　　很是放心的吐出了一大口气，梅林开心的笑起来：“没错，这是那些恶魔，那些卑劣的，下贱的黑暗生物的荣幸。莱茵哈特，记住口诀，然后背地里偷偷的试验几次。你可以先抓捕几个低阶的黑暗生物，然后……你明白么？”
　　三维图像中，梅林的脸色无比的狰狞扭曲，有如真正的魔头一样。闪动的光影，让莱茵哈特俊朗的容貌，也带上了七分诡秘的神气，看起来好不吓人。
　　莱茵哈特深沉的点点头，示意自己已经完全领悟了梅林的意见。
　　梅林阴声的笑着：“没错，就是这样。对付那九位古血族的时候，如果真的要对付他们，那么，就由迪亚波罗兄弟三人制住他们，你用冰冻灵魂的哀嚎撕裂他们的身躯，然后，就可以施展那项神术了。”
　　莱茵哈特认真的点头，一字不漏的把梅林的教导记在了心里。整个书房中，突然凭空多了几分的鬼气森森，一股浓浓的阴谋的气息，让人有一种窒息的感觉……
　　

第八十一章 梅查林的求助（上）
　　“格斗术的最大精义，是杀人！”
　　一记沉重的直拳从斜次里轰了过去，把根本没来得及防备的法罗砸了个满脸桃花，哼哼着倒退了好几步。
　　“所以，抛开那些无谓的动作，选择你的目标，致命的目标，进行攻击。”
　　一个膝顶轰在了法罗的小腹上，砸得法罗惨哼一声，身体狼狈的弯了起来，彷佛一只烤熟的大虾。
　　“在生死关头，格斗，选择最正确的轨迹，进行最大力量的攻击，这就是我给你传授的格斗精义。”
　　连续三个鞭腿，把法罗团身砸飞了七八米远，‘咚’的一声倒在了地上。法罗嘴里、鼻子里都喷出了鲜血，躺在地上动弹不得，只能无奈的哼哼着，看着一脸舒爽的伊凡晃动着膀子慢吞吞的朝着自己走了过来：“喂，还没有死吧？嗯？应该还活着？那么，就继续锻炼一下？格斗术，哈哈哈，你这小子太弱了，你们军情局居然教授你们所谓的古武道，我呸！”
　　伊凡摇头叹息到：“一群不知所谓的西方蛮子，你们所谓的古武道，在中国本土是完全不入流的东西……不过，想想教廷居然都用金钟罩的口诀来锻炼属下的光焰骑士，你们学习那更加下层的古武道，也是没奈何的事情。哈，哈！”
　　莱茵哈特站在训练场边看得直皱眉，法罗和他的格斗水准差不多，甚至法罗的经验更高一些。既然法罗都被伊凡轻松的打翻在地上，那么就算自己上场，也只能落个桃花朵朵脸上开的惨痛情状。于是莱茵哈特明智的选择了继续站在训练场边看，他可没有那分心情主动的送上去被人毒打一顿，尤其，尤其这个伊凡，似乎不是信徒，甚至有点异端的嫌疑呢。
　　公羊素素坐在他身边的长凳上，大口大口的咀嚼着薯片，舒服无比的叹息到：“啊，幸福啊，离开家的感觉真好。可以睡懒觉，可以逃课逛街，可以大口的吃垃圾食品，可以做所有家里长辈严禁的事情！幸福啊！”
　　大眼睛忽闪了两下，公羊素素长眉一挑，一脚踢在了莱茵哈特的脚跟上，叫道：“喂，吃不吃点？”她很小心的用手抓住了薯片袋子的上半截，这样的话，就算莱茵哈特伸手进袋子，却也是抓不走几片的。
　　莱茵哈特看了看她两手所放的地方，苦笑起来：“嗯，我对这些高热量的东西没什么兴趣。”
　　公羊素素飞快的收回了手去，满脸笑容的看着莱茵哈特：“对，对，太正确了，你是神庭的主教，又拥有光焰骑士的武力，可是少有的文武双全的人才呀，所以保持体形是太重要了，还是不要吃这些垃圾食品的好。诶，真不明白，伊凡先生简直就是在虐待法罗先生，可是他怎么还一次次的要站起来继续被打倒呢？”
　　她摇头晃脑的说道：“如果是我，被人在脸上打了这么多拳，早就趴在地上投降了。不管疼不疼，那可是近乎毁容了呀！你看法罗先生脸上那青一块肿一块的凄惨模样，唉！”公羊素素摇摇头，很是有点不以为然的样子。
　　莱茵哈特哑然，投降么？这是他从来没有想过的事情，他怎么可能投降呢？就算他的门徒，法罗如果敢于在战斗中投降，怕是莱茵哈特也要立刻放逐他吧？摇摇头，他低沉的说道：“法罗么？他有自己获得更强大力量的理由吧。他以前生命中经历过一些事情，所以，他想要获取强大的力量，也许并不是为了报复，仅仅是不想再次的无能。”
　　公羊素素看着莱茵哈特俊朗的面孔，突然笑起来，轻轻的鼓掌了几下，她连连点头道：“你却是说得好，和我卜卦里面的卦相差不多。唉，真是奇怪，需要强大的力量的话，他还不如投靠黑暗议会呢，找个高级的血族初拥一下，起码就可以得到超过你们光熊骑士的实力！如果在你们神庭，依靠那一点神力种子慢慢的修炼，需要多少年才能变强呢？”
　　眼珠子瞪得滚圆的看着公羊素素，那张英气十足、气质极佳的美丽脸蛋儿，如今却显得有点可恶了。公羊素素轻笑着，歪着脑袋看着莱茵哈特说道：“不要这样的看着我，你自己也明白，我说的话是真的，不是么？黑暗势力的确可以无比快速的发展自己的势力，牺牲一个大领主，以他沉睡百年为代价，他们可以制造出数千的侯爵级以上的强者。莱茵哈特主教啊，你觉得呢？”
　　脸部肌肉抽搐了几下，莱茵哈特瘪瘪嘴，没吭声。
　　公羊素素调皮的翘起了二郎腿，脚尖在那里一点一点的说道：“如果我没记错的话，根据我家里长辈的说法，你们神庭和黑暗议会之所以陷入了如今的微妙的和平状态，也和这个特性有关呢。如果逼急了黑暗议会，他们可以在半年内纠集起一支庞大的，足以彻底摧毁神庭的大军！呵呵，当然了，他们的损失也会很重就是，可是总比被你们欺到脖子上好吧？”
　　莱茵哈特嗓音沉重的说道：“公羊小姐，你说的这些话，我……作为一个虔诚的信徒，我也不能不承认这一点。可是这并不能代表我们神庭畏惧了黑暗议会，只能说我们的神拥有无比仁慈的心，他们为了不让地球上的种族灭绝，所以才……”
　　‘嘎吱、嘎吱’，公羊素素两条腿盘在了凳子上，大口咀嚼着薯片，驼着背，伸长了脖子去看法罗再次的被伊凡一通残暴的蹂躏。她含糊的说道：“唔，任何一个宗教组织总是会美化自己侍奉的神灵的。我听说的双方停战的原因可不是这样啊！”
　　敏锐的抓住了公羊素素的那含糊其词的话，莱茵哈特立刻追问到：“哦？什么原因呢？”
　　公羊素素眼里带着一点点的讥嘲的看着莱茵哈特，嘻嘻的笑起来：“你是黑衣圣堂啊，难道不能查阅神庭的绝密典籍么？除非那些神灵，他们销毁了一切的一切和大破灭之战有关的记载，嗯，你说呢？”
　　脸上少有的露出了一抹红晕，莱茵哈特含糊的咕哝了几句。他不好意思对着一个年龄比自己还小的小姑娘，说是因为自己的级别不够，所以暂时还不能进入最绝密的资料库翻阅那些古老的档案吧？当然，想起了梅林对自己的许诺，莱茵哈特心里顿时又亮堂了起来，只要等易天星回到伦敦，就带他去新纽约受封，而自己，也被特许进入那些机密的资料室了呢。
　　眨巴了几下眼睛，公羊素素很小心的偷看着莱茵哈特。她可是深深的知道，被那个势力的人盯上的人，要么是无比的幸运，要么是无比的倒霉。莱茵哈特的身份，注定了他一定要是最最倒霉的那种；可是如今看起来，他却是最最幸运的，这是怎么回事呢？难道那个魔星变了心性不成？啊，从几个兄长那里听来的说法，那个魔星，可是让所有人都头疼的厉害角色呢，可是他怎么会让一百名高阶下属做他的打手？
　　古怪，实在是太古怪了。公羊素素很是有好奇心的偷窥着莱茵哈特，小心翼翼的观察着他的一举一动。如果不是因为自己的道行太浅，如果不是因为自己家族的独特天赋能力还没有觉醒太多，她甚至都想耗费一点精气神、浪费一点点的寿元，好好的替莱茵哈特占卜一下了。
　　公羊素素忘记了中国一句很有哲理的话：好奇心，可以杀死一只猫。她虽然不是猫，可是，她的这一点点好奇心，却把她陷入了莱茵哈特所引起的一切漩涡中，等她想要脱身的时候，却突然发现，已经是人事全非，想要脱身，也是不能、不愿了。
　　两个人正在这训练场的边角处大眼瞪小眼的，突然莱茵哈特的通讯器震动了起来。见到是一个陌生的号码，莱茵哈特没有打开三维图像，仅仅是打开了声讯功能。“是谁？”
　　一个沙哑的声音传了出来：“莱茵哈特？嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿，你忘记我们九人了么？我们有了点小麻烦，想要找你帮忙。嘿嘿，那两个小家伙说，如果在伦敦城碰到了麻烦，可以找你的。”
　　眼光闪动，莱茵哈特朝着旁边走了几步，低声问道：“什么麻烦？”
　　耳边热气流动，却是公羊素素无比好奇的凑了上来，两只手把在了莱茵哈特的肩膀上，伸长了脖子在听他和那人的对话。莱茵哈特气恼的扭动了一下身体，可是公羊素素却有如牛皮糖一样的粘在他身上，哪里摆脱得了？
　　“嘿嘿，呵呵，不是什么大麻烦，你来伦敦市中心大钟广场，这里有一家见鬼的叫做‘中华楼’的酒店，我们刚刚享用了一顿午饭……嗯，可是很不幸的就是，我们身上没有钱。”那声音里面带着一点点羞赧，有点迟疑的说道。
　　莱茵哈特眼珠子瞪得老大，他突然发现，自己最近总是在做这个动作，见鬼了！公羊素素则是翻了翻白眼，叹息到：“唉，吃霸王餐呀，没什么好玩的，真是没趣到了极点了。”摇摇头，拍了拍莱茵哈特的肩膀，公羊素素低声的嘲笑到：“你怎么会有这样的朋友呢？出门居然不带钱的么？唉，还以为什么大事呢。”
　　看得公羊素素蹦蹦跳跳的回到了那长凳上，莱茵哈特立刻变了脸色，低沉的吼到：“你们这群混蛋，难道你们连逃走都不会么？”见鬼，九个真正的远古血族，就算是他们的灵魂脱离了自己的肉身，潜入了九个低级血族的身体，可是拥有的力量，也应该是很强大的，怎么可能吃了一顿饭的事情都解决不了？他们不会逃跑么？
　　那声音，莱茵哈特渐渐的反应过来，应该是梅查林的声音在无奈的说道：“啊，逃跑？好主意，我们想过，可是，我们……啊，莱茵哈特先生，见鬼，看在我们如今总算是同一阵营的人，还请你快点来吧。嗯，附带把我们的活动经费都给带过来。”
　　活动经费！！！
　　莱茵哈特气得七窍生烟，他们是神庭总部派遣下来执行秘密任务的高阶血族！他们，居然，要自己，一个小小的黑衣圣堂，提供他们的活动经费！见鬼，难道自己像是一个冤大头么？可是……可是……比较一下自己和海德、史昂二人的身份以及资历，莱茵哈特突然发现，自己还真的有点像是冤大头！
　　想要海德主教提供巨额的资金？别想了。至于史昂他们代表的教宗一方，估计他们也丝毫不知道完成这样的任务，需要多少经费，所以，才故意的说什么在伦敦市井间的一切事务，都要自己来协助吧？见鬼，谁叫自己在富士山城赢了那笔巨款后，如此大方的就给神庭下属的这么多孤儿院捐献了很大一笔款项呢？弄得神庭总部的几个高阶教士，都知道自己身怀重金了，这等竹杠，不敲自己却又敲谁？
　　看了看被伊凡提在手上一通毒打的法罗，莱茵哈特摇摇头，决意自己单独去见梅查林等人。大钟广场，伦敦市如今的绝对的中心，几十条交通要道汇聚的地点，更是好几个要害政府部门的办公地所在，拥有大批的明里暗里的警备力量。大白天的，梅查林他们九人，也不敢在那样的地方对自己作出某些不友好的行为吧？
　　驾驶着自己的座车，莱茵哈特按照电子地图标志的方位，咬着牙齿，紧紧的握着方向盘，紧张的踏着油门、刹车，摆出了上战场浴血厮杀的劲头，朝着大钟广场疯狂的奔去。‘砰’的一声巨响，一个公用的电话亭被他撞飞了半扇墙壁，吓得里面正在对着通讯器脉脉含情的表白的青年破口大骂。
　　大钟广场，以历史上伦敦城最有名的大笨钟而闻名。大破灭战争中，钟楼被彻底摧毁，但是大笨钟却被一个叫做白嘉德的艺术品收藏家在战后捐献了出来――真不知道他是如何把那沉重的钟体给偷走的。如今大笨钟的新钟楼矗立在广场的正中心，高达两百米的钟楼爬满了青色的藤蔓，有一种古老的沧桑感。莱茵哈特赶到的时候，那宏亮的钟声正好敲响了下午十三点。
　　开着车绕着直径两公里的圆形广场跑了一圈儿，莱茵哈特终于找到了那装修庄严古朴，有着浓浓的中国气息的中华楼大钟广场分店。
　　此刻，在中华楼的某间豪华包房内，十几个身穿唐衫，头上剃着板寸，一个个看起来有着百分的精神劲头，无比精悍的年轻人正无奈的看着场中一对正在翻滚厮打的身影。一条粗壮的汉子疯狂的朝着一个年轻人扑打着，嘴里大声的咆哮着：“你们这群卑鄙无耻的家伙，你们这里的价钱肯定有古怪！一个见鬼的海鲜包子，不过是拇指头大小的包子，你们就能卖三十五欧元！一碟子鱼胡须，你们卖五千欧元，你们当我索是白痴么？或者，当我们是你们中国人所谓的‘凯子（中文）’么？”
　　那正在和那叫做索的大汉对打的年轻人叹息了一声，身体一晃，突然幻出了八条虚影，按照八卦方位一闪，然后一脚重重的砸在了那索的肩膀上。这般大的一个身躯被他一脚砸得一个哆嗦，‘咚’的一声巨响躺在了地上。
　　那年轻人摇摇头，双手袖在了胸前，深深的鞠躬道：“不好意思，我下手重了一点。可是如果您不再动粗的话，我们还能好好的谈谈。这位先生已经叫你们朋友过来了，您……也许暴力不是最好的选择。”那年轻人眼里闪过几缕锐气，冷冷的笑道：“我们中华楼的菜式，一向如此的昂贵，尤其是当客人不是我们中国人的时候。可是，我们中华楼成立数百年来，还没有一个人敢来吃霸王餐的。”
　　旁边的沙发上坐着面色阴沉的梅查林等人，他们一个个鼻青脸肿的，很显然是被人狠狠的修理过。听得那年轻人的话后，梅查林几个脸色更加难看了，却是一句话都说不出来。
　　这也怪他们自己，谁叫他们好奇呢？第一次来到地球，就听得史昂说中国菜无比的好吃，于是九个附体的古血族眼巴巴的找了最是出名的中华楼，来品尝绝顶滋味的中国菜。嗯，不错，真的不错。他们的食量极大，一时间又吃得口滑，根本停不下来，最是昂贵的酒席，他们一共上了七桌！那醇香浓厚的叫做五粮液的美酒，更是喝了十三箱下去。
　　等到最后算帐的时候，眼前这个叫做唐林的小伙子，轻轻的递过来的菜单，却让他们差点没趴在了地上。
　　不能说史昂故意的坑莱茵哈特，史昂给了梅查林等人三十几万活动经费，可是，这三十几万的经费，还不够那所谓的一瓶六十年窖藏的五粮液的价钱的。一箱就有十二瓶，他们喝了十三箱……至于菜肴的价钱么，当一个单独的小笼包都标价三十五块，一笼就是六个，他们吃了三十几笼这不说，其他的什么鲤鱼胡须、雪鸡脚掌肉、雪貂寸尾、长白山野熊掌、三百年山参配合老首乌熬的药膳汤、金丝猴头之类的玩意……他们一共吃了七桌，七桌啊！每一桌都是足足六十四个不同的菜式。
　　那张天价的菜单，让梅查林当场有杀人的冲动！他的直觉告诉他，这里是一家黑店，彻头彻尾的黑店！
　　

第八十二章 梅查林的求助（下）
　　所以，九个高傲的古血族，无比气愤填膺的出手了。他们以为，凭借着他们的战斗经验，就算是灵魂注入了这九具脆弱的下三滥的身体中，他们也能发挥出强大的战斗力来。可是他们被轻松的修理了一顿！仅仅是一个人，那个叫做唐林的小伙子，就把他们九个人在十几秒内击倒！
　　按照梅查林的估算，这个唐林在出拳的时候，拳速甚至超过了五倍音速！对于人类来说，这是一个根本不可能达到的数字。就算以梅查林他们九人，全部的精气、灵魂能量都灌注进了这九具该死的下贱的肉身中，如果不动用血能，最高也只能达到四倍音速！这个叫做唐林的家伙，还是人类么？而旁边，还有十五个看起来身手比唐林还要强的年轻人。
　　躺在地上的索喘息了一阵，身上突然渐渐的涌起了黑色的雾气，浓郁的血腥味，弥漫在整个包房内。唐林等人脸色一变，同时退后了一步，大声喝道：“你，想要违背你们的戒条么？血族的先生，也许你们忘记了，血族的最高戒条，在某些地方，是严禁你们动用武力的？”
　　这些中华楼的服务员小伙子相互看了几眼，同时吸了一口气，眼看得他们手背上青筋一根根的跳了出来。
　　梅查林的眼角抖动了一下，想要制止索冲动的举动，可是他思忖了一下，突然阴笑着安然的坐在了那里。死吧，死吧，你们这群该死的人类，全部去死吧。让索干掉你们，然后么，自己一行九人尽快的离开这里，谁愿意无缘无故的给你们付出这么一笔巨额的帐单？
　　索的眼里射出了两道阴冷的血光，他低沉的咆哮起来：“戒条？什么戒条？我们不知道什么是我们血族的最高戒条，嘿嘿，我只知道，我现在要杀了你们……等着瞧吧，我等远古血族奥义之一：血雷屠杀！”十几颗血色的光球出现在索的身体四周，渐渐的，一条条黑色的雷电波纹闪动了起来，从那些血球上闪动了起来，迅速的就变成了足足有手臂粗的雷光，在他身上游走不息。
　　索大吼了一声：“你们，去死吧！”他双手一挥，就要把那血色的光球砸出去。
　　一条白色的人影突然闪进了这间包房，一道无比凌厉的剑光划破了长空，金色的剑气呼啸着，发出了恐怖的‘嗤嗤’的裂空声，彷佛就要把整个空间都撕裂了一样。剑光凌厉无匹，却是轻巧灵动到了极点，彷佛佛祖捻动那轻薄的花瓣，轻巧的弹走花瓣上的露珠一样，那一道剑光突然炸裂成十几片金色的光影，轻轻的点中了那些光球。
　　‘啪啪啪啪啪啪啪啪’一连串的细微爆裂声，那人一剑之下，索发出的血雷彷佛露珠碰上了阳光，瞬间融解，甚至连一点点的波纹都没有。索呆在了那里，梅查林也呆在了那里。虽然如今附体的肉身本身的实力极其的弱小，可是经过他们的魔魂附体，他们自信无论如何也应该拥有伯爵以上甚至超过侯爵阶纯血统血族的能力。难道以这样强度的魔力发出的血雷，就这样轻松的被人化解了么？这人是谁？
　　闪进包房的年轻人，身上穿着一套整洁无比的白色唐衫，手上提着一柄只有指头宽，其薄如纸的四尺长剑。有神的眼睛朝着梅查林等九人扫了一下，这年轻人归剑回鞘，朝着梅查林他们深深的鞠躬。“不好意思，发生了这样的事情，我是今天中华楼的值班经理唐风。在中华楼，我们向来是抱着以和平的手段解决一切的纠纷，我们更加不愿意和客人发生任何的冲突。”
　　脸上带着悠闲自在的笑容，唐风轻轻的用手指抚摸了一下绿鲨鱼皮的剑鞘，轻声说道：“可是，我们也希望，来我们中华楼的人，都是一批有身份、有地位的绅士，而不是一群吃了东西却赖帐的无赖。九位高贵的血族绅士，你们属于哪个家族？你们的阶层是什么？你们的名字是什么？你们的……族名是什么？如果你们没有钱付帐，我们可以……”
　　唐风眯着眼睛笑起来：“我们可以免费的把帐单邮寄给你们的家族长老！要知道你们血族的高层中，有七成的亲王、领主、长老，喜欢我们中华楼的中国菜式，尤其是血族十三家族中如今权势最重的菲利普家族的女亲王大人，她每个月总要来一次中华楼的。我希望，你们不会因为今天的事情，破坏我们中华楼和你们黑暗议会的良好的关系。”
　　轻轻的笑着，可是那笑容如今在梅查林他们眼里，简直就有如恶魔一样。唐风轻轻的笑着，如果他有尾巴，他一定已经开始摇晃着自己的尾巴了。如果他手上抓着的不是一柄利剑，而是一柄钢叉。如果他的头上，再多两支犄角……嗯，梅查林他们感觉，这个叫做唐风的俊朗小伙子，简直就是一个恶魔。
　　菲利普家族的那位女亲王？当然，梅查林他们知道她。他们在神庭的时候，已经把血族一些特别出众，权势特别重大的人的资料仔细的查阅过了。那个有点疯疯癫癫，娇滴滴的年轻血族，那个养了好几条已经妖化的血蝎作为宠物的女魔头，那个在黑暗议会中，拥有着最高的长老权的女人，那个年纪不超过一千岁，却已经拥有了宇宙中那些古老家族的长老们都远远不及的恐怖能量的恐怖存在。
　　中华楼和这样的血族高层有关联？想必，是应该的吧？中华楼好称西方最好的中国酒楼，以极品精品著称，而血族的成员，哪一个不是讲究吃穿住用行的奢侈的好手？她或者他们喜欢来中华楼，乃是天经地义的事情！
　　该死，如果这个叫做唐风的小家伙说的话是真的，那么，梅查林他们今天就会有天大的麻烦了。不管怎么样，他们如今公开的身份，他们所拥有的肉体的身份是低贱的血族混血后裔，他们不应该出现在这样的地方。
　　索的额头上也滴下了冷汗，他也想通了其中最紧要的关键，如果他们在这里被某些高阶的血族碰到，如果其中正好又有这些身体的‘熟人’在的话，那么，他们……想必那些高阶的血族，会很乐意吸干九位古血族的灵魂力量，让自己顺利的提高一阶的。
　　梅查林干笑着，他小心翼翼的看着满脸笑容的唐风，寻思着应该怎么办。最好的办法，就是杀死包房内所有的中华楼的职员，然后立刻离开！这样神不知鬼不觉的，他们就不用多虑自己的身份会露出丝毫的纰漏。可是，以他们如今的能力，想要解决唐林，就不是一件很轻松的事情，何况是能力远比唐林他们强大太多的唐风呢？
　　唐风笑着，轻声说道：“九位先生考虑好了么？我们这里，是不赊帐的。请告诉我们你们的家族名称，你们的族名以及阶层，然后，我可以把帐单寄去你们家族……血族的绅士们是绝对不会赖帐的，区区几千万而已，值得什么呢？”唐风笑着，可是眼里已经流露出了一点点的疑惑，剑锋一样锋利的眼神，让梅查林他们好不难受。
　　就在梅查林决定孤注一掷的突下杀手的时候，包房的门突然打开，满脸阴沉的莱茵哈特走了进来。他用那习惯性的冷漠的语调说道：“对不起，我来给他们付帐。很抱歉他们给诸位造成了这么大的麻烦，帐单是多少？我全部替他们支付。”莱茵哈特顺手掏出了自己的信用卡。
　　唐风惊讶的看着走进来的莱茵哈特，眼里有一抹银光飞快的闪过，他渐渐的露出了笑容来：“哦，那就太好了。唐林，再去打一份帐单。在那酒菜的费用上，加上被打碎的茶杯、汤勺、饭碗的价钱。这位先生，很抱歉，我们这里的每一个包房的每一套餐具都是特别定造的，缺少了哪怕最小的一个汤勺，这套餐具也就……”
　　莱茵哈特朝着唐风微微鞠躬，带着点抱歉的口气叹息到：“对不起，我明白的。他们并不是有意来中华楼捣乱，还请诸位谅解。”
　　唐风笑着，笑得很灿烂，但是他的眼睛里，却是无比的冷静，没有丝毫的笑意。他也鞠躬还礼道：“哦，没关系，我们中华楼开门做生意，笑迎四方客人。我们这里不管年龄、肤色、种族……我们也不管物种是什么，只要来了，都是客人。”
　　深深的看了若有所指的唐风一眼，莱茵哈特也挤出了一丝笑容：“啊，那是自然。只要付帐了，就是你们的客人么，我知道的……抱歉，这几位是喝酒太多，所以脑子糊涂了，这才作出了某些不符合他们身份的举动来。”他随手接过了唐林递过去的仪器，看了一下上面标注的帐单数额，不由得吃惊的挑了一下眉毛，可是还是很沉稳的，给梅查林他们划了帐单。
　　狠狠的瞪了一眼满脸古怪的梅查林等九个血族，莱茵哈特根本不想和他们多说话，稍微和唐风客套了两句，走了出去。梅查林他们九个连忙跟了上去。他们终于发现，在地球上，没有钱那是寸步难行，他们的活动经费，还指望着莱茵哈特呢。
　　莱茵哈特感觉非常的不对，他有点不妙的预感，似乎他这次出来替梅查林他们付帐，是犯下了一个很大的错误。
　　中华楼，谁能想到，中华楼内，居然有这么强大的武力？居然能够把梅查林他们九个附体的古血族逼得只能坐在那里等人来赎？活见鬼！
　　尤其那个唐风身上，那一缕缕若有若无释放出来的气劲，让莱茵哈特感到了极强的威胁，这是一个莱茵哈特没有信心面对的可怕高手。一个专门经营中国菜肴的酒楼，需要有这么强大的武力作为后盾么？尤其在他进门的时候，就听到了唐风的那些话！
　　中华楼，和黑暗议会的高层有往来。这个消息，在莱茵哈特心中造成了很不好的感觉，他预感到，就是因为这样，会有一些事情，发生。
　　一行十人匆匆的走过走廊，匆匆的走下楼梯，想要尽快的离开这里。莱茵哈特心有不安，而梅查林他们，则是心有羞惭，不想留在这个容他们丢尽了脸面的地方。九个古血族大领主身份的人，没有足够的金钱付帐！天啊，这个消息要是被他们族中的人知晓，他们会羞惭而死的，绝对会！他们的对头，也绝对不会放过这个羞辱他们的大好机会。
　　闷着头往前走，莱茵哈特很是不快的说道：“你们信用卡有么？我立刻给你们转帐一笔款项过去！但是还请诸位注意，你们如今的身份和你们以往的身份不同，如果你们还是这样作出了不符合如今你们身份的事情来，下次没有人能够救你们。”他冷漠的说道：“如果你们引起了他人的怀疑，在伦敦，你们根本连一根骨头都剩不下来。”
　　不知不觉中，莱茵哈特把0052以及K初来时吓唬他的话用来吓唬梅查林等人了。梅查林他们却只能老老实实的听着，没能反驳他。
　　摇摇头，莱茵哈特轻声喂叹了一声，刚刚走到楼梯口，却看到几个身穿宽大的黑色披风，身材高大的年轻人缓缓的走了上来。他们看都懒得看莱茵哈特一眼，眼里闪动着阴沉的杀机，就这么擦肩而过。一个身穿白色牛仔服，看起来不过十五六岁的美丽小姑娘嘻嘻哈哈的扒着一个年轻人的手臂，一步一跳的走了上来。
　　那个年轻人，莱茵哈特看的真切，正是在富士山城见过一面的杰斯特。他脸上那长长的伤疤，血红色的头发，都给了他极深的印象。如今杰斯特阴沉的脸上，少有的浮现出了一丝温情，轻轻的搂着身边的那个少女，走了过去。他们身后，却又是几个浑身隐隐有极其庞大的能量在翻滚的年轻人。他们不在意的扫了梅查林等人一眼，冷哼了一声，也这么走了过去。
　　莱茵哈特回头时，梅查林他们已经是满脸的冷汗。
　　两腿微微有点哆嗦的梅查林阴沉的说道：“他们，是血族，而且，也是真正的远古血族，起码拥有亲王实力的古血族。该死的，我们进入了这卑贱的身躯，力量削弱太大，看到他们，我们居然……居然想要跪下来。可恶！”
　　莱茵哈特脸色微微一变，他突然想到了自己看到那少女时，为什么感觉不对了，因为，那少女的肩膀上，靠近她耳朵的地方，趴着三条火红色的，只有小指大小的蝎子。三条通体火红，荧光流转，有如水晶雕刻而成的蝎子。三条显然已经变异，拥有了强大妖力的蝎子！
　　莱茵哈特一时间脸色变得极其难看，他立刻加快了脚步，几乎是逃跑一样的离开了中华楼。
　　梅查林他们也是脸色惨变，飞快的逃离了这栋吃人不吐骨头的‘黑店’。
　　气急败坏的莱茵哈特给梅查林他们转了一笔款项过去，然后立刻怒喝起来：“你们这群该死的东西，去执行你们的任务吧！可是，请不要再给我增加任何的麻烦！那几个人，分明就是黑暗议会的高层人物，你们可不要把我也给坑了进去！你们要死，不要连累我！”
　　狠狠的踩下了油门，莱茵哈特根本就懒得再理会脸色极其难看的梅查林等人，飞快的离开了大钟广场。
　　梅查林回头恶狠狠的看了看中华楼，突然一口浓痰吐在了地上，低声喝骂到：“该死的神庭，这里是伦敦！英国教区的中心地带，他们居然让一群高阶的血族公然的出入！……不过，嗯，说起来，我们并没有任何立场去责怪神庭啊！我们也是血族呢！”
　　索他们连连点头，深以为然。如果伦敦能够让血族等黑暗生物如此轻松的活动的话，这也方便了他们日后的行动啊。
　　就在梅查林想要带着人离开广场的时候，突然一个身穿黑色制服的警察出现在他们面前。这个代表着大英帝国司法威严的年轻人很是愤怒的朝着梅查林他们喝道：“先生们，随地吐痰，罚款五百欧元！你们是支付现金，还是转帐？”
　　九个倒霉的血族，哑然！
　　

第八十三章 易天星回来了
　　春天的夜里，一颗瘦弱的竹笋，可以顶翻一块巨石，一夜之间长高一米多！原因无他，竹笋自身强大的生命力，对于重压本能的反抗而已。
　　莱茵哈特，就是一颗刚刚酝酿完成的竹笋，在四周无形的强大压力下，他渐渐的发生了变化。他开始了变化。短短的半年多时间内，他碰到的、看见的、做过的一切事情，都变成了他头顶上的那块巨石，逼得他成熟，逼得他老练，逼得他老奸巨猾，迫使他一步步的发生了本质的蜕化。从一个单纯的，质朴的，甚至可以说白痴一样的虔诚的信徒，朝着一个圆滑的、世故的、精明的神职人员进化。
　　坐在泰晤士河边的草地上，看着附近那些拥抱在一起疯狂亲吻的男女情侣、男男情侣、女女情侣，莱茵哈特拨通了海德的通讯号码。“海德大人，我希望您能帮我完成一件事情。派遣几位总裁所的暗夜猎手，去跟踪梅查林他们。这是梅林导师的意思，难道海德大人您，不认为这样做是一件很有必要的事情么？”
　　“没错，最好的暗夜猎手，能够在黑夜中有如狼人一样轻盈出没的杀手。让他们去跟着梅查林。从现在开始，他们直接受我指挥，您有意见么？当然……嗯，我会对他们的生命负责的，他们都是神庭的兄弟，我怎么可能随意的牺牲他们的生命呢？海德大人，我们是自己人！”
　　“好的，他们的联络方式，他们的照片，他们的身体特征，他们的一切资料，都发到我的通讯器上，很好，谢谢您，海德师兄！希望下次我们能坐在红衣圣堂主教的宫殿里举杯畅饮……哦，不，我这怎么是恭维呢？您肯定是要升为红衣圣堂的，以后还需要您多多照顾我呢。”
　　关闭了通讯器，看着海德传来的资料，莱茵哈特的脸色难看无比，彷佛刚刚吞了一块十斤重的猪血泡肉一样。“该死，这种感觉真不好，可是，一切都是为了神的荣耀啊。嗯，这种说话、做事的方式，真是太邪恶了。”
　　摇摇头，叹息了一声，莱茵哈特已经敏感的发现了自身的变化，可是，他还是比较享受这种奇妙的变化的。叹息了一声，他又拨通了伊凡的通讯号码。“伊凡先生，我这里有一件事情，需要你们去做……你们是最顶尖的刺客么？”
　　伊凡冷酷的声音传来：“当然，我们绝对是最好的。”
　　“那么，你们能够跟踪在一些人的身后，不会让他们发现？嗯？甚至就是神庭的暗夜猎手，你们也不会让他们发现你们在追踪他们？”
　　伊凡嘿嘿的笑起来：“要我们跟踪暗夜猎手么？唔，如果是暗夜猎手中最顶尖的人，那些来自于奥林……嗯，嗯，如果是他们，我们的确有点力不从心，可是如果是普通的高阶暗夜猎手，我们可以做到这一点。追踪么？现在最顶尖的追踪办法，是自身的异能和高科技的结合体呀！我们有一百种办法，让被我们跟踪的人根本无法察觉我们。”
　　“那么，很好，我给您传他们的资料过去，从今天起，小心的跟踪他们，不要被他们发现，记录他们的一举一动。如果他们被人攻击，那么，在他们无法逃脱的时候……你们有办法，在不被人发现的情况下帮助他们逃跑么？”
　　伊凡惊讶的叫嚷起来：“哦，当然，当然有办法。几柄大口径狙击枪、几挺高能射线武器，用遥控武装机器人操纵，太容易了！我们甚至根本还在距离他们有十公里的地方，这有什么困难的呢？科技，一切都是科技带来的改变呀！”
　　莱茵哈特彻底的放心下来，他微笑着说道：“那么，伊凡先生，一切都拜托您了。您需要跟踪的人，资料发给你。其中有一位是英国教区仲裁所的副执事，您需要小心的就是他。但是既然你们能够使用其他的手段，那么一切都最好不过了。我这里给您发过去一笔经费，一半用来支付你们的行动所需，一半算是我的报酬吧。”
　　结束了通讯，莱茵哈特躺在了草地上，微笑起来。“我感觉我做得还不错，用仲裁所的人追踪梅查林他们，他们根本无法生气。用伊凡他们追踪仲裁所的人，我就可以轻松的知道他们的一举一动了。梅林老师说过，不要让人明白你的所作所为是为了什么，起码这一次，海德不明白我要干什么，伊凡他们也不知道。”
　　轻轻的笑了几声，莱茵哈特感觉得很是自得。难得的太阳天呀，温暖的阳光洒落在身上，彷佛经过了长时间的雨雪天气，都快要发霉的骨头，都在阳光中被深深的净化了一般。浑身暖洋洋的，真舒服……简直就有如，就有如有一次在格鲁吉亚，就他和Alin两人，两个人躺在草地上，看着远处山坡上那个放羊的孩子吹奏木笛时，那种幸福、温暖的感觉。
　　“Alin！”莱茵哈特的眼前似乎又出现了那圣洁的身影，“你知道我在想你么？哦，你不会知道的，你这个家伙，除了对神的虔诚，你只会偶尔才想起在伦敦有个可怜的家伙在想念你。嗯，真的，有时候，自己也会抱怨神啊，他为什么要占用Alin这么多的时间呢？至高的神啊，让Alin那美丽的目光，多停留在我的身上吧。”
　　几条黑影突然遮盖住了那明媚的阳光，让莱茵哈特立刻警觉的跳了起来。
　　几个穿着奇装异服，脸上起码有超过三十个窟窿，耳朵上密密麻麻的也有十几二十个洞眼，上面套着密密麻麻的铁环，有如长了天花一样的年轻人，故作潇洒的摆动着自己五颜六色的头发，晃荡着因为大量吸毒而变得麻杆一样的大腿，大呼小叫的说道：“黄皮鬼，你知道这里是谁的地盘么？想要在这里晒太阳，就要给钱！”
　　莱茵哈特眯起了眼睛，看了看四周那些搂抱在一起的情侣，有点好笑的说道：“哦？那么，他们也付钱了么？”
　　几个年轻人呆了一下，蛮横的说道：“他们是熟客，不用给钱，可是你，看你这样子就是欠揍的！你是日本人吧？给钱，否则我揍死你。”
　　长吁了一口气，莱茵哈特原本微笑的脸渐渐的冷了下来，他阴声说道：“多么美妙的一个下午，阳光灿烂，景色宜人，而且，我正在思念一个我最爱的人。这么好的氛围，却被你们这几个混蛋给破坏掉了。易告诉我说，在这个世界上，有一种不值得怜惜的垃圾，就好像丽莎和丽娜的父亲一样，他们都是垃圾。”
　　梅林的教导又在莱茵哈特脑海中魔鬼一样的回响起来：“对于那些不值得救赎的，净化他们。神，用蔷薇花一样温柔的手段去传教，用剑，也就是铁和血的手段去维护人间的正义。所以，我们神庭的标志，就是蔷薇花枝缠绕在天使羽剑上。铁和血，有时候，甚至是绝大多数时候，都是唯一的手段。”
　　看着面前几个面目可憎的年轻人，莱茵哈特阴沉的说道：“你们，简直就有如一团狗屎，这个世界，就是被你们所污染的。接受神的怒火吧，神的火焰，将会让你们彻底的净化掉。你们的身体，将会回归虚无，你们的灵魂，将会随风飘散。神术·净化技·终结之火。”
　　几丝细细的火光从莱茵哈特手指上射了出来，射进了那几个地痞无赖的身体。几个年轻人身体猛的一抖，僵硬在了那里。莱茵哈特冷笑了几声，大步的走向了自己的车子，驾驶着汽车扬长而去。
　　过了好几分钟，那几个年轻人突然发出了凄厉的惨叫，金色的明净的火焰从他们身上每一个孔隙中射了出来，在那熊熊的火焰中，他们的身体彻底的归结于虚无，没有一丝灰烬留下。附近草地上、沙滩上的人们发出了惊恐的叫声，慌乱的逃窜了开去。只有几个正好经过的黑衣神职人员惊讶的相互看了一眼，双手合在胸前，低声的祈祷道：“赞美神，又有一批垃圾被净化了，这个世界，又洁净了一分。”
　　驾驶着汽车僵硬的穿行在车流中，莱茵哈特心中有一种莫名的刺激存在。他突然发现了，身为上位者真正的愉快源泉，那就是彻底的掌握那些下位者的生死！
　　杀死丽莎和丽娜的禽兽父亲，那是在自己怒火中烧的情况下作出来的不理智的冲动行为。只有这一次，这一次，莱茵哈特才是真正的，在自己完全清醒的、无比冷静的情况下，对几个活生生的人作出了判决，并且亲手毁灭了他们的存在。这是一种，拥有力量的存在，对于下位生物的，完全掌控的愉悦感觉，莱茵哈特此刻，就有如喝了香醇的美酒一样，无比的享受这种快感。
　　看着四周那些忙碌的行人，那些急速穿行的车辆，看着天空那些高高漂浮的磁悬浮车，莱茵哈特突然大声的笑了起来。
　　从这一刻起，莱茵哈特真正的蜕变成了一个真正的神职人员，而不再是那个从神巢出来的，懵懂的、纯洁的年轻人了。最起码，他已经具有了神职人员最为冷酷的一面：对于一切生命的藐视。在他的心中，除了神，以及Alin和安，也许再也容纳不下其他的东西。
　　“尔等皆为死物，等待吾等裁决。”莱茵哈特看着四周无数的行人，低声的吟诵出了刻在仲裁所每一位仲裁者徽章背面的文字。
　　此时的中华楼最为隐秘也是最为豪华的一个包厢内，杰斯特懒散的躺在了一张沙发上，哼哼嗤嗤的说道：“唐风，你也不要忙碌了，去叫人把准备好的东西送上来就是。嗯，喂，宝贝，你在干什么？”
　　那个穿着牛仔服的小丫头，正翘着脚尖站在了一张茶几上，卷起了袖子去捞包房内一个大渔缸中的观赏鱼。听得杰斯特的喊声，立刻露出了无比甜蜜的笑容，嘻嘻笑着的回过头来：“啊，杰斯特，帮忙我把这条彩虹鱼给我弄出来，唐风小家伙，这彩虹鱼是你们刚刚弄来的么？把它用橄榄油炸一炸，不知道好吃不好吃啊。”
　　唐风满脑袋的冷汗，无奈的摊开了双手，干笑到：“菲利普亲王殿下，这，这观赏鱼的肉，不好吃的。”他心里冷汗啊，天，就知道会有这样的事情！这种彩虹鱼，可是只有火星殖民地的某个很小的湖泊里才出产的，价格昂贵至极，尤其是从火星运送到地球来的费用，更是惊人的昂贵――因为这种鱼，只吃能量结晶！如果被这黑暗议会中有名的魔星给吃了，前面的一番力气，不就全白费了么？
　　小丫头亲王呆了一下，突然愤怒的叫嚷起来：“啊，啊，唐风，你这个奸诈的家伙，你难道吃过么？你没有吃过，怎么可能知道它不好吃？啊，我不管，我要吃了他们！一二三四五六七，一共十一条，全部给我捞起来，我要吃了它们。”
　　唐风哑然，认命的命令几个同门拎着水桶、网兜，把那十一条只有巴掌长，浑身七彩光芒流转不定的鱼儿给捞了起来，送去厨房去了。就连那位先生都不敢招惹这位亲王大人，他唐风是什么人？怎么敢违背她的意思？
　　带着满手掌的水，那丫头凌空扑了十几米，重重的砸在了杰斯特的身上，大笑起来：“杰斯特，杰斯特，等下陪我去逛街好不好？嗯，不许反对，你的反对，从来就没有过效果，绝对不许你反对！”狠狠的抓着杰斯特的脸扭动了几下，那丫头翻过身来，长腿却是毫不客气的不小心踢飞了一个华美的古瓷果盘，砸在了旁边桌子上摔成了粉碎。
　　唐风脸上的肌肉立刻又跳动了一下。就看到那小丫头一手狠狠的拍打着杰斯特的嘴巴，自己叽叽咕咕的说道：“刚才上楼的时候，有几个混血的家伙走出去了，唐风，他们是干什么的？嗯，奇怪，我突然想起来了，他们居然没有向我行礼！这群该死的东西！”小丫头突然发彪了起来，狠狠的一脚把面前的茶几踢飞了十几米远，砸在了对面的墙壁上，整整齐齐的陷入了墙壁，镶嵌在了里面。
　　杰斯特抓住了她的手，低沉的说道：“蜜雪儿，那几个混血的小蝙蝠不说，走在他们前面的那人，可是有意思的。你知道天星说过的，他对一个小家伙很有好感，那小家伙是神庭的黑衣圣堂主教莱茵哈特。一个黑衣圣堂主教，为什么会和九个血族混在一起？嗯？”
　　蜜雪儿呆了一下，回头看了看杰斯特，歪着脑袋思忖了一阵，眼里突然闪过了一道凌厉的血光：“哈瓦德、克克斯奇，派人去盯着那九个家伙，看看他们是什么来路，为什么会和神庭的人走在一起！嗯，天星这个小家伙，他想要干什么呢？难道他还想扶植一个教宗么？”细长粉嫩的手指轻轻的掐着杰斯特的鼻子，蜜雪儿粉红色的小舌头轻轻的舔舐了一下嘴唇，突然笑起来：“嘻嘻，要是告诉他说，他想要扶植的人，却和血族的人混在了一起，不知道那家伙会否发狂呢？”
　　伸开双手，把蜜雪儿紧紧的抱在了怀里，杰斯特眼里满是阴沉的说道：“这事情古怪到了极点，如果我没有记错，前一阵子，倒是有好几个血族混血的后裔失踪了。嗯，如果，假设的话……蜜雪儿，你们最近有什么东西可以引起神庭的注意么？”
　　反过头来亲吻了杰斯特的嘴，蜜雪儿含糊的说道：“唔？还能有什么呢？没什么大事发生呀！易跑去香格里拉闭关了这么久，整个世界风平浪静，情势一片大好咯！怎么会突然有什么麻烦呢？最多就是一个倒霉的侯爵在南非被神庭歼灭，可是我们也立刻毁灭了七个教堂作为报复，却也不吃亏呢！除了这么一点点的冲突，根本就没有什么大事发生嘛。”
　　杰斯特轻轻的拍打着蜜雪儿的脑袋，低声说道：“这么说来，可要给老板通知一声了。嗯，真的，没有老板坐镇，心里都不踏实啊。这么大的一个摊子，凯恩太老实了，菲尔、戈尔在血神星，我又没有足够的能力管理好。如果由得契科夫和天星胡闹，恐怕……第二次大破灭战争，就不远了。”
　　蜜雪儿立刻叫嚷起来：“不要担心嘛，杰斯特，有我帮你呢。”
　　杰斯特连同旁边的几个高阶血族同时翻了个白眼，一众人心里寻思到：“若是你来帮忙，恐怕第二次大破灭战争，早就打起来了！”
　　重重的一巴掌拍在了蜜雪儿的脑袋上，把她小小的脑袋搂在了怀里，闷着她的脸不让她发出任何的声音，杰斯特命令道：“去，找天星，不管那小子在哪里风流，都给我挖出来。嗯，不对，他现在在老板那里，那么就去给他说，说明今天我们发现的事情，叫天星立刻赶回来处理这些事情。”
　　顿了顿，轻轻的抚摸了一下在自己怀里含糊的哼哼着的蜜雪儿，杰斯特哼道：“去给凯恩、契科夫他们说，就说伦敦也许会有很大的热闹，问他们是否愿意来参加。凯恩最近六百年，实力膨胀得厉害，加上他的天赋……嗯，恐怕单纯以肉体力量计算，赫克拉斯都不是他的敌手。契科夫么，那条鼻涕虫……嗯，拿来吸引人的注意力，做炮灰，却也不错。”
　　杰斯特还要继续的命令那几个血族，可是蜜雪儿已经挤了上来，鲜红的小嘴死死的封住了他的嘴巴。
　　唐风耸耸肩膀，和那几个血族领主交换了一个认命的眼神，拎着一口袋彩虹鱼，往厨房的方向去了。另外几个血族认命的走了出去，办理杰斯特和蜜雪儿命令的事情去了。
　　就在此时，就在杰斯特沉迷于蜜雪儿的甜蜜的香吻的时候，伦敦街头，正在上演一步超级大片。
　　一辆加装了重型装甲的房车在马路上疯狂的奔跑，后面有超过三十辆形形色色的车辆在疯狂的追逐他。后面的车队中，车窗里、天窗上，都冒出了带着面罩的黑衣人，手里抓着各种武器，疯狂的朝着那辆房车扫射着。
　　也许是为了追求最佳的声光效果，那些追杀的人，使用的都是老式的火药武器，几十挺冲锋枪、轻机枪、重机枪发出了‘砰砰砰砰’的连串巨响，吓得路上的车辆一个个匆忙的调转了方向，仓卒中，他们狼狈的撞击在了一起，顿时又有连番的爆炸声响起。
　　前方逃跑的那房车，车顶上突然打开了一扇天窗，一个黑色长发迎风飞舞的年轻人露出了大半个身体，朝着后面的那些追杀他的车子疯狂的嚎叫起来：“嘿，宝贝们，来啊，来啊，我知道你们的价码，杀死我，你们的组织可以得到三亿的报酬！三亿呀，哈哈，我易天星大爷真值钱呀！来呀，来呀，看看你们谁能第一个打中我的脑袋！”
　　他挥动着双手，兴奋的嘀咕着：“啊，赞美那些该死的神灵，我实在是太聪明了，太优秀了，太睿智了，太英名神武了！不过是偷偷的泄漏了一点点自己的行踪，这些不归属我们中国城统辖的杀手组织的最最最最最最精锐的杀手团队，立刻就围了上来！三亿人民币呀，值得他们拼命了！赞美神啊，这次可以把他们一网打尽了呀！”
　　眼里闪动着邪恶的光芒，易天星无比兴奋的接过了房车中一名属下递过来的重型反战舰火箭筒。这种长达三米、口径五十五厘米，专门用来对付轻型太空战舰的火箭筒，威力……无法形容。
　　重达六百公斤的火箭筒被易天星轻松的扛在了肩膀上，他兴奋的吹了一声尖锐的口哨：“宝贝们，你们这群和我们抢生意的混蛋，来吧，让你们知道一下我的厉害！哈哈哈，你们用重机枪算什么？看看我这个宝贝，火药武器的颠峰作品，AST－999，超级火箭筒！”
　　后方追杀他的三十多辆汽车吓得胡乱的调转了车头，想要逃跑开，可是哪里来得及呢？
　　易天星这个恶棍在伦敦国际机场下的穿梭机，如今他们正处于国际机场到伦敦市区的高速公路上，如今方圆三公里内，已经没有任何的民用车辆存在了，附近空空荡荡，也没有任何的建筑物，正好是这种大规模杀伤性武器发彪的最好地段。
　　“去死吧，婊子们！哼哼，你们每年从我们的‘他们’手中抢夺十几亿的生意，你们早就该死了！”手指头狠狠的抠动了扳机，一颗重型火箭弹立刻发出了轰鸣声，带着一条长长的火舌，冲了出去。
　　‘嗡’，地面狠狠的跳动了一下，一团小小的蘑菇云腾空而起，三十几辆追杀易天星的汽车在云光中变成了粉碎。
　　易天星随手把那火箭筒一丢，比划出了一个中指，满脸放光的大声吼叫起来：“Yes，我易天星，战无不胜！……伦敦，我易天星，回来了！”
　　尖锐的警笛声响起，超过两百辆警用磁悬浮车飞速赶到，把易天星所在的车辆，团团的围了起来。一个高级警官愤怒的咆哮着：“下面的车辆请注意，下面的车辆请注意。所以人，打开车门，双手抱在头上走出来！不许反抗，否则格杀勿论……你们有权保持沉默，你们所说的一切，将会作为承堂证供。”
　　那警官继续咆哮着：“你们可以联系自己的律师，如果你们没有律师，大英帝国政府将会给你们指定一个！该死的，你们是哪里来的混蛋，看看你们做了什么！你们，你们毁掉了这条高速路！”
　　一个直径超过一百五十米的巨大的窟窿，在烟雾消散后，慢慢的出现在地面上。这种专门用来对付轻型太空战舰的火箭筒，果然威力绝伦。
　　

第八十四章 黑衣，白衣
　　“你，下来！”一个肩章上有着一颗金星的警官朝着易天星努声呵斥着。数百军警小心翼翼的包围了上来，监视着易天星满不在乎的爬出了天窗，从那车顶棚上跳了下来。那辆房车内，也慢吞吞的钻出了四个气质不俗，眼里闪动着诡谲神光的年轻人。
　　黑漆漆的枪口在易天星的腰部软肉上捅了一下，一个警察喝道：“面朝汽车，双手放在车顶上，岔开双腿。”
　　易天星满脸笑容的看着身周的大批军警，突然满脸冤屈的叫喊起来：“诸位最最亲爱的警官，诸位最最英明的长官，我是无辜的，我是清白的，我是被逼自卫，所以才使用了一点点的武器！我是被逼的，我是纯属无奈，所以才奋起反击！”他用类似于意大利歌剧咏叹调的嗓调大声叫道：“啊，神啊，我真的是被冤枉的！我是受害者，我是整个事件的受害者！”
　　在场的军警面色古怪，有人偷偷的回头看那巨大的弹坑，这是受害者？嗯？在距离市区如此近的地方使用如此大威力的武器，干净利落的消灭了大批的枪手，这样心狠手辣、决绝果断的人，会是受害者？怎么感觉，那些被炸得尸骨无存的倒霉蛋，才是真正的受害者呢？
　　那刚开始说话的警官狠狠的推了一下易天星的肩膀，喝道：“闭嘴，双手放在车顶上，接受检查！我现在控告你们如下的罪名：扰乱社会治安、非法携带重型武器、非法拥有改装装甲车辆、恶意谋杀、破坏社会基础交通设施。你有权保持……”
　　易天星满脸的义愤，大声的吼叫起来：“NO，我绝对不会保持沉默，我有权利发表自己的意见！你们不能这样对我！我是被逼自卫的，我是无辜的受害者！你们知道我是什么人么？你们知道我的身份么？你们敢拘捕我？哦，天啊，你们这群倒霉的家伙！我现在很正式的通告你们，我有非常重要的事务需要我去处理，如果你们耽误了我的时间，你们的顶头上司，都保不住你们！”
　　那警官气得脸部肌肉一哆嗦，狠狠的一手拎住了易天星的衣领，重重的把他推了个趔趄，斜斜的靠在了车身上。他眼里闪动着那种俗称的正义的光芒，无比庄严的叫道：“先生，法律面前人人平等，你的解释，向法官大人去说吧！”他回头向自己的同伴下令道：“去采集证物，提取高速公路上的录像记录，所有证物全部送去苏格兰场。”
　　易天星阴阴的笑了几声，突然悠悠的说道：“哦，先生们，也许你们犯下了一个错误！法律面前，并不是人人平等的，最起码，对于神庭的神职人员来说，他们拥有一定的法律豁免权。首先，让我自我介绍一下，我是神庭的白衣圣堂主教，就凭借我的这个身份，你如此野蛮暴力的行为，就是对我的极大的不尊重。”
　　他的一位随行的年轻人立刻上前了一步，一手推开了有点发楞的警官，冷酷的说道：“你们对主教大人的不尊，我们已经记下来了。这件事情，我们会向英国郊区的主教大人汇报的。现在，请报上你的性命、警衔和警号。”
　　所有的军警都愣在了那里，他们看着满脸邪气笑容的易天星，看着他慢慢的站直了身体，慢条斯理的整理着被弄歪的领结，这家伙怎么看也不像是一名白衣圣堂主教呀！当然，如果说，他的身份是真实的，那么，贸然的触犯一位白衣圣堂……这个后果，很严重，非常的严重……也许在场所有的警官、军官，都要做好思想准备，他们所有的职务都会被一捋到底。
　　易天星满意的看着在场军警脸上那微妙的神情变化，心里乐开了花：“赞美那些该死的神灵呀，一个白衣圣堂的名号，如此的能吓唬人，我真的是天才，绝对的天才！啊，如果我变成了红衣圣堂，那岂不是大英帝国的王宫，都任凭我出入了么？”
　　想到得意处，易天星突然咧开嘴，仰天‘哈哈哈’的大笑起来。这一笑可就不得了了，原本一点点的冷肃的气息，全部被他那没有丝毫体统的笑声打散得干干净净，那警官的脸立刻扭曲了起来，枪管狠狠的在易天星的脑袋上捅了一下：“闭嘴，你们这群匪徒，差点就被你们给蒙骗过去了！神庭的白衣圣堂主教大人，都是德高望重的长者，你怎么可能是白衣圣堂？”
　　军警们纷纷省悟，可不是么，神庭的阶层制度极其严密，像易天星这种年龄的人，怎么可能是白衣圣堂？感情在场的军警，都被他给唬弄了。一时间军警们群情激奋，就要好好的修理易天星一顿。
　　那四个随行的年轻人眼里闪过了一抹淡淡的银光，双手握成了拳头，眼看就要出手。易天星却察觉了他们的冲动，立刻轻轻的摆摆手，制止了一场眼看着就要发生的大屠杀。他嘻嘻哈哈的看着那满脸气愤的警官，叹息道：“啊，你们怎么不相信我的话呢？那，可就没有办法了。我现在要履行我身为一名大英帝国公民的权利，我要找我的律师。”
　　他脸上那飘忽的笑意，让一众军官、警官心里都有点发寒，一时间也不敢过于威逼他。于是在四周数百军警的注视下，易天星拨通了莱茵哈特的通讯号码，飞快的说道：“莱茵哈特，我是你最最亲爱的兄弟易天星呀！我碰到了一点小麻烦，被警察围起来了。我说我是白衣圣堂主教，他们却不相信，所以，只能请你去苏格兰场把我带出来了。”
　　似乎已经抓住了莱茵哈特的死穴，易天星无比恶毒的说道：“这些家伙，对于一名神庭的尊贵的神职人员，可是很不敬呢。”说完，他立刻中断了通讯，朝着那些警官高深莫测的笑了起来。
　　那警官再次的惊愕了一阵，他听出了易天星和莱茵哈特的对话中，有一些非常不妙的东西蕴藏在里面。有如中国四川戏剧绝活‘变脸’一样，那警官变得无比的谦卑和恭敬，带着无比温和的笑容，他很轻柔的问道：“请问，先生能否出示一下您的徽章？身为神庭的白衣圣堂主教大人，您的徽章和……证件？”
　　易天星愣了一下，和身边的随从交换了一个眼色，异常坦白的摊开了双手：“证件和徽章？对不起，我没有！”
　　那警官气得浑身直哆嗦，无名火直冒出来三丈高，手一挥，十几个警察立刻飞扑了上来，麻利的把易天星等五人双手望背后一抓，手铐一铐，黑布头套望他们脑袋上一罩，无比野蛮的拖着他们塞进了警车里面。警车车队响起了警笛，呼啸着朝着苏格兰场总部飞驰而去。不管怎么样，在伦敦市外居然有人动用了反战舰火箭，这可是一件大案子！
　　伦敦市内，苏格兰场总部大门外，消息灵通的媒体记者们已经有将近三百人涌到了大门口，人声鼎沸的叫嚷着什么。苏格兰场的大门，不过是一扇老式的旋转门，如今那狭窄的门口，正站着七八个满脸汗水的警员，无奈的向那些记者解释着什么。
　　莱茵哈特接到了易天星的‘求助’信息赶到苏格兰场的时候，正好看到押解易天星一行五人的车队在停车场上降落，全身重武装的军警押解着他们分开了围堵的记者，艰难的到了大门处。也正好看到易天星彷佛没有骨头一样，双手不知道如何突然翻转到了身前，随手扯掉了头上的黑布头套，朝着那些记者疯狂的吼叫起来：“宗教迫害，这是一次性质恶劣的宗教迫害！”
　　“万岁！万岁！”那些记者竟然发出了雷鸣一般的欢呼声，无数的闪光灯闪亮了起来，把摆了一个Pose站在苏格兰场正门外的易天星照了个通亮。‘嗤嗤’的破空声中，又有十几辆磁悬浮车疯狂的冲了过来，仿照战斗机一样来了个前点着陆，立刻又有记者冲了出来。
　　六个警察想要把易天星强行的拖进大门，可是易天星彷佛鬼神附体一样，牢牢的站在了那里。‘嗤啦’一声，他的外套被一个警察失手扯破，易天星立刻愤怒的咆哮起来：“诸位正义的公民，虔诚的信徒们，你们看啊，这些该死的警察，这些异教徒，他们在迫害一位高贵的神庭主教！我是神庭的白衣圣堂主教，他们在进行无比邪恶的宗教迫害！”
　　又上来了几个警察，十几个人强行把易天星扛了起来，抬进了苏格兰场。一路上，就听得易天星的‘宗教迫害’的大声呼喊。那些把他押送来苏格兰场的警官、军官一个个脸色冷肃，心中忐忑，不知道这事情到底会落得一个什么下场！
　　一个高级警督匆匆的走到了大门口，看着外面围着的，此时数量已经超过五百名的记者，有点惊惶的骂了一句：“Son of bitch！”匆匆的跑了进去，看样子是去请示更高层的警官去了。
　　莱茵哈特面色阴沉的分开了人群。拥有强大异力的他，根本不需要太多的力气，就轻松的走到了大门口，两臂左右一分，立刻就把堵在门口的警察推得踉踉跄跄的跌了出去。莱茵哈特冷笑了一声，就要伸手去推门。
　　“嘿，站住！不想脑袋上多个窟窿的话，就给我站住！你是什么人？”立刻就有十几柄黑漆漆的枪口对准了莱茵哈特的要害。
　　转过头，阴森的看了一眼这些满脸戒备的警员，莱茵哈特缓缓的掏出了一枚蔷薇羽剑的十字徽章别在了胸口处。他冷漠的说道：“神庭，黑衣圣堂主教，莱茵哈特！你们抓进去的人，是高贵的神庭白衣圣堂主教大人！你们这种行为，是彻头彻尾的亵渎神灵的罪行！忏悔吧，罪人们，否则，你们一定会受到惩罚的。”
　　身上还残留着净化了那几个地痞的杀气，莱茵哈特此时身上的气势无比的吓人，那些个警员看着莱茵哈特胸口上的徽章，立刻就傻眼了。没有人能够仿冒神庭的徽章，那上面独特的金色光芒，是无法伪造的。‘当啷’几声，几柄手枪掉在了地上，几个虔诚的警员立刻双手合在了胸前，低声的说道：“天啊，至高神在上，我们并没有亵渎神的意思。尊贵的大人，您请进，请进，我们……天，他们做了什么？”
　　一群警员彷佛迎接神一样，把莱茵哈特恭敬的让进了大厅。如此的恭谨，如此的虔诚，如此的谨慎小心，莱茵哈特得到了极大的虚荣满足。他无比满意的点点头，右手闪过了一道金光，轻轻的在那几个警员的头上点了一下，吟诵道：“神，赐福予尔等。”
　　话音刚落，大厅一角处的电梯间内已经冲出了几个满头油汗的高级警督、警司等官员，他们无比恭敬的迎了上来：“天啊，主教大人，您……一切都是误会，我们发誓，一切都是误会！”现代科技的确已经发展到了一个极至，从莱茵哈特表露身份到进入大厅，不过两分钟的时间，他们就能收到消息并且赶到这里来迎接，效率的确是很快了。
　　“误会么？”右手轻轻的擦了擦下巴，莱茵哈特眼里透出了一抹让那些高级警官心惊胆战的金光――那种神力所特有的寒冷的、冷酷的金色光芒。这些警官恭敬的弯下了腰肢，嘴里不断的道歉着，一切，都让莱茵哈特感觉如此的美妙。
　　“易天星主教大人，他现在哪里？我要立刻见到他。如果他投诉你们对他有任何的不尊重，那么神庭英国教区将立刻向大英帝国政府提出抗议，后果，是你们所不能承受的。”莱茵哈特依稀记得，十年前某个小国家不小心得罪了某个主教大人，结果立刻被神庭动用世俗间的力量，颠覆了那个国家，结果那个占地面积不过数百平方公里的小国，居然立刻就被周围的好几个国家给瓜分了。
　　想必，英国是不愿意冒这样的风险的。莱茵哈特在心里低声说道：“这样也好，也许，我也应该尝试着给K他们施加一点压力？嗯，不断的测试他们的底线？梅林说过，最高明的上位者，是习惯于在钢丝上跳舞的人。”
　　他的命令得到了有效的执行，仅仅是三分钟后，莱茵哈特就在一间装修豪华的会客室内见到了易天星以及他的四个随从。易天星穿着那件大半个袖子被扯破的外套，无比夸张的朝着莱茵哈特扑了过来。狠狠的和莱茵哈特拥抱了一下，易天星重重的拍打着莱茵哈特的肩膀，愤怒的说道：“莱茵哈特主教大人，我最亲爱的兄弟，我受到了侮辱，你必须给我出这口气！”
　　他一脸义愤填膺的样子，挥动着双手，愤怒的蹬踏着脚下的柚木地板，大声嚎道：“不过就是因为我拿不出白衣圣堂的徽章，可是难道我冒充了白衣圣堂这个高贵的身份么？我仅仅是暂时还没有得到那些徽章而已，他们就怎么能扣押我这样高贵的主教大人呢？”他猛地转过身来，指着那些高级警官骂道：“你们的属下，非常粗暴、非常无礼的把我连同我的四位助手掳掠到了这里！没错，是掳掠！而不是抓捕！”
　　莱茵哈特冷冰冰的说道：“他们必须受到惩罚。”
　　易天星彷佛得到了猛虎照顾的狐狸一样，差点就翘起了尾巴――如果他有尾巴的话。他趾高气扬的在会客厅内走来走去，大声说道：“没错，他们必须受到惩罚！我，高贵的白衣圣堂主教大人，被一群来路不明的枪手追杀，我不过是使用随身携带的‘轻便’武器自卫而已，我居然就被抓来了这里！这是对神庭的蔑视，彻头彻尾的蔑视！”
　　莱茵哈特站在那里有如一柄利剑，无比冷酷的说道：“对神庭的蔑视，必然受到神庭的裁决！我以仲裁所仲裁者的身份郑重的警告在座的各位，你们必须严肃的处理这件事情。任何对神职人员的不敬，后果都是极其严重的。”
　　‘砰’的一声，易天星更加嚣张的一脚踢飞了一把沉重的靠椅，大声说道：“没错，后果极其的严重！你们的警官，居然还指控我犯下了若干的罪状！说我恶意谋杀，说我破坏公物，说我非法携带武器，说我非法改装民用车辆！这都是……”
　　莱茵哈特上前一步，眼里闪动着愤怒的蓝色电光，那湛蓝的光芒喷出了老远，整个百多平方米大的会客厅，都笼罩在了那幽兰的光芒中。“这些指控完全不成立！神庭的高级神职人员，拥有审判、制裁那些罪人的绝对权力！神，才是整个宇宙最高的裁判者，你们没有任何权力指控一位高贵的白衣圣堂主教。”
　　细微的电流在天花板上慢慢的爬行，强大的压力让那些高级警官差点跪倒在了地上。他们屈辱、愤怒但是无比胆怯的看着莱茵哈特，差点就没有哭出来。他们招惹了谁？怎么会把这样的得罪不得的人弄到苏格兰场来？白衣圣堂？似乎整个英国教区的主教海德大人也仅仅是一位白衣圣堂！而这位黑衣圣堂莱茵哈特大人，他居然还是仲裁所的仲裁者！仲裁者代表着什么？噩梦和恐怖！
　　易天星更加神气起来，他得意的朝着几个满脸木然的随从使了个眼色，大声吼到：“没错，你们没有任何权力指控一位高贵的神职人员！明白么？不要说我是自卫，就算我真正的是在闹市区开枪打死了一名平民，那也是……”
　　莱茵哈特翻了个白眼，轻轻的扯了一下易天星的衣袖，易天星立刻变了口风，满脸邪气的笑道：“我当然不会随意的开枪去击打大英帝国的公民，我的意思是说，如果我是合法的自卫，你们是没有任何理由把我强行带到这里来的。你们今天的行为，是对我们神职人员，以及我们神庭，以及我们所信奉的神灵的不尊重！”
　　莱茵哈特赞许的点点头，冷声说道：“神告诉我们，在神的荣耀之下，所有众生平等。但是神的仆人，高贵的神职人员，拥有独特的权力，他们不受世间法律的约束，他们的所行所为，都是为了神的尊荣。无人可以冒犯神，无人可以冒犯神的仆人，无人可以冒犯。”
　　易天星得意的嘿嘿笑了几声，他在心里疯狂的嚎叫着：“英明，睿智，就算诸葛亮复生，孙武子再世，他们都没有我这样的英明神武呀！我太厉害了！赞美神啊，我弄到的这个白衣圣堂主教的身份，实在是太美妙了！天啊，苏格兰场的正副头目，居然被我和莱茵哈特这小家伙压制得喘息不过来！太美妙了！下次……下次他们走私军火的时候，是不是在运输车上都喷涂上神庭的徽章呢？”
　　轻轻的咳嗽了一声，莱茵哈特的语气转为温和的说道：“可是，我能理解，今天的事情，都是误会，诸位长官以为呢？”
　　苏格兰场的警官们连忙点头：“当然，尊敬的主教大人，一切都是误会，都是误会。如果易大人能够早点证明他的身份，我们是绝对不会冒犯他的。一切都是误会呀！……那些冒犯了主教大人的蠢货，我们会收拾他们的。”
　　莱茵哈特点点头，觉得已经没有必要再和这些警官纠缠下去了，立刻就要离开。而易天星却是那种典型的得了三分便宜，立刻还要再进一尺的极品混蛋，他无比高傲的走到了那些警官的面前，高傲的说道：“那么，请诸位长官记住，以后不要再来骚扰我！我易天星从今天开始，在伦敦应该是绝对安全的吧？”
　　警官们你看看我，我看看你，半天没吭声。
　　绝对的安全？怎么可能有绝对的安全？这些警官不是傻子，在伦敦，神庭的神职人员，每年伤亡惨重，谁知道你这位敢于在高速路上操起重型反战舰火箭筒乱轰的白衣圣堂主教，是否会是下一个？
　　良久，一个高级警司才很谨慎的说道：“大人，我们只能保证，从今天开始，我们苏格兰场的警员以及密探，将会无条件的尊敬您。”
　　打了一个无比清脆的响指，易天星大笑起来：“那就足够了，诸位亲爱的长官，那么，就这样说定了。”和莱茵哈特肩并肩的走到了会客厅的大门口，易天星突然回过头来，露出了邪气十足的笑容：“自我介绍一下，我，易天星，神庭最新的一位白衣圣堂主教，同时是‘中国城’综合娱乐公司的老板，欢迎大家来我中国城下属的各个娱乐场所消费，我给诸位五折的优待。”
　　全场死寂，那些警官全部愣在了那里。
　　难怪，难怪那些记者，来得如此之快！
　　更有几个警官看向易天星的眼神中，已经多了些说不清道不明的东西。要知道，他们每年从中国城拿的贿赂金，可是天文数字呢。这还是他们第一次正式的见到中国城的老板。
　　就在那异样的冷寂中，莱茵哈特和易天星大步的走出了苏格兰场。
　　“易，你怎么这么快就回来了？荆小姐呢？”
　　“啊呀呀呀，你这家伙，怎么见面就问人家的未婚妻的情况呢？这可太没有礼貌了。唔，她在一个很好玩的地方度假。嗯，最近有什么好玩的事情么？伊凡他们没有给你添乱子吧？那些能源集团的家伙，没有找到你头上来？嗯，我们什么时候去神庭总部呢？我迫不及待的想要拿到我的证明了呀！”
　　“这样么？导师的意思是，等这次的金融风波完结后，我们……”
　　“OK，没问题！易一，你去招呼一下属下的兄弟们，加快吞噬那些集团公司的动作。如果在市场上不能快速的收购，那么就用手枪、炸药去和他们谈！实在顽固不化的，给我蒸发掉他们。”易天星身后的一个年轻人立刻点点头，快步的离开了。
　　莱茵哈特眉头微微一皱，但是立刻又松懈了下来。是的，没有必要为了那些注定要毁灭的东西担心，一切，以神庭的利益为上啊。他看着易天星，心里隐隐的有了一点羡慕：“也许，这样作风的白衣圣堂，才是神庭如今最需要的那种人吧……唔，我也要努力了。”
　　

第八十五章 这才是胁迫（上）
　　是夜，冷风劲吹。
　　某个异常秘密的私人俱乐部内，易天星四脚八叉的躺在一张宽大的沙发上，右手百无聊赖的胡乱撕扯着那手工提花的座垫套子。莱茵哈特端正的坐在那里，捧着手上一杯浓醇的红茶，细细的品味着。而执意跟着他们一起出门的公羊素素，则是双手托着下巴，秀气的长眉一挑一挑的，从一个架设巧妙的单面透光的玻璃幕墙后，看着外面一个精巧华美的大厅内的绅士、淑女。
　　易天星哼哼着：“公羊小妹妹，前几年似乎我见过你一次呀！就是那次我被你大哥敲诈，巴巴的从北京直飞深圳，给他去送酒钱的那次，我跟着他跑了几个地方，似乎见过你一次？啊，说起来你大哥公羊胜，简直就是个混蛋，仗着比哥哥我大个几岁，招惹出来的是非，都要我去给他收拾，简直是混帐到了极点！我长这么大，向来是别人给我擦屁股的！”
　　公羊素素头都懒得转一下，无比兴奋的看着外面那大厅内，几个绅士无比优雅的和几个淑女坐在一起，亲密的交谈着，她眼睛里几乎都可以射出小星星来了。尤其当她看到一个英俊、高大的金发青年，完全按照古典礼仪教材上的最标准的动作，邀请一位绿色长发的美貌女子一起伴着音乐翩翩起舞的时候，她更是差点没流出了口水。
　　“啊，太完美了，这个私人俱乐部，我好喜欢啊。易天星，你不要胡说八道，我大哥可是谦谦君子，可从来不会喝酒了不给钱的。尤其他根本不会喝酒，怎么会让你去给他付帐？哼，几年前？几年前你才多大呀！”
　　莱茵哈特坐在那里纹丝不动的，细细的一小口一小口喝着这据说一杯就价值数百欧元的昂贵红茶。他无比清楚，易天星这个家伙胡闹到了极点，办事也不正经，可是他却是从来不会胡说八道的，他说公羊胜喝酒了没给钱，那一定是真的。
　　果然，易天星勉强的从沙发上爬了起来，盘膝坐在了沙发上，歪着脑袋看了半天外面的那大厅里男男女女的优雅的社交活动，猛的叹息了起来：“唉，我说的可是真的！你哥哥公羊胜，的确是君子，可是，是伪君子！嗯，道貌岸然，斯文败类！整天嘴里挂着君子大义，行事么，却也比我好不到哪里去！难道你没有听过么？”
　　公羊素素气愤的转过头来，小脸蛋上那英气挺拔的眉毛一抽一抽的跳动着，愤愤的问道：“听说什么？”
　　易天星阴险的笑起来，眯着眼睛悠悠的朝着公羊素素说道：“嗯，所谓四大公子。易天星的下流，公羊胜的无耻，轩辕光的无赖，金飞飞的阴险？哎呀呀呀，你哥哥是绝对不会让这样的名声传进你们长辈的耳朵里面的，所以你们一直不知道，也是情有可原的嘛。”
　　公羊素素哑然，看着满脸一本正经的易天星，她是半点话都说不出来了。易天星的下流好色，轩辕光的无赖厚颜，金飞飞的阴险奸诈，她可是早就听说过的，这三个家伙，在中原道门都是根基深厚却又人品不堪，偏偏蛇鼠一窝整天厮混在一起的极品人物！可是，自己的大哥，怎么也参了一手？难道真如易天星所说的，公羊胜是个假正经的家伙？
　　牙齿磨动了半天，公羊素素闷闷不乐的哼了一声，又转过身去，呆呆的看着大厅里的男男女女。此时正有几个头发花白的高贵绅士走了进来，带着满脸慈祥的笑容，温柔的把几个迎上去的贵妇拥抱了一下，相互亲吻了一下脸蛋。这种温馨华贵的场景，真的只有在电影内才能看到啊。公羊素素的心情立刻又好了起来，管他公羊胜去死呢，还是好好的欣赏这种难得一见的，上流社会的社交场景为好。
　　看到公羊素素没有半点的反应，易天星看了看有如石雕一样稳稳的坐在那里，只对自己手上茶杯有兴趣的莱茵哈特，不由得暗地里叹息了一声：“这该死的尾巴，她要是不走，我们怎么谈事情呢？怎么进行下一步呢？这么美好的一个晚上，硬是被你这个丫头给破坏了！”
　　阴险的笑了几声，易天星猛的跳了起来，跳过了三米多的距离，重重的坐在了公羊素素的身后，笑嘻嘻的在她肩膀上探了个脑袋出去，也看着外面那大厅内衣着华美的绅士、淑女们，幽幽的说道：“啊，我明白了，我们这里有个小家伙在做美梦了，是希望有个傻小子骑着一匹黑色的驴子来娶你吧？呜呜，太感动了啊，满天飘着狗尾巴花，一个傻乎乎的臭小子，骑着一匹黑驴子……”
　　公羊素素脸部肌肉抽动了一下，冷冷的说道：“易天星，拜托，应该是满天飘着玫瑰花，一个英俊、高大、正直、善良、纯洁、威严的王子，骑在一匹白色的骏马上。什么狗尾巴花呢？你才骑驴子！不，是驴子骑你！要不要我给你卜算一卦，看看你以后成亲的时候，是骑着什么东西过去的？”
　　易天星嘿嘿的笑了几声，眼珠子转悠了几圈，阴险的说道：“英俊、高大、正直、善良、纯洁、威严，嗯，怎么看起来像是在说莱茵哈特？”
　　‘咳咳’，莱茵哈特一口茶差点从鼻子里面喷了出去，他愤怒的看向了易天星，却愕然的发现公羊素素的耳朵已经整个的变成了血红色，猛地跳了起来，张牙舞爪的朝着易天星扑了过去。狠狠的一脚把易天星踢翻在了沙发上，公羊素素愤怒的咆哮道：“你说什么？”
　　易天星无比明智的转换了话题，他艰难的勉强的抬起了上半身，指着外面的那群男女说道：“哦，亲爱的公羊小妹，无论如何，你想要见识西方这些该死的贵族的上流社会是什么样子，也不应该来这里呀！你认为这里是什么？”
　　公羊素素皱起了眉头，公羊家族强大的先天天赋，让她直觉有些不怎么好的事情发生了。“什么地方？难道不是私人沙龙社交场所么？”
　　易天星满脸古怪的看着公羊素素，扭动了一下被她死死的踩着的身体，低声嘀咕到：“私人沙龙却是勉强算得上，这里是伦敦最好的一个私人俱乐部。不过要说是社交场所？嗯，不如说是射精场所！这里，是伦敦最好的妓院，同时向男人和女人开放。这里有最好的妓女，最好的舞男，你刚才看到的那些俊男美女，嗯，如果你肯付出小小的一笔钱，例如一万欧元，就可以要他们过来陪你畅饮一个晚上！”
　　公羊素素的脸色一阵的青红变幻，浑身都彷佛被霜打过的树苗一样僵硬的哆嗦着，她满脸惊惶的看着易天星，然后又看了看坐在那里满脸惨白的莱茵哈特，突然尖叫起来：“这里是妓院？”
　　易天星无比温柔的看着公羊素素，连连点头，一脸乖宝宝的模样：“啊呀呀呀，可不是么？这里就是妓院，在古代呢，这里叫做青楼，或者叫做窑子。嗯，你可是公羊家族第二个进窑子的子弟呀，除了你大哥公羊胜，你可是第二个！素素小妹，如果我没记错的话……你刚满十七岁？果然是青出于蓝而胜于蓝啊，呜呜，好感动啊，你大哥堂堂一个爷们，当年也是十八岁的时候才被我骗进了这种地方的。”
　　一声无比凄厉的惨叫，公羊素素彷佛见鬼了一样，身上突然涌出了一团浓浓的青色气流，‘天星斗移，乙木灵现，咫尺天涯·遁’！伴随着急促的咒语声，公羊素素在一阵浓烈的青色光芒中消失得无影无踪。
　　易天星轻轻的拍起了巴掌，‘嗤嗤’的阴笑起来：“跑都跑得这么快，果然不愧是公羊家的小妹啊！啊，人都有第一次的，她的反应和她那位大哥第一次的反应简直就是一摸一样呀。不过公羊胜那家伙用的是葵水遁法，这丫头用的是乙木遁，嗯，总之都是跑了。”他摇摇头，转过头去看莱茵哈特，却发现满脸惨白的莱茵哈特正摇摇晃晃的站起来，想要打开大门逃走！
　　“喂喂喂喂喂喂，亲爱的莱茵哈特，你不能这样，我好容易找到了一个绝对安全的地方谈话，难道你就能这样走了么？放心好了，我不会强行给你塞几个女人的，放心，我绝对不会这样祸害你的。你是神圣的黑衣圣堂主教，我怎么会这样做呢？”易天星彷佛看着一只不小心掉进了虎口的小羊羔，满脸的淫贱笑容。
　　两手死死的扣在了莱茵哈特的肩膀上，随手就把莱茵哈特丢在了沙发上坐着。易天星死死的瞪着仓惶的莱茵哈特，不解的说道：“不就是妓院么？你害怕什么呢？这个妓院是我开的，绝对没人敢把这里发生的任何事情往外泄漏，你害怕什么呢？放心好啦，绝对安全！唔，我的意思是，这个房间内绝对不会有任何的窃听器材，绝对的安全啊。”
　　回想了一下在迷幻龙窟差点被一群少女强暴的可怕经历，莱茵哈特战战兢兢的看着易天星，无比小心的问道：“绝对？”
　　易天星似乎也想起了什么，他随手脱掉了胸口上有着一个小脚印的外套丢在了门后，大笑起来：“放心，绝对没任何问题！我这里的姑娘，都是绝对的淑女，她们只会陪你喝酒、谈心，绝对不会泄漏任何的机密的！”易天星有点冷酷的笑着：“她们的生命和前途都掌握在我手中，她们能做什么呢？放心好了，我等下叫几个极品的货色过来，我都还没有上手过的，便宜你了。”
　　莱茵哈特终于慢慢的冷静了下来，他苦笑着看着易天星，摊开了双手叹息到：“易，你正在追求荆小姐，你如果还在外面胡来，是不对的。”
　　易天星重重按下了呼唤人的电铃，无所谓的说道：“啊哈，没错，我正在追求她，可是谁叫她如今不在我身边呢？啊，我可爱的吟风，美丽的吟风，无与伦比的吟风妹妹！可是谁叫她回家修炼去了呢？因为她的实力太弱了，她需要进一步的增强自己的实力！我身边，不能没有一个姑娘呀！”他怪笑着：“男人偶尔越轨一两次，没问题的！只要不沾染那两种该死的HIV病毒变种，就没事，可是，我这里的姑娘，都是经过了严格的体检的呀，尤其，我从今以后，只碰处女！”
　　这等无耻的言语，莱茵哈特已经彻底的无法发表任何的评价了。他只能叹息了一声，老老实实的蜷缩在了沙发的一角，彷佛等待屠杀的小羊羔一样，看着易天星叫了八个身穿白色长裙，眉目如画，身材窈窕的少女进来。
　　易天星怪笑着：“四对孪生的姐妹，你一半，我一半……我的意思说，我们每个人都选姐妹中的一个，这样看起来，岂不是更加有趣么？嘿嘿，莱茵哈特，我是绝对不会勉强你做一些不应该的事情的！我是无比高尚的、纯洁的绅士，我从来不强迫人堕落，我从来不引诱人堕落！嘿嘿，嘎嘎！”他随手拉过一个少女，在她脸蛋上亲了一口。
　　“不过，如果你真的想要发生点什么事情，我可以给你好好的安排一下嘛。嘿嘿！放心好了，我会给你那种没有摄像头的房间的，你的春光秀色，绝对不会出现在市场上！啊，说真的，我这里有很多身份高贵的老先生以及贵妇人的录像，你不想看看么？”
　　莱茵哈特异常坚决的摇摇头，浑身发麻的看着四个温柔娴静的少女紧贴着自己坐了下来。两个人坐在他身边，一边一个挽住了他的手，另外两个则是跪坐在了他腿边，高耸的胸脯若轻若重的压着莱茵哈特的腿，倒了一杯美酒，慢慢的捧给了他。莱茵哈特浑身发僵，脑袋里一片糊涂的，看着那少女把一杯美酒奉到了嘴边，然后无比被动的一口吞下了那酒液。
　　易天星却已经是嘻嘻哈哈的和四个少女滚成了一团，大口喝酒，大嘴亲肉，好不快活。上下其手的在四个少女身上掏摸了半天，差点把她们四人都给扒光后，易天星这才坐直了身体，嘻嘻的笑起来：“易，这次可真亏了你帮忙呀，我差点就要被在苏格兰场拘留四十八小时配合调查了！唉，我可真倒霉，却又是不能叫人把苏格兰场总部给炸掉了劫我出来的。”
　　莱茵哈特有点无奈的感受着八团温暖的肉团积压在了身上，又有如迷幻龙窟一样，被动的感受着两只细小的酥手轻轻的探向了自己的要害部位，他差点就惨叫起来。神巢几乎训练了他一切的东西，唯独没有教授给他如何处置这种香艳的场面，可怜的莱茵哈特，只能被动的享受那种一般的男人求之不得的美妙触觉了。
　　他浑身哆嗦着看着易天星，突然想起了自己一直以来的疑问：“那么，易，特别调查局的总部，是被你烧掉的？”
　　“阿嘎！”易天星亲吻了一下一个少女主动奉上的香唇，满脸奸笑的看着莱茵哈特：“这个嘛，我说不是，你是不会相信的。既然你都对我了解得这么深入了，那么，我只能说，没错，因为，嗯，因为我的契科夫叔叔和特别调查局的一点点私人恩怨，所以……啊，哈哈，这个嘛，你明白的，长辈有要求，我们晚辈是一定要去完成的，我们中国人，最是注意尊重长辈的了。”
　　看着莱茵哈特那无比尴尬的脸蛋，又看看那几只在他身上不断游走的小手，易天星邪恶的笑起来：“你觉得怎么样？”
　　莱茵哈特苦笑着：“你既然都明白的告诉了我，那么，我们如今都是神庭的神职人员，我自然不会有任何意见。不过是烧了特别调查局的总部、烧了帝国档案局的资料库、抢劫了一大笔的紫结金而已，不算什么大的罪过。”他深深的看了易天星一眼，点头说道：“我现在明白了，为什么我们在日本，执行那个任务如此的顺利，为什么我租用的那辆磁悬浮车上，居然会有小型核弹了。”
　　易天星满脸笑容，摆脱了四个少女的纠缠，他猛的凑到了莱茵哈特身边，大笑起来：“哈哈哈，当然，当然！哈哈，那时候嘛，嘿嘿，既然知道了你们是特工，自然也知道你们去日本是干什么的，嗯，所以，这个，就利用你们消灭了一批和我们抢夺生意的混蛋。莱茵哈特，你看，你顺利的完成了任务，我干掉了那群混蛋，你的长官们，也有了合理的借口向上级交待，简直就是十全十美呀！”
　　莱茵哈特看着易天星的笑容，缓缓的点头：“易，这样就好！我想，我们必须公开一些东西。首先我要说，我对于英国，对于伦敦，没有任何的感情。你不管做什么事情，只要不损害神庭的利益，哪怕你炸掉了整个日本，毁掉了整个英伦三岛，只要符合我们神庭的利益。”
　　易天星慢慢的，慢慢的，脸上的笑容更加的灿烂了。他飞快的抓起了两个酒杯，选了一瓶最烈的俄罗斯白酒，倒满了酒杯，塞给了莱茵哈特一个杯子后飞快的碰了一下。“那么，干杯，亲爱的莱茵哈特，你这样的坦诚，我就太放心了。我想，我们之间的友情，又大大的前进了一步呀！干杯，干杯！不过，你是怎么开始怀疑那些事情和我有关的？”
　　一口喝掉了那简直和纯酒精有得一比的酒液，莱茵哈特苦笑着咧咧嘴，他的舌头差点都被烧坏了，看着易天星若无其事的干掉了那杯‘酒精’，莱茵哈特不由得暗自钦佩起来。听得易天星的问题，莱茵哈特轻笑道：“很显然，能够在伦敦制造这么大场面的人，必须是拥有极大的权势和潜势力的人。我不认为，一个外地来的犯罪团伙，能够如此干净利落的在英国政府的脸上涂抹上一层黑泥。”
　　

第八十六章 这才是胁迫（下）
　　易天星皱起了眉头，很认真的问道：“那么，还有呢？”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，温和的笑着：“还有，就是你和我两次见面的地方，都太凑巧了吧？第一次，那个观光塔，你在电梯里，满脸的兴奋。不要告诉我，你是因为看到了特别调查局的大火后才如此的激动，正常人看到那一幕后，只会感觉到吃惊和害怕。”
　　易天星撇撇嘴，哼哼了一声，满脸的不爽。莱茵哈特眼睛轻轻的眯起，很是狡黠的说道：“另外就是在日本，一切都如此的顺利，一切都如此的顺利到了古怪的地步。日本是黑暗势力的大本营，而我在日本使用了一颗核弹后，黑暗势力却并没有太多的追究，只能说，另外一股庞大的势力，和他们有了某些交换的协议。嗯，我应该没说错吧？”
　　眨巴了几下眼睛，易天星嘿嘿的笑起来。他伸出手去握住了莱茵哈特的手，一脸‘诚恳’的看着莱茵哈特，温和的说道：“那么，现在事情都清楚了？没错，那些事情是我做的，不过嘛，嗯，不算什么太大的罪行吧？身为神的仆人，难道你会认为打劫一下银行，放了两把火，会是很罪不可恕的事情么？当然不，所以，我们还是好朋友呀。”
　　莱茵哈特点点头，他也很老实的看着易天星，坦白的说道：“我一个人，是无法分析出这么多东西来的。梅林导师和法罗，他们综合了很多的蛛丝马迹，突然发现这些事情，都和你有了关系。而法罗更是告诉我，地下世界占据了地球上军火生意的大头，那么，借我们的手消灭一批军火贩子，只是会对你们有益的事情。而你，后来又很干脆的公开了自己的身份，这难道不是直接把答案告诉了我们么？”
　　易天星低声的嘀咕起来：“唔，没错，天下没有人是傻瓜，看样子，以后的计划，必须要更加周全才行，最起码，我不能距离犯罪现场太近，省得被抓了现行。啊，那么……”他很真切的看着莱茵哈特。
　　莱茵哈特重重的握住了他的手，非常开心的笑着：“易，梅林导师非常高兴能有你这样强大的人加入我们。而我，我更高兴能有你这样的朋友。我的经验太少，实力太弱，我原本没有太大的信心完成五年的联络官任期，可是有了你的帮助，一切都会不同的。”
　　易天星重重的点头，这下他可是说了真心话了：“没错，放心好了，我的莱茵哈特小朋友。唔，也许以后你做教宗，都是有可能的呢！啊，怎么说呢，总之请你放心，虽然我们身处的行当不同，可是大家都是混口饭吃嘛，我对你非常的有好感，也许，这就是所谓的一见钟情？……诶，玩笑，玩笑，你别做出要呕吐的模样好不好！”
　　莱茵哈特飞快的抽回了自己的手，干笑起来：“嗯，易，有时候和你说话，是一件很吃力的事情。”
　　无奈的耸耸肩膀，叹息了一声，易天星又坐回了他的那四位少女的肉香堆里。他仰天长叹到：“唉，怎么可能呢？我说得话，都是这样的真情实意，如此的含情脉脉……莱茵哈特，我希望我们能做很久很久的朋友。唔，第一次正式见面的时候，我的直觉告诉我，你将会是我这辈子最好的朋友。虽然我们身处的阵营也许有一点点的不合拍，可是我们一定会是很好的朋友。”
　　他笑起来：“相信我的话，我不会作出对你有害的事情。虽然，我家里的很多事情，暂时还不能告诉你。”
　　莱茵哈特深沉的看了易天星一眼，终于，他的脸上不再是那公式化的温和笑容，而是真正的灿烂的笑了起来：“是的，易，我的直觉也告诉我，你绝对不会作出对我有害的事情来。”是的，直觉，莱茵哈特体内有一股强大的力量在告诫他，相信眼前这个看起来绝对不可靠的男人，这个年轻人，将会是自己这一辈子，最重要的东西之一。
　　易天星脸上再次浮现出了那种不正经的邪气笑容：“我就说了嘛，我们这个叫做千里姻缘那个一线牵啊！上辈子的缘分哩！”
　　莱茵哈特的脸色再次的古怪起来，有点无奈的看着得意洋洋的易天星，苦笑起来。能有什么办法呢？这就是易天星，浅薄、浮华的易天星，你别指望能从他嘴里听到什么中听的言语。可是莱茵哈特知道，真正的易天星，会是一个非常深沉、阴狠的厉害人物，就看他在日本让自己不知不觉的就替他当了一回杀人工具就知道，这人绝对不是表面上看起来的那样。
　　可是，这家伙再浅薄，再浮华，他说话的方式，是否能够改一下呢？两个男性，他非要说什么缘分、姻缘，这种该死的暧昧的话，如果让Alin听到，她会怎么想呢？莱茵哈特已经暗自做了决定，去神庭总部的时候，坚决不能和易天星过多的在一起。
　　那边，易天星和少女们调笑了一阵，终于脸色又严肃了起来：“莱茵哈特，我告诉你一件很好玩的事情。苏格兰场，以后绝对不会再找我们的麻烦了。除了你白天的严厉警告外，我的人，就在刚才短短的几个小时的时间内，已经用他们无法抗拒的条件，把他们收买了！”
　　在口袋里掏摸了半天，易天星扯出了一张皱皱巴巴的纸片递给了莱茵哈特：“这里是他们苏格兰场几个高官，以及他们内部大臣的通讯号码，以后再有这样的事情，可以直接找他们出面解决。哼哼，当年我父亲连首相、总理、总统一级的人物，都不知道收买了多少！不过他老人家后来洗手不干了，那些关系网啊，也淡了下来，如今正好是让我练手的好机会呀！”
　　莱茵哈特惊讶的看着那纸片上的人名和号码，他有点不解的看着易天星：“你怎么让他们答应的？练手？练什么？”
　　易天星阴笑着，手已经伸入了一名少女大腿之间的要害部位，胡乱的抚摸起来。“钱、庄园、火星殖民地上的农庄、美女，总之他们有喜欢的东西，我就直接用他们心理底线所能承受的最大份额去砸他们，砸到他们乖乖的答应成为我的人。啊，我决定了，要在一年内，恢复我父亲昔日最风光的时候的盛况，整个欧非联盟，百分之八十的政府官员，要成为我们的人。”
　　哑然，吃惊，不解，莱茵哈特带着点惊恐的看着易天星。就算是神庭，所有的欧非联盟的政府官员都是神庭的信徒，可是如果神庭要他们办点什么事情，也许只有不到百分之五的人会俯首听命。而易天星的意思就是，他要彻底的掌握百分之八十的官员，怎么可能呢？
　　不过，一想到站在易天星身后的那庞大的地下社会的力量，莱茵哈特立刻恍然大悟了。“人类的心灵总有弱点，只要对准了他们的弱点，就可以很轻松的控制他们。金钱和美女或者俊男，这是最管用的手段。最原始，最直接，最有效。”梅林的话，又在莱茵哈特耳边荡漾。
　　“易，如果你真的能够真正的掌握百分之八十的人，那么，也许你会立刻成为红衣圣堂的。”莱茵哈特很认真的看着易天星。
　　易天星得意的，猖狂的大笑起来：“当然，当然，我是天才嘛！哈哈哈，莱茵哈特，今天晚上，我要让你明白，什么叫做威胁，什么叫做胁迫，什么叫做抓住了人家的要害去胁迫人。”他古怪的看着在场的少女们，阴损的说道：“嘿嘿，正义和贞洁？只要你能抓住正义的命脉，正义会变成你的走狗；只要你把握住了贞洁的命门，贞洁立刻会化身为淫荡。”
　　八个少女的脸色微微一变，变得很难看，但是她们立刻笑餍如花的，紧紧的纠缠在了易天星和莱茵哈特的身上。娇声软语，吐气如兰，说不尽的旖旎风光。
　　轻轻的摇摇头，莱茵哈特问道：“那么，你又想要作甚么呢？最好不要节外生枝的好。等你的收购计划完成后，我们就要去神庭总部给你正式的赐封神职，并且，也许会有神殿的长老亲自给你种入神力的种子。梅林导师说，以你如今立下的功劳，只要你的身体承受得住，他可以越权调用几位暗殿的长老，急速的提升你的实力。”
　　易天星轻佻的吹了声口哨，可有可无的说道：“哦？神力么？嗯，我对于力量的渴望并不强，但是既然是送上门的东西，我就笑纳了吧！嗯，也许我也是传说中的神力完全契合体，可以无限制的承受强大的神力呢！嘿嘿！”
　　他悠然的说道：“不过，不着急，既然我都要被封为白衣圣堂了，那么，我总要准备一份极大的见面礼给诸位高层吧？嗯，莱茵哈特，你认为，用英国作为见面礼献上，梅林老头儿他们，会高兴么？”
　　轻轻的皱了一下眉头，莱茵哈特低沉的说道：“不可能！英国政府对我们很有戒心，你只要看K他们对我的防范，就知道了。”
　　易天星猛的跳了起来，在房间内大步的转悠了两圈，伸展开了双手，似乎想要抱住什么东西一样，大声的笑起来：“哈哈哈，莱茵哈特，这就是我今天晚上要让你见识的东西了。我用金钱和美女，去收买那些警官，而我会用另外的东西，去收买整个英国！在这个世界上，一切的一切，都是可以被胁迫的，都是可以被强行占有的，都是可以被收买的，只要看，你能出什么价钱！”
　　莱茵哈特也站了起来，他眼神闪动的看着易天星，很认真的问道：“你是当真的么？你真的，能够，可能……”
　　易天星得意洋洋的看着莱茵哈特，摆出了一个极其嚣张的Pose，大笑道：“当然！我的属下告诉我，他们已经顺利的占有了南美三大能源公司百分之四十九的股份，正在梅凝雪梅女士的配合下，连同神庭、康恩斯坦集团的资金，去抢夺剩下的那些股份。我，即将正式的拥有南美三大能源公司的控股权，你明白这个意义所在么？”
　　思忖了好一阵，莱茵哈特坦白的摊开手：“你看，我对经济，一窍不通。”
　　易天星极其细微的说道：“哦，不懂才好。”
　　他立刻加大了声音，笑道：“啊哈，你不明白这是什么意思么？也就是说，只要我的控股权到了百分之五十一，我就可以对那三个南美的能源集团公司指手画脚、对他们的任何经营活动进行掌控，甚至，我可以强行要求三大公司合并为一！”
　　“那又如何？”莱茵哈特还是不理解这三个能源公司能起到什么样的胁迫作用！难道依靠能源块去砸人么？谁会收这么多的能源作贿赂？
　　易天星无比阴险的笑着，他逼近了几步，低沉的说道：“英国有百分之四十的能源供应，来自于那三家公司！那三家公司，掌握了英国百分之四十的能源！而康恩斯坦集团，提供给英国百分之二十三的消耗，另外一家英国本土的集团公司，提供了剩余的部分。可是那家英国本土的公司，已经落入了我的手中！”
　　他大声的感慨着：“二十七世纪，是一个能源的社会，没有了能源，磁悬浮车全部摔下来，汽车全部瘫痪，穿梭机？那就停在太空不要动弹吧！甚至皇家军队的飞机、坦克、舰艇、太空船队……啊，全部完蛋！灯光？没有了！地铁？没有了！甚至烧煮红茶所需的火炉子？没有了！莱茵哈特，你明白我的意思么？”
　　“一个黑漆漆的，死气沉沉的，阴森恐怖的，到了夜晚到处一片漆黑，没有任何光亮的大英帝国！”
　　“我掌握了那些能源公司，我就掌握了一个国家的命脉！赞美无所不能的至高神啊，我简直太伟大了，我简直太神奇了，你看，我死死的掐住了英国的脖子！如果，他们不给我一点点微不足道的小小的好处，我会让他们回归原始社会！”易天星眼里闪动着疯狂的光芒，大声的吼叫着！
　　易天星的四位助手之一轻轻的推开房间的门，走了进来。他低声说道：“少爷，成功了。刚才南美传来的消息，那边的几位股东，很配合的把他们手中的股份转交给了我们……过程中很平静，除了他们的贴身保镖死伤了一百多人，没有其他任何的麻烦。”
　　房间内的气氛猛的僵硬了一下，易天星满脸笑容的跳了起来：“赞美美丽的神啊，我们现在手中拥有……”
　　那个年轻人立刻说道：“三个集团超过百分之八十三的股份。”
　　“OK，易三，给那边的兄弟们说，我非常非常的满意，我会好好的奖赏他们的。去，先拨一笔款子给他们作为奖金，容他们好好的修整一天，然后再接再厉，给我把剩下的公司、股份全部给我吞掉！啊……尽量少用暴力手段，我们……我记得有一个道貌岸然的家伙说过：就算已经是彻头彻尾的婊子了，这牌坊还是要立的。太多的流血事件，对于我们的‘名声’，嗯，不好。”
　　易三露出了一丝了然的笑容，他朝着莱茵哈特微微鞠躬后，又悄无声息的走了出去。
　　易天星的手无比缓慢，无比凝重的在空中划出了一道美丽的弧线，然后轻轻的指住了莱茵哈特。“亲爱的莱茵哈特，现在，请拨通我们可爱的K老太太的通讯器吧。你给她说，说我非常乐意给予他们三小时的时间，让他们的政府高层都来这里和我会面！否则的话，我断绝对英国所有的能源供应！”
　　莱茵哈特愣在了那里，他嗤嗤的说道：“这个……你觉得，这样作，好么？”断绝能源供应，就能威胁一个国家作出让步么？
　　易天星脸上露出了沉迷的笑容，他低声的呻吟起来：“啊，放心好了，亲爱的莱茵哈特，我这次提出的条件，不会太让他们难受的。你看，我们一人弄一个世袭的公爵爵位，他们应该是非常高兴的，虽然我们不是王室成员。然后么，我的条件真的不过分，我，只是为我们争取一点点的特权而已，真的，很小很小的一点点的特权！”
　　他轻声的对着莱茵哈特笑道：“亲爱的小朋友，这次是给你好好的上一课。你过于善良，过于纯洁了，我会慢慢的让你变成一个真正的成熟的、老练的、让人畏惧的主教大人，嗯，我和我的朋友，只有我们去陷害别人，我们从来不愿意自己的朋友受到任何的伤害，所以……”他突然拔高了嗓门：“亲爱的莱茵哈特，不要以为我是一个贪婪邪恶的家伙，我一切都是为了你啊！”
　　莱茵哈特彻底的糊涂了，为了他？为了自己，有必要去威胁一个国家么？这是什么逻辑？也许，这是易天星独特的思维？怎么看莱茵哈特都不觉的，易天星这重重强行收买、暴力兼并、无耻威胁的行为，和一位神圣的、纯洁的神职人员有任何的关系呀！
　　茫然中，莱茵哈特拨通了K的通讯器。
　　“K夫人，很抱歉这么晚了打扰您。可是，易天星说，如果你们的政府高层不在三小时内赶到伦敦北区SEX大道ML街13号的话，他控股的几大能源公司，将会彻底的断绝对英国的所有的能源供应！”
　　通讯器内是长时间的沉默，然后，传来了K尖锐的声音：“神啊……请，等等！”
　　如此失态的K，让莱茵哈特惊愕的看向了易天星。
　　易天星手中不知道什么时候多了一支黑色的玫瑰，他摆出了一副舞台剧中的骚包模样，深情的看着天花板：“看啊，莱茵哈特，这就是力量，这就是真正的掌控的力量呀！看看，我们简直就是天作之合，神庭控制了思想，我控制了生活，只要我们联手，整个西方世界，都是我们的！”
　　‘天作之合’，莱茵哈特心里凭空一阵的恶心，差点就没吐了出来……
　　

第八十七章 垄断，绝对的垄断（上）
　　“唔，半个小时的时间查证我是否真的收购了那些公司；十分钟通知所有的政府高官；半小时赶到这里……唔，时间掐得真准呀！”
　　易天星的话音刚落，门口已经传来了脚步声。从那透明的玻璃墙看出去，外面的大厅内已经站满了身穿深色调西装，面容精干，一看不是保镖就是特工的壮汉。一行面色严肃，举止有点匆忙的人，在那些壮汉驱逐了大厅内所有的闲杂人等后，在易天星一位助手的刷领下，朝着这个巨大的包房走了过来。时间，果然正好过去了一小时零几分钟。
　　房门被重重的推开，满脸阴沉的K跟在几个白发苍苍的老者身后走了进来。莱茵哈特慢慢的站起来，朝着他们礼节性的点点头，撇动了一下嘴巴。而易天星则是吊儿郎当的靠在了两个少女的身上，嘴里发出了轻佻的‘啧啧’声：“啊，啊，看啊，果然出动的都是大人物！影子内阁的首相巴哈穆特先生，和您比较起来，现在站在台前的那位首相，简直就是一个傀儡呀！”
　　那已经是九十岁却依然精神抖擞的巴哈穆特和易天星交换了一个意味深长的眼神，用那庄重、威严的声音说道：“唔，这话是说笑了，易天星先生。我和你的父亲是老朋友了，没想到，我和你父亲这么好的交情，你却要在我的要害上捅一刀。”
　　“NO，不要和我攀交情，在生意面前，人人平等，不能说你是我父亲的老朋友，我就给你另眼相看的待遇！”易天星趾高气扬的抬了抬下巴，朝着巴哈穆特说道：“请坐，前任首相大人。还有，现任首相大人，您贵姓？也请坐吧。啊，内务部大臣、财政部大臣、能源部大臣、交通部大臣……还有，军情局的几位尊贵的先生，请坐，请坐！你们喜欢男人还是女人？我敢打包票，我这里的货色，是伦敦最好的。”
　　K站在那里，气得脸色发紫，她连同另外几位年长的女性官员，恨不得一耳光抽在易天星的脸上。当然，这种念头，也只能是想想而已，不能付诸实施的。可是这话，实在是太难听了！“这小子一定是有意这么作的，在妓院里召集大臣们聚会，这个小子一定是故意的。”K眯着眼睛，死死的抿着嘴唇，满脸阴沉的看着易天星。
　　几个身份最高的官员坐在了易天星对面的沙发上，巴哈穆特微笑着说道：“哦，不用客气，我知道这间俱乐部是你的私人产业，可是我老了，力不从心了，而且，也没有那分心思去玩风花雪月的事情。易，你有什么话，就直说吧！相信只要你的条件不是太过分，我们都能做主的。就算……就算你需要一小块领地？嗯？”巴哈穆特的眼睛里，闪动着诡谲的光芒。
　　莱茵哈特缓缓的坐了下来，他饶有兴趣的看着巴哈穆特，这个老家伙，一定和易天星有什么勾结。不仅仅是这个在实际中控制着英国的影子内阁的首相，就连其他的一批重要的大臣中，莱茵哈特发现其中起码有一半人，脸色都是很轻松的，和K他们的紧张、愤怒形成了鲜明的对比。很显然，这批官员，都是被易天星早就收买了的。
　　易天星直起了身体，不知道从哪里抽出了一根雪茄，手微微一晃，莱茵哈特感觉有一点点极其微弱的力量从易天星的手上冒了出来，一缕寸许长的火焰，点着了那根雪茄。果然，易天星也是异能者，否则他如何能掌控这么大的一个地下社会呢？莱茵哈特算是证实了心中的疑虑，不过，他还是不知道，易天星的异力，到底有多强罢了。
　　慢吞吞的吞云吐雾了一阵，连续吐出了十几个烟圈，易天星悠然说道：“第一个条件，我需要两个世袭公爵的爵位。一个给我，一个给我的朋友，莱茵哈特！”他死死的盯着巴哈穆特，笑着说道：“不需要领地的那种，我自己名下的古堡，在英国的就有三十七座，我根本不需要你们给的那点领地，可是，我需要一个爵位！”
　　他悠悠的笑道：“看，以后当我出现在社交场合，他们就必须恭敬的称呼我为公爵阁下！多么美妙的称呼啊！相比起来，我上次从你们这里得到的那个伯爵的爵位，却是不值一提的了。”
　　巴哈穆特挥挥手，现任的那位经常出现在媒体上的首相立刻手脚麻利的给他倒了一杯红酒，恭敬的送到了他手中。轻轻的抿了一口殷红的酒液，巴哈穆特很轻松的笑起来：“啊，两个虚衔？如果仅仅是虚衔的话，不要说公爵，就算是亲王的爵位，也不是不可能的！只要去贵族院伪造一份家谱，什么都有可能。”
　　他突然大笑起来：“当然了，易，你们是不可能拥有继承权的，否则，你的条件就是太笑话了。”
　　一口浓烟喷出，易天星很是不屑的说道：“大英帝国的继承权？天啊，我疯了么？我如今手上掌握的东西，可比这好玩多了。没错，就是两个虚衔，一个给我，一个给我的朋友。你去帮我伪造家谱，这对你来说，并不是一件难事。啊，随便在你们的历史上找两个断绝了血脉的家族，让我们挂着他的名字就是了。”
　　巴哈穆特和身边的那些大臣们交换了一下眼色，一个个都很是轻松的笑起来：“绝对没问题。”
　　K想要说点什么，可是她看到身边的那些重量级人物都没有说话，却顾及着自己的身份不够，还是把话给吞了回去。她不相信，易天星控制了整个英国能源的供应后，提出来的要求是这么的简单！虽然和易天星从来没有打过交道，可是她深知，地下世界的王者，绝对不会是这么单纯的人。也许他的每一步都有格外的用意在里面，谁知道呢？
　　两个虚无缥缈的公爵爵位？的确，不是什么大事情！大英帝国这六百年来，册封的爵位起码有三十万个，多两个公爵也不算什么。可是，易天星这家伙要公爵的爵位干什么？至于莱茵哈特么，这个小家伙，给他个亲王的封号都不要紧，他没有什么威胁，只要不触动他心底那根叫做神庭的导火线，莱茵哈特就是彻底无害的乖宝宝！可是，易天星要公爵的爵位干什么？他的那个家族的爵位封号，还少么？
　　巴哈穆特带着无比享受的表情，把那一杯红酒喝干，然后又自己动手，倒了满满的一杯进去。吧嗒了一下嘴巴，巴哈穆特温和的问道：“那么，易，你还有什么条件么？你要知道，我和你们家族打教导已经几十年了，不要弄那些虚的东西来糊弄我。我巴哈穆特，不想成为你们的敌人，嗯，那是一件非常难受的事情。所以，提点我们可以答应的条件吧，不要把我们的胃口吊在这里。”
　　“OK，没问题。那么，第二个条件就是，我要加入你们的党派，给我一个议员的职位吧，这也不是问题，不是么？削减一个议席，对你们没有任何的损害。想想看，如果我加入了你们党派，对于你们，会是多大的一个帮助呀！我的财力，我的势力，嗯，也许你们可以赢得未来一百年的所有大选？值得考虑？嗯？”
　　K以及其他几个特工头目脸色变了，变得无比的难看，无比的危险。他们想要出口驳斥易天星，可是巴哈穆特已经飞快的答应了他的要求。巴哈穆特深深的看了K他们一眼，悠然的说道：“难道你们认为，我们接收一位新的党派成员，会是一件对国家有损害的事情么？”
　　没有人敢反驳巴哈穆特的意见，最起K他们不敢。他们甚至，这个老家伙拥有的可怕能量，只要他轻轻的动一下嘴皮子，也许他们的部门都会被撤销掉，就不用说和他对着干了。
　　莱茵哈特不解的看着易天星，他不知道，易天星这么作，到底有什么用意。可是，既然易天星是白衣圣堂主教，虽然这不过是一个荣誉衔，可是，易天星手中掌握的资本越强，对于神庭的好处越大，那么，他没有任何理由去阻挠易天星的行动。嗯，也许易天星日后变成了英国的首相，会是更加绝妙的一件事情。莱茵哈特已经考虑着要把这个提案提交给梅林他们了。
　　舔舔嘴唇，丝毫不顾忌那些大臣们，易天星和身边一个少女进行了一次长长的深吻后，这才继续说道：“OK，剩下的条件更加简单了。我可以用比市价低百分之五的价钱提供给你们能源，可是，你们要帮我组建一个英国第一，欧洲第一，西方世界第一的能源集团公司！从今天开始，你们只能向我们公司购买能源！当然，我会一直的按照这样优惠的价钱向你们提供你们所需的能量的。”
　　K实在按捺不住了，她阴沉的说道：“我反对，易先生，这样作，我们整个英国的命脉，就被你抓在了手中！我们绝对不允许这样的事情发生！这样对我们的国家安全，是极大的威胁！你想要掌控我们英国么？这是绝对不可能的事情。”
　　易天星无奈的摊开了双手，看着巴哈穆特叹息到：“那么，事情没办法谈下去了。亲爱的巴哈穆特先生，你应该明白，我父亲和我一样，都是纯粹的商人，我们从来不作出有违我们身份的事情，我们仅仅是想拥有最大份额的利益，难道有错么？”
　　巴哈穆特沉默着，脸上带着淡淡的微笑看着易天星。
　　易天星也微笑着，悠然说道：“答应我的条件，或者，从明天开始，你们就只能使用你们战略储备的能源。按照我的估计，你们的战略储备能源能够供应你们全国使用六个月？那么六个月后，整个英国将不会再有一个闪亮的灯泡！……六个月后如果我们再谈的话，条件，可就不会像今天这样优惠了。”
　　巴哈穆特叹息起来，他也无奈的摊开了双手：“我是政客，亲爱的易。你的父亲中国易，总是给我们最大的优惠，可是你，你似乎在触犯这一底线。你要知道，世界上拥有你们这样强大潜势力的组织，不仅仅是你们一家。我就知道，在伦敦，还有其他的一个集团公司，可以随时向我们提供廉价的能源，充足而又廉价的能源。”
　　K的脸色惨变，她立刻就要打断巴哈穆特的话，同时也向易天星投去了恶毒的威胁的眼神。可是易天星却是无比轻松的，很是阴险的说道：“哦，我明白了，另外的那个能源集团么？噫，我听说，它似乎是掌握在‘骨天使’集团手中的，而骨天使集团，似乎是黑暗议会下属的组织。嗯，也就是说，因为我的举动，会把你们逼向黑暗议会那边？”
　　易天星幸灾乐祸的笑起来：“啊，赞美神，可怜的英国的百姓们，你们这群政客，要把他们出卖给黑暗生物。也许某个早晨他们醒来，满天飞舞的都会是吸血蝙蝠，地上奔跑着的，都是狼人？啊，也许，会和六百年前一样，占据在英国上下议院的，会是高贵的、优雅的、古老的……亡灵法师们？”
　　K脸上露出了绝望的表情。而一股庞大的，可怕的压力，已经笼罩了整个包房。莱茵哈特浑身释放出了强烈的金光，那浓烈有如白炽灯泡的金光，让四周的一切都近乎透明了。他身边的四个少女发出了惊恐的喊叫声，仓惶的离开了他，和易天星身边的姐妹们紧紧的搂抱在了一起。
　　两点湛蓝的光芒从金光中射了出来，那是莱茵哈特的眼睛，强烈的电光在他眸子中流转，让他显得更加的可怕。冰冷的声音带着冰渣，一个字一个字的敲打着巴哈穆特他们的耳膜：“投靠黑暗议会？罪不可恕，你们必须接受来自神的惩罚！巴哈穆特先生，我会把今天的事情汇报给神庭，如果你们和黑暗议会达成了任何的协议，英国，将会被彻底的净化！两百万光焰军团，很乐意抹平这个邪恶的国度。”
　　没错，两百万光焰军团，绝大部分都是超强的异能者，并且拥有自己的舰队和世俗的武装力量，这是任何一个国家都不敢轻视的可怕武力。净化一个国家？听起来似乎有点过于荒谬了，可是事实上，这种事情在大破灭战争中，的确发生过。那是在大破灭战争的初期，南美的一个小国家，就彻底的被扫荡过。
　　易天星满脸幸灾乐祸的笑容，巴哈穆特身边的那位现任首相大人惊愕的看着莱茵哈特，下意识的问道：“你是什么人？你有什么资格……”突然，这个明显经验不足的首相紧紧的闭上了自己的嘴巴。如此强烈的金光，如此冷酷的语气，以及对于黑暗势力如此的仇恨，除了神职人员，还能是什么人？
　　有几个大臣差点没有疯掉，这个易天星找他们来谈判，却没事弄一个高阶的神职人员在这里干什么？难道说，易天星早就料到了这样的局面，所以故意埋伏了一个虔诚的、坚定的、偏执狂一样的教士在这里么？如果是这样的话，那么，很显然，英国政府的这些官员，已经彻底的陷入了被动。在神职人员面前公开的宣扬要和黑暗势力勾结，你这不是自己找乐子么？
　　巴哈穆特脸上竟然浮现出了意思若有若无的笑意，他深深的看了易天星一眼，无比庄重的说道：“哦，不，这位莱茵哈特……大人，我想我们有了一点误会。我们大英帝国，所有的公民都是坚定的神的信徒，绝地不会和黑暗势力勾结的。”那强大的压力，对其他的诸位大臣都造成了极大的威胁，他们想要开口都难，可是巴哈穆特却还能在莱茵哈特的压力下轻松的说话，不愧是见多了世面的人精了。
　　莱茵哈特冷漠的看着巴哈穆特，冷冷的说道：“是么？我代表神庭严厉警告你们，严禁你们向黑暗议会控制的任何集团购买任何的产品，否则，你们将第一个被列入仲裁所的净化名单。我以神庭黑衣圣堂主教以及仲裁所仲裁者的身份，郑重的警告你们。易，你现在和他们慢慢谈，我要立刻把这个不好的趋势汇报给海德主教大人。”
　　“NO，请千万不要这样！”巴哈穆特立刻站了起来，死死的抓住了莱茵哈特的手。“莱茵哈特黑衣圣堂主教大人，我想您误会了我们，我并不是真的要和黑暗势力合作，我只是提出了这种可能性！您要明白，如果易真的坚持要在英国垄断能源供应的话，这是一件非常不好的事情。”
　　财政大臣干涩的说道：“垄断，最后带来的就是高额的、超出常理的利润。易先生也许在初期会许诺提供给我们廉价的能源，可是，如果他突然要涨价的话，我们将会很被动，非常的被动，这……”英国如今合计接近两亿的人口，每年的能源消耗，那是一个天文数字，如果易天星突然心血来潮，只要涨价百分之一，就会让他们财政部焦头烂额。
　　能源大臣也是满脸的无奈：“易先生，我们并不怀疑您的信誉，可是如果以后在某些突发事件发生的时候，你们突然中止了我们的能源供应，那么，我们整个国家将会陷于崩溃。我们无法容忍这样的事情发生。”他的话语中，就很有点宁可玉碎，不愿瓦全的意思了。
　　莱茵哈特缓缓的收敛起了身上庞大的压力，皱眉看向了易天星。他也觉得，易天星这样的垄断手段，对于英国，的确是不公平了一些。就算他莱茵哈特是绝对坚定的信徒，坚决反对英国可能和黑暗势力的合作，可是不管怎么样，他还是要凭良心做事的。易天星如果硬是要把英国逼到绝境里面去，也是莱茵哈特所不愿意见到的事情。
　　巴哈穆特轻轻的放开了莱茵哈特的手，他微笑到：“莱茵哈特大人，您看，我们无法同意易先生的提议，这个提案，在议会是绝对不会通过的。唔，甚至可以说，如果我们向公众宣布了这个提案，我们立刻就会倒台，就是这样。易先生也不会希望我们就这样被公众赶下台吧？嗯？毕竟我们拥有这么多年良好的关系。”
　　易天星轻佻的朝着巴哈穆特吹了口浓烟出去，淡淡的说道：“那么，我就不开玩笑了。现在开始谈正经的吧。”
　　莱茵哈特哑然，巴哈穆特脸上有意味深长的笑容，K他们则是气得浑身发抖！感情搞了这么久，你一直在开玩笑，混蛋，易天星简直就彻头彻尾的是个混蛋，不折不扣的混蛋！拿这么大的事情开玩笑，他以为这些老资格的政客，都是他的玩物不成？
　　可是，更让那些个个部门的局长大人们感到愤怒的，是易天星接下来的话：“巴哈穆特先生，现在我们开始谈正经的，我有一个非常好的计划，解决你们的能源供应，我能保证，在未来五十年内，给英国的能源供应在如今的数字上，增加百分之三十的份额，并且价格优惠百分之五，百分之五的优惠，这个数字，是非常确凿的。”
　　“可是，身份不够的人，就不用在这里参合了吧？几位部长大人留下，其他的小喽啰，不如让他们去外面吃喝玩乐？嗯！？”
　　K他们气得浑身发抖，可是巴哈穆特一声严厉的命令，立刻让他们没有任何选择的走了出去。甚至就连其他几个和这件事情不甚有关系的大臣，也被巴哈穆特温和的请了出去。于是，这个房间内留下的人，就只有巴哈穆特以及其他的五位重臣。易天星也把那八位少女赶了出去，却把莱茵哈特留了下来，说是：“在神的名义下，见证我们这个伟大的协议达成！”
　　

第八十八章 垄断，绝对的垄断（下）
　　按照易天星的要求，莱茵哈特使用自己的异能，大片的雷云在房间内四处卷了一次。果然，在方才K他们站立的地方，有三个很细小的电火花冒了出来。巴哈穆特的脸色立刻变得极其的难看，眼里也闪过了一抹凶光：“他们居然敢窃听我的谈话？他们都不想干了？啊，莱茵哈特主教大人，您的神力，果然是无比的惊人呀！”
　　这只是一个小小的插曲而已，但是紧接下来的事情，就让莱茵哈特都看的傻眼了。
　　一直显得如此雍容、如此的威严、如此的大局在握的，在英国拥有极大的影响力的巴哈穆特老先生，无比亲热的坐在了易天星的身边，和易天星勾肩搭背的笑起来：“啊，易，你果然有你父亲当年的风范呀！当年你父亲也不过是在背后稍微的影响一下上下议院，为他的那点生意开开后门，你如今可是要正式的来控制它了。你真的这么决定么？”
　　易天星嘴里喷着浓烟，得意洋洋的笑着：“哦，玩玩，不过是玩玩嘛，有什么紧要呢？反正对我们来说，这议院、政治之类的，不都是玩具么？英国的一亿多公民，也只是我们的玩具嘛！我父亲说，让我出来锻炼几年，所以终于给了我一部分的权力，所以，自然要玩得开心一点，玩得大一点嘛。”
　　巴哈穆特笑了笑，看了看坐在旁边瞠目结舌的莱茵哈特，无比温和的问道：“那么，亲爱的易，你的协议是什么？能让我们了解一下么？”
　　方才还在义正词严的驳斥易天星的财政大臣笑嘻嘻的站起来，自己抓了一瓶红酒在手里，居然就这么对着瓶口灌了半瓶下去，然后重重的哈出了一口酒气，笑吟吟的说道：“没错，易，你吃肉了，我们这帮你父亲的老朋友，多少也要喝口汤呢。你说呢？”
　　能源大臣更是笑得开心，他用那种带着一点尊崇的眼神看着易天星，恭敬的说道：“詹姆斯特，难道你还担心易先生不会给我们好处么？啊，有了易先生做我们的能源提供商，我的担子可就轻松多了。再也不用在能源消耗高峰时期，担忧去哪里获取足够的能量了。这回，那些企业的总裁们，可不会再来向我抱怨了吧？”
　　莱茵哈特突然明白了，这群重臣，感情和易天星是一伙的！莱茵哈特突然无比的崇敬他的导师梅林，因为梅林曾经一针见血的向他指出：“世界上没有什么值得尊重的人。所有的人都是婊子！不过，有的人出卖自己的屁股，有的人出卖他自己国家的屁股，就是这样！”一针见血，无比的精辟呀，巴哈穆特他们，可不是把大英帝国的命根子，都要卖给了易天星么？
　　却看的易天星轻松的翘起了二郎腿，很轻松的说道：“我们这次已经兼并了几个能源集团，按照我们的估算，在整合成一家公司后，我们的成本可以下降百分之三十！效率却能提高百分之十七。我，可以比市价降低百分之十的价格向你们提供大量的优质的能源，而你们，对外却可以宣称，你们的购买价仅仅比市价低了百分之五。有问题么？”
　　巴哈穆特飞快的和财政大臣以及内务大臣交换了个眼色，在场的几位大人物脸上简直都笑出了一朵花来。这里面可就有百分之五的回扣啊，这是多少钱啊！钱，钱，钱，这可是以每年数百亿上千亿为单位计算的钱啊。
　　巴哈穆特凝重的点头：“那么，易，成交，你的集团向我们提供能源，可是，你必须提出一个让所有人……嗯，就是外面的那些大臣以及官员能够接受的提案。议院方面不用担心，我们可以有效的影响他们，只要有一个能够让人接受的理由，一切都不是问题。”
　　易天星不知道从哪里掏出了几张皱皱巴巴的纸片，胡乱的塞给了巴哈穆特他们。
　　“这里是中国轩辕集团、天星集团，欧洲康恩斯坦集团，美洲布舍尔集团向你们提供的协议，他们准备用我给你们的报价，向你们提供优质的、充足的能源供应。嗯，你们应该不会怀疑这些集团公司的实力吧？”易天星狡黠的笑着，指着其中一张纸片说道：“暂时世界上还没有布舍尔集团，可是三天后，这个集团公司一定会出现在世人面前，诸位大可以放心。”
　　巴哈穆特看着那几张纸片，脸色严肃了起来：“根据我得知的情报，易，大概两个小时前，你才刚刚收购成功那几家南美洲的能源公司吧？”
　　易天星的腿轻轻的晃动了几下，很轻松的说道：“没错，可是十天前，我就叫人准备好了这些合同！反正，你们高兴，就签署这些合同，布高兴的话，我找其他的人签！巴哈穆特先生，您，和我的父亲，有着几十年的交情，所以，我希望，你们能够保持这份长久的友谊。不管怎么样，利益之上，友谊至上，不是么？”
　　易天星站了起来，双手合抱在胸前，学着莱茵哈特祈祷的样子，无比深情的说道：“啊，赞美天上天下一切的神灵，赞美自然界一切的生灵，友谊，万古长青，友情，纯净如金！难道你们以为，我会陷害你们么？不，绝对不会！我可以向你们发誓，用神的名义发誓，我绝对不会害你们的。我不过是想老老实实的做生意而已，我为什么要设下陷阱让你们钻呢？”
　　莱茵哈特歪着脑袋看易天星的连番的表演，心里对易天星简直钦佩到了极点。赞美神，这个家伙的行事手段变幻莫测，没看到旁边巴哈穆特他们已经是满脸的无奈了么？自己还是要多学学他啊！莱茵哈特坚信，如果自己能够达到易天星如今的水准，那么就算让他去做一个手掌实权的白衣圣堂，他也是游刃有余的了。
　　看着巴哈穆特那沉思的表情，易天星的脸色突然冰冷起来，他冷声说道：“巴哈穆特先生，难道你认为，我会对你们不利么？这么优惠的条件，你们还有什么好担忧的？如果你们不乐意，那么，我找其他人去签署这份协议好了……哼！”眼里一道红光闪过，一种莱茵哈特不是很熟悉的能量在空气中微微一荡，巴哈穆特手上的纸片立刻燃烧了起来。
　　巴哈穆特吓了一跳，莱茵哈特却也是吓了一跳。这是他今天第二次见识易天星使用能力，他没想到，易天星居然会直接动用超能力去对付一个普通的老人。一个神职人员，是绝对不会动用神力去‘欺负’一个老人的，但是易天星，似乎并没有这样的顾忌。
　　巴哈穆特沉默了半天，看着易天星那冰封一样的面孔，很是冷静的说道：“我也有几个条件，如果易先生你能保证我们的条件不会受到破坏，那么，我们会很乐意让您成为我们的独家供应商……呵呵，有了这些集团挂名的话，我想不会有人有意见的。”
　　易天星立刻又笑了起来，满脸的灿烂阳光，彷佛刚才他的生气，仅仅是一种幻觉而已。“好说，好说，什么条件？”
　　“第一，你不许动摇我们的地位！你必须保证，在你加入我们的党派后，只能支持我们，不能对我们的权力造成任何的威胁。”
　　“没问题，我对你们这一点权势没有任何的兴趣。说实话，如果我要动你们的脑筋，早就派枪手干掉你们了。”易天星说得很坦白。
　　“第二，不允许你的势力过多的进入政府部门。当然，你可以有限度的派遣一些人去担任某些部门的官员，例如，可以对你们的生意造成极大方便的苏格兰场的警官、检察院的检查官、法院的法官等等，可是，不允许你的人进入高层！也就是说，我们井水不犯河水，你在底层做你的生意，高层的政策方面的问题，还是由我们掌握。”
　　“行！你知道的，我们是生意人，对于一个国家的政策性的问题，没有任何兴趣。只要你们答允，不要经常的进行扫荡黑帮的大动作就好了。我们划地治之，谁都别干涉谁！”
　　“第三，也是最后一个条件……毕竟我们也是大英帝国的子民，管好你的属下，不要在这里闹出太多的事情来，可以么？”
　　易天星满脸的惊愕，一脸无辜的看着巴哈穆特叫嚷到：“啊呀呀，你怎么能这么说呢？似乎我一出面，就立刻会让伦敦变成战场一样！难道我是那样惹是生非的人么？我发誓，白天机场高速公路上的枪战案，绝对是我的正当自卫，绝对不是故意的行为。嗯，我也是大英帝国的子民之一，我甚至还是一名……即将是一名高贵的公爵，我为什么要破坏这里的安宁呢？”
　　易天星怪笑到：“我们地下社会联盟已经存在了数百年，可是不是一直风平浪静的么？最近几十年，也没有给你们添乱子呀！”
　　巴哈穆特看着易天星，嘀咕道：“啊，是的，最近的确是风平浪静，可是那也是因为你父亲隐居了，否则的话，伦敦街头照样枪战连连。易，你发誓能保证如今的和平局面么？如今伦敦街头，每天大概只发生十次枪战案，我不希望回复到我刚刚认识你父亲的时候，每天上百次暴力案件的局面。”
　　易天星轻佻的说道：“以我的荣誉发誓，我会控制那些痞子无赖的，唔，我会尽量控制他们不要犯事。可是，如果是外地来的流窜团伙突然抢劫一次银行，把你们的金融储备金都给抢劫之类的事情，我是无力控制的。”易天星怪异的笑着，和莱茵哈特交换了一个眼神。
　　莱茵哈特苦笑，他默默的坐在那里，口观鼻，鼻观心，几乎都陷入道家的入定状态了。由得这家伙胡说八道吧，自己就当作什么都没听到。
　　巴哈穆特很严肃的看着易天星，无比森严的说道：“你当真？”
　　易天星也同样严肃的看着巴哈穆特，突然笑起来：“信不信由你，反正，我的能源放在这里，你们不买的话，欧洲这么多国家，多的是人要去购买。你们当然也可以向黑暗议会控制的公司去购买能源，但是后果么……呵呵呵呵，我的朋友莱茵哈特可是一位虔诚的信徒，他难道会坐视你们陷入邪恶的深渊么？不，他一定会竭力的拯救你们的灵魂的。”
　　没错，拯救灵魂的最好的办法，就是消灭他们的肮脏的肉体。这是神职人员最经常做的事情。易天星的话，已经带着威胁的味道了。
　　他轻轻的笑着，带着几分异样的温柔的神色看着巴哈穆特，温柔的说道：“巴哈穆特先生，当年我父亲刚刚认识您的时候，您才是一个小小的内阁秘书。在您认识我父亲十年后，您正式当选了那一任的首相。我父亲和您的友谊，是无比的深厚的。也许，您认为我太年轻了，没有资格和您谈话，那么，是否需要我父亲当面来和您谈论这些事情呢？”
　　那温柔的声音，飘荡在包房内，让巴哈穆特坚定的眼神立刻软弱了下来。“如果我父亲听说他最好的老朋友，不愿意照顾一下我，不愿意让我发点小财，甚至还要我答应了他的很多条件，才肯帮我一点点的忙，他会不会生气呢？哦，当然不会，我父亲隐居了这么多年，他的脾气变得很好，真的，变得非常的好了，比起他年轻的时候，可是要稳重太多了。”
　　巴哈穆特的脸色惨变，几乎是立刻败下阵来，他呻吟到：“啊，当然，我和中国易的友情，的确是……无比牢固的。那么，易，你能提供一份正式的协议么？我们，现在就签署相关的一切协议。你看，内阁首相、财政大臣、能源大臣、内务大臣等相关人等都在这里，协议签署后，立刻有效。我们只要日后补上一个公开的签约仪式，一切就完美了。”
　　易天星怪笑着：“不需要内阁讨论么？”
　　“啊，我们就是内阁。”
　　“不需要议院商讨么？”
　　“啊，我们代表着议院的所有的议员的意志。”
　　“不需要进行成本估算么？”
　　“啊，我们绝对相信你的信用，易。”
　　“嗯，那么，我这里似乎还真的准备了好几份正式的协议，那么，就在这里签署诸位的大名吧……啊，你们不会把公章之类的都带在身上吧？嗯？你们财政部、能源部、内务部的公事章？”
　　“啊，这个，我们正好随身携带着。要知道，这些东西放在别的地方，我们不放心呀！”
　　“哦，那就太完美了，看，现场正好有一位高阶神职人员在，那么，就在神的荣耀面前，让我们签署这份神圣的协议吧！不过，我要告诉诸位，协议生效前，世界上的能源市价将会提高百分之四十，所以，方才我们所说的价格，应该用涨价后的金额来计算。你们有意见么？”
　　巴哈穆特愤怒的咆哮起来：“易，你这是什么意思？涨价百分之四十？你，你……”
　　易天星古怪的看着巴哈穆特，叹息到：“天啊，您为什么不好好的想想呢？我如今掌握了多少能源公司呀！等我彻底的整合了他们的资源，想要提价，还不是一句话的事情么？好啦好啦，反正你们有得赚头，你们管这么多干什么？”
　　他奸笑道：“等协议的内容公开后，你们的国民会感激你们的，因为你们购买的能源，比市价便宜了百分之五！啊，他们一定会满意的。放心好了……哦，对了，这里就是正式的协议文本，为了让这份协议更加有约束力，英国政府以未来五十年的税收总额作为保证金，嗯，如果你们违约不向我购买能源，你们将会用国库的全部税收来赔偿我们。没问题吧？啊，这是国际惯例的嘛，怎么会有问题呢？来，来，签署了它。”
　　※※※
　　忙碌了一个小时后，终于送走了巴哈穆特等一行脸色苍白的大臣们。莱茵哈特微笑着向易天星举起了酒杯：“恭喜你，易，这么说来，一个月后这份协议正式生效起，你就彻底的抓住了英国的命脉了。是不是可以这样说，英国将会变成你的私有物呢？”
　　易天星却是满脸的臭样，他气恼的骂咧起来：“啊，得了，你在夸奖我么？我太失败了。我利用我父亲在他们心目中恶魔一样的形象，这才威胁他们和我签署了协议！啊，失败呀，彻底的失败了！该死的，原本以为我能摆平这些老家伙的，看样子，我的分量还是不足呀！我甚至利用了你的身份，这才胁迫他们签署了协议！该死！”
　　在莱茵哈特诧异的眼神中，易天星却突然又疯狂的大笑起来：“不过，没关系，没关系，一切才仅仅是个开始呢！垄断，垄断！二十七世纪，当我垄断了整个西方世界的能源供应后，他们不就变成了我的囊中物么？啊哈，多么美妙的前景呀！”
　　莱茵哈特也笑起来，和易天星轻轻的碰了一下杯子，两人一饮而尽。易天星看着莱茵哈特喃喃自语，阴笑道：“莱茵哈特，我最最亲爱的好兄弟呀，你认为，如果我们把英国当作礼物送给神庭的话，我们的职位，是否还能在往上面升一级呢？啊，我能否成为红衣圣堂呢？”
　　莱茵哈特沉默了好久，这才有点迟疑的看着胆大包天的易天星含糊的说道：“一个英国，也许不够吧？如果再多两个国家，那……那是绝对没有问题的了。”对一个国家完全的掌控权，这样的大礼，对于神庭来说，绝对是一个无法拒绝的诱惑啊。也许，真的仅仅一个英国，就可以让易天星升为红衣圣堂吧？可是，莱茵哈特感觉无比的荒唐，神职的晋升，什么时候变得如此的容易了？也就是这样的荒唐感觉，才逼使莱茵哈特说出了那样含糊其词的话来。
　　易天星满脸笑容，两只眼睛里射出了可怕的光芒，他张开了双手，似乎要拥抱面前一个很大的东西一样，大声的嚎叫起来：“那么，就让我再去垄断一些东西吧！哈哈哈，那么，就让我的见面礼更大一点吧！莱茵哈特，你说，教宗是你们暗殿的敌人？是不是？我记得你刚才这样说过？嗯？你不要欺骗我？嗯？”
　　莱茵哈特看着满脸邪恶的易天星，下意识的点点头。
　　易天星脸上肌肉疯狂的跳动起来，脸上叫做一个灿烂，叫做一个激动。他猛的扑向了莱茵哈特，双手掐着他的脖子大声吼叫到：“那么，莱茵哈特，我帮你对付教宗吧！啊，用我的势力加上梅林导师他们暗殿的势力，我们可以轻松的干掉教宗呀！怎么样，你今年满了十八岁了么？应该快了吧？想想看，一个不到二十岁就成为教宗的伟大的神职人员，啊，多么美妙的前景呀！”
　　易天星满脸狰狞的看着莱茵哈特：“你想想看，梅林导师在神庭内部，我们在外部，啊，我们设计陷害教宗，让他彻底的没办法翻身！啊，美妙的前景啊！到时候，你就可以有足够的身份去迎娶你的心上人了，我也就可以……”
　　他无比淫亵的贱笑起来：“想想看，那些高贵的白色长袍下，掩盖着的美丽的女教士的长腿……啊，多想和她们发生一段超友情的关系呀！”
　　莱茵哈特脸色一时间变得极其的难看，彷佛易天星就是一团大便紧紧的贴在了他身上。他无比阴沉的冷哼道：“易，你什么时候才能正经一点？你这个满脑袋下流、龌龊、无耻的家伙，给我去死吧！”
　　狠狠的一脚，莱茵哈特把易天星彷佛踢野狗一样的踢了出去，易天星叫得很凄惨……很凄惨……
　　“黑衣圣堂莱茵哈特……我，我可是白衣圣堂呀！我，我比你高一级哩～～～！”
　　

第八十九章 夜间的剧变（上）
　　“易，我警告你，有些话，是不能随意出口的。”莱茵哈特在很仔细的整理被易天星弄得皱皱巴巴的衣服。
　　“啊，得了吧，神庭内部不合，甚至对我们来说都不是一个秘密了。”易天星古怪的笑着，四仰八叉的就这么躺在地上，彷佛那里就是维苏威海滩的沙滩一样。“你是梅林那老家伙的门徒，那么，你就是隶属神庭暗殿派系的。我既然是你介绍进去的，那么我也自然是暗殿长老团一脉的人。啊，倾向智慧之神、权力之神、审判之神的暗殿，和唯一信奉至高神的教宗一系，唔，有意思啊。”
　　易天星的眼光闪动，‘嘎嘎’的笑着。
　　莱茵哈特愣了半天，这才苦笑起来：“似乎，你这个刚刚加入神庭的人，对神庭的了解甚至超过了我？”他语气中，有淡淡的失落。
　　易天星异常敏感的发现了莱茵哈特的不对劲，他立刻打起了哈哈：“这个，正常。你要想想我背后的势力是多么庞大，想要打听一点神庭的秘密，还是很轻松的。也不要问我这些消息是从那里来的，怎么说呢？起码我在伦敦这样的私人会所有好几家，海德主教却是最尊贵也最秘密的一位客人呢。嗯？”
　　在地上有如鱼儿一样扭动了几下身体，让自己躺得更加舒服一点，易天星反手操起了一个酒瓶子，慢条斯理的咬开了瓶盖，往嘴里倒起了酒液。听到莱茵哈特也在那里沉闷的小口喝着酒，易天星异常坦白的说道：“莱茵哈特，你的身份还不够呀，就算你是梅林那老家伙最天才的徒弟，可是也要等你拥有了足够的实力和势力以后，他才会告诉你很多东西呢。”
　　缓缓的点点头，莱茵哈特叹息起来：“你说得没错，易。可是，那种刺杀谁的事情，还是不要胡乱的出口吧。如果在神庭总部，你的话不小心被人听到，就算你拥有一定的异能，也躲不过某些人的刺杀的。”
　　关切之意，在莱茵哈特平淡的语气中淡淡的流淌了出来，易天星却也有点感动了。这个冷心冷面的莱茵哈特，终于把自己当作朋友来对待了么？唔，怎么感觉真正的得到他的好感，要比追求十个顶级的明星还要困难呢？
　　易天星在脑袋里胡思乱想到：“如果追求世界上最顶级的明星，拿一卡车拖着一卡车钞票往她面前一丢，基本上她就任凭我做为了。可是这小子，嗯，想要得到他的友情，可不是一件容易的事情呀！啊，我太伟大了，我不仅仅追求女人厉害，我追求男人……干，我追求男人干什么？”自己身上突然起了一身的鸡皮疙瘩，易天星连忙摆摆脑袋，甩掉了那些可怕的念头。
　　“唔，不怕，绝对不怕！哈，等去了神庭总部，我让他们见识一下，什么叫做最有个性的白衣圣堂主教大人！不过，说起来，区区一个白衣圣堂，还真的没放在我眼里，怎么说也要是暗殿长老团的大长老，这才勉强有点滋味！”
　　小口小口的呷着红酒，莱茵哈特轻笑起来：“易，我发现你的思维简直就是疯狂跳跃性的，我根本不知道你下一句话要说什么。你难道为了表现一下你的个性，就要用你白衣圣堂的身份，去对教宗不利么？啊，够了，这种话在神庭可是大逆不道的。嗯，白衣圣堂主教，已经是很高很高的职位了。”
　　莱茵哈特按照自己所知道的东西解释到：“红衣圣堂主教以及枢密主教，更多时候是象征意义上的存在，他们地位高高在上。白衣圣堂，就已经可以在神庭内部主管一部重要的职能了。白衣圣堂的地位，比起我们这些大部分驻留在神庭总部外执行外务的黑衣圣堂来说，已经是一个层次上的差异，你还有什么不满的呢？我想要升为白衣圣堂，还不知道是什么时候的事情呢。”
　　‘咕咚咕咚’，一瓶子烈酒顷刻被易天星灌进了肚子，他重重的吐出了一口酒气，大咧咧的笑起来：“不就是一白衣圣堂么？到时候你看我的手段就是了。唉，莱茵哈特，你不能把眼光仅仅的放在神庭，你的眼光需要更加长远呀！就好似上次你给我说过的，你去海德那老奸巨猾的家伙那里测定自己的实力？哦，得了吧，你测出了那点实力，有什么用呢？”
　　不等莱茵哈特说话，易天星已经继续说了下去：“神甫、神父，本堂神父，黑衣圣堂，白衣圣堂，红衣圣堂，枢密主教，教宗。可是你们知道么？在你们信奉的神的等级划分中，就连教宗在内，也不过是神仆的级别！你们的那一点点力量，根本不受他们重视的。”
　　莱茵哈特哑然。易天星沉默了一阵，冷笑着说道：“神仆，之上是神使，神使后是低阶神，中阶神，高阶神，上位神，至高神！想想看吧，你们的差距……呵呵呵，白衣圣堂也好，红衣圣堂也罢，不过是神仆级别的人物而已。我易大公子，想要做一个小小的白衣圣堂，简直就是手到擒来的事情，哼哼。和那些神的阶位比较起来，教宗都算不了什么东西。”
　　莱茵哈特呆呆的看着手中的酒杯，无声的叹息了一声。良久，他才说道：“力量啊，力量。”
　　“错，大错特错！”易天星立刻反驳他的意见。“力量并不重要，重要的是境界。人和神的差别，仅仅是一个神格而已。拥有了神格，你就拥有了神的身份，你就可以依靠自己的修炼，升为更高等级的神！可是如果没有神格，那么除非你能够拥有极其庞大的能量，否则你也不可能成为最低等的神使，这是层次的不同！”
　　易天星猛的坐了起来，口沫四溅的说道：“就好像，在中国大陆，不管那些道童、道人、道士、道师多么厉害，他们也不过是修道人而已。只有经过了天劫，最终到涤仙池内化肉体凡胎为仙体之后，才能成为仙人。灵仙、天仙、金仙、古仙等等，乃至最后更进一层，成为更高层次的修道者。这也是纯粹的层次上的不同呀！”
　　看着满脸好奇的莱茵哈特，易天星得意洋洋的说道：“一只强壮的蚂蚁，哪怕他再强壮，他也不过是蚂蚁而已。只有当他成为了人，哪怕他是最为弱小的婴儿，他也是人，可以轻松的杀死一百只、一千只最强壮的蚂蚁！”
　　易天星滔滔不绝的说道：“所以，白衣圣堂，不过是一个开端而已，我要在尽量短的时间内成为红衣圣堂主教、枢密主教，然后得到上面那些神赏赐的神格！莱茵哈特，只有拥有神格的人，才能真正的发挥出神力的神奇力量！没有神格的人，就算他的神力比现在的教宗强大一百倍，也不是最弱的一个神使的对手！”
　　轻轻的拎起了一瓶酒，易天星脸上突然闪过了一阵阴狠的肃杀之气，他冷冷的说道：“等我拥有了神格，我就可以真正的掌握、认识神力的本质，哈哈哈，到时候……想想看呀，如果我以神的身份出现在地球上，赞美至高神啊，多少美女信徒会主动的扑向我呢？她们只要我勾勾手指头，就会主动的献身呀！”
　　说着说着，易天星的言语又流于下流了。可是很显然，他非常成功的让莱茵哈特忘记了他刚才所说的，对教宗要如何如何的话题。
　　“神格么？我体内已经拥有了奥丁的神格，那岂不是说，我可以真正的发挥出神力的力量？可是，奥丁这种异端神灵的神格，能够发挥出至高神他们所拥有的无比神圣的力量么？”莱茵哈特有点迟疑的，精神力朝着自己眉心深处那个异常繁复的，无比强大的立体魔法阵探了过去，感受着里面一股股强大的能量波动。
　　“也许，应该可以吧？既然奥丁他们修炼神力的速度是常人的万倍以上，那么，自然有他们的道理。也就是说，我可能可以彻底的发挥出神力的精髓么？那么，我要更加努力的修炼了呀，强大的力量……嗯，在神庭也是必不可少的东西呢。”莱茵哈特却还没有发现，易天星那轻轻松松的一通胡说八道，却已经成功的让他对教宗乃至教宗一系的人，生出了极大的戒心，甚至是一份浓浓的敌意。
　　低沉的喘息了几声，就算是易天星这样的酒鬼，猛然间一口气灌下了一升俄罗斯原产的‘酒精’，也是一件异常不舒服的事情。重重的哈出了几口酒气，易天星偷偷的瞥了一眼沉思中的莱茵哈特，不由得怪笑了几声。很好，中国人说话的艺术，是不需要把话说尽的。只要在莱茵哈特脑海中埋下一颗对教宗稍微有所不敬的种子，日后这颗种子总会发芽生长的。
　　当莱茵哈特突然意识到，高高在上的教宗和自己都是一样，都是神的仆人，并没有什么不同的时候，神庭那种上位者的严格戒条，却反而会逼迫莱茵哈特思考：既然我们在神的划分阶层中都是相同的存在，那么我干吗要尊重你呢？教宗大人！
　　沉默了很久很久，莱茵哈特一小口一小口的已经把一瓶红酒都喝了个干净，这才突然抬头问道：“那么，易，这些事情，你是怎么知道的？”
　　易天星很自然的摊开了双手，一脸诧异的看着莱茵哈特：“啊，天啊，莱茵哈特，这些东西在异能界简直就是常识！神对神庭的划分以及中国的道士的层次划分，这差点就是公开贴到墙壁上的资料了。身为地下世界的盟主，难道我连这些大众化的东西都会不知道么？你也太小看英明神武、睿智不凡的我了吧？”
　　他恶毒的说道：“所以，你去海德那个老家伙那里测定自己的实力，简直就是一件可笑的事情！现在的异能界，追求的都是境界的提升，只有猪，并且是那种粗鲁的野猪，才会单纯的追求力量上的增加呢！莱茵哈特，你根本就不要太在意你拥有的实际力量是多大，你需要做的，是尽量快的提升自己的地位，立下足够高的功劳，让那些神，赐予你一个神格呀！”
　　野心，一个有了野心的人，才是最好控制的人。相反，原本那纯洁、单纯的莱茵哈特，却是易天星最头疼的人物呢。
　　“神格么？”莱茵哈特喃喃说道：“对，有了神格后，自己的身体都会被慢慢的改造得更加坚韧，更加强劲，修炼神力得速度，也会慢慢的增加，的确，神格是非常重要的。”慢慢的伸出右手，一团小小的冰风暴出现在他掌心上方，然后，那原本是淡淡的蓝色的冰风暴，突然变成了刺目的金色，释放出了强烈的金色光芒。
　　易天星有点吃惊的看着莱茵哈特，心里盘算到：“天啊，莱茵哈特这家伙，是个真正的天才！他居然能够把神力附着在自然力内，这样两种力量叠加，威力是单独使用神力或者超能力的三倍以上！除了我那老头，似乎整个地球，暂时没人能做到这一点！”
　　莱茵哈特却是在心中狂喜：“没错，易说的是真的。拥有了神格，才能真正的领悟出神力的强大。它可以轻松的附着在任何其他形式的能量上，并且极大的强大其他的能量！这在以前，我是绝对做不到这一点的。没有奥丁的神格之前，我的神力和超能力，是绝对独立的两种力量，可是现在，我可以让他们合而为一！”
　　右手狠狠的握成了拳头，感受着那团金色风暴中刺骨的寒意，莱茵哈特开心的抿着嘴笑起来。他眼里闪过两道蓝色的电光，朝着易天星点头说道：“易，谢谢，你让我想通了很多东西！没错，一个白衣圣堂的职位，不值得我们太重视的。我，应该拥有更加远大的目标。”
　　易天星重重的坐在了莱茵哈特身边，一手搂住了他的肩膀，嘻嘻哈哈的大笑起来：“说得对呀！我最最亲爱得莱茵哈特小兄弟，想想看，如果你做了教宗，你就能更好的供奉你们的神呀！你这位虔诚的信徒，难道会做得比那些心中充满了阴谋的老不死的家伙差么？只有你这样年轻、纯洁、高贵、善良、正直、正义的信徒，才能让神的谕令，更好的传达给地球的信徒呀。”
　　莱茵哈特轻轻的点头，他突然想起了那个让他愤怒的丘比特，没错，丘比特是教宗的属下，那么，既然教宗都能容忍这样无耻的人留在自己的身边，那么，是否正如易天星所说的：教宗都已经变质了呢？也许，只有自己这样纯洁的、正义的信徒，才能真正的传播神的光辉吧？难怪最近两三百年来，神庭的势力，一直没有太大的扩张呢，却原来是因为神庭上层，已经彻底的腐烂了么？
　　原本这种被莱茵哈特认为是大逆不道的念头，如今却是清晰无比的出现在了莱茵哈特的脑海中，可见易天星蛊惑人心的本事，的确和他的无耻一样，已经是天下一等一的了。莱茵哈特这种单纯的家伙，怎么可能是他的对手？只能是被他乖乖的牵着鼻子，往前走了。
　　看着莱茵哈特瞬息万变的脸色，看着他不自觉的握紧的双手，易天星抿着嘴笑起来：“来，我们是好兄弟，好朋友，那么就干掉一瓶吧。为了我们的纯洁的友情，我们深厚的兄弟情谊，干杯！亲爱的莱茵哈特，干杯！”
　　酒瓶轻轻的碰击了一下，莱茵哈特看着满脸红光的易天星，认命的把那慢慢的一瓶‘酒精’灌进了肚子里。
　　然后，他就听到易天星在那里嘻嘻的笑起来：“所以，我刚才说的话，并没有什么不妥呀！如果梅林导师他们才是真正的虔诚的信徒，那么我们帮他们铲除神庭内部的邪恶，这也是身为神职人员的我们义不容辞的正义行为呢，莱茵哈特兄弟！”
　　易天星的眼睛里，闪动着古怪的幽蓝色的光芒，语气中充满了某种异常邪媚的媚惑之力：“只有一个真正统一的、和谐的、团结的、精干的神庭，才能真正的宣扬神的教义，真正的让神的荣耀，撒遍整个地球呀！嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，难道莱茵哈特你不认为，海德主教那样的神职人员，简直就是神庭的耻辱么？”
　　“贪污、受贿、淫乱，啊，够了，我真不知道他是如何顺利的从神庭的训练营混出来的。”易天星幸灾乐祸的笑着：“那样的垃圾，也能算是神职人员么？”
　　莱茵哈特的脸蛋有点发红，没错，这些行为，是不应该出现在一个神职人员身上的。可是，莱茵哈特自己刚到伦敦的时候，不也接受了海德主教的贿赂么？嗯，强烈的羞辱感，让莱茵哈特心中也有了极其强烈的恼怒：“都是海德主教的错，他居然敢用世俗的东西来诱惑一位年轻的神职人员！他是有罪的，日后定然要受到净化！”
　　幸好他刚刚灌下了一瓶烈酒，而易天星也知道他的酒量并不是很好，所以，易天星并没有察觉莱茵哈特是因为羞耻和恼怒，脸蛋才突然变红的。他还是兴致勃勃的大声叫嚷着：“莱茵哈特，你是个天才，天才就应该承担起天才的责任来！这个神庭，应该在你这样的天才的领导下继续前进呀！唔，想想看，我很看好你的，你一定能够成为神的，我发誓！也许你将成为一位上位神？”
　　蓬勃的热血，被易天星言语中那古怪的‘幽冥鬼音’给挑拨得差点燃烧起来，他主动的选了两瓶最为暴烈的烈酒，和易天星一起灌进了肚子里。“没错，易，你提醒了我，我以前仅仅把目标放在世俗间的力量上，却忽略了很多东西。的确这样，只有不断的努力，不断的提升自己的地位，才能更好的为神效力。我应该以上位神作为自己的目标！难道我不能成为上位神么？”
　　易天星眯着眼睛笑起来：“当然不，没有人能阻拦你的成神之路，我亲爱的莱茵哈特小兄弟，你是天才，天才就应该把神庭所有的人都踩在脚下。在你之外，不能再有其他人。天才，是耻于和那些庸才并列的！”突然间，易天星似乎是想起了什么好笑的东西一样，突然疯狂的大笑起来：“哈哈哈，也只有我这样的天才，才能和你交朋友呀！”
　　他得意洋洋的拍着莱茵哈特的肩膀，笑道：“我还有几个很有趣的朋友，到时候一切介绍给你认识一下。他们的家族，在东方可是极其有势力的，如果你能顺利的把他们引入神庭，成为神庭的神职人员的话，你的这份功劳，起码可以让你成为红衣圣堂主教的。”
　　莱茵哈特满脸通红的看着易天星，含糊的说道：“没错，神职人员最重要的任务，就是把虔诚的信徒引导向神的光芒，让所有神的信徒，都聚集在神的羽翼之下。啊，越是强力的信徒，对于导师的好处就越大。如果他们的家族势力，能够有你的地下世界的十分之一，那么他们最起码也会成为黑衣圣堂的，我敢保证。”
　　“哦呵呵呵呵，当然，他们家族的势力，也许比起那地下世界的联盟，还要强大不少呢。嗯，公羊胜、轩辕光、金飞飞，你们三个还往哪里跑呢？有了你们帮忙，我稍嫌不足的人手可就充足了呀！尤其你金飞飞，哼哼，你的那一肚子坏水，嘿嘿。”易天星笑得很邪恶，可是莱茵哈特醉眼朦胧，已经看不到他的笑容了。
　　

第九十章 夜间的剧变（下）
　　模糊中，莱茵哈特感觉自己胡乱的躺在了沙发上，然后似乎有一个很含糊的声音在问自己：“莱茵哈特，你叫伊凡他们替你追踪那几位神庭的黑夜猎手，却是为了什么呢？他们在执行什么秘密任务不成？天呀，你也是神职人员，你居然聘用外人去追踪自己的同事。”
　　莱茵哈特的全部精神都陷入了一种异常舒坦的境态中，脑子彷佛被泡在了温暖的泉水中一样，浑身飘飘荡荡的很是舒服。他记得自己在很含糊的回答了几句什么，然后意识就渐渐的模糊了，什么也感知不到了。
　　在莱茵哈特没有能察觉的地方，丹田内那颗淡蓝色的光卵慢慢的释放出了一缕缕游丝一般的蓝色光芒，和那外界有如满天星辰一般的银色光晕中卷出来的无数银丝混杂在了一起，在他体内所有的经脉中飞速的周游了三十六个周天后，慢条斯理的朝着他眉心识海深处的奥丁神格慢慢的探了过去。
　　在那宽广至极、幽深至极的识海中，有如一颗巨大恒星样，内外由上万层立体魔法阵环绕着的奥丁神纹释放出了淡淡的金色光芒。无数的金色文字飞快的环绕着整个神格在旋转、旋转，巨大的能量一波波的涌了出来，莱茵哈特体内的神力，在急骤的增加着。不仅仅是神力，就连莱茵哈特的各系的超能力，也在疯狂的增加着。
　　各系超能，融合成了一片湛蓝湛蓝的光雾，这是莱茵哈特精神力的颜色；金色的神力，有如一道道狂龙，在那湛蓝色的光雾中盘旋着，冲撞着，相互的摩擦撞击，释放出了无数金色的光点，每一个光点都在急骤的膨胀，膨胀成了一条光龙后，立刻就加入了那疯狂的撞击中。
　　银色的能量流无比温柔的涌了过来，渐渐的，那湛蓝色的光雾被银色的能量融合了，变幻成了一片紫蓝色的美丽雾气。然后，那淡蓝色的细丝慢慢的流动了过来，在那紫蓝色的雾气中又加入了一点点很细微的，让人察觉不出的变化。那紫蓝色的光雾越来越浓密，占据的地盘越来越大，最后紧紧的把那神格包围了起来。
　　万里虚空，一颗通透的有如恒星般巨大的神格魔阵在那里疯狂的转动着，无数金色的光流有如巨龙一样围绕着他盘旋不休。而厚重的，无边无际的紫蓝色雾气，其中有点点银光、蓝光闪动的雾气，团团的把他包裹了起来。
　　突然间，那厚重的紫蓝色雾气凭空幻化成了一个巨大的符菉符号，然后一分二，二分三，三幻化出无数的新的符菉来，一个个凌空闪动着，释放出了亿万丈暴虐的蓝色光焰，在莱茵哈特的识海中发出了巨大的声响，同时朝着正中的奥丁神格轰击了过去。
　　巨大的爆炸声不断的响起，就有如巨大的流星撞击地球，把整个岩层都给掀起，把一块块大陆整个撞击成粉碎一样。奥丁神格，太古神灵庞大的精神力经过数十万年的苦修才凝练出来的力量源泉，有如豆腐一样一块块的崩裂，一块块的粉碎，无数金色的神纹崩溃，巨大的能量横扫整个莱茵哈特的识海，让他原本已经宽阔至极的识海，再次的得到了极大的扩充。
　　无数道拖拽着长长的蓝色光尾的符菉轰在了正中央的神格神文上，蓝色的光芒立刻压制过了那金色的光泽，整个识海陷入了一层无比瑰丽神奇的蓝色光焰中。奥丁神格最紧要的核心神纹在扭曲、融化、重新铸体成形，幻化成了一个湛蓝色的，线条灵动，通体释放出无限威严的符号。那个符号，就有如一条扭曲盘旋的飞龙一样，释放出了无边无际的灼热光芒。
　　然后，新的魔纹在附近的虚空中一个个的凭空生成。这些魔纹按照以前奥丁神格魔法阵的方式在飞快的旋转着，可是，看那些魔纹的形式，已经不是北欧神族常用的神族文字的符号了，反而……反而有点类似中国上古时代所使用的象形文字的模样，但是更加的古老，更加的古朴，更加的古拙，充满了一种大道无形的宏大气象。
　　以前的奥丁神格，内外的魔法阵，不过一万层许，而这个新生成的，不知道应该怎么称呼的东西，内外的阵图，却足足有三百六十万层！不多不少，正好是周天之数的三百六十万层。每一层都精致到了极点，细致到了极点。每一层都在释放出庞大的压力，在不断的吸收着四周虚空中的一些能量，然后转化为其他的古怪的能量。
　　完成了这一切的工作后，那淡蓝色的光丝连同那银色的光流缓缓的退回了丹田中去。可是，从莱茵哈特的眉心识海中，却已经分化出了几条新的经脉循环，把那古怪的神格连同那光卵紧紧的联系了起来。
　　房间内，易天星看着满脸通红的睡在那里的莱茵哈特，撇撇嘴做了个鬼脸，拨通了自己的通讯器，低声的呼喊道：“伊凡，伊凡，你这个混蛋，派车过来接一下我们。唔，莱茵哈特喝醉了，恐怕他也没办法开车回去。而我，难道你要我亲自开车么？……唔，有什么新消息么？”
　　突然间，莱茵哈特身上每一个毛孔内，都射出了一丝极其锐利的金色光芒，莱茵哈特嘴里也含糊的吐出了一个字符‘呣’。很低沉的声音，有如太古洪荒巨龙长吟一样，却差点没把一旁的易天星吓死。
　　急促的跑到了莱茵哈特身边，看着满身酒气的莱茵哈特，易天星嘀咕道：“这家伙的精神力还真的是不受控制呀，过于庞大的精神力，过于庞大的力量，却没有足够的经验去驱使他们。唔，喝醉了就又开始犯事了，该死的神灵们保佑，可不要像是富士山城一样，把我这个俱乐部又给炸成了碎片！”
　　细细密密的金光在莱茵哈特身上闪动了一阵，渐渐的又缩了回去，可是很显然的，莱茵哈特身上释放出来的那股力量的威压，比方才要强大了不少。易天星有点惊诧、有点羡慕、有点愤怒的看着莱茵哈特，低声的骂咧道：“啊，你这个该死的小家伙，你，你，你居然醉酒后睡觉都能提升自己的力量！啊，你可太幸运了！不过，幸好我也是天才呀，否则岂不是要嫉妒死你么？”
　　他得意洋洋的从身上也释放出了一道润泽的银色光芒，得意洋洋的笑道：“我体内的星辰之力，也是无时无刻的都在自主的修炼增强呢！我随意静坐一小时，就等于普通修道人三年的苦修，哈哈哈哈，小家伙，你还是比不上我呀！毕竟我有我家老头给我的七成的星力嘛，嘿嘿！”得意之下，易天星如此精明的人，却也忽略了莱茵哈特吐出的那个奇怪的字符。那个带着太古气息的强大咒文！
　　通讯器闪动起来，易天星不再理会躺在那里，浑身皮肤下隐隐然有金光流转的莱茵哈特，急忙冲出了房间去，小心的躲进了一个角落里。“嘿，伊凡，你这个家伙，赶快给我派车过来接我。啊，你不知道么？今天我敲诈了一下英国的这些政府高官呢，也许他们会派人来刺杀我？谁知道呢？安全第一嘛，哈哈哈哈！”
　　开了一通玩笑，易天星的语气变得极其阴冷的问道：“莱茵哈特请你们追踪的人，派出去追踪的人有任何的信息汇报么？奇怪，他居然会要我们派人去追踪神庭的黑夜猎手，不应该的……莱茵哈特不会其实早就想要对神庭的另外一个势力的人下手吧？他还是个孩子，不应该有这样的想法的。他，什么都还不懂呢。”
　　伊凡的声音传了出来：“少主，有点奇怪，似乎他们也在追踪什么人。我派了三个小队的人出去追踪他们，结果发现，那些黑夜猎手也是鬼鬼祟祟的模样，嗯，而且他们总是出没于一些……出没于一些本族的低阶后裔出入的场所，所以，事情就有点奇怪了。”
　　易天星愣了一下，突然想起了莱茵哈特刚才含糊其词的说的话，“唔，他们是去，是去给我监视几个下贱的家伙的。”
　　在神庭神职人员的嘴里，下贱的生物，就是黑暗生物了。也就是说，那些黑夜猎手追踪的人，是黑暗生物么？那么，为什么莱茵哈特，又要请伊凡他们去追踪这些神庭的人呢？这个小家伙，办事还真是稀奇古怪呀。
　　摇摇头，易天星本能的觉得其中会有一些很好玩的事情发生。于是，他立刻招来了这个私人俱乐部表面上的老板，喝令他把醉死在那里的莱茵哈特送回他的别墅，然后随手从门外的衣帽间内扯了一件外套、一件风衣，也不管那衣服是哪个倒霉鬼的，匆匆的冲进了门外的冷风冷雨。依稀的，可以听到他的声音：“有趣，有趣。伊凡，加派人手盯死那几个神庭的家伙。唔，如果不够的话，叫该隐那死老鬼调派更多的更厉害的人手过来，我要连他们每天上了几次卫生间都知道。”
　　“哦，不，我今天亲自去看看，准备好需要准备的东西……唔，你不知道需要准备什么？你问我需要准备什么？我怎么知道我去追踪几个弱小的黑夜猎手需要准备什么？唔，随便来几个面具吧。”
　　伦敦的鬼天气，自从大破灭战争凭空给它的市区增添了几百个大小湖泊，泰晤士河更是被扩宽扩长后，只能用一个词来形容：雨水丰沛。大冬天的，前几天还在大雪花片子乱飞，白天刚刚清朗了一阵，到了深夜又是倾盆大雨泼了下来。而且那雨水也古怪，外面裹着一层薄薄的冰片，里面包着一颗细细的冰粒子，叫做一个寒气十足啊。
　　就在这样阴冷潮湿的夜里，梅查林等九人拿着莱茵哈特给他们输了一笔款子的信用卡，从一个专门出手贼赃的地痞那里弄来了一辆二手的小面包车，挤巴挤巴的到了泰晤士河边上的一个码头，匆匆的走进了码头区边缘的一处酒馆内。
　　在融合了目前这具肉体的同时，他们也融合了其中的巨大部分的记忆，对于这九个倒霉的低阶血族经常出入的地点很是清楚。如今他们进去的这家‘赤裸美女’酒吧，就是那些低阶的后裔经常出没的地方。
　　在地球上的血族家族势力急骤膨胀，人口飞速增长的时代，就连被他们吸血后赐予力量的后裔，都已经划分出了很多个层次。最受宠的，甚至可能一开始就得到三等爵士的封号，而最倒霉的，就是梅查林他们附体的这种，被吸血后，看着身体素质还不错，随意的给予了一点点力量，比常人的力量强大不少，可是在血族中，实在是有如街头流浪汉一样卑微的存在。
　　就算在后裔中，梅查林他们附体的这几个血族，也是彻头彻尾的可以忽视的那种。这也就是为什么他们被神庭的别动部队猎杀后，黑暗议会没有什么动静的原因。谁会为这样下贱的后裔劳神呢？甚至也许黑暗议会知道有几个后裔失踪了，但是那几个后裔具体是谁，叫什么名字……那真的是天知道了。
　　所以，梅查林他们丝毫不担心自己的身份被黑暗议会察觉，因为，这肉身的身份就是最好的掩饰。
　　带着点卑微的表情小心的溜进了酒吧，绕过了几个故意撞击过来的，身份比他们高几等的后裔，梅查林带着身后的同伴，匆忙的到了吧台的前面。看着吧台内那个眼里有着淡淡的血光，拥有一等血族爵士封号的老板，梅查林有点屈辱的低下了自己的头，用极其不习惯的僵硬语气说道：“大人，我们……我们请求我们能有那样的荣幸，能够觐见男爵大人。”
　　正在努力的擦拭着一个巨大的啤酒杯，眼睛一眨不眨的盯着吧台前一根钢管上拼命扭动着屁股的裸女的老板下意识的说道：“唔，好啊……操，见鬼，你们说什么？”老板瞪圆了眼珠子，惊讶的回过头来，他死死的盯着梅查林他们看了半天，想了半天后才说道：“是你们这几个混日子的家伙？你们说什么？你们要觐见男爵？见鬼，你们凭什么？”
　　老板故意的放开了声音，恶意的朝着四周那些疯狂扭动着身体，肆意的吸食着劣质毒品的血族们叫嚷起来：“嘿嘿嘿，兄弟们，看看啊，他们几个想要觐见男爵大人！就凭他们几个七等的后裔，比普通人类只强大一点，异能都没有多少的后裔，想要觐见高贵的男爵大人！”
　　整个酒吧将近三百名血族后裔同时安静下来，然后，几乎立刻爆发出了哄堂大笑，尖锐的口哨声立刻的响了起来。无数讥嘲的话铺天盖地的朝着梅查林他们涌了过去，更多的，是几个眼里闪动着血光，眼看就有资格得到正式的爵位的后裔，恶意的冲了过来，想要狠狠的教训他们一顿。
　　梅查林飞快的从口袋里掏出了一颗闪动着诱人的红光的拇指大小的球体，他干笑着：“这里，血精……一个神职人员全身的血液精华，是我们奉献给我们高贵的男爵大人的礼物……我们干掉了几个神职人员，我们挑选了地位最高的一位二等本堂神父，把他的血液抽成了血精。”
　　整个酒吧立刻寂静了下来，就连那老板都惊愕的张大了嘴巴！二等本堂神父，在这些低阶的血族看来，那是极其高大的存在。一个不是靠溜须拍马爬上去的二等本堂神父，随手释放的净化神术，可以轻松的干掉整个酒吧内的血族，包括这个三等爵士老板！
　　“你们，怎么做到的？你们……啊，亲爱的保罗先生，你们是怎么干掉一位二等本堂神父的？天啊，不要告诉我们，其实你们干掉的是一位普通的二等神父？如果是这样，我们更好受一些。嗯，是不是？嗯？可能么？二等本堂神父？天啊，难道下次你们就会干掉黑衣圣堂么？哦，得了，你们不要吹牛了。不过，说真的，这块血精的能量，真的很强大啊。”
　　梅查林露出了一丝阴森的笑容，他抹了抹脸上的大胡子，低沉的说道：“用手枪，很显然，用手枪，我们轻松的干掉了他。这难道不是我们经常动用的手段么？只要在他们不防备的情况下，用手枪杀死一个本堂神父，不比杀死一个普通人困难多少。嗯，真的。”为了增强自己的说服力，梅查林从怀里掏出了一柄放了好几枪的大威力军用手枪。
　　羡慕、嫉妒的神色出现在附近的那些血族脸上。大家都知道，本堂神父在不动用神力的时候，身体和常人一样脆弱，一枪打中了要害，他们一样会死掉。可是，低阶的后裔，是根本不可能有靠近他们的机会的。这几个幸运的家伙，他们一定是碰到了意外的落单了的神父，然后动用了某些不光彩的手段，才达到了这样的成绩吧？
　　那个三等爵士低沉的说道：“啊，幸运的家伙……每年都有人想要干掉几个神职人员，这样他们就可以得到赏赐，得到力量，得到爵位，可是成功的人并不多啊。高等的族人可以通过修练来增加自己的力量，没有议会的命令，他们不会随意的挑起战争。可是你们这些后裔，却又没有足够的力量去完成这些事情……你们，可真幸运啊。”
　　沙哑的声音已经从吧台后面的小门内传了出来：“进来吧，进来吧，幸运的孩子们，看看，让我看看那块血精。如果真的是一位本堂神父的血精，你们的功劳，可以让你们直接成为三等爵士……不过可惜，你们有九个人？啊，那功劳就要分薄一点了。嘿嘿，嘿嘿！”
　　黑漆漆的夜里，几个几乎和夜色融为一体的黑衣人，紧紧的贴在了酒吧的屋顶上，偷听、偷窥着下面发生的事情。
　　而在他们的上方两千多米的高空，三十名张开了宽大的血色翅膀，眼里透出了强烈血光的高阶血族，正不屑的看着下方的几位低阶的黑夜猎手……
　　

第九十一章 博杀（上）
　　几条大汉小心谨慎的走进了房间。
　　莱茵哈特安静的躺在那里，但是皮肤下的金色光芒已经消失无踪。就在拿几个大汉小心翼翼的靠近他的时候，他突然睁开了眼睛，彷佛没有重量的虚影一样，就这么飘了起来。脸上的酒意已经消失得无影无踪，所有的酒精，都已经被体内的异变能量给净化掉、分解掉了。如今无比清醒的他，看着面前那几个壮汉，微笑着问道：“易，上哪里去了？”
　　赤裸美女酒吧，梅查林他们一行九人小心的走进了那扇小小的木门，顺着一条成四十五度不断向下的甬道慢慢的走了下去。四十五度的倾角，光滑的地板，如果是一般的人类，只有不断摔跤的份儿。可是对于这些血族来说，在这样的地面上轻松的行走，只是一种本能罢了。
　　走，一直前走，终于前面出现了亮光，一间装饰精致、华美的大房间出现在梅查林他们面前。极其正统的蓬巴杜风格的豪华装修，显然是正品的古董家具，以及那浓郁的一抹热咖啡的香气。而这个房间的天花板，是透明的单面水晶玻璃，看上去，上面就是滚滚而过的泰晤士河的河水。这个房间，赫然就修建在泰晤士河的河底。
　　一个脑袋光光的瘦削中年人闲适的躺在沙发上，手里捧着一杯咖啡，微微发红的眼眶内，是一对慵懒的眸子，有气无力的看着‘战战兢兢’的走进来的几个混血的后裔。在这个大概有两百平左右的房间内，还有其他几个人静悄悄的坐在角落里，默不作声的品尝着香醇的雪茄，他们看都懒得看梅查林他们一眼，就更加不要说和他们说话了。
　　捧着咖啡杯的男子慢慢的直起了身体，看着站在门口的梅查林他们，低沉的说道：“一颗本堂二等神父的血精？拿来看看。”
　　梅查林立刻把那颗血精丢给了那男子。
　　随手抓住了那在空气中划出一道血光的血精，男子低声的‘嗤嗤’笑起来：“美妙至极，果然不错。你们的胆量很大，如今长老会并没有下令和神庭正式的开战，你们居然枪杀了一位本堂神父！天啊，你们这是犯法的，嗯，你们违反了英国的法律。”
　　歪着头看了看九个低着脑袋的‘低阶’血族，男子继续‘嗤嗤’的低声笑着：“不过，我能理解你们的心情。神庭的人都该死，虽然我们没有宣战，可是在下层，战争始终在持续着。每年我们在伦敦，都要消灭数千的神职人员，可是本堂神父？嗯，这种级别的人，已经很少有这样级别的人被干掉了。尤其，完成这个任务的人，是你们九个混血的后裔。”
　　混血的后裔，也就是说，赐予了吸血鬼初拥的长辈，并不是纯种的血族。他们也是后裔，就算他们拥有了强大的力量，可是他们依然是混血的血族，并不是那种父母都是纯血的血族所生养的孩子，那种纯血的血族。被纯血的血族赐予初拥的后裔，俗称第一代后裔，拥有的地位，却又不是那些混血的后裔所能比拟的了。
　　梅查林恭敬的弯下了自己的身体，恭谨的说道：“男爵大人，您的称赞，让我们实在是惶恐。啊，我们的能力不够，只能使用枪械去对付那些该死的神职人员，我们，是不是亵渎了高贵的血族的骄傲呢？”
　　男子轻轻的摇头，仔细的打量着那颗血精，赞叹到：“不，你们没有亵渎我们的骄傲，反而，你们在一定程度上，震慑了那些卑鄙无耻的神灵的走狗。啊，多么纯净的一颗血精呀，你们制造血精的技术不错。嗯，起码拥有那个倒霉的本堂神父百分之七十的力量吧？如果是我，我可以彻底的吸收其中百分之九十的能力，嘿嘿！”
　　翻了翻眼睛，那颗血精已经消失在他手中，男子淡淡的说道：“说吧，你们想要什么赏赐？”
　　‘砰’，屋子一角的一扇暗门突然打开，一名穿着白色的中山装长裤，但是上半身却是披着一条黑色的西装上衣，外面套着一件米黄色风衣，浑身上下一点都不协调，脸上更是带着一张小丑面具的人大摇大摆的走了进来。“赏赐？什么赏赐？米洛男爵，你要给这些倒霉的家伙什么赏赐？嗯？他们也是你们菲利普家族的后裔么？”
　　男子以及其他的几个正在抽雪茄的人飞快的跳了起来，幻出了几条残影到了那人面前，恭敬的单膝跪了下去。“尊贵的少主，您为什么会来到我们这杂乱的据点呢？您的身份，不应该来这样的地方呀！”
　　那人轻轻的笑了几声，眼里闪过一抹银光，空气中泛起了古怪的波纹。那男爵以及其他几个身份和他相当的血族脸上肌肉抽搐了几下，突然阴声的笑起来：“啊，您的大驾光临，让我们不胜惶恐。尊贵的大人，请坐，请坐。这几位后裔，立下了很大的功劳，我们正准备赏赐他们呢。他们干掉了一位二等的本堂神父！”
　　“二等本堂神父么？”那人坐在了男爵方才坐的地方，无比优雅的给自己倒了一杯咖啡，然后这才抬起头来看着恭敬的站在那里的梅查林等九人，淡淡的说道：“如果，给你们提供足够的军火，你们能够干掉多少神职人员？嗯？比如说，我给你们提供一挺高能粒子炮的话……嗯，太空巡洋舰级别的粒子炮！”
　　梅查林瞳孔猛的缩小了一下，他阴声的笑起来：“啊，尊贵的大人，虽然我们不够资格知晓您高贵的身份，可是，请容许我们，一群卑微的后裔向您致以无上的敬意。”九个人同时深深的鞠躬，然后按照后裔拜见古血族的尊贵礼节，朝着那人叩拜了下去。一番复杂的礼节完成后，梅查林这才站了起来，恭敬的说道：“啊，大人，如果给我们足够的大威力的武器，我们也许可以干掉一位圣堂神父！没错，圣堂神父！”
　　那人细长有力的手指轻轻的在面前的茶几上弹动了几下，低声喃喃自语：“普通的神甫，普通的神父，本堂神父，圣堂神父，圣堂主教，啊，圣堂神父已经是地位很高的人了。如果你们几个混血的后裔，甚至是刚刚被初拥没几年的垃圾后裔，能够干掉一位圣堂神父的话……我在这里向你们许诺，你们将会被提升为男爵！”
　　梅查林眼里闪过了淡淡的血光，满脸贪婪的看着那人：“男爵么？我们可以拥有这么高贵的爵位么？”
　　那人淡淡的说道：“荒唐，赐予你们一个男爵的爵位，就已经是天大的恩典了，你们难道还想九个人都拥有男爵的位置么？那么，就干掉九位圣堂神父吧！九个圣堂神父，或者你们还能干掉一个或者两个黑衣圣堂？”
　　“嘿嘿！”那恭敬的站在一边的光头男爵阴险的笑起来：“如果你们能够干掉一位黑衣圣堂主教，并且能够吸干他们的血液，那么你们将会拥有近乎三等爵士的力量！而这位尊贵的大人，是最最慷慨大方的人，他在我们黑暗世界，拥有崇高的身份！他可以安排几位古老的贵族，再次的赐予你们初拥！也许，你们将会立刻拥有男爵级别以上的庞大力量！”
　　为了证明自己言语中的说服力，那光头男爵身上突然冒出了一圈有如跳动的雾气一样的红光，强大的威压感，立刻让整个房间都颤抖了一下。“力量，你们将会拥有强大的力量，高贵的地位，庞大的权势！金钱，美女，享受，应有尽有！”
　　梅查林异常配合的跪倒在了地上：“啊，尊贵的大人们，如果你们能够赐予我们机会的话，我们，将会拼命去完成这伟大的任务的。”他眼珠子转悠了一下，阴沉的说道：“这是一次晋级的特别委托么？”
　　几个血族的眼珠子里闪过了浓浓的血光，那人却低声的笑起来：“没错，一次晋级的特别委托，亲爱的，你们可以去准备一下。我这里有张名片，你们去找这条街道上的黑帮头目，可以从他那里免费的弄到一些强大的走私的武器！然后，尽你们的可能去完成这次的任务吧。”
　　那人悠然的说道：“我们最近正在筹划给那些神职人员一次狠狠的教训！我们已经在非洲炸掉了他们几个教堂，因为他们的某位黑衣圣堂主教，在非洲屠杀了我们的一些族人。这件事情，你们应该听说过吧？我们必须继续的报复他们，可是，我们不能出动太多的高手，因为我们不能冒险挑起全面的战争！所以，你们这些后裔中的杰出人才，将会被挑选出来，赋予你们危险的任务。”
　　那光头男爵阴险的笑着，低声补充道：“当然，危险只是一个方面，你们将会得到丰厚的赏赐。”
　　一张黑色的名片晃悠悠的凭空出现在梅查林的面前，梅查林恭敬的接过了那张名片后，缓缓的倒退着离开了这个房间。在他们九人的身后，那沉重的，足足有两英尺厚的防弹钢门，缓缓的关闭上了。
　　房间内，光头男爵等一票血族突然发出了疯狂的笑声。而那衣着打扮极其不协调的人，则是阴沉的笑起来：“真有意思，米洛，你们菲利普家族最近对后裔们的教育很成功呀！几个混血的最下等的后裔，他们居然知道最为复杂的觐见礼仪！天啊，就算是那些刚刚提拔的伯爵，侯爵，甚至是那些刚刚进化的混血的公爵，他们也不知道这套最为正式的礼节呀！”
　　光头男爵他们恭敬的说道：“可不是么？他们是笨蛋，而少主您，多么的英明伟大呀！”
　　那人笑着，幽幽的说道：“而且，他们知道有这种专门的晋级的委托任务。记得他们使用的那个单词么？‘奥托芬托’，这是古血族，真正的古血族才会使用的词句。啊，九个卑微的后裔，他们如何的学会了只有太古血族，那些生活在古血族议会星或者是血神星上的太古血族才会的语言呢？啊，值得考虑，不是么？”
　　光头男爵米洛皱起了眉头，低声说道：“那么，少主，也许我们应该向亲王殿下汇报一下……最近我们在很多地方，有不少的后裔失踪，也许，他们就是失踪的后裔之一？而且，他们被……”
　　阴沉的声音笼罩了整个房间：“太古血族，灵魂附体魔咒。他们九个，一定已经被太古血族的灵魂占据了身体。哼，血神星传来消息，半个月前，有大批的血族议会的直属家族的高手，想要冲破来银河系的封锁线，接过被菲尔、戈尔他们带人差点全歼，可是，似乎有几个人还是勉强的逃了进来？”
　　米洛眯起了眼睛：“那么，您认为？”
　　那人猛的跳了起来，恶毒的咆哮着：“如果他们要玩弄阴谋诡计，那么我们就陪伴他们玩吧！我要让他们哭都哭不出来！啊，给我授意下去，最近所有的人，只要是我们的人，不管是血族，兽人，巫师，还是黑帮，在欧洲的所有的盟友们，都给我安静下来，安静的躲藏在他们的巢穴里，等着看好戏吧！”
　　他恶毒的说道：“我会不断的提高这九个白痴的地位，不断的赐予他们强大的力量，并且给予他们足够强力的军火，我要让他们去袭击神庭的教堂，袭击神职人员，袭击……银行！啊，我看看神庭这次能够花费多少代价来执行这次的阴谋！该死的家伙！米洛，你传令下去，给我调集几颗美国原产的小型核弹头的迫击炮弹进来，提供给那几个后裔！”
　　米洛等血族的脸上，冷汗立刻就下来了。
　　米洛异常小心的说道：“少主，上次在日本，已经爆炸了一颗两百万吨级的核弹，我们动用了很多的人力物力，才把事情顺利的掩盖了下去，甚至没有让世人知晓。可是这次动用小型核弹……这个后果！”
　　那人重重的拍打着米洛的肩膀，大笑起来：“怕甚么呢？怕什么呢？这次是神庭自己找上门来得呀，就算圣彼得大教堂被核弹给炸成平地，他们也只能打落了牙齿往自己肚子里面吞！哈，哈，哈！至于官方的反应么……英国已经落入了我们手中，我们还顾忌官方的反应干什么？”
　　他阴损的命令到：“提供三枚小型核炮弹给那九个后裔，指点他们去袭击神庭的高阶神职人员，嘿嘿！不要告诉他们那些炮弹里面装的是什么东西，就让他们放心大胆的去轰击吧！嗯，提供最先进的那种给他们，爆炸半径五百米，自动清除核辐射的那种。嘿嘿，告诫他们，不允许在市区闹事！圣保罗大教堂，不是在郊区么？你们明白了么？”
　　米洛等人连声允诺，立刻就有人飞闪着冲了出去。那人得意的阴笑了几声，站在原地眼珠子咕噜转悠了半天，端起桌上的咖啡一口饮尽，身体突然一闪，已经在一阵银光中消失得无影无踪。
　　按照那几个伊凡派来的大汉的指点，莱茵哈特也很快的就赶到了那个码头区。有点狼狈的从已经把车头盖都给撞飞的车里钻出来，莱茵哈特仔细的打量了一下四周的环境，然后立刻化为一团水雾，溶入了朦朦的寒雨中。
　　一团若有若无的人形水雾在黑夜中悄无声息的前行，这等情况，简直有如恐怖片内的镜头一样。
　　莱茵哈特很清楚的感觉到，随着自己的每一次呼吸，眉心内奥丁强行输入的‘神格’法阵内，都有一股雄浑、浑厚的力量释放出来，在身体内每一个细胞、每一个原子内外荡漾着，让自己的身体更加的灵敏，更加的轻快，六感更加的敏锐。渐渐的，就连这人形的水雾都看不到了，莱茵哈特已经彻底的溶入了那弥漫在空气中的水气中。
　　“这就是神格的力量么？唔，神格是一把钥匙，让自己通往更好的利用能量那扇大门的钥匙啊。”莱茵哈特沾沾自喜的感受着身体内的变化，差点就高兴得大声的叫喊起来。他可以感觉到，体内的神力已经有了很大幅度的增加，并且每时每刻都在不断的增加。这一切，都是神格带来的变化呀。
　　飞速的行走于水气中，莱茵哈特心中充满了无比的欢畅和自豪，一颗心灵活泼灵动，不自觉中，他已经达到了一种很玄奥的符合天道的境界中。于是，他的六感更加的敏锐了，也就让他很清楚的听到了，很远的地方，那一片细长绵密的呼吸声。
　　

第九十二章 博杀（下）
　　无声无息中，莱茵哈特已经来到了码头区的另外一侧，在一大片垒起来的集装箱的缝隙内，他看到了大概有三十多人，身穿黑色的紧身衣，笔挺的站在那里。那细密的呼吸声，就是他们发出的。而让莱茵哈特感觉到愤怒的，是他从这些人的身上，感受到了极其纯正的黑暗气息，那种无比纯正的，黑暗的力量。这些人，全部是黑暗势力所属。
　　眼里闪过了一道冷冷的寒光，莱茵哈特估算着自己和他们之间的实力差距。这些人看起来，能量并不是很庞大，可是都是很训练有素的样子。他们，应该隶属于一支精干的队伍。而且看他们背后背着的那些器材，可想而知，他们并不完全依靠他们本身的力量战斗。
　　一股庞大的毁灭性的力量突然从眉心处流转全身，刺激得莱茵哈特浑身的肌肉都疯狂的跳动起来。“管不了这么多了，背后给他们一下，然后立刻全力发动空间魔法逃走吧！哼，就不信他们能够抓住我！”莱茵哈特死死的咬着牙齿如此想到。“黑暗生物，都应该被灭绝。而且，他们深夜出现在这里，很显然不是在做什么光明正大的事情啊。”
　　一丝丝强劲的寒气释放了出去，方圆百多米的范围内，已经开始飘荡起洁白的冰晶。
　　那一队黑衣人中，有人看了下时间，很诧异的低声说了一句：“奇怪，他们在里面干什么？这样的鬼天气，要我们随时的跟踪保护他们，实在是太可恶了。唔，也真奇怪，似乎有人在跟踪他们啊，而且，似乎是神庭的人？这到底是怎么回事呢？”
　　一个黑衣人慢慢的伸出了手去，接住了一片飘落的冰晶，皱眉说道：“奇怪，今天，不应该有雪。”
　　然后，附近垒起来足足有三十几米高的数百个集装箱，突然在一道刺目的蓝光中融为了铁水。灼热的电流疯狂的四处扩散，‘嗤啦拉’的巨响声让人头皮发麻，强劲的电流轰打在那些金属外壳的集装箱上，产生的极高的温度，让它们瞬间就熔成了铁水。无数炽热的白色铁水四处喷洒，和空气中的水气混杂在一起，发出了可怕的‘嗤嗤’声。
　　无数个湛蓝色的雷球轰在了外围的几个黑衣人身上，立刻让他们全身都笼罩在了刺目的白色光芒中。那些黑衣人发出了凄惨的嚎叫声，在上千万伏的高压中，皮肤、肌肉纷纷焦糊，发出了难闻的气味。
　　然后，然后就是满天的金光汇聚成了一柄柄十字羽剑的模样，四周缠绕着蔷薇花纹，温和的落了下来。一个响亮的声音威严的说道：“邪恶的黑暗生物，我以神的名义，赐予你们永恒的休眠！接受神的惩罚吧，你们这群该死的家伙！”那声音大声的吼到：“神术·战技·力量神的愤怒！”那无数柄金色的羽剑汇聚在了一起，汇聚成了一柄巨大的神庭的徽章，带着万千宏大的气相，隆隆有声的压了下来。
　　仅仅是这一柄巨大的光剑劈下，那些黑衣人还有得躲闪的地方。可是那疯狂蔓延的电流，那炽热的金属溶液，已经占据了四面八方每一寸的空间，他们哪里有躲闪的机会？而且，更有无数鲜红的火蛇混杂在了里面，那些火蛇拥有极高的温度，数百米范围内所有的雨点，瞬间都被蒸发了。那弥漫的水气，更是增加了那些电流的威力。
　　数十名黑衣人愣了一下，同时骂了一句：“哪里来的蠢货！！！”
　　莱茵哈特没有听到这句话，听到了他也不会想到其他的地方去。他耗尽全身的神力释放出了那个超出他如今能力的‘力量神之愤怒’后，立刻仗着剩余的精神力，划开了空间，胡乱的朝着数千米外逃了开去。
　　两条黑影闪动了一下，那两人愤怒的吼叫了一声，紧跟着莱茵哈特施展了同样的空间魔法，追杀了过去。而剩下的那些黑衣人可就不妙了，很明显他们并不会这种远距离瞬移的法术，只能硬扛那电、火、神力组合而成的强大攻击！
　　‘砰’的一声巨响，金色的光芒闪耀天空，足足三百米范围内所有的集装箱要么被融化，要么被震飞了老远。数十名黑衣人惨哼一声，同时遭受了沉重的一击，被那柄金色的巨剑砍了个正着。强大的神圣力量冲进了他们的身体，正好克制住了他们的黑暗魔力。有那能力比较弱小的黑衣人，已经全身化为了灰烬。尤其那些起初就被电球给轰中的倒霉鬼，更是早早的就灰飞烟灭了。
　　剩下的黑衣人，死死的扛住了莱茵哈特这威力巨大的一击，疯狂的愤怒的咒骂起来：“那个家伙是个蠢货！他是哪里跑来的？他起码是一个黑衣圣堂，否则他不可能发出这么强大的攻击！”没错，这句判断的话语非常的正确，的确是一位黑衣圣堂袭击了他们。
　　可是，紧接而来的，却是从天空中飞扑而下的十名身后有着血红色的翅膀的血族。这些拥有着领主实力的血族冷冷的看了一眼这些浑身冒着黑烟的人，突然疯狂的爆笑起来：“天啊，救命呀，亲爱的神庭的暗夜特别部队的兄弟们，请告诉我们，是哪位伟大的主教袭击了你们？难道你们这些神庭的走狗，突然窝里反了不成？”
　　远处，几个跟踪梅查林他们的黑夜猎手浑身哆嗦了一下，惊愕的看了看那些所谓的特别部队的神职人员，嫌恶的吐了一口浓痰出去后，飞一样的消失在黑夜中。正从酒吧内走出来的梅查林等人，也正好了听到了那些血族疯狂的大笑，感受到了空气中强大无比的血族血能的波动。他们摸不清到底发生了什么事情，也是飞快的阿消失在了黑暗中。
　　又有十名身后有着血色双翅的血族慢慢的落下，他们阴森的看着那些纷纷的举起各色器械的黑衣人，残酷的说道：“身为黑暗势力的一员，却无耻的投靠了神庭，你们这些该死的叛徒，应该受到足够的惩罚！”
　　那戴着面具的人也从空气中浮现出来，他冷冷的看着那些面色惊惶的黑衣人，叹息到：“啊，真是太……太他妈的精彩了！莱茵哈特这家伙……难道他就没听说过神庭中也有黑暗生物的存在么？哦，对了，他的级别，还不允许他知道这些最为机密的事情！啊，真是太精彩了，一个神庭的虔诚的黑衣圣堂主教，全力袭击了一队无比忠诚的神庭的走狗！”
　　“啧啧啧啧！”他嘲弄到：“诸位亲爱的走狗先生们，被你们的主人毒打的滋味，怎么样呢？”
　　“铿锵！”一声，一柄青色的五尺古剑突然出现在他手中，剑光一闪，三个人头已经落地。“啊，不和你们罗索了。既然是走狗，就要做好牺牲的准备呀！似乎有两个很厉害的人朝着莱茵哈特追了过去呢？我可要去看看，我的小朋友，可不要被他们给干掉了！”
　　一套绵绵密密的‘青莲剑法’施展出来，满天都是青色的剑影闪动，一队精锐的神庭特别部队的战士，有如摧枯拉朽一样崩溃，被这人斩杀殆尽。那青色的剑光，在空中扭转翻腾，最后化为一朵巨大的青色莲花，冲天而起。那呼啸的剑气中，那人已经脱去了脸上的面具，化为一道青光，掠过了那奔涌的泰晤士河，朝着莱茵哈特划破空而去的方向追了过去。
　　二十名血族领主悄无声息的跟上了梅查林等九人以及海德主教属下的黑夜猎手，剩下的十人，却是收起了翅膀，紧紧的跟在了那人身后。
　　伦敦大钟广场，莱茵哈特很幸运的出现在了这个广场上。看了看四周黑漆漆的大片空地，确认没有人看到自己凭空出现的事情，莱茵哈特终于放心的吐了一大口气出来。“力量……还是不足够啊。如果我能拥有传说中红衣圣堂那种的实力，恐怕那一队该死的黑暗生物，没有一个人能够逃走。可是，既然我拥有了神格，那么我还奢求什么呢？”
　　强大的精神力鼓荡着，一丝丝的外界的能量被吸进了身体，凉凉的气息在身体内不断的盘旋，刚才已经耗尽的神力，飞速的恢复着，并且不断的增强着。眼前闪动着的金色小星星也渐渐的消失了，莱茵哈特浑身一阵轻松，自觉力量又增加了很多，很多。
　　轻轻的活动了一下身体，方才耗尽了全力轰出的那一击，让他的关节都绷得紧紧的，如今就听得身上一阵‘啪啪’的脆响，全身机能，又回复到了颠峰状态。“哼，不能放过那些家伙，赶快给海德一个信息，让他派人去清理掉那些该死的黑暗生物。他们的实力不是很强，而且看起来很精锐的样子，不大不小，是个功劳。”
　　正准备拨通海德的号码，突然背后响起了两道凄厉的破风声。两柄尖锐的兵器，正撕裂了空气，朝着自己的后心飞射了过来。
　　莱茵哈特冷哼一声，身体突然一闪，已经到了正前方数十米的地方。他的速度，不得不说快到了极点。可是他身后的那两道凄厉的破空声，反而距离他的身体益发的近了。身后突然下杀手的那两人，速度比莱茵哈特更快了一分。
　　“呀呀呀呀，呔！”暴雷似的一声怒吼，一道飓风呼啸着从莱茵哈特身上朝着四周喷射了出去。无数细密的风刃汇聚在那淡淡的青色风暴中，带出了可怕的‘嗤嗤’声响。更有无数细密的电火花在那风暴中若隐若现，凭空增加了数倍的威力。莱茵哈特自信，就算是一辆普通的装甲战车，一旦被卷入了他放出的风暴，也只能是被一层层的削去外面的盔甲，变成一堆碎片。
　　‘嗤嗤’两声，两道刺向莱茵哈特后心要害的利剑被那风暴卷得微微的偏离了方向，一柄擦着他的肩膀，一柄擦着他的手臂掠了过去。两道血泉猛的喷洒了出来，喷出了老远。‘砰砰’的响声中，那杀手身上的衣物被那密集的风刃撕成了粉碎，化为满天的碎片，纷纷扬扬的洒了出去。一个愤怒的声音在低声的喝骂着：“该死的小鬼，你居然还是一个超能者！”
　　莱茵哈特不管不顾的，朝着身后胡乱的扔出了十几道三五米长的风刃，二十几个拳头大小的蓝色火球，四十几道刺目的电光，然后狠狠的一跺脚，在地面上震出了数十道深深的沟渠。无数的土刺石块从那沟渠中飞了起来，没有任何目标的席卷了他身体四周百米内的一切，然后他这才放心的，极快的转过身体来。
　　两个身穿紧身衣……嗯，如今是身上这里破了一块，那里破了一块的人站在距离莱茵哈特二十几米远的地方，手忙脚乱的抵挡着那满天的异能攻击，嘴里愤怒的诅咒着。一个家伙突然仰天长嘶起来，身体猛的膨胀了足足有以前的两个大，肌肉虬结的他，身上长出了浓密的体毛，脑袋也变成了狼的模样。
　　另外一个家伙也是仰天长嘶，一对灰褐色的蝙蝠翅膀从身后突然展开，眼里闪动起血红色的光芒，对着莱茵哈特疯狂的嚎叫着：“你这头蠢货，你知道你干了什么？你居然敢袭击我们？你这个下流无耻的神棍，你知道我们是什么人么？你这个卑鄙无耻的家伙，你是神庭的神职人员，你居然袭击我们！”
　　莱茵哈特看着面前的狼人、血族，冷漠的说道：“赞美神，你们这些卑劣的黑暗生物，都应该被从这个世界上净化掉。身为神庭的黑衣圣堂主教，铲除世间的一切邪恶，是我的职责！以神的名义，我宣布你们的死亡！你们的末日到来了！”
　　大钟广场附近，也有不少的居民，此时他们早就听到了外面的异动，有些窗户里面已经露出了灯光来。但是等他们看到外面是一个年轻人在和一头狼人、一个血族在对峙后，立刻传来了大惊小怪的惊呼声，那些灯光立刻又熄灭了。就连偶尔传来的几声小孩子的哭声，也被牢牢的捂在了嗓子眼里，显然伦敦的百姓对于这种情况，已经有了极强的适应性。
　　那个血族的脸上露出了奇怪的表情，他无比古怪的看着莱茵哈特，有点迟疑的问道：“你，真的是神庭的黑衣圣堂主教么？”
　　莱茵哈特默默的掏出了证明自己身份的徽章，朝着那个血族亮了一下。“黑衣圣堂莱茵哈特！以神的名义，宣布对你们的审判！你们，必须被净化掉！赞美至高神的荣誉，神术·净化技·光明的礼赞！”
　　无边无际的奇妙的朦胧的光芒从天空中射了下来，有一道道钻石一样闪光的光电在那光幕中浮现，圣洁的气息笼罩了整个大钟广场，奇异的光明，照亮了整个广场。神力荡漾，神力无边，庄严肃穆的气息，配合着一声声彷佛天籁一样若有若无的赞美乐声，简直有如神境！
　　很快的，黑烟就从那血族和那狼人的身上冒了出来。那血族的脸色变了一下，刚要说点什么，那狼人已经暴虐的吼叫了起来：“见鬼，你这个毛都没有长齐的小鬼，你想要宣布对我们的审判么？那么，我也宣布对你的审判，你的下场就是变成待会我的早餐！该死的东西，就算你是黑衣圣堂又怎么样？近身作战，你死定了！”
　　数十道残影呼啸着出现，无数道利爪暴风骤雨一样带着刺耳的啸声的朝着莱茵哈特猛扑了过去。
　　双手握拳，同时有浓密的水蒸气从指缝中冒了出来，三面光滑的长五米宽三米的巨大水镜突然出现在莱茵哈特面前。无数道刺目的光芒从那三面水镜中朝着那狼人射去。同时，天空中那带着淡淡金色的光芒，已经是越来越强了。
　　狼人愤怒的咆哮了一声，在他的眼里，那三面水镜中，有无数个莱茵哈特在出没，他已经看不清哪一个才是真正的莱茵哈特。愤怒的挥出了十几爪，把那三面水镜撕成了粉碎，他却突然恐怖的发现，那无数碎裂的镜片，每一片都吸收了空气中浓密的水气，变幻成了新的水镜。仅仅是一眨眼的功夫，整个大钟广场，已经被那一片片的水镜盖了个严严实实。
　　无数真真假假的幻影出现在水镜中，空中的金色神光被那无数水镜反射，变得益发的浓密。狼人疯狂的，没有任何目标的朝着四周胡乱的挥动着锋利的爪子。而那血族已经是惊恐的喊叫起来：“莱茵哈特黑衣圣堂……我们……”
　　没有时间让他说完那句话了，因为空中传来了磁悬浮车发动机的沉闷震动，然后起码有十挺重型机枪朝着那血族以及那狼人扫了下来。密技的弹丸，当场撕裂了那血族的身体，把他凌空打成了一团血浆。
　　那狼人的身体甚是结实，可是那些机枪打出来的，赫然是强力的穿甲弹，他仅仅比那血族多支持了一秒钟，身体也被炸成了一团血雾。
　　莱茵哈特收起了所有的攻击，呆呆的看着站在那重型武装磁悬浮车顶的易天星。
　　易天星得意的，猖狂的笑着：“哈哈哈，听说你去找我了？可是怎么和这些人打斗起来了呢？幸好我带着人经过呀！唔，亲爱的莱茵哈特，难道你不知道，这个世界上，有时候，杀人并不需要自己动手的么？啊，这是一个科技进步的时代，吸血鬼和狼人，也是抵挡不住重型武器的攻击的。唉，看样子，你还缺乏很多常识啊！”
　　眨巴了眼睛，摸了摸身上两条深深的血口子，莱茵哈特有点气恼的叹息了一声……这易天星，怎么神出鬼没的？刚才还听说他在码头去了，怎么如今又出现在这里呢？
　　不过，他说的话，还真的很有道理啊！
　　

第九十三章 大劫难（上）
　　没有问易天星那明显违反了《世界禁武法》的重型武装磁悬浮车是从那里弄来的，这家伙核弹头都当古董收集，这种不甚触及底线的武装车辆算什么啊？看着易天星把那血族残留的獠牙拔了一颗下来，又把那狼人身上的一串项链从血肉堆里摸了出来，就这么血糊隆冬的塞进了莱茵哈特的手里。
　　“留着这东西。”
　　“嗯……有什么用？”
　　“笨蛋，亏你还是仲裁所的仲裁者的身份，居然不知道杀了黑暗生物要留下证据的么？好好收着，等你积蓄了一大把了，就可以递给仲裁所去叙功了。看，血族变身后獠牙越长，颜色越红，证明他的级别越高。看这家伙，起码是个二等爵士。而这个狼人呢，身份更高了。看这个项链上的标志，起码是一个中等战士，功劳可不小的。”
　　恍然大悟般点点头，莱茵哈特掏出了一根干净的手绢，把这些证物给包了起来。他嘀咕道：“我的仲裁者的身份，只是兼任的。因为很多神术，只有拥有仲裁者身份的人才被允许使用，甚至红衣圣堂，都不被允许使用某些禁招的。我只是一个兼任的仲裁者，怎么可能知道这些？”摇摇头，看了看那顷刻间就被鲜血浸透的手绢，莱茵哈特有点恶心的就这么拎在了手里，可不敢放回口袋了。
　　拉着莱茵哈特上了磁悬浮车，在几辆警车赶到之前，他们已经呼啸而起，快速的朝着住所赶去。
　　易天星翘着二郎腿坐在松软的沙发上，哼哼有声的唱着莱茵哈特听不懂的剧目，同时还能分出精神来很含糊的教训莱茵哈特：“这就是经验的问题了……‘苏三’……‘离了那个’……啊，你慢慢积蓄吧，多存他几百颗獠牙等等……‘神庭里面没好人’……到时候一起交上去，功劳却是很大的……‘北风’……‘那个吹啊’……‘雪花’……‘那个飘’……”
　　真是难为了易天星，一口标准的四川土话来唱这些古老至极的曲目，同时还能分点精神用极其纯熟的伦敦口音的英语教训莱茵哈特，这份本事，却是没有几个人能做到的。而莱茵哈特也只是勉强才听动了他的话，耳朵里那个难受啊，他弄不动，怎么易天星唱的曲子，却非要学女声呢？那尖锐凄厉的声音，简直有如杜鹃啼血，好不……难听啊。
　　点点头，莱茵哈特低头准备拨海德主教的通讯号，易天星却是一骨碌的坐了起来：“你干什么呢？”
　　很老实的看着易天星，莱茵哈特很老实的说道：“哦，我通知一下海德主教，码头区有黑暗生物出没，让他派人去……”莱茵哈特也觉得奇怪，自从碰到了易天星，自己感觉自己似乎越来越笨了一样，很多事情，都懒得自己去分析了，似乎对易天星的依赖性是越来越大了。这可不是一件好事情，莱茵哈特告诫自己。可是……既然身边有一个如此精明的人，干吗还要自己分析事情呢？
　　梅林说得好：“如果你身边有足够精明而又可靠的人的话，那么为什么不好好的利用他的价值呢？上位者，不必所有事情非要都是自己亲自处理的呀！”这话，似乎正符合了莱茵哈特如今的作为吧？嗯，应该是没错的，如今不正是在压榨易天星的脑浆么？
　　易天星撇撇嘴，舒服的重新躺了下去，淡淡的说道：“笨蛋，等海德主教派去的仲裁者赶到的时候，那些人早就跑掉了。刚才我远远的就看到码头那边有很强的金光冒出来，是不是你在动手打斗呢？那些人会留在那里让你们净化么？你三更半夜的让海德派人跑过去，打扰了他人的美梦，这可是要被人在背后诅咒死的呢！”
　　莱茵哈特：“……”
　　就这时候，莱茵哈特的通讯器却突然疯狂的震动起来，并且发出了尖锐的叫声，有人启动了这款军情局内部配置的通讯器的特别呼叫程序。莱茵哈特刚刚按下接通键，就看到了K严肃的面孔，听到了她无比威严的声音：“莱茵哈特，给我一个解释，刚才在大钟广场，是不是你做的好事？该死的，三分钟倾泻了两万发穿甲弹在广场上，半个伦敦城都被吵醒啦！”
　　莱茵哈特偷偷的瞥了易天星一眼，易天星却已经是跳起来，一手抢过了莱茵哈特手腕上的通讯器，无比‘淫亵’的朝着K笑起来。“啊，尊贵的，高贵的伯爵夫人……如果我的情报没错的话，您拥有伯爵的爵位？请注意，如今和您说话的，是高贵的帝国世袭公爵易天星阁下，当然，还没有授衔的。”
　　K哑然，无比气恼的瞪圆了自己的眼睛。
　　易天星悠然的说道：“您应该还记得，就在几个小时之前，我和莱茵哈特主教大人，就已经正式的拥有了你们帝国的公爵爵位。啊，当然了，莱茵哈特主教大人，是不会把世俗间的权势看在眼里的。可是我，易天星，看得很重很重呀！”
　　他无比阴险的笑着，笑得和嚣张，笑得很猖狂：“我父亲，错了，是我的家族，本来就是大英帝国的名门世家，不过我们一向低调，从来不宣称说我们拥有多少多少爵位封号之类的。可是现在，我自己，易天星公爵大人，是你们的公爵，所以，按照大英帝国的某些相关的法律，你们军情局没有任何权力对我说任何话。”
　　‘啧啧’了几声，易天星朝着气得发抖的K无比‘淫贱’的笑了笑，悠然道：“如果我高兴，我可以去特别调查局请你们喝茶。如果我不高兴呢，你们对我们的肆意的骚扰，我随时可以申请议会停止你们的一切权力，亲爱的K局长夫人。”
　　K强行忍下了这口怒气，她近乎无奈的说道：“可是，你们公然在市区使用重型武器。”
　　“证据！”易天星立刻大声的吼叫了一声：“天啊，亲爱的夫人，证据呢？哪里有证据呢？难道说，一个血族和一个狼人被特制的军用制式MM－260式机枪配合着专门用来对付小型装甲车辆的重钨穿甲弹给扫成了碎片，现场还有一位神职人员出现，就一定是我们干的么？你凭什么怀疑我们？你这样胡乱的怀疑两位高贵的帝国公爵！这还有王法么？这……还有天理么？”
　　‘砰’的一声巨响从通讯器内传出来，K的画面消失了。易天星歪着脑袋愣了一阵，这才突然笑起来：“啊，老太太的火气真大，我的话还没有说完呢，她居然就把通讯器给砸了！看啊，莱茵哈特，你现在明白我为什么要敲诈两个有名无实的公爵身份了么？”
　　莱茵哈特若有所思的点点头，沉声说道：“是啊，在英国这样传统的、保守的国家，在传统贵族势力的影响力甚至可以干扰国策的国家，拥有一个顶级的爵位，的确是非常方便我们行事的。唔，我要向导师汇报这个情况，以后也许我们可以……”
　　易天星把通讯器丢还给了莱茵哈特，笑眯眯的看着他摇头叹息到：“难道你以为梅林他们就没有动过这样的主意么？可是，英国是绝对不会给一位拥有神庭背景的人授勋的，这样的话，恐怕就没有任何法律可以对付他了。你的爵位，可是我敲诈勒索来的，你们神庭又能用什么手段来敲诈英国政府呢？要知道，‘神庭永远不许介入世俗事务’，这可是你们的神亲口许下的诺言呀！”
　　“那么……”
　　“所以，有时候，敲诈勒索也是一种最直接的手段嘛，如果不敲诈，如果不勒索，你怎么可能拥有爵位呢？还是世袭的！”
　　“那么……”
　　“还怎么呢？你还想做什么？再和我去痛喝一顿？啊，你摇头？那么，回家泡个热水澡了去睡觉吧。如果盯人的那些人有任何消息回来，我都会让他们第一时间通知你的。唔，刚才他们做了什么？”
　　易天星的一个属下一本正经的说道：“最新的消息是，他们跟着几个街头混混一样的人，看着他们进了一家酒吧，大概过了十几分钟，正好是莱茵哈特主教大人在码头区和人发生冲突的时候，他们离开了。如今，我们的人正在继续跟踪他们。”
　　莱茵哈特点点头，低声叹息了一声：“易，帮我盯紧他们，这些人，非常不可靠啊。”易天星不知道他的话是什么意思，只是本能的点头，示意自己明白了。什么人不可靠？为什么不可靠？莱茵哈特没说清楚，易天星也不想问个明白。反正，他认为他能理解莱茵哈特的话，无非就是说，那几个神庭的黑夜猎手不可靠，或者说，被那些神庭的人跟踪的人不可靠？无非这样。
　　车厢内一时间安静了下来，莱茵哈特坐在一角的沙发上，手指头轻轻的在自己大腿上敲打着，不知道在思考什么问题。易天星却是一个绝对耐不住寂寞的人，他扭动脖子这里看看，那里看看，终于又找到了新鲜的话题。“莱茵哈特，说起来，那两个小姑娘可真漂亮呀。她们叫做什么名字？嗯？丽莎和丽娜？是不是？啊，你准备以后怎么安排她们呢？”
　　抿了抿嘴唇，唇线有如刀锋一样犀利，莱茵哈特柔和的脸部线条上立刻有了一种说不出来的阳刚气息。“成为一名高贵的神职人员，这是她们最好的出路，难道不是么？终身侍奉神灵，在神的荣耀下，她们不会再受到任何的伤害，这是最理想的。”莱茵哈特如许说道。
　　“可是，嗯，这可不好啊。听起来，简直就有如中国的那种叫做尼姑的职业一样，难道你不想她们成亲生孩子么？”易天星眼珠子咕噜噜的乱转，立刻把话题引到了某个特别敏感的方向去了。
　　莱茵哈特沉思了一阵，缓缓的点头说道：“神职人员，也是可以成亲的，这难道有什么问题么？而且，侍奉神的人，心灵比世俗间的人要透明得多，也纯洁得多。身为她们的导师，我自然要给她们好好的安排的，这是不成问题的。嗯，绝对不会有任何问题。”
　　易天星叹息了一声，两条腿重重的放在了沙发上，狠狠的伸了个懒腰，低声的呻吟起来：“啊，既然你都决定了，那么，就这样吧。真可惜，这么漂亮的两个小姑娘呀。还是孪生姐妹，如果让她们去我的演艺公司发展，一定会很有前途的。尤其是她们眼睛里那种淡淡的哀愁，那种淡淡的幽怨，啊，简直会迷死一群人的。”
　　脸上露出一丝微笑，莱茵哈特悠悠的说道：“如果你能让她们同意的话，我没有太多意见的。”莱茵哈特寻思到：“也许，让丽莎和丽娜多找点事情作，会比较好一点？会比较容易让她们忘记那些悲哀的往事？嗯，毕竟她们的年纪还小，强度太大的训练和学习，对她们却不是一件好事情呢。虽然，她们的训练强度远远不及我们当年在神巢的时候，可是，毕竟我们都是特选出来的天才啊。”
　　车厢内又沉静了下来，莱茵哈特轻轻的敲打着自己的膝盖，牙齿有一口没一口的摩擦着伸进嘴里的手指甲，在那里思索着很多很多的东西。易天星却是眼珠子乱转的不知道想了半天什么，突然说道：“莱茵哈特，如果说，我找几个朋友来伦敦，也借住在你那里，你没意见吧？”
　　“哦？当然没意见，你的朋友，就是我的朋友啊！可是，你在伦敦，不是有很多的房子么？”
　　“啊，你这就不懂了。住在自己的家里，总是要被几个老家伙说三道四的，说我这里不对，那里不对。可是如果是住在你那里，耳朵边上可就清净了。何况，等我的吟风小姐回来后，自然也是要住在你那里的。她害羞呢，自然是不敢住在我家里的，那么，我也只能继续的和你同居呀！反正就这么回事吧！……唉，人生，无奈呀！”
　　猛的咳嗽了几声，莱茵哈特差点没被口水呛死，这个易天星，他已经是一帆风顺至极了，还说什么人生无奈，实在是可恶到了极点！也许他的人生最无奈的一点，仅仅是荆吟风还没有和他上床而已。但是这件事情，不也是迟早的么？何况在荆吟风不在的这段时间，他拈花惹草的不是更加方便么？莱茵哈特可不相信，这个家伙有不偷腥的。
　　此时，更加无奈的人是梅查林他们。按照那人给他们的地址，一行九人开着那除了喇叭不响，其他全部零件都在响动的二手赃车到了伦敦很有名的一条黑街。在十几个黑漆漆的枪口下，他们小心的走下了车。梅查林低沉的说道：“嘿，诸位先生，我们是来拿军火的。”
　　一条黑胖子慢悠悠的分开人群走了出来，懒散的说道：“拿军火？钱呢？你们的钱呢？现金交易，我们这里不收信用卡转帐。啊，还是绿油油、白花花的钞票看起来舒服……你们的钱在哪里？难道就你们身上这几件破破烂烂的衣服，能装下很多的钱么？或者你们只需要一把手枪？该死的，如果你们只要买一把手枪，你来这里干什么？”
　　梅查林他们的鼻子猛的抽动了几下，他们清晰的闻到了，那条黑胖子身后的黑暗角落内，有几个身上带着淡淡血腥味的人站在那里。血族，这里有血族的同族存在。难怪了，难怪那个人会叫他们来这里提军火。
　　当下，梅查林把那张名片递了过去，很阴沉的说道：“我们是受到委托来这里拿军火的。我没有准备钱，可是，似乎有人说，我们来这里提军火，是不需要钱的。或者，是我领会错了那位大人的意思？不过，也许你们能够给我们打个折扣。”
　　一个干巴巴的声音传了过来：“让他们进来。我刚刚收到命令，他们的确是奉命来的。给他们去SA－9货舱提一批好货色，再给他们一门120口径的迫击炮以及三发‘N’炮弹。”随着那声音的出现，原本端着枪谨慎的看守梅查林他们的壮汉们，立刻消失在了阴影中。那黑胖子的身后，慢慢的走出了好几个身穿黑色风衣的人来。
　　强大的能量波动一浪浪的从那些人身上传来，梅查林他们感觉到，这些人都拥有强大的血能。没错，是血族，而且是强大的纯血的血族。可是，他却无法明确的知道，这些血族的级别。因为地球上的这些‘叛徒’，他们所用的实力划分的标准，和血族议会的标准是不同的。可是，最起码，眼前的这几个血族，如果放在自己的家族内，都起码拥有子爵的爵位吧？
　　

第九十四章 大劫难（下）
　　“跟我们走。你们习惯使用什么武器？狙击枪？突击枪？冲锋枪？火力压制枪？或者，是高能射线武器？又或者，是声波武器？你们习惯使用什么货色？”带头的那个黑衣人冷淡的看了看梅查林等人，一鼓作气的提出了很多问题。‘嗒嗒嗒嗒’的行走在黑漆漆的到处是水坑的大街上，这些问题带上了一层让人不寒而栗的杀气。
　　梅查林他们很无奈，这是让他们第一次有无奈的感觉。他们怎么搞得清那些武器的分类是什么？要知道，他们的身份，他们高贵的身份，他们以前是根本不屑于使用人类或者其他智慧生物制造的高科技武器的。那些玩具，都是族内的时髦年轻人相互间炫耀的东西，他们身为高贵的领主，控制着亿万的子民以及广大的领域，哪里会使用这些东西？
　　被他们占据了肉体的倒霉后裔，记忆中却有一些相关的东西。可是那几个地位卑下的后裔，也不是军火专家，根本不会明白那些武器分类到底是什么，哪一种更加有效等等。何况，大部分这类的记忆，早就被梅查林他们当作垃圾给抹掉了呢？
　　干咳了几声，梅查林干笑到：“啊，大人，您看着办吧，威力越强大越好，自然是威力越大越好。”
　　几个黑衣人站在一间仓库的门口停了下来，那带队的人回头看了看梅查林他们，突然阴声笑起来：“没错，我们倒是忘记了，你们要去对付的是神庭的高手，武器的威力自然是越大越好。那么……看你们的那辆破烂车子也是不行了，不如再给你们一辆好的重装甲磁悬浮车吧。然后么，我们叫人精心的给你们调配一些武器安放在那磁悬浮车上吧。自然，威力是绝对足够的。”
　　几个黑衣人恶意的笑起来，一个人随手一拉，那足足有几吨重的铁门‘轰隆隆’的打开，一行人进去后，铁门又被那人纯粹用蛮力关闭。
　　这里，是一个占地足足有上万平米的大仓库，上下三层，放满了奇形怪状的各种武器。又有一些大型的装甲车辆停放在地上，正有一些块头极大，一块块肌肉爆跳着似乎要撑破他们的衣服一样的壮汉，在那里忙碌着。兽人，这些正在搬运、安装、改造着些什么的大汉，全部都是兽人。以他们强大的肉体力量，干这些重活简直是无比的契合。
　　梅查林他们谨慎的站在铁门附近，他们已经发现，这个仓库内有十几股极其强大的气息存在，这些强者，是如今的他们所无法反抗的。只要他们稍微做错了一点点，立刻就会被彻底的湮灭掉。他们可不敢保证，自己卑贱的混血后裔的身份，会让自己有多少的安全系数。对于血族来说，掐死几个犯错了的混血垃圾后裔，这是寻常不过的事情。
　　一个黑衣人大声吼叫起来：“上面的命令，提一辆重装甲的磁悬浮车，安装一挺‘金属飓风’20口径机关炮，配两万发炮弹。按照他们的人数，配置最强搭配的武器系统。焊一架120迫击炮在车上，配三发‘N’炮弹，记住，是‘N’炮弹，你们可别弄错了。”
　　那些兽人愣了一下，突然怪声怪气的狞笑起来：“哈哈哈，看样子是要有大动作了呀！好，好，很好！兄弟们，加油干，给你们两个小时的时间，把武器系统都给配置好了。喂，蝙蝠，要不要在车厢内加点东西？如果被抓住了，那车一引爆，‘砰’，半个街区就飞了。”
　　那黑衣人呆了呆，怒骂到：“闭嘴！少在里面动手脚，按照我刚才的配置办。”狠狠的对着那票兽人骂了几句，那黑衣人回过头来，交给了梅查林一张纸片，阴阴的说道：“这个就是你们的目标，圣保罗大教堂。里面有两百名本堂神父以上的神职人员坐镇。伦敦的仲裁所本部，也在里面。正好这个教堂身处郊区，随便你们怎么折腾，都不会引起世俗间的纷扰。”
　　梅查林接过那纸片，低声下气的说道：“啊，尊贵的大人，两百名本堂神父？他们会轻松的干掉我们。何况，按照神庭的标准配置，每个本堂神父都会拥有两名或者三名的学徒，恐怕他们最低也是神甫级别的人，我们……”
　　那黑衣人低声骂道：“蠢货，难道你们这就害怕了么？我们给你们准备的武器如此的精良，足够你们干掉两千人了！放心吧，不需要你们全歼了他们，只要你们采用偷袭的方法，多少干掉几个就足够了。我听说，上面是给你们机会让你们提升爵位呀，难道你们不想获得提拔么？”
　　眼里有淡淡的血光冒了出来，那黑衣人突然恶毒的笑了笑，大声说道：“嘿，这几个家伙害怕了，那么就给他们一点信心好了。唔，在所有的弹头上，都涂抹上糜烂性毒剂，没错，就涂那种最厉害的，两秒钟就可以让一个人的大腿彻底腐烂的V－3。哈，你们看，这样就好了，只要你们打中的神职人员，他们就死定了，不可能存活，你们还有意见么？”
　　梅查林和几个同伴互相看看，同时摇摇头。既然，既然都这样了，那么就继续行动下去吧。反正已经和海德他们达成了协议，他们应该提供一批神职人员作为炮灰让自己消灭，那么，就让圣保罗大教堂内的神职人员不反抗，在神的荣耀中被打成碎片吧。梅查林阴声笑了起来，喃喃自语到：“这也是为了他们的神而献身吧？”
　　七天后的夜里十二点，伦敦城郊外数公里的圣保罗大教堂。
　　高达三百米的钟塔，在黑漆漆的天幕衬托下，有一种苍凉的悲痛感。呼啸的寒风卷着雪片雨点胡乱的盘绕着，那教堂就有如一个暴风雪的巨人，沉稳的坐在那里，风雨丝毫不能动摇它。教堂四周，有大片的草地、树林，更有十几个小小的池塘。结冰了的池塘，反射出了死白色的光芒，有如黑夜中的亡灵面孔，让人望之心寒。
　　草地枯萎，干瘪的树枝在寒风中哆嗦。圣保罗大教堂的主厅，今夜却是灯火通明，金色的神像面前，跪着超过一百名神职人员，他们虔诚的祈祷着。混杂了强大神力的祈祷声，在黑夜中迎风飘出去了老远，原本漆黑阴冷的黑夜，也被这充满了圣洁气息的声音荡漾得干干净净，似乎变得透明光亮了不少。
　　据说，在曼切斯特城附近，发现了有强大的黑暗生物在进行邪恶的仪式，所以伦敦城内的神庭力量被抽调了大部分，前往曼切斯特查探去了。城内的力量空虚，自然就只能把城外圣保罗大教堂的实力给抽调去城内，所以圣保罗大教堂内几个地位最高，拥有了黑衣圣堂身份的神职人员，带领着大批的精锐，已经赶去圣彼得教堂坐镇。
　　如今留在圣保罗大教堂的神职人员，仅仅是一名拥有黑衣圣堂实力，但是还没有得到正式承认的一等圣堂神父率领的五名圣堂神父、三十名本堂神父以及近百名普通的神父、神甫以及大批的杂役保安等等。
　　梅查林他们的磁悬浮车，就静静的隐藏在距离教堂足足有五百米的一片树林内。距离他们有数百米的小山头上，十几个精锐的黑夜猎手正在使用夜视仪窥视着他们。而这些黑夜猎手的头顶上数千米的高空，正有近百名高阶血族飘浮在那里，满脸幸灾乐祸的看着下方的人。
　　而在另外一个方向，距离圣保罗大教堂有千米左右的一个山头上，易天星坐在一辆豪华房车的里面，端着红酒杯，品尝着两位美女用红唇喂进他嘴里的鲜美小羊排，含糊不清的说道：“怎么还不开始呢？摄像器材都准备好了么？这可是大手笔呀，大手笔呀，只要那九个笨蛋动用了‘N’炮弹，圣保罗大教堂可就是彻底毁掉了，这种场面，可不能不留下来当纪念。”
　　易一坐在房车的一角，翘着二郎腿，手里也端着一杯红酒慢慢的品尝着，悠然的说道：“少爷，都准备妥当了。按照这几天的情报分析，我们有九成九的把握可以肯定，这几个后裔，都被人用夺舍的魔法占据了身体，所以……如果神庭知晓是他们炸掉了圣保罗大教堂，恐怕会发疯吧？或者，他们会忍下这口气？”
　　易天星的手，已经朝着身边那面容清纯的少女腰腹间摸了过去，他阴险的笑着：“啊，如果我是神庭的高层，我一定会忍下这口怨气的，最多不咸不淡的抗议几声，抗议英国政府对他们教堂的保护不力呀！哈，哈，哈，哈，哈！只是，莱茵哈特啊，你可真够纯洁的，居然去为了这些明显被牺牲的人，和那几个老奸巨猾的人理论！何苦呢？”
　　易一叹息起来，无奈的耸耸肩膀：“莱茵哈特大人，实在是……不适合做一个神职人员呀！很显然，敞开圣保罗教堂的大门，让那几个后裔来袭击，这是神庭为了取信我们，而故意安排的呢。没看到他们为了找借口调走圣保罗教堂内的高手，几乎让伦敦都陷入真空状态了么？这件事情，他们势在必得呀！”
　　易天星歪着脑袋，眯着眼睛，不断的咬着身边那已经满脸通红的少女耳朵，含糊不清的说道：“啊，腿不要动嘛，松开一点，对，放松，放松，慢慢的享受嘛，这么紧张干什么呢？唔，小一啊，你说，我们有什么东西值得神庭用这样的手段来混进来呢？唔，似乎我们最近没有做什么对不起他们的事情呀！”
　　易一沉思了很久，这才无奈的摇摇头：“少爷，不知道。”
　　这里话音刚落，那边，每秒种射速达到六十发的‘金属飓风’20机关炮已经怒吼起来，一条火龙轰鸣着，朝着圣保罗教堂的主厅扫了过去。这可真是方便呀，所有留守的神职人员，都跪倒在了主厅内祈祷，主厅的大门是敞开着的，正对着教堂围墙的大门，站得远远的，就可以看到那一排排的人头。这，简直就是活靶子呀！
　　没有运用神力的神职人员，他们的肉体是如此的脆弱。‘金属飓风’吐出的火舌冲进大厅后，立刻就在那一排排的神职人员队列中搅出了一条血胡同。数十具肉体凌空炸裂，根本就看不出人形来。浓密的血雾，被强劲的爆炸力横扫了出去，顿时又打倒了附近的大批的神职人员。尖叫声、惊呼声不断响起，那些神父、神甫不知道端倪，惊恐的四处逃散，从教堂的各个角落，却有大量的杂役、保安等人疯狂的跑了出来。
　　教堂主厅内，只有那个一等圣堂神父以及几名高阶神职人员没有动弹丝毫。他们看着那无数的20口径炮弹杀死了大批的同伴，杀死了大批的无辜的杂役等等，在教堂的墙壁上扫出了一条条巨大的裂缝，却依然坐在那里，满脸笑容的没有丝毫动弹。“赞美神，我等的牺牲，都是为了神的荣耀，我们的死，是有价值的！来吧，杀死我们吧！”
　　几个圣堂神父级别的人，居然主动的迎向了那些横扫而来的炮弹，‘砰砰砰砰’，他们的身体，立刻也在金属浪潮中被撕成了粉碎。
　　梅查林他们疯狂的笑着，驾驶着那磁悬浮车慢慢的漂浮了起来，疯狂的动用一切的武器朝着圣保罗大教堂内外跑出来的所有活物扫射着。弹雨、光流，爆炸的气浪，让圣保罗大教堂立刻化为了血肉地狱。索扛着一柄重型狙击枪，狞笑着对着那十几个手持小手枪，不断的寻找隐蔽物的保安一枪一枪的点射着，把他们的脑袋打成了烂西瓜一样。几个家伙在狂笑：“能这样放手的杀戮神的仆人，果然是过瘾啊！”
　　梅查林狞笑着，不断的抠动着‘金属飓风’的扳机，把死亡的狂涛疯狂的倾泻向了那些完好的或者粉碎的肉体。他打得兴起，居然操纵着火炮，对着教堂的搂体胡乱的扫射起来。‘砰砰’的巨响声中，一个个脸盆大小的窟窿出现在了墙体上。这等情景，若是被海德主教看到，他岂不是要气死？他耗费了多少香火钱，才把伦敦的几座大教堂，修缮得如此美轮美奂呀！
　　‘嘎嘎嘎嘎’，突然那些机炮、机枪上不断的传来了撞针空击的声音，射速如此快的连续扫射，不过是短短十几秒的时间，已经让梅查林他们耗尽了所有的弹药。如今只有索扛着的那挺重型狙击枪，还在‘砰、砰’的不断发出沉闷的响声。
　　很显然，梅查林他们的枪法并不好，虽然扫了十几秒，可是还有超过一半的神职人员顺利的逃跑了出来，并且浑身冒出了金光，不依不饶的朝着子弹飞来的方向急速掠了过来。梅查林他们心里有点发麻，如果被这些神职人员靠近，他们很显然，是不知道他们已经被神庭上层当作炮灰给牺牲掉的，那么，他们肯定会对自己九人下杀手呀！
　　而局限于这个肉体的强度太低，他们根本不能发挥出太强的力量！
　　梅查林沉声吼到：“索，用那个叫做迫击炮的东西，急促射击。”
　　索大吼一声，连续开了两枪，打断了一个刚刚冲出教堂大门的神父的大腿后，立刻抓起了三颗‘N’炮弹，按照那些贩卖军火的血族给他们传授的办法，在短短的五秒钟内，就把三颗加料的炮弹给轰了出去。
　　‘哧溜、哧溜、哧溜’三声，三颗迫击炮弹准确的落在了教堂的大门口，其中一颗，还要死不死的把一个本堂神父砸了个趔趄！
　　然后，一团强烈的光芒升起，一朵巨大的蘑菇云带着恐怖的巨响声，看起来极其缓慢，实际上无比快速的升了起来。强大的冲击波，立刻在地上划出了一道道深深的沟渠，巨大的威力，让整个圣保罗大教堂在强光中微微抖动了一下，立刻整体被蒸发掉。那身上涌动着金色光芒的神职人员们，他们强大的神力在如此恐怖的爆炸面前，勉强支撑了两秒钟，然后立刻浑身神力耗尽，骨肉成灰。
　　一圈刺目的红光裹着无数的烟尘，有如巨浪排空，朝着梅查林他们所在的位置卷了过来。
　　梅查林他们吓得魂飞天外，他们不知道，为什么会发生这样的事情！眼前如此恐怖的一幕，按照他们的估算，起码也是大公爵级别以上的血族，耗尽全部魔力甚至还要透支大量的生命力后，发动黑暗魔法的禁咒，才可能造成的结果！为什么会这样啊？
　　三颗小小的铁疙瘩，为什么会造成这么大的破坏？
　　一想到神庭的高层们，因为圣保罗大教堂的毁灭而产生的怒火，梅查林他们饶是身份特殊，地位高贵，却也是吓得浑身不断的哆嗦起来。“离开这里，见鬼，快点离开这里！”
　　已经爬升到空中的磁悬浮车发出了古怪的啸声，呼啸着背对着爆炸的正中心惊慌的奔逃了开去。那冲击波卷起的烟尘已经追上了这辆小小的重装甲磁悬浮车，把它有如玩具一样，裹挟着丢出了几百米去。
　　远处，神庭仲裁所的黑夜猎手们一个个吓得僵硬在那里，嘴巴张得无比的巨大，有一个家伙用力过猛，可以清晰的听到他的下巴处传来了‘喀嚓’一声，脱臼了……他们的队长惊惶的嚎叫起来：“神啊，神啊，主教大人要我们跟踪他们，果然是明智的，英明的，他们使用了核武器，他们炸掉了教堂！天啊，快去向主教汇报！”
　　狂风起处，这些黑夜猎手赫然施展出了道术中的遁法，驾驭着狂风，呼啸而去。
　　过了很久，天上突然杂七杂八的摔了十几只蝙蝠下来，他们抱着肚子‘吱吱’乱叫，却是笑得翅膀抽筋，从天上直接掉下来了！
　　而易天星的房车内，看着监视镜头无比清晰的传达的现场情景，易天星也是笑得浑身哆嗦，差点就没一口气岔进嗓子眼里，差点没呛死他！
　　

第九十五章 余波荡漾
　　海德主教那豪华得不成体统的办公室内，莱茵哈特正在大发雷霆。
　　一拳轰碎了海德主教的古董梨花木办公桌，海德心疼得脸蛋一抽搐；一脚踏扁了一具中世纪的全身镶金铠甲，海德鼻子上流出了冷汗；然后一道火光冲出，把一个天青瓷海东青捕鸟盘给烧炸了几条裂缝，海德主教终于愤怒的吼叫起来：“莱茵哈特黑衣圣堂大人，这里是我的办公室……这些，这些东西，我的天啊，你是故意来破坏的么？”
　　眼里闪过两道蓝光，恐怖的气流横扫整个办公室，海德主教那靠着墙壁的书架上，超过五千本羊皮封面、蒙皮上烫金的珍藏版书籍，顿时在无数细小的风刃中化为粉碎。满天的纸屑飞扬，莱茵哈特疯狂的吼叫着：“你们这两个混蛋，你们居然真的让神职人员去送死！你们都该死！啊，海德，你赶快派人中止这该死的行动，否则我不会放过你的！”
　　有如一头发怒的雄狮，莱茵哈特身形一闪，带着让人窒息的压力，扑到了那乖乖的站在屋角的史昂面前。“史昂大人，请立刻停止那该死的行动，否则，我一定不会放过你！如果因为你们这种荒唐的行动，让那些神职人员受到了任何伤害，我发誓，我一定要亲手，审判你们。”
　　海德主教满脸的横肉都在那里直哆嗦。他委屈啊，那些派出去送死的人，都是他的直系属下呀，都是他的实力的一部分。就这么白白的送出去，他心疼呀！而莱茵哈特打碎的这些古董，他更心疼呀！仅仅是那个海东青捕鸟瓷盘，在地下拍卖行花费了他四千多万欧元才竞争得，居然就被莱茵哈特当作普通的餐盘给打碎了，他能不恼火么？偏偏这火气他还没办法发出去！谁叫他是用公款买的这些古董？
　　史昂则是面色不改的看着莱茵哈特，冷漠的说道：“莱茵哈特大人，来不及了，想必此刻，已经开始行动了吧？”
　　那恐怖的气流突然消失，满天的纸屑纷纷扬扬的洒了下来，莱茵哈特站在史昂面前，眼里有一丝丝古怪的，不是那种电光的蓝紫色光芒，慢慢的浮现了出来。一种让人心生不安的古怪气息，从莱茵哈特身上慢慢的浮了出来。史昂有一种错觉，眼前的莱茵哈特，彷佛一名正在从沉睡中慢慢苏醒的巨神一样，让他感觉到了极大的威胁，一种下阶生物面对上位者的时候，那种本能的畏惧。
　　轻轻的咳嗽了一声，打碎了这难受的死寂，史昂低沉的说道：“莱茵哈特大人，您的火气，实在是太没有道理了。这个计划，上次已经提出来了，您何必在这个时候和我们为难呢？这是教宗的令谕，我……没有任何办法。再说了，梅查林他们九个，也是不把我放在眼里的，他们根本不会理会我的命令，他们只知道，去完成计划，其他的什么都不会理会的。”
　　莱茵哈特眼里的古怪光芒慢慢的收敛了起来，他冷冷的说道：“那么，事情就这样吧。可是我要补充一句，海德大人，史昂大人，我绝对不会为这次的事情负责的。让一群卑贱的黑暗生物杀死一群高贵的教士，这种行为，我是绝对不会为这种事情负责的。”
　　海德干笑了几声，有点记恨的看了看史昂，幽幽的说道：“莱茵哈特大人说得对，这次的事情，我是绝对不会负责的。我只是奉命配合史昂大人的行动而已，其他的事情么，我什么都不知道。嗯，我真的什么都不知道。”
　　史昂悠然的笑起来，看到恢复了平静的莱茵哈特，他居然又带着一点点挑衅的看了莱茵哈特一眼，淡淡的说道：“可以，这次的责任，我一个人背起来。可是，请注意，先生们，既然你们不愿意承担风险，那么，功劳和你们也是没有关系的。”
　　莱茵哈特怒笑：“功劳？你们不招惹出麻烦来就是好事了！这种莫名其妙的计划，会有功劳么？哼，史昂大人，似乎你根本没有告诉我，你们的真正的目标是什么，我为什么要为一个不知道端倪的计划负责呢？好啦，好啦，如果梅查林他们需要什么指点的话，我可以协助他们，可是要我真正的参与这个该死的计划，哼，想都别想。”
　　莱茵哈特转身朝办公室的大门走去，突然他回过头来，冷冷的扫了史昂和海德一眼，阴沉的说道：“记住，我已经说过了，我不会为这次的事情负责的。一次就死伤数百的神职人员，就算是在伦敦，也是不可饶恕的罪过！海德大人，也许你需要找一个借口了！教宗大人是不会为难你的，可是你怎么向长老会交代？”
　　史昂冷笑了几声，高傲的昂起了脑袋。海德则是浑身一个哆嗦，脸色立刻阴沉了下来。
　　就这个时候，落地窗外突然传来了刺目的光芒，雷霆一样的声音远远的传了过来，整个圣彼得大教堂，似乎都微微的颤抖了一下。
　　莱茵哈特、史昂、海德同时愣了一下，三个人都是身上金光一闪，已经出现在圣彼得大教堂外的高空中，高高的漂浮在那里，呆呆的看着远处圣保罗大教堂的方向。那边，一朵带着狰狞的死亡气息的蘑菇云正慢慢的升起，黑红色的闪光不断的冒出来，天空那黑漆漆的云层疯狂的涌动着，似乎魔鬼就要出世了一样。
　　已经有过一次经验的莱茵哈特无比肯定的说道：“核武器，我敢肯定，是核武器。嗯，当量应该比我在日本放的那一颗小很多很多，可是，就算是最小的核武器，最大杀伤半径也超过了数百米。这是我在日本一行之后查阅过资料的，绝对没错。嗯，看这个方向，似乎爆炸中心，就是……似乎，那里就是圣保罗教堂？”
　　‘啪嗒’一声，海德满脸死白的居然就这么直接从空中落了下去，重重的砸在了圣彼得大教堂的穹顶上，差点就没摔死他。海德有如中国古时的小寡妇哭坟一样的嚎叫起来：“哎呀我的妈妈呀，神啊，史昂你这个罪该万死的罪人啊，圣保罗大教堂啊，赫赫，完蛋了呀……圣保罗大教堂呀……赫赫，我的老祖母呀，我的教堂呀，我的教堂呀……赫赫，梅林老师会扒了我的皮呀，我的大教堂呀……”
　　史昂身体一晃，脸色青白的他呆滞的看着那一团缓缓升起的蘑菇云，有如死鱼一样的眼珠子高高的瞪了出来，看着莱茵哈特，一个字一个字的问道：“你，确认，是……是……是核武器？”
　　莱茵哈特凝重的点头，他很认真的说道：“没错，虽然我在日本的那一次，爆炸后立刻就被震晕了，可是，我起码看到了那一朵蘑菇云升起来。绝对是核武器，我敢发誓！肯定是核武器。而且，距离这么远，都能让我们感觉到爆炸的威力，除了核武器外，就只可能是太空战舰的超级主炮才有这样的威力。可是，结果都是一样的。”
　　用那种欠揍的轻松语气，带着一点点欠揍的轻松笑容，莱茵哈特微笑到：“结果都是一样，那就是圣保罗大教堂，彻底完蛋了。神庭在英国，不，甚至可以说在整个西欧最雄伟的十九座大教堂，神庭的象征之一的圣保罗大教堂，完蛋了……史昂大人，我刚才说过了，这次的事情，我绝对不会负责的……哦，对了，功劳，我也是绝对不会要的。”
　　史昂翻了翻白眼，‘啪嗒’一声也从天上摔了下去，重重的砸在了那大穹顶上，疯狂的号哭起来：“梅查林，你们这群该死的臭蝙蝠，我操你们的祖宗呀！我的妈妈呀，圣保罗大教堂呀……呜呜，这让我怎么收场啊！我的神啊，救救我吧！”
　　凄厉的号哭声惊动了圣彼得大教堂内的神职人员们，超过六百名教士瞬移到了空中，呆呆的看着圣保罗大教堂的方向。然后，他们听到了还飘浮在空中的莱茵哈特的解释，然后……那些隶属圣保罗大教堂的教士们，包括几个黑衣圣堂，二十几个圣堂神父，数十本堂神父，都彷佛下饺子一样的，‘啪嗒啪嗒’的摔了下去。
　　莱茵哈特呆呆的看着那在穹顶上趴着的一大批的神职人员，突然发现，还能飘浮在空中的，似乎就是他一位黑衣圣堂，是地位最高的人了。于是，莱茵哈特立刻下令到：“召集伦敦十二座教堂内的所有神职人员，除了留下一部分必要的留守人员，其他人，只要有战斗力的，全部赶往圣保罗大教堂……全力绞杀所有可见的黑暗生物。”
　　被重重的踢了一脚的马蜂窝，会是什么样的状况？总之这次神庭在伦敦的全部实力，一下子可就全部暴露出来了。马蜂一样的超过九千名浑身涌动着强烈金光的神职人员，怒冲冲，气汹汹的杀赴圣保罗大教堂遗址。莱茵哈特都吓了一大跳，仅仅一个伦敦，居然有这么多高阶神职人员？天啊，神庭的势力，果真是不容小觑呀。
　　莱茵哈特从来没有想到，就仅仅一个伦敦，会有这么多的高阶教士存在！不过，这种场面，真的很壮观啊，超过九千颗金色的流星，划破了长空，飞向圣保罗大教堂，这可真壮观呀！
　　下面，海德主教用袖子狠狠的擦了一下脸上的鼻涕，再次的飞了起来，暴跳如雷的咆哮起来：“来人，所有的神职人员出动！仲裁所秘密部队出动，光焰军团暗部军团出动，暗殿秘密刺杀部队出动，枢密院审判部队出动！只要是能喘气的，都给我出动！我以英国教区大主教的名义，命令所有神庭的战斗人员，全部出动！”
　　吓住了，莱茵哈特终于被吓住了，他从来没有想到，神庭居然还有这么多莫名其妙的别动部队！看看空中突然多出来的，超过一万人的，实力超强的神职人员，莱茵哈特身体晃了晃，这次轮到他差点从天上摔了下去。
　　“见鬼，小小的一个伦敦城，拥有超过两万名神职人员？至高神在上，我以为最多有三四千人到顶了！而且，还有这么多莫名其妙的特别部队的成员！他们都是干什么的？他们，他们平时住在哪里？天啊，看看，他们很多人，见鬼，他们很多人穿着的不是神职人员的长袍！”
　　阴沉着脸蛋，莱茵哈特阴森的说道：“梅林老师说得对，只有达到了白衣圣堂的位置，才能知道更多的东西。光焰军团居然还有暗部？枢密院居然也有战斗人员在伦敦？暗殿的刺杀部队？仲裁所的秘密部队？这都是些什么人呀！”
　　摇摇头，他突然幸灾乐祸的笑起来：“哈，这就是和那些卑劣的黑暗生物合作的代价！至高神在上，这次的事情，和我没有任何关系！”如果不是碍着自己身为联络官的身份，莱茵哈特早就抽身走人了。可是，一想到自己联络官的身份，莱茵哈特立刻醒悟，他拨通了K的号码。
　　“亲爱的局长大人，您听到了那颗核弹爆炸的声音了吧？没错，对，您没听错，我说的，的确是核弹。啊，是啊，真的，我不会骗您的，核弹爆炸了……目标？哦，很不幸，是我们的圣保罗大教堂……是的，您说的没错，圣保罗大教堂完蛋了，被核弹直接命中的后果，嗯，恐怕是一片完整的砖都剩不下来！”
　　“啊，您问海德主教？哦，他很愤怒，真的，异常的愤怒……对，正在发火。没错，您现在掀开窗帘的话，也许能够看到满天都是神职人员在飞行……啊，我建议您最好通过政府高层，向我们神庭的几位大佬商议一下，制止这种疯狂的行动……没错，您的速度越快越好……否则，也许就是又一次的大破灭战争的导火线呢。”
　　“哦，对，好的，身为联络官，现在的我自然应该陪伴在您身边。是的，我马上就赶来！好的，我希望这次能够挽回一点点我们以前的误会。没错，身为虔诚的神职人员，我对于伦敦这个美丽的城市拥有深厚的感情，我们要同心协力，避免悲剧的发生！……啊，没错，不用谢，您知道的，我一直是一个善良的人。”
　　“啊，真的么？您太夸奖我了，我其实没有您所说的这样优秀……好的，我立刻赶来……什么？直接去首相府？啊……好的，您派人在门口接我？那就没错了……好的，我知道地方……嗯，我不会开车过去的，您放心，我不想被误认为是恐怖分子，我可不想被数十挺机枪狂扫的……是的，我直接飞过去。”
　　看了看暴跳如雷的海德，再看看那浑身肌肉疯狂抖动着，不断的拨通一个个号码在那里疯狂下令的史昂，莱茵哈特叹息了一声，摇摇头，飞快的化为一道金光飞了出去。
　　远远的，可以听到莱茵哈特的自哀自叹的声音：“唉，身为联络官，我的职责可真是重要呀。这次，我可是彻底的理解了，联络官的重要性了……唔，说真的，我可不想在自己任期内招惹出太多的麻烦。再来一次大破灭战争？见鬼，恐怕教宗会亲自下手杀了那两条蠢货的。”
　　

第九十六章 来客（上）
　　两名身穿黑西装的彪形大汉很恭敬的把莱茵哈特迎进了首相府。
　　高官云集，并且一个个都是脸色惶惶，彷佛世界末日就要到来的模样。的确，如果这次的事情不能处理好，和世界末日没什么区别。最起码，会是伦敦城的末日。数万名神职人员和黑暗生物在城内打斗起来，破坏力大概相当于上千个核弹头！也许泰晤士河，又会加深加宽一倍，而伦敦城内的湖泊池塘，又要增加几百个了。
　　K的眼睛尖，第一个看到了莱茵哈特走了进来。她立刻迎了上去，满脸春风一样的笑容，彷佛以前发生过的不愉快根本不存在一样。紧紧的抓住了莱茵哈特的手，K无比亲热的说道：“莱茵哈特主教大人，这回可全靠你的努力了。首先，我要询问一下，这次的事情，到底是向你们教宗汇报还是向……你们的长老团汇报？”
　　惊愕的看了K一眼，不能小觑这些特工的实力啊，莱茵哈特如此想到，很冷静的回答道：“直接向我的导师梅林长老汇报吧。坦白的说，海德主教也是梅林老师的门徒，有老师说话，他是不会轻举妄动的。首先我要说明，我下达的命令，是要所有的能战斗的神职人员去圣保罗教堂附近，杀死教堂外的一切可能存在的黑暗生物。这个命令，诸位觉得呢？”
　　几个高层官员和K交换了一下眼色，同时点头称好：“没错，如果教堂外有黑暗生物存在，那么就是他们干的，一定要杀死。”
　　点点头，莱茵哈特阴沉的说道：“可是，海德主教和史昂主教，他们下达的命令，是出动了神庭在伦敦所有隐藏的武力，杀死所能见到的一切黑暗生物。也就是说，对伦敦城彻底的进行一次大的清洗。这条命令，我是非常反对的，可是我没有反对的权力，这也要请诸位首先明白这一点……一切行动都是史昂主教力主，和海德主教以及我，没有太大的关系。”
　　什么叫做替死鬼？什么叫做背黑锅的？随着莱茵哈特的几句话，K以及其他的高官们，已经弄明白了莱茵哈特想要表达的意思。他们纷纷点头，示意自己已经明白了什么是应该说的，什么是不应该说的。
　　于是，莱茵哈特走到了首相府内的一部大型通讯器前，吩咐几个特工拨通了梅林的专署号码。那边，梅林想必已经休息去了，留在他书房内接收信息的，是同样身为梅林门徒的一名黑衣圣堂。看到了莱茵哈特，那位美艳的黑衣圣堂立刻来了精神，无比亲热的问道：“莱茵哈特小师弟，这么晚的时间了，你找导师有什么事情么？”
　　微微的鞠躬，莱茵哈特彬彬有礼的说道：“啊，对不起，打扰了。可是，圣保罗大教堂被人用核弹摧毁，想必留守的神职人员全部牺牲了。海德主教和史昂主教，已经出动了所有的武力部队准备对伦敦进行清洗。这可能会是一场大战的导火索，希望……”
　　不需要再说下去了，因为那边的那位美丽的黑衣圣堂，已经吓得脸色发白，重重的一拳砸在了一个红色的警报按钮上。顿时，可以听到尖锐刺耳的警报声不断传出来，也就是吞下一口水的功夫，头上戴着一顶――火红色的睡帽，身上穿着一件――粉红色睡衣，梅林老头儿惊惶失措的不知道从哪里跑了出来。
　　“莱茵哈特，什么事情？”惊慌中，梅林的嗓门都变得尖锐无比，他朝着身边的那个女门徒胡乱的吼叫着：“你发出了最高的警报，为什么？要是没有任何的道理，你就自己去戒律室报到吧。”
　　莱茵哈特深深鞠躬后，故意扭过了脑袋，没有去看梅林那狼狈不堪的模样，他恭敬的把那些事情汇报了一遍后，立刻说道：“导师，我现在就要求英国政府出动军队和警察，在伦敦全城戒严。只要有军警的地方，想必两方面是冲突不起来的，因为我知道黑暗议会，似乎也有我们类似的戒条，严禁过多的无谓的伤害普通百姓。所以……”
　　梅林连连点头，大声喝道：“快去，就这样。啊，巴哈穆特大人，您也在？那么，请您下令，全城戒严吧。莱茵哈特，立刻用你的神力构建一个远距离的传送魔法阵，我立刻赶过来！该死的海德，他居然出动了那几个秘密部队的人？该死，那些部队一旦出动，却是不会停手的，尤其是……该死的海德，这回他想死么？”
　　一丝丝纯正有如黄金溶液一样色泽的金光从莱茵哈特身上流淌了出来，渐渐的在方圆十米的空间内，布置成了一个巨大的传送法阵。他一边构建那个魔法阵，一边无比恭敬的说道：“导师，事情和海德主教却是没有任何关系的……一切的过错，都是史昂大人的错。就好像上次我给您汇报的那样，事情，都是史昂招惹出来的。”
　　梅林愣了一下，突然脸上毫不掩饰的流露出了一股浓浓的，无比阴险的笑容，他朝着莱茵哈特赞许的点点头，身上金光闪动，已经更换了一套华贵的法袍。几个白衣圣堂不知道从哪里冒了出来，团团围住了梅林，金色的光芒冲天而起，等得通讯器内金光消失的时候，梅林已经带着七位白衣圣堂来到了首相府。
　　深深的看了莱茵哈特一眼，重重的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，梅林淡淡的称赞道：“不愧是我的好徒弟。巴哈穆特大人，快点下令全城戒严。穆特恩，你们去下令，要求所有的神职人员立刻返回自己驻守的教堂。对于那几个秘密部队的人么，啊，巴哈穆特，我的老朋友，你们尽量装备一些高能武器吧，把他们给我干掉。”
　　莱茵哈特猛的一惊，他吃惊的看着梅林。梅林阴沉的说道：“穆特恩负责向你们指引目标所在。枢密院秘密部队拒绝服从命令，蓄意挑起双方战争，故，在莱茵哈特黑衣圣堂主教大人的指挥下，镇压了作乱的枢密院秘密部队。有问题么？”
　　巴哈穆特咬着牙齿想了半天，他看了看身边的政府官员们，又看了看满脸都写着‘阴谋’的梅林，突然笑起来：“为了伦敦的和平和安全，有时候，人总要做一些违背自己意愿的事情。K，出动调查局的部队吧，我授权给你，再去调动一个标准快速反应旅进城。你们密切配合穆特恩主教大人，凡是有故意挑起是非的神职人员，全部杀死。”
　　莱茵哈特不解的看着梅林，梅林脸上满是高深莫测的笑容，他的神力不够，却是没办法使用秘术给莱茵哈特解释的。倒是那个穆特恩，嘴唇微微动弹了几下，莱茵哈特听到了细若游丝的声音：“莱茵哈特大人，枢密院的秘密部队是直属教宗大人统领的。我们暗殿绝对控制了自己的特别部队，可以影响仲裁所和光焰军团的秘密部队，但是对于枢密院，我们无能为力。”
　　穆特恩淡淡的说道：“一旦他们被出动，那么，想要让他们收回来，却是不可能的事情了。而枢密院的部队，其中有一些人，拥有可怕的杀伤力。如果他们不小心杀伤了几个黑暗议会的高层人员，那么，结果就是战争。”
　　莱茵哈特点点头，低声说道：“我明白了。”随后，他大声说道：“穆特恩大人，您对伦敦城也许不熟悉，不如让我做向导吧。”梅林赞许的点点头，示意穆特恩跟在莱茵哈特身后出去了。
　　这边，神庭的势力、政府的军力闹得一团糟，可是整个伦敦的黑暗势力，却是安安静静，一点风波都没有兴起。的确，一点风波都没有。如果梅林他们知道，早就有人下令撤走了伦敦城方圆数百里内的所有黑暗生物的话，他们还这么紧张作甚么？现在的伦敦城内，就连那些黑暗法师最喜欢的宠物黑猫，都看不到一只了。
　　那些看上去就有一股子精悍之气洋溢在体外的神庭秘密部队的成员，难得真正的显露一次自己的力量。如今突然听得圣保罗大教堂被黑暗生物毁掉了，而他们立刻又接到了从各种隐秘渠道传来的，直接来自于他们顶头上司的命令，于是他们立刻行动了起来。虽然他们名义上是归属海德主教统率的，可是在得到了自己顶头上司的密令后，谁还记得海德主教是什么人啊？
　　这些训练有素，唯一的目的就是为了杀戮而生的秘密部队成员，排成了有序的队伍，准备对伦敦城内的黑暗生物进行一次彻底的大清洗。就看到满天金色的流星到处掠过，可是，迟迟的没有任何的金星能落在地上。因为他们丝毫发现不了任何的黑暗气息，一点黑暗气息都发现不了，他们如何去进行清洗活动呢？
　　渐渐的，有高阶神职人员出现在空中，把严厉的命令传达了下去。于是，那些心有不甘的普通神职人员，灰溜溜的从圣保罗大教堂的遗址处返回了自己的据点。在几个神职人员出示了手中的书面命令后，另有几支队伍迟疑了一阵，也返回了自己的驻地。只有一支大概三千人，浑身黑色劲装，背后清一色背着十字弩，腰间挎着长剑的精锐队伍，冷笑连连的，丝毫不理会那些人的命令，自顾自的混入了伦敦城的大街小巷，仔细的搜寻起那些黑暗势力的成员。
　　莱茵哈特高高的飘浮在空中，对身边的穆特恩笑道：“导师说的果然没错，他们已经接到了枢密院的命令，是彻底死心塌地的要搞出一点是非来了。唔，如果他们真的消灭了几个高阶的黑暗生物，那……”
　　穆特恩眯着眼睛，脸上满是幸灾乐祸的笑容：“那么，按照黑暗势力严明的组织体系，大批的战斗队将会立刻包围案发地。哼哼，三千人的枢密院特战队，真以为他们了不起么？如果他们是那个人的直属队伍，三千人的队伍，也许可以摧毁半个伦敦的黑暗组织。可惜的就是，他们不过是和我们一样的肉体凡胎啊。”
　　顿了顿，穆特恩满脸悲天悯人的严肃表情：“可是，我们不能让这样的事情发生啊。如果黑暗生物恼怒了，他们一定会全力的报复的，那么我们的教堂和附近的民宅，可就危险了呀。也许，真正的战争又要爆发了。这都是因为他们不听从我们的命令，才造成的恶果，所以，我们一定要制止这种可怕的结果。难道不是么？莱茵哈特……师弟。”
　　莱茵哈特点点头，微笑着看着大批的政府军队已经包围了整整三个街区。空中除了大量的磁悬浮主战坦克，更有数十架武装直升机无声无息的悬浮在那里。远处的天空，传来了隐隐的轰鸣声，想必是连重型战斗机都出动了。而那些政府军的地面部队，更是在地上原地筑起了街垒，架起了重型的高能武器。
　　而更让莱茵哈特注意的，是一支每个人都身穿军装，起码是少校军衔的古怪队伍。他们人数不少，足足有两千人上下，而且他们身上，都有强大的异能波动传了出来。
　　惊讶的轻轻噫了一声，穆特恩也看了看那边，突然冷笑起来：“欧非联盟内部的特能战队，没什么了不起的。对我们神庭和那边黑暗议会，这些政客宣称说特能部队是为了预防特能罪犯，可是实际上，他们是想要组建一支可以和我们抗衡的军队，以增加和我们对话的分量。可惜啊，超能力，嘿嘿，超能力怎么能和神赋予我们的神力相比呢？”
　　“哦，这样么？那他们还真的很蠢。不过，如果在军队的配合下，他们却也不好对付呢……穆特恩大人，您说，枢密院的人是不是疯了？他们是故意这样做么？”莱茵哈特很好奇的看着下方的那些急速行走的枢密院部队的成员。
　　“啊，不，莱茵哈特，相反，他们很精明！哼哼，这次圣保罗教堂被摧毁，海德主教肯定是要受到处罚的。可是如果在教堂被摧毁后，还爆发了和黑暗势力的大规模冲突，甚至对伦敦城都造成了极大的破坏，那么海德主教的位置，那是绝对保不住的了。他们想要取代我们在英国的势力，那么，自然要这样做啊。”
　　穆特恩冷笑着，幽幽的说道：“至于挑起战争么，他们却是无所谓的。枢密院，哼哼，也许教宗那个老家伙，他有信心压制住黑暗势力的人？他有信心把战火压缩在伦敦城附近么？可是不管怎么样，以我们的立场出发，我们是不能让这样的事情发生的。伦敦是我们的地盘，绝对不能被无谓的毁掉。”
　　他拍了拍莱茵哈特的肩膀，轻声笑道：“如果是在其他的城市，如果是在枢密院的人控制的城市，那么，打起来就打起来吧。就算他们不能打起来，我们也会找机会把火头给他们点起来的。莱茵哈特，就这么回事，嘿嘿，很简单，就是这么回事。”
　　莱茵哈特重重的喘息了一声，他第一次真正的理解了，神庭内部，却原来是如此的：险恶。
　　

第九十七章 来客（下）
　　伦敦城内如此的剑拔弩张，充满了浓厚的杀机，而一支无比豪华的车队，却正从伦敦国际机场，飞快的朝着市区行了过来。一行三十六辆劳斯莱斯手工版加长型汽车，采用老式的汽油发动机，在这个原油极其匮乏的年代，已经是典型的败家子象征了。而车头上，那原本是纯银打造的小人标志，却换成了紫结金，而那小人的眼睛部位，却清一色的透出了两道血红色的光芒，那里镶嵌的，赫然是两颗极品的火钻。
　　而车体外壳，也是极尽铺张浪费之能事。壳体上那流畅的纹线，都是用紫结金镶嵌的，而那纹线中，无一例外的都有闪动着细细光芒的宝石镶嵌其中。车门把手，是用大块的天然黑玉雕刻出来的。车轮轱辘上，一圈儿镶嵌着耀目的紫色宝石，车轮飞速转动，在灯光照耀下，带出了一溜儿刺目的光芒。
　　甚至，就连这车的排气管后面，似乎都生怕别人不知道他有钱一样，上面也密密麻麻的镶嵌了小颗的宝石。整个车队，那叫做一个流光异彩、珠光宝气、气焰蒸腾。若是真有人敢打劫他们的话，不需要打劫别的了，直接拆几个车轮子卖掉，上面的紫色宝石，都价值数千万了。
　　如此拉风，如此嚣张，如此豪华的车队，一路招摇的驶进了伦敦市区，当场差点就耀瞎了几个交警的眼睛。他们不可置信的看着这一队车队飞快的跑了过去，你看看我，我看看你，同时骂了一句：“该死的败家子！暴发户！庸俗！”
　　然后，在前面的一个街口处，这一车队被一队军人给拦截了下来。一个少尉吃惊的看着那豪华得近乎变态的车队，厉声喝道：“军队执行任务，请绕路行驶。我们这里正在执行任务，请不要妨碍我们的行动。车队立刻绕开！这里危险。”
　　整个车队都停了下来，车门一扇接一扇的打开，百多名黑发、黄肤、黑睛的大汉慢慢的走了出来，他们精悍的脸上有着一丝的不屑，精光四射的眸子，很显然，他们都拥有极强的力量。他们就这么站在车门外两步远的地方，就这么冷傲近乎桀骜不逊的看着这一队拦路的士兵。天空中原本飘着雪花，寒意刺骨。可是等这些大汉下车后，空气中的寒气更加浓厚了十倍不止。
　　那少尉呆在了那里，走下车的大汉正好一百零八位，他们身上涌出了铺天盖地的杀气，彷佛一个囚笼，把他们三十几个士兵死死的笼罩在了里面。让他们浑身僵硬，丝毫不敢动弹，就彷佛被巨蟒盯上的老鼠一样，已经吓得无法动弹了。那森冷的杀气，那无边无际张狂的杀气，那有如实质，在黑夜中隐隐然已经成形的黑色杀气……天啊，这些大汉到底杀死过多少生灵，才会拥有这么可怕的气势？
　　突然，一声细微的笑声从后面一辆车内传来，一个温和的声音响起：“好了好了，孩儿们，不要吓坏了人家小朋友。就算吓不坏他们，吓坏了路边民宅里的百姓，也是不好的嘛。”一只纤长白皙、骨节修长有力、乳白的皮肤下，青紫色的血管经脉清晰可见的手掌缓缓的伸出来，然后，‘啪’的一声大响，一柄白纸扇飞快的弹开了。
　　如此寒冷的天气，人还没有出车门，却先弹开了一柄折扇，只能说，这个人，实在是太无聊、太古怪、太摆谱了一些。再看看那足足有两尺长的白纸扇上所描绘的图案，正面是十几个美女的裸体，或者说是春宫图，而背面，则是洋洋洒洒上千字的：天地阴阳合欢赋！这扇子上，居然公然就记录了一份很是不错的……双修功法。
　　然后，这才看到，这扇子的主人，一个眉清目秀，双目极其有神，浑身上下似乎都有烟云清气缠绕的，看起来不过二十岁出头的年轻人，慢条斯理的走出了车厢，慢条斯理的上前了几步。寒风吹过，他长发飘舞，配合他身上那件似道袍又有点像是变长的中山装一样的衣服，却也有一种独特的出尘气息。
　　手中折扇轻轻的摇动了几下，那漫天浓烈的杀气顿时消泯无形，这年轻人轻飘飘的彷佛浑身没有二钱重一样，更是有如出没在夜间的幽灵一样，驾驭着一道寒风，就到了那少尉的身前。折扇猛的收起，那年轻人无比温和的笑了笑，做了个标准的稽首后自我介绍到：“贫道金飞飞，金者，五行之中至利至坚之金的金；飞者，遨游九天，飞腾四海之飞也。”
　　操着一口标准的四川云贵一带的土话，这家伙似乎是故意在为难面前的那少尉，温吞水一样的说道：“近闻伦敦乃古镇名城，洋洋大观，更有千湖之城美誉。晚生不才，性喜山水，寄情云烟，特来寻访名胜古迹，更求和某美女一次旖旎邂逅，岂不美哉？诶，你听得懂我说话么？”
　　那少尉，却是懂得中文的，他用一口很流利的普通话告诫到：“先生，您说的是中文？这里危险，请你们尽快离开。”他不敢说什么立刻离开，不要妨碍公务的话了。因为他是一个很明白的人，知道眼前这些大汉，不是他所能想象的强者，如果惹翻了他们，恐怕自己就危险了。虽然，他听不懂金飞飞到底说的什么意思，可是，最起码他明白，金飞飞说的是中文。
　　金飞飞微笑了一下，突然用一口倍儿流利的伦敦腔英语说道：“啊，危险么？是什么危险呢？亲爱的军官？唔，我最喜欢看热闹呢，如果有什么好看的场景，我却没有看到，岂不是可惜么？啊，请你让开路？好不好？好不好？我就进去看一眼，看一眼就好嘛！你看，我的属下，颗不是什么好脾气的人，如果你惹火了我，可是给你们自己找麻烦呢。”
　　少尉还没有来得及说话，另外一个有如一团浓浓的黑雾一样的人，已经冲出了车子。这人身体四周，似乎都缠绕着浓烈的黑色雾气，让人看不清楚他的面孔。再仔细一看，却发现并没有什么黑色雾气，仅仅是他的身体四周，似乎空间都在不断的凹陷崩塌一样，让光线都扭曲了，所以才显得黑暗。可是再仔细一看，却发现他仅仅是一个很普通的年轻人，看起来二十五六岁的模样，但是比眼前的金飞飞显得要强壮、结实了许多。一块块的肌肉，隔着外套都能看得很清楚，一块块的在他身上扭动跳动。
　　这年轻人几乎是一步就迈过了百米的距离，到了这少尉的面前。右手直接掐住那少尉的脖子，把他给提了起来。阴沉、厚重，带着一点点的沙哑，彷佛是万年僵尸在深深的地宫内传来的声音一样，透着丝丝阴冷气息的话，让这个少尉差点没吓得晕倒过去。“干，臭虫，懒得和你们多罗嗦。让开路！危险？我长这么大，就不知道什么叫做危险！”
　　‘哗啦啦’一声，三十几个士兵同时举起了手中的武器，黑漆漆的枪口对准了金飞飞以及这个蛮横的年轻人。
　　金飞飞叹息了一声，无奈的摇摇头，手中折扇再次‘啪’的一声打开，幽幽的说道：“轩辕，你怎么总是喜欢装成一副鲁莽的模样呢？唉，你让我怎么说你好呢？所谓，子不教，乃是……”
　　叫做轩辕的年轻人从鼻子里面喷出了两道冷气，‘哼’的一声彷佛天边响起的雷霆，顷刻就把三十几个士兵都给震得昏迷了过去。同时，这一声也把饶嘴的金飞飞给吓了一跳，却又忘记自己刚才要说什么了。就看的轩辕随手把那少尉扔进了路边的一个垃圾筒内，想了想，却又走了过去，把那少尉身上的皮夹子、金戒指之类的东西一扫而空，这才满意的点点头，大步的走回了车上。
　　金飞飞翻了个白眼，仰天长叹起来：“唉，小星呀，你叫兄弟我来伦敦玩闹也就是了，为什么还要通知这家伙？唉，一辈子的斯文，今日却被他给败坏了。那区区一个下级军官，能有多少积蓄呢？他居然都不放过！不愧是轩辕光，是人碰到了他，那是浑身精光呀！我靠，轩辕，见面分一半，你可不能独吞了！”
　　手中折扇猛的一挥，一道阴风平地而起，扫过了那些军官、士兵的身体，把他们关于方才所有事情的记忆扫了个干干净净。金飞飞大呼小叫的冲回了车里，两个奢侈得在车轮子上都镶嵌宝石的家伙，却为了区区几万块存款和几百块现金，大声吼叫着的抢夺起来。那些大汉却似乎是已经习惯了他们的无耻行为，纷纷上车，驾驶着车辆，继续前行。
　　然后，车队突然又停了下来，那轩辕光低沉的命令到：“把这几门重型等离子炮给我拉走，黑市价几百万一门呢，难道不是钱么？飞飞，我告诉你，就算是金山银海，也是一分钱一分钱积攒起来的呀，浪费最可耻了，我最恨那种人。”
　　金飞飞沉默了好一阵子，这才说到：“哦，这样啊？嗯，来人啊，把下面所有的当兵的衣服都给扒了。制式激光枪黑市价十万一挺，英军快速反应部队全套装束的行货，也是两万多一套，难道不是钱么？都给我扒下来。”
　　轩辕光悠然说道：“嗯，还有英国军工厂原产军用内裤，黑市价起码也是三十一条，不能放过，都给我扒掉了。”
　　就看到一团阴风突然从车厢内卷了出来，阴风中有点点绿火闪动，在那些士兵身上一扫而过，三十几具赤裸的身躯顿时袒露在了寒风中。幸好这些下手的大汉却还仁慈，虽然扒光了他们的衣服，却也给他们体内输入了一股柔和的真元进去，让他们浑身暖烘烘的，却没有冻死的危险性。阴风又卷回了车厢，一队三十六辆拉风的车子，飞快的逃离了现场。
　　依稀听得轩辕光说道：“小星上次做了一笔大的，居然把他们帝国银行的金库给抢了，不愧是我们四公子的老大呀。”
　　金飞飞很是认真的说道：“那么，我们要不要努力一点呢？传说瑞士银行地下金库内，有世界金融储备的百分之六十呀！”
　　轩辕光低沉的声音远远的传来：“人，不能太贪心，飞飞。瑞士银行可是个刺猬，不好下手啊，还是找软柿子吃的好。”
　　天空中，很远的地方，莱茵哈特突然皱起了眉头，敏锐的第六感让他察觉到，有些不怎么好的事情发生了。一种让他浑身起鸡皮疙瘩的寒气，正从尾椎骨一路慢慢的爬了上来。他连忙看了看四周，没有发现任何的异常，上百名高阶的神职人员环绕在他附近，根本不可能有人能靠近他。而下面，已经准备对枢密院的秘密部队动手了。
　　“奇怪了，难道是感觉错误么？也许，也许是最近力量增加得太快，让我产生了幻觉？也许，有可能吧？”莱茵哈特安慰自己道。
　　那里，穆特恩已经缓缓的用魔法把声音送了下去：“奉暗殿长老团之命，你们立刻停止一切可能挑起事端的行动。圣保罗教堂一事，此刻由我全面接手。”穆特恩和莱茵哈特心里明镜儿一样，什么见鬼的圣保罗教堂一案？和黑暗生物虽然有关系，但是事情的根子，还在其他人的身上，例如说史昂，例如说梅查林。为了这些就挑起一场战争，是绝对不值得的。
　　那下方穿行在复杂的小巷中的枢密院秘密部队没有吭声，他们静静的，朝着神庭情报中提供的一个黑暗生物的大的据点围了过去。按照神庭的机密情报，眼前这个豪华的别墅内，应该居住了一位血族的大公爵，也正是统领伦敦血族的领主。只要杀了他，那么，也许很多不能说清楚、道明白的目标，也就实现了吧？三千人去杀一个血族公爵，应该是必杀的局面。
　　莱茵哈特叹息了一声，他不想看到神职人员自相残杀的惨状。轻轻的摇摇头，他对穆特恩说道：“穆特恩大人，我感觉，有点累了。最近几天，我为了这些事情，消耗的精力太大，我现在能回去休息么？”
　　穆特恩皱了一下眉头，也不回头，就这么说道：“这样啊，那么，莱茵哈特，你回去休息吧。等会长老那里，我会给你解释的。”
　　莱茵哈特点点头，身体突然一闪，已经出现在千余米外的空中。穆特恩猛的皱了下眉头，低声说道：“奇怪，他的神力，怎么会如此的强大？竟然，他一次瞬移，居然能如此轻松的，没有带起任何神力波动的移动一千多米？啧啧，果然不愧是导师看重的人啊，可惜，就是还太纯洁了一点。如果再心狠手辣一点，就是一个完美的神职人员了。”
　　冷笑了几声，穆特恩的手重重的挥了下去。“枢密院第九别动队背叛了神灵的旨意，妄图挑起战争，损害神庭的至高利益。这等叛逆之徒，全部净化掉！”一声凄厉的破空声，穆特恩手上突然出现了一柄奇形长刀，彷佛一片片的菱形水晶不断的堆积而成的，淡金色的长刀。无数道金色的弧形刀风，发出了可怕的声音，呼啸着朝着下方的枢密院部队扫了过去。
　　特别调查局所属的特能部队一声呐喊，同时扑向了那些枢密院所属的神职人员。而现场，一位上校也在声嘶力竭的吼叫着：“瞄准，射击！全负荷射击，杀死所有的黑衣人！”无数道炽热的，毁灭性的光射了出去，在那些没有防备到军队的神职人员身上，烧出了一个个巨大的窟窿。
　　几次闪动，莱茵哈特已经回到了自己的别墅。他很累，太累了，不仅仅是身体上的，更多是心理上的。他亲眼看到了普通人一辈子都难以见识到的事情。因为史昂他们的混帐计划，数百名神职人员化为齑粉，甚至就连圣保罗教堂都被毁灭。同时，为了一些他还不能理解的原因，三千名枢密院的神职人员，也被宣判了死刑。这都是怎么回事呢？到底是怎么回事呢？
　　也许莱茵哈特能明白这是为什么，可是，他懒得去想。他就这么有气无力的推开了铁门，踏着地上的冰和雪，一步步的走向了那灯火通明的别墅，温馨的别墅。突然间，一种怪异的情愫在莱茵哈特心中升起，不管怎么样，这个别墅内，有自己的朋友，有自己的属下，有自己……算是收养的可爱的孩子。这种情感，就是那种书上所描写的回家的感觉么？
　　不管怎么样，莱茵哈特觉得，这就是书上所说的，回家的感觉。温馨、安宁、温暖、舒适的家。有热水可以泡澡，然后可以钻进温暖的被子里，不用再考虑明天的事情。这一切，简直就是太好了。
　　脸上带着迷人的微笑，莱茵哈特快步小跑着踏上了别墅大门外的阶梯。他突然想起来，他看过的一本书上写过的，关于家的描述。“当我在外面累了，疲乏了，可以想起这么一个地方。那里，有一杯温暖的茶，有一块热腾腾的牛排，最好再有一晚浓浓的奶酪汤。然后，有几个孩子在那里嬉戏，有我喜爱的女人，坐在那里……”
　　微笑着，莱茵哈特推开了房门，然后，一股子有如毒气一样的气味，扑面而来。
　　原本整洁干净的大厅，原本温馨舒适的大厅，此刻已经被很多大汉给占满了。他们端着酒瓶子，大口大口的灌着烈酒，嘴里发出了兴高采烈的欢呼声，甚至伊凡那些冷冰冰的杀手，也和他们卷在了一起，大呼小叫的争夺着酒瓶子。
　　酒气、口气、浓浓的雪茄气，加上笑声、喊声、电视里的喧哗声，让莱茵哈特有一种错觉，自己似乎突然走到了正午时分的菜场。
　　然后，他就看到，满脸红晕的易天星带着两个无比出众的年轻人朝着自己走了过来，大笑着介绍到：“莱茵哈特，我最最亲爱的小朋友，这两个家伙，就是我上次说的，要住在你这里的朋友了。一个叫做轩辕光，一个叫做金飞飞，都是很杰出的人才呀！啊，他们带来的随从是多了一点点，不过没关系，明天就给他们找到房子搬出去住，哈哈，没关系嘛！”
　　莱茵哈特差点晕了过去，然后，就看到那个叫做轩辕光的汉子，一手抓住了自己的肩膀，用力的把他拖进了那喧哗的人群中。
　　“哈哈哈，既然是小星的朋友，那么，见面就是有缘！男子汉大丈夫，吃肉喝酒玩女人，这才是正道！来，干掉！感情深，一口闷呀！来，来，来，为了我们今天的见面，干杯！”
　　一瓶……
　　“为了我们的友谊！干杯！”
　　一瓶……
　　“为了我们的感情！干杯！”
　　一瓶……
　　“为了我们的女人！干杯！”
　　一瓶……
　　“为了我们的男人……妈的，男人？管他的，干杯！”
　　一瓶……
　　莱茵哈特感觉到，脑袋很疼，脑浆子很晕，似乎眼前的这一幕，在什么时候，什么地方，发生过？似乎那一天，自己也被人灌了无数的酒液下去？到底是什么时候呢？
　　“诶，救命啊！”被金飞飞和轩辕光联手，又往肚子里灌了一瓶七十五度的烈酒，实际上等同于‘医用酒精’的货色后，莱茵哈特终于无奈的、悲壮的倒下了。
　　“我幻想中的家，是一个温馨、温暖、舒适、安全的地方！神啊！”莱茵哈特吧嗒着嘴巴，晕晕沉沉的昏迷了过去。
　　

第九十八章 梅林的新门徒（上）
　　仅仅用了三个小时的时间，在梅林的残酷手段下，伦敦城内凡是和暗殿有冲突的神庭势力，几乎被连根拔起。枢密院的部队不用说，全部遭到了清洗，而其他的部门所属队伍，也全部受到了极其严厉的警告。几个敢于对梅林的训斥进行反驳的高阶教士，几乎是立刻被梅林召唤来的暗殿所属就地逮捕，塞进了穿梭机，送回神庭总部去了。
　　而莱茵哈特，因为酒精深度麻醉的莱茵哈特，也在三个小时后接到了命令，着他立刻连同易天星一起，跟随梅林赶赴神庭总部，准备对易天星进行正式的加封仪式。而莱茵哈特，因为是介绍易天星加入神庭的引路人，又在这一次的‘伦敦骚乱’中立下了极大的‘功劳’，所以他也必须陪着易天星一同过去。当然了，这也有梅林特意栽培他的意思在里面。
　　而轩辕光和金飞飞这两个刚刚到达伦敦的家伙，听说有机会去神庭总部参观，立刻也就丢下了所有的随从，跟着易天星，抬着昏迷的莱茵哈特，冲上了神庭派来的专机。梅林还以为，这两个家伙是易天星的随从，也就默许了他们的做法。而金飞飞在详细的询问过自己不可能有机会见到教宗等厉害人物之后，也就心气平和的安座了下来。
　　坐在那宽大的，可以横着躺下一头水牛的沙发上，轩辕光和易天星凑到了金飞飞的面前，低声讥笑道：“飞飞，你可真小心。你是害怕见到了教宗那种水准的人，把你的原形给打出来吧？啧啧，倒是真的要小心了。”
　　金飞飞眼里金光一闪，瞳孔突然变成了精光四射的纯金色，金光中却还混着一道道的红光，分明是修为到了极点的火眼金睛秘术。他不理会坐在旁边满脸阴笑的易天星，而是死死的抓住了轩辕光，低声喝骂到：“小星多少还是个人胎，我多少还算是半人半妖，你这个积年的小鬼，却还在我面前卖弄作甚？哼！仗着你身上有轩辕老鬼赐下的七宝如意护体，人家看不出你的本相么？”
　　轩辕光嘿嘿直笑，而易天星则是幽幽的叹息到：“飞飞，也不要说轩辕，你身上不也有你父亲练就的‘混日遮天羽’么？普通人哪里看得出你浑身都是羽毛呢？啧啧，教宗都不见得能比得上你父亲七心鹫王的道行，除非我们倒霉，硬是碰到了他们的神灵，否则，谁能看透你的本相？安啦，安啦，绝对没问题的。”
　　‘啪’的一声，金飞飞手上的折扇猛的打开，很风骚的朝着自己扇动了几下，悠然说道：“然也，一群蛮子，能看破我爹在我身上施加的‘混天’大法才行。就更加不要说‘混日遮天羽’了，不是他们所谓的中位神灵，谁能看破我的本相？哼哼！”
　　正在这里低声说笑间，满脸慈祥笑容的梅林走了进来，朝着易天星笑道：“易，你们这样可不好，莱茵哈特可是深度昏迷了，嗯，真的不好。酒精对年轻人的损害，可是很大的，尤其是莱茵哈特这样纯洁的孩子。下次你们要庆祝的时候，可以喝牛奶嘛。”
　　顿了顿，梅林微笑着看向了金飞飞和轩辕光，温和的问道：“这两位是？”
　　折扇轻巧的在梅林面前挥动了几下，一股暧昧的粉腻腻的香气吓得梅林倒退了几步，简直有如见鬼一样的盯着扇面上的那春宫图，瞳孔猛的放大了三倍不止。就听得金飞飞轻佻的说道：“见过长老大人。吾乃世外闲人，从不沾染红尘俗事者。这位轩辕光，却是大有来头的人物，他的义父乃是无儿无女之人，膝下无人呀，所以收了他做义子。他义父却也不是别人，中国排名第二的能源集团‘轩辕’集团的董事长就是。”
　　梅林倒吸了一口凉气，紧紧的盯着坐在那里，不断的往肚子里面灌机上小酒吧内所配美酒的轩辕光，简直有如葛朗台看到了金币一样。他心里嘀咕到：“不愧是易的朋友呀，都是这样大有来头的人物。轩辕集团的财力，可是可以排进世界前百的。赞美神！”
　　然后，又听得金飞飞很轻佻的说道：“我们这次，听闻天星兄皈依了神庭，心中大感有趣，特意前来观摩一番。若是在神庭大有前途的话，轩辕兄却也是准备拜长老为师，以为晋升之途。却是不知，若是我轩辕兄加入神庭，长老能给他什么位置呢？”
　　金飞飞狮子大开口的说道：“易天星这厮都是白衣圣堂，那轩辕兄怎么也不能弱于他罢？不知长老……”
　　梅林眼睛里面透出了无比坚定的精光，大声说道：“自然也是白衣圣堂主教的荣誉衔，还能说什么呢？”他心里那个乐啊，易天星，似乎是真正的投靠了神庭，最近一个月，因为能源、金融市场上的剧烈振荡，神庭从易天星那里弄了多少好处？如果他不是真心投靠神庭的话，他能把价值几万亿的收益送给神庭么？
　　至于他的这两位朋友，管他们是真心投靠也好，管他们是因为纨绔子弟相互攀比好玩也好，看看金飞飞那折扇上的春宫图吧，显然就是一吃喝嫖赌的下三滥的公子爷。可是这样又有什么关系呢？只要他们身后的家族势力足够强大，先拉上关系再说！能够获取一个大财团的支持，区区一个白衣圣堂的虚衔算什么呢？当年神庭扩张自己势力的时候，副教宗的荣誉衔都曾经私下里送出去过！白衣圣堂？太便宜了！
　　梅林身上泛起了柔和的金色光芒，他上前了几步，无比神圣的看着坐在那里一瓶接一瓶的把无比昂贵的美酒送进肚子里面的轩辕光，似乎有点明白了，为什么莱茵哈特会差点酒精中毒，现在还死猪一样的躺在那里了。咳嗽了一声，梅林无比柔和的说道：“轩辕光，你是真的愿意皈依神的荣耀之下，成为神最虔诚的信徒么？”
　　黑着心肠，毛着胆子的，狠狠的在身边的酒架子上选了半天，终于选出了一瓶大破灭战争前出产的意大利美酒，轩辕光死死的把那酒瓶子抓在手里，凝重的点头说道：“我说，只要有足够的好处，自然就皈依！我先说明，以后我家的货轮什么的，都盖上你神庭的戳子，这样世俗的警察什么的，可就不能检查我们的货轮了，怎么样？答应不答应，总之一句话！”
　　他站起来，端起酒瓶子往嘴里一塞，‘咕咚’一声，市价起码以百万计的古董级别的美酒，就这么进了肚子。大大的喘出了一口酒气，轩辕光很蛮横的看着比自己矮了一个头的梅林，大咧咧的说道：“没好处的事情，我爹说了，不能做。他老人家说，这世上他妈的奸诈无耻的人太多了，不给足够的好处，我们不能做亏本买卖。”
　　梅林气得脸上的肉条直哆嗦，这是什么人啊？怎么这么野蛮？感情他投奔神庭，就是来做买卖的？不过，说起来，似乎，自己心里，本来就没有安下什么好心吧？没错，本来就是一笔买卖，自己有什么好气愤的？一大把的年纪，都活到狗身上去了么？
　　立刻的，梅林身上那神圣的气息消失了，他露出了一副极其市侩的嘴脸来。“那么，轩辕先生，你认为，就是在你们的货轮上盖上我们神庭的戳子，你就加入我们神庭么？这样的话，对于我们神庭，并没有什么实际的利益呀！嗯，或者，你认为，还有点别的什么？”
　　轩辕光擦擦嘴角，蛮横的瞪了梅林一眼，骂道：“看你还算机灵的，怎么笨成这个鸟德行？要是在国内，看到你这样白痴的下属，早就一巴掌扇死你了，你这么大的年纪，怎么做到长老级别的？好了，自然有好处，盖了你们的戳子后，得来的额外利润，给你们一成。爱要不要，要的人多了去了。”
　　梅林伸出手来，近乎气急败坏的说道：“那么，就是这样了吧。轩辕先生，你如今会成为我的门徒么？”
　　轩辕光立刻改了脸上的颜色，随手把空瓶子砸在了易天星的身上，恭敬的跪在了梅林的身前，无比虔诚的说道：“啊，赞美至高神，赞美商业之神，赞美财富之神，赞美一切和金银珠宝有关的神灵，今天，我轩辕光，决定把我的一切，我的身体，我的灵魂，我的贞操在内，全部献给伟大的神！赞美神的荣耀，让我有那个荣幸，成为尊贵的长老的门徒吧！嗯，老头儿，你叫什么名字？”
　　梅林装作没听到轩辕光的胡说八道，无比神圣的，身上又冒出了浓烈的金光，他低声吟唱道：“赞美至高万能的神，赞美无所不知的智慧之神啊，今天，您们的信徒梅林，在这里，接受一头迷路的小羊羔，加入我们的光荣行列。神，赐福予你，轩辕，我的门徒。”右手无比沉重的按在了轩辕光的身上，一道金光滑过了轩辕光全身，仪式完成。
　　也许，这是神庭有史以来最肮脏、最荒唐的一次收门徒的仪式吧。就在轩辕光正式成为梅林的门徒后，这个家伙居然立刻从口袋里掏出了几份已经盖了某几个大的律师事务所以及会计事务所公章的协议，和梅林签署了相关的一系列的协议。
　　什么叫做交易，什么叫做买卖，这就是最明显的证据了。世界上一切的黑暗和下流，在这里一览无遗。在神圣的名义下进行最为功利化的交易，一切尽在不言中呀。只是三五分钟的时间，一个最为异端的修炼者，居然立刻摇身一变，成为了最‘虔诚’的神的信徒。天上的神灵若是时时刻刻的关注着地球上的事情，恐怕会立刻降下雷霆，将梅林连同轩辕光，一起劈死！
　　协议完成后，梅林笑嘻嘻的收起了一份协约，又恢复了有道的长者的嘴脸，无比和蔼的看向了金飞飞：“那么，这位先生，你是？”
　　易天星哼哼嗤嗤的笑了几声，金飞飞则是飞快的摇动着自己的折扇，优雅的鞠躬后，无比温柔的看着梅林，用无比炫耀的语气说道：“本人金飞飞，家里小小的有点田产，在山下开了几个鱼塘，养了几片桑树，每年春天播种，秋天收获，吾家的庄子，可是中国有名的庄园。啊呀，那个繁花似锦，美女如云，更是灵气旒秀，长久居之，有延年益寿的功效呀。”
　　梅林眨巴了一下眼睛，终于听清楚了这个家伙的来历，感情家里是种地的？嗯，不是说神庭的信徒没有种地的，可是几个有名点的，被长老们收为门徒的，都是在南美拥有上百个大型农庄的大地主，区区一个庄园的庄园主，梅林还不放在眼里。不过，看在轩辕光和易天星的面子上，还是要给他一个机会的。
　　梅林笑了起来，他温和的说道：“那么，金先生，你愿意投奔神的荣耀么？”
　　金飞飞沉思了好一阵子，摆足了谱儿后，这才有点为难一样的点头说道：“啊呀，既然长老您都开口了，那么，我也就勉为其难的加入吧。其实，我家里一直是无神论者呀，我老爹说，这什么神仙圣佛，都是狗屁，只有自己的拳头，才是最可靠的。”
　　梅林脸色僵硬了一下，这金飞飞说话，怎么这么刺耳呢？可是，看在轩辕光他们的面子上，我老人家忍。
　　折扇挥动了几下，金飞飞摆出了一副为难的模样，然后猛的一咬牙，点头说道：“罢了罢了，就加入吧。唔，那么，长老，以后我家的货船，却也要拜托神庭多多照顾了。唔我家的船队，却是有几百艘巨型货轮的，这个戳子，可要做得大大的，漂漂亮亮的。哎呀，我家的轮船，其实却是不怕海盗，就是害怕那些警察啊、军队啊什么的。可是有了神庭的关照，想必他们也不会随意的扣押我们的货物了。”
　　梅林呆了一下，几百艘巨型货轮？这是什么概念呢？这小子不是种地的么？怎么又变成船王级别的人了？他家的货是什么？就算是能源块，也不至于成天被人扣押吧？要知道，能源矿虽然宝贵，可是每个国家都有足够的来源，却是不会因为区区一船能源块就故意的扣押货物，弄成外交纠纷以及商务纠纷等乱子的。
　　却听得易天星悠然的解释到：“唔，飞飞家里，开了个不大不小的店子，叫做‘金氏矿业’。他们主要出口的产品，就是稀土相关的产品了。”
　　身体猛的一个哆嗦，梅林脸上简直乐开了花，他无比深情的看着金飞飞，无比殷勤的说道：“金，还能有什么好说的呢？我一定会好好的提拔你的。白衣圣堂主教，先和易、轩辕他们一样吧，先从白衣圣堂主教做起。我知道这有点委屈你，可是，请放心，只要你们作出了足够的贡献，以后你们的地位，绝对不会低的。”
　　金飞飞高傲的抬起头，冷不冷热不热的说道：“哦？这样啊？那就先这么着吧。我先在你们神庭里面混着，看看好处够不够多啊。要知道我老爹可是个很挑剔很严厉的人。要是知道我加入了神庭，怕是会发火狠狠的揍我一顿的，所以，我的消息，就先不要给外面放。等我先作出点贡献来了，给家里赚了足够大的利润了，他自然就没火气了。”
　　梅林连连点头：“可不是么？只要在我们神庭的关照下，你能获得比以前多得多得利润，谁还会说闲话呢？”梅林心里那个乐啊，就凭借着手中新收的这三个门徒，他就能压过教宗那边的势力一大截过去。
　　金氏矿业，听起来挺土气的名字，可是他掌握的是什么，是稀土的供应。稀土这种金属，在大破灭战争前，那是一点都不值钱，中国每年不知道出口多少万吨出去换资源。可是，等得能源块技术成熟，世界能源匮乏的时候，却突然发现，想要维持能源块的稳定，想要制造效率更高的能源设备，稀土家族中的各种金属，那是绝对不能缺少的最重要的原料！
　　而世界上的稀土矿，百分之九十几都在中国的白云鄂博呢！这金氏矿业，就是专门出口稀土的。一部分份额，是从中国政府计划中得到的数额，专门出口的。如果仅仅是这样，还不足以让金氏矿业这么牛皮烘烘的。可是，金氏在火星上，拥有唯一的一条稀土矿脉，这可就让他太牛比啦，牛比得所有的能源公司都要拍他的马屁呢。
　　总之一句话，能源矿，还有几十家集团公司在分那个利润。可是稀土这一块，金氏几乎就是垄断了稀土的供应。没有稀土，你就没有整个的能源产业，你就等着能量快爆炸、反应炉爆炸等等恶果出现吧。所以金氏的财力，可是能排进世界前二十的。
　　金氏集团的领导人，神秘啊，就连神庭的势力，都无法知道金氏的历代掌门人到底是什么模样，什么身份，什么来历。可是如今，金氏家族的一个年轻人，突然出现在了自己面前，这可是天上掉下来的金娃娃，梅林能不兴奋么？能不高兴么？如果能把金飞飞死死的控制在手里，就等于控制了除了中国外所有其他国家的能源市场，在二十七世纪，这就等于控制了整个世界！
　　相比起来，轩辕光身后的那个能源集团么，嗯，和他同等的能源集团，还有很多呢。金氏，却是独此一份儿啊！
　　

第九十九章 梅林的新门徒（下）
　　无比亲切的把金飞飞抱在了怀里，亲切的亲吻了一下金飞飞的额头，梅林深情的说道：“孩子，欢迎你投入神的怀抱。神，一定会赐福给你的。孩子，只要你们能虔诚的侍奉神，能够为了神的荣耀牺牲这么一点点的影响力和财力，神一定不会亏待你们的……只要你们愿意，到了神庭，我就安排几个暗殿的长老，给予你们无比强大的神力！”
　　眨巴了一下眼睛，金飞飞狠狠的一巴掌推开了梅林，怒骂道：“让开一点，我最讨厌男人靠近我了，如果是十六七岁的美女，那还差不多！只要好处足够，干什么都行！哼，我的宗旨就是，只要你给我足够的好处，比如说，弄几个下位神中的美女陪我开几次无遮大会，我连我老爹穿什么颜色的内裤都卖给你们。”
　　冷哼了几声，看着无比尴尬的梅林，金飞飞折扇疯狂的摇啊摇的，似乎是格外开恩一样的说道：“罢了，看你老头儿也挺可怜的，这次你恶意的性骚扰我的事情，我就暂时忘记了。到了神庭总部，先给公子我找几个女教士玩玩，剩下的话一切好说嘛。”
　　梅林眨巴了一下眼睛，吧嗒了一下，这话里的味道不对啊，怎么着，堂堂暗殿的第五长老，你把我当成巴黎街头拉皮条的了？但是老奸巨猾的梅林不断的告诫自己：“忍耐，忍耐，这是一个让自己手中的势力极度扩张的大好机会，千万要忍耐。不管这两个小子作出什么缺德的，稀奇古怪的事情来，我都要忍耐。这些豪门贵族的公子哥，谁没有一点稀奇古怪的毛病？有几个王子，还喜欢偷窥教士们换……诶，神啊，罪过啊，罪过啊，神，饶恕我吧，都是为了神的大业呀！”
　　梅林咬咬牙齿，重重的点头：“没问题……只要金你高兴，什么都没问题。黑衣圣堂主教以下的，随便你们。可是，千万不要给我闹出太大的麻烦来，神庭绝对不能出任何的丑闻。”
　　轩辕光一脸煞气的看着梅林，大声的骂咧起来：“妈的，你不给面子是不是？不就是玩你们几个妞儿么？有什么为难的？玩过了，脖子一扭，‘喀嚓’一声，难道死鬼还会说话么？能有什么为难的？嗯？这么轻松的事情，你都做不来，还算什么长老啊？”
　　梅林满脑袋的冷汗不断的滴了下来，他是很阴险，他是很残酷，他是很老奸巨猾，但是，起码他不如轩辕光以及金飞飞这样无法无天啊。他心脏尖儿都在打着哆嗦：“神啊，难道我做错了什么？这样的人，比起易这个真正的黑社会头目，还要更加狠毒一点，难道，难道我真的做错了么？神啊，一定要饶恕我。这一切，都是为了让神的荣耀，能够照耀整个宇宙啊。”
　　干笑了几声，他刚要说话，金飞飞却已经满不在乎的说道：“力量么，我却是不需要力量的，你给我安排几个美女玩玩也就是了。打打杀杀，那种有辱斯文的事情，是少爷我这样高贵的人能做的么？我家在纽约有分公司，到时候我找家里培养的打手，给你送十个过去，你把她们都变成什么红衣圣堂主教啊、枢密主教啊之类的高手，少爷我的安全，也就不成问题了。”
　　梅林干笑，他连连说好，再也不敢和金飞飞他们多说什么，仓惶的近乎是狼狈而逃的离开了他们所在的房间。梅林无比恼怒的想到：“这都是些什么人呢？我和中国人打过的交道很多，但是一个个彬彬有礼的，哪里冒出来的这些心狠手辣无法无天肆无忌惮的王八蛋？实在是，太可恶了。可是，谁叫他们有一个好父亲呢？没办法，为了我们的大业，忍，忍，忍！”
　　手指头死死的扣在了一张沙发的扶手上，那钛合金的扶手，硬是被心中有千万个念头不断盘旋的梅林给生生的掐变了形。这一次，梅林可是超水平发挥了他的实力啊，往日里，他哪里能扭得动这种坚硬的东西？
　　正在思忖应该如何避免轩辕光、金飞飞、易天星这三个祸害在神庭总部捣乱的时候，一个笑容甜美，看起来不过十七八岁，身材高条，穿着一身低级神甫白色长袍的少女迎面走了过来。“长老大人，专机就要起飞了，请您坐在座位上，最好扣好安全带，好么？”
　　梅林露出了慈祥的笑容，朝着那少女微微点头笑了笑，伸手按在那少女神甫头顶处祈祷了几句后，这才坐在了沙发上。然后，心中的事情还没有盘算清楚的梅林，就看着那少女径直走向了易天星他们所在的客舱，准备提醒他们注意专机起飞时的安全。“嗯，我似乎忘记了一点什么？啊呀，好像是很重要的事情。”梅林还在这里思忖呢，那边已经闹了起来。
　　那神甫无比清脆的骂了一声‘流氓’，然后就听得‘嗤啦’一声，似乎是衣服被扯开的声音。‘啊’的一声尖叫，那神甫近乎赤裸着上半身的逃了出来，身上的长袍，已经完全被扯了下来，就剩下束腰的腰带，把碎裂的长袍，勉强的还扎在了她身上。看到梅林目瞪口呆的看着这边，那神甫无比委屈的哭喊了一声：“长老，他们……”
　　然后，就看到轩辕光慢条斯理的走了出来，朝着梅林抱怨道：“专机上没有安排美女，这还算什么专机呢？老头儿，下次可要注意改进呀，总不能弄几个能看不能吃的丫头在我们面前吊火气是不是？哎呀，我们自己的专机上，那些个女服务生啊，都是只穿一条内裤的。”
　　身体猛的晃动了一下，眼前一黑，嗓子眼里一甜，梅林这么城府深沉的老头儿，都差点吐出一口血来。极其无辜的看了看那些随行的神职人员那诧异、惊愕近乎惊恐的眼神，梅林摇摇手，示意这件事情不许追究了。他在心里哀嚎：“为什么不通过魔法阵回去总部？我为什么犯白痴，居然要座专机回去新纽约？该死的，对了，我想起来了，是那个拍马屁的红衣圣堂主教，这是他的专机！”
　　梅林眼里闪过一道恼怒的凶光：“都是他，他想要讨好我，听得我在伦敦，所以特意派了他的专机来接我！该死的，就是他坏的事情，让我丢脸！我，我……听说月球殖民地有个小村庄的教堂里面，缺少一个布道的神甫？嗯，红衣圣堂么，找个机会，照样毁掉他！”那个无辜的红衣圣堂，就因为轩辕光他们一时的起意，这个，前途渺茫啊。
　　穿梭机笔直的冲上了天空，穿越了大气层，沿着一条笔直的航线，朝新纽约飞了过去。以这种穿梭机的速度，从伦敦飞抵新纽约，只要不过四十分钟的时间而已。比起使用魔法阵，却也慢不到什么时候，可是就是因为这种让自己省点力气的心理，让梅林那个恼怒啊……
　　含糊的哼哼了几声，莱茵哈特体内的神力终于起了作用，把酒精全部蒸发掉，清醒了过来。
　　摇晃了几下脑袋，感觉身体似乎飘荡荡的，莱茵哈特急忙跳了起来，问道：“这里是哪里？”
　　“啊，我的孩子，你醒过来了？我们正在赶往神庭的专机上。你喝多了，所以，是你的那两位朋友……轩辕光、金飞飞把你抬上来的。”梅林就坐在莱茵哈特附近的沙发上，所以他立刻出声向莱茵哈特解释了前因后果。只不过，‘轩辕光、金飞飞’这六个子字，是梅林一个字、一个字的，近乎咬牙切齿的哼出来的。
　　莱茵哈特愣了一下，满心惊喜的看着梅林问道：“导师，我们要去神庭么？那么，我，能不能……”
　　梅林露出了和蔼的笑容，连连点头说道：“当然，亲爱的莱茵哈特，我批准让Alin放几天假，让她陪着你去新纽约好好的逛逛。哈哈，你们年轻人，就应该多在一起啊。可是因为神庭的事业，你们不得不分开，老梅林是个通情理的人，是不会阻碍你们的好事的。”嘿嘿的笑了几声，看到莱茵哈特突然红了脸皮，梅林不由得感慨到：“还是我教出来的学生纯洁啊，如此纯洁、善良、正直、聪敏、能干的莱茵哈特，比较起来，那里面的三个家伙，简直就是三团狗屎！”
　　轻轻的双手合抱在胸前，梅林诚惶诚恐的祈祷着：“神啊，不是我有意诅咒自己的门徒，可是那三个家伙……真正是三团狗屎！”
　　莱茵哈特兴奋的、感激的看着梅林，很是不好意思的说道：“导师，谢谢您，可是，对不起，我，我被他们灌醉的。”
　　梅林眼里闪过一丝愤怒的光芒，他看了看左右，压低了声音很愤怒的说道：“当然，我当然知道是他们灌醉的你。你从小到大，就没有怎么碰过酒杯，怎么可能突然变成酒鬼？就算是海德，他也是做了英国的主教后，才慢慢喜欢上烈酒的。我当然知道是那三个该死的祸害在折磨你！可怜的孩子，可是，你必须要和他们打好关系，明白么？”
　　梅林重重的拍打着莱茵哈特的肩膀，低声说道：“要稳固和发展你们之间的友谊，不管怎么样，就算他们带你去……嫖妓……”
　　莱茵哈特惊恐的看着梅林，梅林咬着牙齿，不敢接触莱茵哈特那惊恐的眼神，咬牙切齿的说道：“就算他们带你去……嫖妓……神啊，饶恕我吧，这个罪恶的词语……你也必须陪着他们去！他们带着你杀人放火，你也跟着去！他们带着你违法乱纪，你也跟着他们去！只要你能维持和他们的之间的友情……该死，神啊，多么可怕的友情啊！”
　　梅林干涩的说道：“只要，只要你能和他们保持良好的关系，他们以后会对你有极大的帮助的。相信我，莱茵哈特，他们的家族势力，可以帮助你达到一个颠峰的。哦，你根本不知道，他们背后的家族势力，是多么的拥有影响力。易，你是知道的，抖抖脚，半个世界的能源、金融市场都在颤抖。轩辕，他家拥有极大的能源集团；金，更是把握着能源命脉的人物！”
　　“实力，这就是实力呀！莱茵哈特！你必须维持你和他们之间的感情，这不仅仅对你有好处，甚至对老师我，对老梅林我，也是有极大好处的事情呀！他们，也许就是通过他们，可以让一批支持教宗的信徒，变成我们的信徒，你明白么？他们，在上流社会的影响力，是极其庞大的，极其巨大的，啊，莱茵哈特，你慢慢的就会明白他们身上蕴藏着多大的能量！”
　　莱茵哈特深深的吸了一口气，用那种我不入地狱，谁入地狱的口吻严肃的说道：“我明白了。老师！其实，易他虽然胡闹了一点，可是易其实是一个好人的。”
　　梅林脸上一阵青一阵红的，他满脸古怪的说道：“没错，易和他们比较起来，的确是好人！”
　　莱茵哈特刚想要说什么，后面的那截客舱内，已经传来了金飞飞兴奋的大叫声：“嘿，美女，你不觉得这是一个奇迹么？我们今天都是第五次见面了耶！第五次呀，这简直就是我们的缘分呀！进来，你害怕什么呢？让我们把这段缘分蒸馏、发酵、窖藏，然后让它升华为美酒一样香醇的爱情吧！我会好好的疼爱你的！”
　　轩辕光在那里骂道：“闭嘴，飞飞，他妈的今天上了这穿梭机后，你们十三分钟前见的第一面，现在是第五面，可是我，和她都见了第六面了！嘿，美女神甫，不要跑啊，你怕什么？我马上就要变成白衣圣堂主教了！他妈的，我命令你进来，然后脱衣服！”
　　莱茵哈特的下巴，差点就砸在了面前的茶几上。他结结巴巴的说道：“神啊，导师啊，这，这，他们……”
　　梅林一本正经的点点头，极其严肃的说道：“莱茵哈特，你的任务非常的严峻。你必须要在和他们的交往中，保持一颗纯洁的心灵呀！你，你，这是神授予你的挑战，只要你能顺利的完成这次的试炼，我相信，你将会拥有成为红衣圣堂的实力了！你就好好的去陪同他们吧！如今，他们和你一样，也都是我的门徒了。”
　　莱茵哈特闭紧了嘴巴，也是很严肃的说道：“神授予我的挑战么？那么，我，我，我服从神的安排。可是，神啊，这个挑战，也太……”
　　那边，金飞飞挥动着他那春宫扇，得意洋洋的走了出来，朝着飞跑而逃的神甫的屁股狠狠的盯了几眼，这才嘻嘻哈哈的笑起来：“哎呀呀，还会害羞呢，真是的。这神庭也真是不懂做人，怎么就不把世界上的那些艳星多找几个进神庭呢？易，似乎你的娱乐公司里面，有不少三级片以及纯粹的A片影星吧？唔，让他们做我的门徒吧！”
　　彷佛晴天霹雳，金飞飞的话差点没吓死梅林。
　　如果梅林的门徒金飞飞，收取了一批色情明星做门徒，这简直就是神庭有史以来最大的丑闻！神啊，救命啊！梅林眼里闪动着无比冷酷的光芒，在寻思着是否要立刻下令，出动特别部队的人，先把世界上知名的色情明星，都给干掉？也许，这样才会挽留自己的名声？
　　而金飞飞却已经看到了清醒的莱茵哈特，他立刻兴奋的叫嚷起来：“嘿嘿嘿，莱茵哈特，我的好朋友，来，来。和那个性功能都丧失了的老头儿坐在一起干什么？来陪我们喝酒吧。”他一口吐沫吐在了华贵的羊毛地毯上，笑吟吟的说道：“这专机的配置么，勉强还不算寒酸，可是女服务生就差了点。等到了新纽约，等我们都拿到了徽章和证书，哥哥我带你去好玩的地方。”
　　莱茵哈特：“……”
　　梅林：“莱茵哈特，伸头也是一刀，缩头也是一刀，去吧。”他狠狠的抓起了莱茵哈特，把他推向了金飞飞，笑道：“金，导师我老啦，你们年轻人的话题，我就不参与了。还是莱茵哈特陪你们好好的，好好的谈谈吧。”
　　梅林在心里叹息到：“为什么，这几个家伙就不害怕我呢？我的名字，却是可以让无数个主教吓得跪倒在地上发抖的呀！不过也难怪，任谁有了那样的家族背景，也不会把一个暗殿的，不出名的长老放在眼里的。唉，也许等他们知道了暗殿的真正实力，他们才会产生恐惧，才会对我有这么一点尊敬吧！”
　　穿梭机，急速的滑向新纽约……
　　

第一百章 极品教士（上）
　　伴随着刺儿的呼啸声，梅林一行人所乘的专机，在神庭总部外的那个无比巨大的广场上慢慢的降落。
　　十几名身穿白色法袍的教士，驾驶着几辆敞蓬汽车飞快的驶了过来，恭谨的停靠在了专机的附近，等候着梅林的出现。附近一队队光焰军团的巡逻士兵们，也立刻站在了原地，无比恭敬的朝着专机行礼。这些光焰骑士虽然不知道专机内的人是谁，但是看机身上那红衣圣堂才能使用的徽章，就知道不管怎么样，这专机内的人身份低不到哪里去。
　　然后，所有在场的人，都看到那机舱门几乎是被人用暴力踢飞了出去，一个长发飘飘，手中折扇挥动，满脸得意洋洋，浑身上下傲气十足，差点就要用鼻子看人的年轻人，顺着那机舱内慢慢伸展出来的扶梯，大摇大摆的走了下来。“啊，新纽约的天空，真他妈的蓝；这里的宫殿，真他妈的大啊！哇，一栋宫殿都几百米高，你们浪费了多少材料呀！”
　　‘嗽’的一声，一个身材强壮的年轻人直接从立地十几米高的机舱门口跳了下来。他左右扭动了一下脖子，浑身发出了一阵‘噼里啪啦’的响声后，突然死死的盯住了一个前来迎接的白衣圣堂主教的手。“神啊，降下雷霆劈死这个罪人吧！身为高贵的白衣圣堂，身为神圣的白衣圣堂，身为虔诚廉洁的信徒，他的手指头上居然带着宝石戒指！劈死这个败类吧！”
　　那白衣圣堂猛的一哆嗦，飞快的把左手缩到了袖子里。然后，他的手又慢慢的，一寸寸的伸了出来，这个白衣圣堂满脸怒火的看着一本正经的轩辕光，厉声呵斥到：“你是什么人？敢在这里胡说八道？你知道这里是什么地方么？”
　　‘啪’，折扇猛的收起，然后又猛的张开。金飞飞一步三摇的到了那白衣圣堂的面前，冷嗤了一声，上下打量了他几眼，很不屑的说道：“区区一个白衣圣堂主教，有什么好得意的？我警告你，刚才你说话的口吻很不对，让我朋友很生气，后果也会很严重，你一定要小心了，半夜走路的时候，一定要小心自己的脑袋。哼！”
　　一众教士、光焰骑士那是看得目瞪口呆，这两位，都是什么人啊？知道这里是什么地方么？神庭总部啊，地球上所有教士的大本营呀！敢于在教士的大本营，当着远远近近数百名教士、上千名光焰骑士的面公然的威胁一位高贵的白衣圣堂主教，这个年轻人，有种！
　　现场的气氛，眼看着就不对劲了，轩辕光和金飞飞这两混混，实在也是太过分了。就算你们背后的靠山再硬，所谓打人不打脸，你们总要给别人留点面子吧？当着一位白衣圣堂的面，公然的落他的面子，这不是故意挑衅么？尤其，尤其金飞飞，那把折扇上的裸体美女，都差点扑到那白衣圣堂的脸上去了。在场的教士们一个个看得清楚，脸色立刻变得古怪起来。
　　幸好这个时候，梅林长老几步就冲出了机舱，大声的解释起来：“诸位，这两位是我刚刚收录的门徒，还不懂得神庭的规矩，还请诸位原谅啊。他们一位是金氏矿业的唯一继承人，一位是轩辕集团董事长的唯一亲人，嗯，大家对他们一定要恭恭敬敬的。”
　　瞧这话说的。在场的教士一个个都是玲珑八面的极品人物，他们还有不明白梅林话语中意思的么？尤其那两个集团公司拥有多大的能量，能够给他们带来多少的好处，可是每个人心里都门清啊。当下，这些教士的脸色又变了，变得无比的慈善，无比的和蔼，无比的亲切，无比的热情，就好像轩辕光和金飞飞，是他们最最心爱的小宝宝一样。
　　那带着宝石戒指的白衣圣堂二话不说的就把那戒指摘了下来，很和气的朝着轩辕光笑道：“啊，这位兄弟，真是对不起，这是我妻子和我成亲的时候，硬塞给我的。我，身为白衣圣堂，居然忘记了教士的戒条，忘记了清贫和刻苦，是我们的生活准则，这是我的不对。还请你原谅，我真的不是有意戴上这个东西的。”
　　轩辕光大大咧咧的点点头，随手把那戒指抢过来，放进了自己的口袋里。他昂着脖子说道：“知道自己错了就是好事，我也不多责怪你。啊，这种奢侈的东西，会让我们对神的虔诚发生便宜，会让我们的信仰产生动摇，会让我们沉迷在俗世的罪恶享受中，这是很危险的事情。所以，这枚戒指就由我保管了。”
　　顿了顿，轩辕光嘎嘎的笑起来：“不过，说实话，这戒指不错。基座是紫结金吧？足足有八点五三克重，上面的蓝宝石切割的手法很精湛，显然是法国有名的‘香格里拉’珠宝店大师傅的手艺，嗯，这宝石有十克拉吧？对于一个教士来说，它实在是太豪华了一代那，所以，我帮你保管它了。嗯，市价起码也是百万开外吧？你的妻子很有富裕嘛！”
　　那白衣圣堂脸色发白，呆呆的看着轩辕光的那个口袋，半天没说出话来。附近的其他教士、光焰骑士们，纷纷的很隐蔽的动作着，把自己身上的戒指、项链等等昂贵物品全部放进了口袋里，这才轻轻的喘了一口气。
　　梅林走下扶梯，无比威严的横了那白衣圣堂一眼。那白衣圣堂突然醒悟，点头笑道：“您说的对，我，的确已经被世间的奢华迷住了双眼。今天让您提醒了我，今后再也不会犯同样的错误了。”
　　金飞飞得意的点点头，高傲的说道：“不用谢，不用客气，大家都是神庭的兄弟，啊，相互帮助这是应该的。易，你说呢？”
　　易天星晃荡着身体，慢悠悠的走下了几步，突然站在扶梯的正中央的位置，摆出了一副眺望的模样来：“啊，真是雄伟啊，啊，真是壮观呀，啊，真是巨大呀！这么大的石头，运到这里来，怕是都要不少运费吧？当年建造神庭的神殿群的时候，一定是耗费了不少钱！可惜了，当年我怎么还没有出生呢？否则如果让我承包这件工程的话……”
　　轩辕光已经飞快的计算了出来：“大概，我们的利润怎么也不会少于五百亿呀！六百年前的五百亿呀，折算成今天的钱，那就是……飞飞，多少？你算算，六百年前的五百亿，折算成现在的钱，应该是？”
　　金飞飞猛的用扇子捂住了自己的鼻子，很不屑的冷哼了一声：“庸俗！干吗老和我提起钱这样的东西？我们如今都是神职人员了，都已经是神的信徒了，我们要讲究一点点高层次的，脱离低级趣味的东西！钱，钱，钱，轩辕光，你除了钱，还知道什么？我们如今层次不同了，我们需要来点感情方面的，纯粹精神上的享受，明白么？”
　　梅林的头皮发炸，一根根的头发差点就竖了起来。他自然知道，这两个败类所谓的精神方面的享受是什么东西，他唯恐他们又说出什么不堪入耳的话来，连忙说道：“啊，我们赶快去暗殿的殿堂吧。安排最好的房间给易、金、轩辕，还有，莱茵哈特的房间，就安排在我的卧房附近吧。嗯，易他们的房间，也安排在我的卧房附近。”
　　梅林在心里嘀咕到：“如果我不看紧了他们，这几个家伙，肯定会把神庭弄得乌烟瘴气的。不过，嗯，看起来效果不错啊，刚刚就有几个枢密院的家伙偷偷溜走了，看样子他们已经去向自己的主子汇报金他们的身份了吧？啊，教宗大人，这回你可知道我的实力了吧？哼哼！金和轩辕的出现，会不会对你，是一个沉重的打击呢？”
　　一想到神庭内部关于门徒、导师的严格戒条，等于金飞飞和轩辕光是铁定归属自己的人了，梅林就乐得差点要笑出来。和他们成为自己的门徒这样的好处比起来，金飞飞二人给自己增加一点点麻烦，却不是什么大不了的事情了。
　　莱茵哈特无比恭谨的走了出来，很谨慎的跟在了梅林身后。和易天星他们不同，他是正统的教士，对于上下之别那是看得极重的，却是不敢在这里胡乱说话行动，一切都唯梅林等人马首是瞻。看到梅林走路，他也跟着走路，看到梅林上车，他也跟着上车，看着梅林不断的朝着经过的神职人员们点头微笑，顿时他脸上也露出了无比温和的笑容。
　　金飞飞、轩辕光坐在后面一辆敞蓬车上，看着路上经过的教士们，不由得大惊小怪的叫嚷起来：“哎呀，这些家伙穷得没衣服穿么？看看那一群手里拿刀拿枪的，他们身上的那铠甲，就一个铁裙子，外带心脏那一块罩了块铁皮，这也算铠甲不成？”
　　轩辕光更是不屑的哼道：“如今都什么年代了，他们还使用冷兵器，简直就是丢人呀！得了，既然公子我都成了梅林那老家伙的门徒，明儿个给他们捐献几门高能武器！切，简直就是丢我们的脸么！冷兵器，说出去简直笑死了人。这脸面，也都丢光了！”
　　开车的教士要紧了牙关，我忍，我忍，我再忍！难道这些两个大放厥词的家伙不知道，那所谓的简陋的铠甲，实际上是光焰军团标准的战斗用盔甲么？正好保护住了小腹和心脏等要害部位。使用一种不知名域外金属打造的这种铠甲，拥有的防御力是惊人的。而那些兵器，也并不是普通的刀枪剑戟，全部都是拥有神力加持的法器呀。
　　不过，所有的在场的教士，都已经给金飞飞和轩辕光扣上了不学无术、纨绔膏粱的帽子，对于他们的胡说八道，那是一点脾气都没有了。总之，这些老成精的教士能够理解梅林的想法。这样的两个极品人物，收录他们做门徒，根本不是看在他们的能力分上，而是看在他们家世的面子上。尤其，他们的家族，在东方拥有的影响力可不小。如果能……嘿嘿！
　　几个教士同时露出了诡秘的笑容，可是金飞飞的折扇却是重重的砸在了开车的那教士脑袋上，厉声喝道：“傻笑些什么？没个正经！给公子我解释一下，这里是什么地方？嗯？唔，你们的房子，造得可真大呀！”
　　一行车队顺着那足足有上千米宽的甬道前行，路边那些高高的方石碑，都有五六百米高下，简直庞大得吓人。而两侧的神殿，那个规模，可就更加不用说了。就那神殿的墙壁上雕刻的天神战恶魔的浮雕，天神的一根手指头，都有普通八尺大汉的大小。
　　那开车的教士无缘无故的挨了一下，虽然不痛，但是心里也是憋屈得很。可是他知道这两个家伙得罪不得，只能是无比恭敬的说道：“您看，这沿途所过的地方，都是有划分的。那些是专门的神殿，供奉几位上位神的。道路的尽头，那神殿，是供奉至高神的。而其他的宫殿，则是……您看，这里是仲裁所的总部、那边是光焰军团的军部、这里是教宗本部、那边是暗殿长老团本部、旁边那里是枢密院！”
　　金飞飞折扇摇啊摇啊的，慢条斯理的问道：“哦？听说，你们……嗯，现在是我们，啊，我们不是还有什么外交处、财政处、机要处等等么？还有什么光焰军团、暗夜军团、羽剑军团，甚至还有暗裁所啊什么的，都是些什么玩意？”
　　几个教士愣了一下，连忙恭敬的说道：“想不到大人您对于神庭内部的机构也这样了解，嗯，外交处、财政处、机要处等等部门，都归属枢密院统辖。而暗夜军团，归属我们暗殿直接统领。光焰军团，却是一个独立的部门，只有教宗有权调动。而羽剑军团么，则是教宗大人的近卫军。暗裁所……嘿嘿，您一定记错了，神庭里面没有这个组织！”
　　轩辕光一拳头砸在了沙发靠背上，居然就骂开了粗口：“我操，不要给你脸不要脸！上次我们逮了一个教士，用酒把他灌醉了，这才拷问出来有暗裁所这么个东西的。你敢说没有？妈的，一看你就是异端，你一定不是虔诚的信徒！你居然敢在两个未来的白衣圣堂主教面前撒谎，我非把你给点天灯了不可。”
　　那开车的教士浑身一个激灵，连忙说道：“啊，神啊，暗裁所，是独立于仲裁所的，直属我们暗殿统辖的，对所有的教士进行秘密调查和审判的机构。除了教宗和红衣圣堂主教，其他的教士，全部受到暗裁所的监视。甚至我们的都不知道，到底谁是暗裁所的人，也许，我们的亲戚朋友，就是暗裁所的神职人员。”
　　金飞飞不屑的看了一眼这辆车上面如土色的几个教士，冷哼道：“没种的家伙，几句话就把你们给吓唬住啦？真是丢人！哼哼，什么暗裁所，不就是中国古代的东西厂和锦衣卫么？你们这群洋鬼子，什么时候也学会这些东西了？”
　　折扇摇呀摇呀，金飞飞和轩辕光感觉已经摆足了威风，抖足了气焰，所以却也不再为难这几个倒霉的教士，一本正经的坐在座位上，欣赏起神庭总部的风光来。这两个家伙，很是由衷的感慨到：“早就听说神庭总部气象万千，如今一见，果然是名不虚传呀。哈哈哈，谁能想到，我们居然也能有大摇大摆的走在这里的一天？钱啊，钱是个王八蛋，可是却还真是好东西呀！”
　　轩辕光更加不堪的说道：“这门票虽然贵了点，但是买得值啊！”
　　几个教士喉咙里面‘咯咯’直响，对于这两个无赖地痞一样的人物，他们是彻底的没有了任何言语。
　　车队缓缓的在暗殿总部的神殿大门口停了下来。这时候，莱茵哈特才真正的见识到了，暗殿的实力到底有多强。四名红衣圣堂、数十名白衣圣堂同时从暗殿内走了出来，迎接从伦敦归来的梅林。这仅仅是表露出来的那一部分，其他的还在暗殿内驻守的，还有分布在各个教区的暗殿人手，又有多少？难怪暗殿长老团，却是连神庭名义上的领导人教宗，都不放在眼里了。
　　梅林把莱茵哈特拉到了自己身边，朝着那些红衣圣堂笑道：“这就是我的那位门徒莱茵哈特，他的天赋，比我老梅林还要优秀得多。只要经过一阵的磨练，以后可堪大用呀！”
　　

第一百零一章 极品教士（下）
　　一个皮肤有如羊脂玉一般有着独特的莹润光泽的红衣圣堂笑起来，轻轻点头说道：“的确是不凡，却不枉费了长老的一番苦心栽培。”四个红衣圣堂眼里的精光，简直就要穿透了莱茵哈特的身体一样。以他们的目力，自然是看得清楚，莱茵哈特体内的神力，却是远远的超过了如今他的品阶呢。
　　梅林满脸笑容，看着四个红衣圣堂给予了莱茵哈特极高的评价。他得意洋洋的说道：“原本想要多磨练他几年，这才让他到暗殿来，晋升一级。可是这次看来，他却也足够老成，处置事情虽然还有点冲动，差点就把海德那不争气的东西给揍了一顿，可是大体上却也没有什么问题了。所以，我决定，联络官的位置还让他兼着，可是呢，给他实授一个白衣圣堂的职位，先接触一点暗殿的核心的东西，你们的意见呢？”
　　四个红衣圣堂游目四周扫了一下，数十名白衣圣堂缓缓的分散了出去，在他们身体附近围成了一个占地极大的圆圈。一股浩大的神力冒了出来，在空中组成了几个极其厉害的禁制，却是杜绝了被人窃听的可能。
　　一个红衣圣堂再次仔细的打量了一下莱茵哈特，低声说道：“长老说得没错，莱茵哈特大人这等年轻，却已经是作出了好几件拿得出手的大事情。资历虽然浅薄了一点，如果仅仅说功劳么，实话实说，距离实授白衣圣堂，却是差了一点。不过，既然……”
　　另外一个红衣圣堂笑道：“既然那位易天星易大人是莱茵哈特大人引导加入的神庭，这份功劳，却又比其他的功劳大太多了，实授白衣圣堂，倒也不算过分。”莱茵哈特恭敬的朝着那四名红衣圣堂鞠躬，示意自己深感他们的盛情。
　　梅林得意的眯起了眼睛，笑道：“这却是没有错的，我看中的人，什么时候出错过？而且，不止是易天星一人，如今因为他的关系，又让两个新人加入了我们神庭。他们在上流社会的影响力，比起易天星，却是有过之而无不及啊。”说完，梅林仔细的把来时在专机上发生的事情，给四个红衣圣堂说了一遍。
　　四个红衣圣堂深深的盯了一眼站得远远的，聚在一起不知道在淫笑着说什么的易天星、金飞飞、轩辕光三人，同时行礼到：“赞美万能的至高神，赞美无所不知的智慧神，一切都是神的旨意啊。这样说来，引领金飞飞、轩辕光加入神庭的功劳，是要算在莱茵哈特大人身上了。这几份功劳加在一起，实授一个有职位的白衣圣堂，那是极其简单的事情了。”
　　然后，一个红衣圣堂有点迟疑的说道：“不过，其中却是有点阻碍的。”
　　梅林皱起了眉头，冷漠的说道：“什么阻碍？难道说，身为长老团的第五长老，我要让自己的门徒得到一个实授的白衣圣堂的职位，却不能做到么？我记得，似乎神庭正好有几个职位空缺出来。难道我离开神庭总部才一个晚上，莫非就有什么变故了不成？”
　　莱茵哈特却是悠然问道：“导师，实授的白衣圣堂，和那些非实授的区别，很大么？”
　　梅林轻声笑了笑，点点头说道：“很大。荣誉衔的就不要说了，这是给易他们三人准备的。非实授的，只要你的神力达到了那样的标准，就可以升为相应的阶位，但是这仅仅代表你的神力水准，不能代表你的职权。而实授的么……”梅林呵呵的笑了几声，摇摇头说道：“实授的白衣圣堂，也许神力很弱小，就和老梅林一样的弱小，但是只要你立下了功劳，有足够的能力担任这个位置，就是能够掌握一部分真正权力的。”
　　另外一个红衣圣堂说的更加的直率：“荣誉衔授给我们的信徒，加深他们对神的信心；非实授的，就是我们的武装力量，打手，炮灰，怎么说都好，随时准备出动征战；而实授的神职，就是真正的掌控者。一个拥有白衣圣堂实力的非实授教士，地位也许还不如一个手上拥有权力的本堂神父。最起码，一个拥有权力的本堂神父可以管理一座教堂，而一个没有权力的白衣圣堂，只能在教堂内吃闲饭。”
　　多么赤裸裸的描述啊。莱茵哈特极其佩服的看着那位红头发的红衣圣堂，发现他果然是坦白得让人吃惊！
　　梅林狐疑得看了莱茵哈特一眼，皱眉道：“莱茵哈特，你应该知道这些基本的常识呀！”
　　莱茵哈特彬彬有礼的鞠躬后，挺直了腰板，这才低沉的说道：“是的，可是，我只是想要诸位大人想一想，综合方才诸位大人以及导师所说的那些资料，我们能得出什么结果呢？导师说，有职位空缺，这是在导师离开神庭赶赴伦敦之前的事情。而等导师回到了神庭，却发现，似乎有人准备争夺这些职位了。”
　　梅林脸色一下子阴沉了起来，他似乎也想到了什么。几个红衣圣堂的脸色也很不好看，似乎他们也明白了一点什么东西。
　　“导师，那几个空缺的实授的白衣圣堂的职位，是哪一方面的？是我们暗殿直属的，还是其他的部门都可以争夺的？”
　　“唔，我们暗殿，准备在暗裁所……你知道暗裁所么？嗯，我们准备在暗裁所多设立一个比较高的职位。然后是仲裁所那边，准备加强对欧洲的控制力，准备增设一位大仲裁者。光焰军团那边缺少一个统领，但是光焰军团，我们一向是很难沾手的。”梅林扳起手指，一个职位，一个职位的计算着。
　　“在您去伦敦之前，有人准备竞争这些职位么？”莱茵哈特问得很干脆。
　　梅林耷拉着眼皮，阴森的说道：“我去伦敦前？几个小时之前而已，教宗准备派人争夺那个大仲裁者的位置，可是我们暗裁所的那个监察长的职位，他是没有能力沾手的。虽然说，名义上神庭是全部归属他统辖的，可是我们暗殿的事情，从来轮不到他指手画脚。他一直也很小心，一直没有准备和我们正面冲突的意思。嗯，那么……”
　　一个红衣圣堂鞠躬道：“就在您到达这里之前五分钟，教宗派人来说，他的门徒司洛，准备竞选暗裁所增设的监察长的职位。教宗大人说，一切都按照公开、公平、公证的戒条，经过所有红衣圣堂、枢密主教、长老会、教宗厅的审核后，再来决定这个职位的人选。”
　　梅林长长的叹息了一声，重重的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，低声说道：“我们从停机坪到这里，耗费了多少时间？”
　　莱茵哈特立刻回答到：“十五分钟，导师。”
　　梅林扬起头来，冷笑到：“十五分钟，五分钟……唔，教宗不服气我的势力再次的得到了加强呀，莱茵哈特。他这是想要给我们暗殿一个难堪呢。没错，莱茵哈特，你说得对，这些情报综合起来，那就是……”梅林古怪的笑了几声，阴沉的说道：“教宗不愿意让我们暗殿的势力和声望进一步的增加了，所以，他想要压制住我们发展的势头。”
　　摇摇头，梅林冷笑了几声，眼里闪过了阴郁的煞气。“莱茵哈特，有信心和司洛竞争么？他同样号称神庭百年难遇的天才。而他的主要天赋，全部集中在战斗的能力方面。他的导师是教宗大人，而他的武技指导，是光焰军团的军团长，嘿嘿。你有信心么？”
　　莱茵哈特无声的点点头，轻轻的行了一礼。
　　梅林点点头，大声说道：“既然他要这样作，那么，我就陪他玩玩吧。暗裁所，他也知道，就算他的宝贝徒弟加入了，也是会……嘿嘿！这就是一场游戏呀！诸位大人们，那么，就向教宗厅提交报告，说我老梅林同意了，完全按照公平、公开、公证的原则，对空缺出来的几个职位进行竞争。让安准备好，他去竞争光焰军团那个统领的职位。莱茵哈特，暗裁所的西欧监察长。然后挑选一个合适的人，连仲裁所的职位也给我拿下来。哼！比实力么？我也想看看，我如今能否正面挑战那家伙呢。”
　　周围的白衣圣堂们撤掉了那个浩大的禁制，梅林阴沉着脸蛋，径直走进了那幽邃、阴森的暗殿。莱茵哈特站在原地，看着易天星似笑非笑的走了过来，拍打了一下自己的肩膀，亲切的问候道：“莱茵哈特，你要去和教宗的徒弟竞争么？唔，努力，我们一定会支持你的。我们是什么关系？我们是朋友嘛，我们一定会支持你的。”
　　莱茵哈特愣了半天，那四个还留在原地的红衣圣堂也愣住了。一个红衣圣堂干涩的问道：“你们，怎么知道的？”
　　易天星随手从莱茵哈特口袋里掏出了一块指甲大小的黑黝黝的晶体，大笑道：“我们最新从美国军部弄来的好货色，每秒变频十亿次的调频窃听器，就算是你们的魔法结界，如果没有刻意的提防，也没有办法躲开它们的监听！怎么样，有兴趣吧？如果你们需要这玩意，我那里还有更好的货色，经过高手改装的。”
　　他古怪的笑道：“纯陶瓷的外壳，晶体内核，拥有极佳防干扰性能以及优越的防护力！莱茵哈特，这东西，就算是你的雷电，也根本无法动摇它分毫，因为它在二十亿伏电压下，都是绝缘体。暂时还没发现，有什么办法能够找到它并且破坏他……更加神奇的就是，如果它的信号被魔法结界弹了回来，会自动进行记录，等到外界干扰消失后，立刻发出信号，或者等待回收处理。怎么样，有兴趣么？”
　　诸人明白了，易天星他们是怎么知道自己的对话内容的。
　　一个红衣圣堂无比谨慎的看着那片小小的晶体，低声嘀咕道：“在神的殿堂内，安放这些东西，是亵渎神灵的大罪。”
　　金飞飞的春宫扇飞快的摇动着，高傲的说道：“虚伪！不在神的神殿内安放，安放在某些人的办公室内，总是可以的吧？”
　　另外一个红衣圣堂小心的看了看左右，低声说道：“体积大了一点。”
　　易天星立刻笑道：“有体积小的，最小的不过是一颗盐粒的十分之一！想想看，洒这样的宝贝一万个在某个大人物的办公室的地毯上，就算真空吸尘器都没办法把它们吸出来。嗯？值得考虑？如果需要，我赞助暗殿十万个！谁叫梅林老头儿是我的导师呢？”
　　莱茵哈特翻起了白眼，也只有易天星，能够把这种下流龌龊的事情，说得这样正义凛然了。可是，让莱茵哈特大跌眼镜的，是那四个红衣圣堂无比欢悦的点点头，笑道：“如果真的有这么好的效果，那么，却是无比美妙的呀。唔，我们以前却也试过同类型的产品，可是总是被神力一抹，就……”一个红衣圣堂手上荡漾起了淡淡的金光，朝着易天星手指头上的那枚晶片扫了过去。
　　黑黝黝的光泽，纹丝不动。四个红衣圣堂相互看了看，由衷的感慨起来：“现代科技的发展，果然是日新月异呀！那么，就……十万个吧。如果我们以后还有更多的需要，价格方面，嗯，要知道，神庭是一个清苦的组织！”
　　莱茵哈特微微的退后了一步，他现在恨不得对着满脸奸猾笑容的易天星，狠狠的来上这么一拳。却听得易天星大模大样的说道：“我当然知道神庭很清苦，看看你们的专机，居然没有配真皮的沙发，哼哼，也太寒酸了一点。这样吧，以后如果还有大批的需要，一律成本价。但是要知道，这些东西，还属于军事机密的范畴呀，可千万不能……嘿嘿。”
　　一个红衣圣堂面色纹丝不动的把易天星手上的那枚窃听器给抓了起来，塞进了自己的口袋里，满脸和蔼笑容的看着易天星，连连点头笑道：“神会给予你们最大的恩赏的。”四个红衣圣堂极其神圣的，带着浓浓的笑容的看了看莱茵哈特他们，挥手招来一个低阶的神甫，示意要他们做莱茵哈特等人的向导，居然就这么飘然而去。
　　莱茵哈特一手抓住了易天星的脖子，压低了声音喝道：“易，你，你居然在我身上放那种东西？”
　　易天星满脸的笑容，无辜的看着莱茵哈特：“广告，这是广告呀，我亲爱的莱茵哈特。不让这些大人物真正的见识到这些宝贝的威力，他们怎么会购买这些东西呢？你看，你帮我做成了一笔大买卖，最后的利润，我分你三成就是了。”
　　莱茵哈特呆了半天，下意识的问道：“利润？你不是说成本价么？”
　　金飞飞嘿嘿直笑，轩辕光瓮声瓮气的说道：“你相信这小子会用成本价给人出货么？什么生意，他们不赚百分之三百的利润的？”
　　莱茵哈特彻底哑巴了，看着易天星说不出话来。不愧是地下世界的代理盟主，就算他披上了一层神圣的外皮，骨子里还是奸人一个啊！
　　身边那神甫手腕上的通讯器突然响了，然后一道光幕升起，冒出了很多密密麻麻的文字。那神甫看了看那些文字，无比恭敬的朝着莱茵哈特四人鞠躬道：“四位大人，你们的行程安排已经出来了。你们的房间，安排在梅林长老的卧房附近，是暗殿最好的套房。长老他们要召开高层会议，一时分不开身来，所以在莱茵哈特大人参加授职评定大会之前，将由我作为诸位大人的向导，任何杂务，都可以吩咐我来办理。”
　　莱茵哈特立刻问道：“那么，Alin，我是说……”
　　那神甫立刻说道：“这份行程表上说，Alin大人正在修炼，只有等到明天，才能和大人您见面了。而安大人，也只能是明天才能出来，所以，还请莱茵哈特大人不要见怪。”
　　莱茵哈特长吸了一口气，淡淡的说道：“哦，明天么？我不急。导师他们开会去了么？是和这次伦敦的事情有关吧？那么，我没有什么要办的事情，易，你们有什么活动么？如果有的话，我可以陪同你们的。”莱茵哈特突然想起了梅林的交代，不管怎么样，都要和易天星他们混在一起，所谓要打成一片啊。
　　易天星看了看四周，一副雍容贵公子的做派，高傲的说道：“哦，既然来了，就不能白来一趟。这位神甫大人叫做什么名字啊？啊，算了，就是你吧，带我们四处看看就是。所谓观光嘛！”
　　轩辕光哼哼的说道：“观光？无聊的游戏！你，你叫什么名字？啊，算了，不重要，你的名字一点都不重要。你们这里的神像是用什么东西打造的？象牙？纯银？纯金？紫结金？水晶？宝石？啊，带我去你们的神殿看看吧，看看那些神像。”舔舔嘴唇，轩辕光的口头禅又出来了：“金山银海，也是一分钱一分钱积攒起来的啊！”莱茵哈特一阵的恶寒。
　　金飞飞蛮横的一脚踢开了轩辕光，冲到了那神甫的面前，大声喝道：“不要理会他们！你，我问你，你的位阶是什么？”
　　那神甫吓的一个哆嗦，连忙说道：“一等神甫哈默林，大人！”
　　金飞飞点点头，仰天计算到：“一等神甫啊，上面是三等神父、二等神父、一等神父，三等、二等、一等的本堂神父，然后还有三个位阶的圣堂神父，再来就是黑衣圣堂，然后才是白衣圣堂！啊，岂不是和我们四位大人比较起来，你简直就是一个杂兵么？岂不是说，我们的任何命令，你都要没有任何条件的执行么？”
　　哈默林连连鞠躬道：“这是属下的荣幸，尊贵的大人。只要您提出要求来，我无所不从，尊贵的大人。”
　　金飞飞折扇猛的张开，猖狂的大笑起来：“哈哈哈哈哈，你们神庭总部，可有女性神职人员的宿舍？带我过去观光一下吧！啊，她们的澡堂子在哪里？难道说，你们是男女混浴的不成？那我可就太喜欢了！唔，带路呀，出发呀，你愣在这里干什么？看不起我这位高贵的未来的白衣圣堂么？你好大的胆子！”
　　哈默林浑身哆嗦的看着金飞飞，看着他扇子上的春宫图，就这么愣在了那里。他脑子里面一片空白，不知道如何说话了。
　　莱茵哈特浑身哆嗦，仓惶的看了看左右，就想要溜进暗殿里面去。天啊，堂堂一个黑衣圣堂，如果来到神庭总部的第一天，就跑去女性神职人员的住所做了某些奇怪的事情，这话要是传了出去，怕是自己的名声，可就彻底的毁掉了。
　　可是，两只老虎钳子一样有力的手，紧紧的抓住了莱茵哈特肩膀，易天星和轩辕光恶狠狠的把莱茵哈特抓了回来，虎视眈眈的看着满脸惊恐的莱茵哈特，用极其标准的普通话问道：“莱茵哈特，你知道不知道，中国有句古话，叫做是兄弟的，有福同享，有难同当呢？我们如今把你当作兄弟，你可要和我们一起去享那艳福呀！”
　　莱茵哈特发出了绝望的呻吟声：“Oh，NO！！！”
　　心神大乱下，莱茵哈特都没有注意到，为什么易天星和轩辕光如此轻松的就把他给抓了回来。并且在他们的手下，自己体内的神力，都几乎要被冻结了的样子，没有丝毫的反抗力啊！
　　金飞飞一折扇把哈默林抽了个趔趄，大声叫嚷到：“神庭观光第一站，女神职人员的宿舍，兄弟们，出发！”
　　附近暗殿的教士们，听得这句破天惊的话，吓得一个个面面相觑，然后立刻掩面而逃！
　　

第一百零二章 Alin和安（上）
　　紧紧穿着一条内裤，莱茵哈特无比恭敬的跪倒在了房间墙壁上的神像前。
　　“至高的神啊，请饶恕我的罪孽吧！一切，都是卑贱的信徒莱茵哈特的错。请神饶恕我的罪过，让我能够不偏移自己的信仰，沿着神的荣耀所指引的道路，不断的前行，最终到达神的国度。赞美神，一切的荣耀，都归属于您。”
　　喃喃的祈祷着，莱茵哈特跪在地上，浑身都在微微的颤抖着。他在回想昨天那一幕恐怖的场景，那真正是无比恐怖的一幕。饶是莱茵哈特自己也是神职人员，但是他生平第一次知道，被数百个神职人员追杀，那简直是噩梦一样的事情。他开始深深的怜悯那些低阶的黑暗生物，他们每年都在数以十万计的神职人员的追杀下挣扎求存，他们是如何生活的呢？
　　镜头回到二十个小时前，莱茵哈特、易天星、轩辕光、金飞飞一行四人在哈默林的引导下，偷偷摸摸的绕过了几个高大的殿堂，到了一处有着近乎十米高下围墙环绕着的小区门外。看看那里面一栋栋精巧雅致的楼房，他们知道，这里就是那些女性神职人员的居所了。哈默林很明智的，远远的躲开了，站得很远很远，似乎他和莱茵哈特等人一点关系都没有。
　　而莱茵哈特，无奈的莱茵哈特，在易天星、轩辕光的强力绑架下，跟着摇摇摆摆的金飞飞，晃荡着身体，到了那小区的大门口。然后，一本正经的金飞飞凑到了门口处，盯准了一个金发、蓝眸、身材高条的少女，一个很普通的二等神甫，嘻嘻哈哈的朝着那神甫行礼后，无比诚恳的问道：“高贵的神甫大人，您能帮我一个忙么？我，有一点点疑问，想要征求您的指点。”
　　那女神甫愣了一下，兴奋得满脸通红，生平第一次有人向她询问问题！要知道，她虽然脸蛋漂亮，身材也不错，可是对于神力方面，却是没有什么天赋的，所以虽然加入了神庭也有数年的时光，却不过是一个二等神甫而已。难得有人向她询问问题呀，尤其是这样一个英俊、潇洒、风流倜傥的年轻人。看看他那俊朗的容貌，出尘的气质，飘逸的长发……赞美神啊！
　　神甫飞快的还礼后，很是亲切的说道：“您是神庭的客人么？自然，我愿意为您解答任何的问题。这，是我的荣幸。”
　　金飞飞诡笑了一声，折扇猛的弹开，轻轻的摇晃了几下，笑吟吟的问道：“您知道，什么运动是最有益身心健康的么？”
　　轩辕光、易天星同时嘻嘻的笑起来，莱茵哈特满脸苍白，差点就没软在地上。他想象得出来，这种该死的问题，从易天星的朋友嘴里问出来的这种问题，那种答案，无疑是极其恐怖的，非常恐怖的答案。他想要开口叫嚷，可是嗓子却彷佛被什么堵上了一样，哪里开得了口？他只能绝望的看着那陷入了沉思的神甫，差点就没有哭出来。
　　“恩，是思考么？思考那些高深的哲学问题？”这个神甫给了一个标准的神职人员的答案。
　　“哦，NO，错！我不这样认为！”
　　“啊，对的，对于你们来说，应该是那些高贵的体育运动了。或者是你们喜爱的长跑？高尔夫球？或者其他的？”女神甫有点把握不住金飞飞的思维，在那里很小心的猜测着。在她想来，这么一个英俊的，并且能够进入神庭总部的，显然身份不低的俊美年轻人，询问自己这样不着边际的问题，显然是在和自己套近乎？所以，她笑得很开心！
　　“啊，错了，错了，怎么可能是那些不入流的运动呢？我所说的，那种最最有益人类身心健康的运动，是一种灵肉合一，近乎升华的，能够让灵魂，飘荡于天际，可以让人的灵魂，和神的意识达到完美的统一，那种完美的、美妙的运动呀！”
　　“诶，那么，请问先生，到底是什么运动能够拥有这样的效果呢？”可怜的纯洁的小羊羔，彻底的陷入了恶狼的陷阱。
　　金飞飞看了看附近很小心的围上来的几个女教士，突然大笑起来，他的小腹一挺一挺的往前运动着，满脸邪恶的笑道：“啊，亲爱的美丽的女士，我所说的那种运动，自然是最最美妙的活塞运动呀！男人和女人，女人和男人，肉体合而为一，灵魂交融汇合，最最紧密，最最亲密，绝对没有丝毫缝隙的，那种活塞运动啊！啊，其实，就是世俗所谓的性交，但是我们是有层次的斯文人，自然不能用那样直白粗陋的语言，我们应该用比较华美的词句去修饰它！”
　　附近的几个女性神职人员一个个脸色发青的看着金飞飞，有如见到了鬼一样。
　　金飞飞却是没有丝毫自觉的，指着自己春宫扇上的那些图像喋喋不休的唠叨个不停，不断的解释着哪个体位更舒适，哪个体位更刺激，哪个体味更加方便等等等等。渐渐的，那些从外面返回宿舍的神职人员，一个个都面色铁青的围住了金飞飞，目光不善啊！
　　更加要命的事情终于发生了。轩辕关，眼里闪动着奇异光芒的轩辕光大步的冲了过去，用一口标准的普通话叫嚷到：“哪里有这么多麻烦的？你们不要听这个假书生在这里废话！什么狗屁活塞运动，什么狗屁性交，简而言之，就是‘日’！或者，叫做‘干’！更加坦率一点，这种东西叫做‘操’！就是用男人的阳具，和女人的生殖器，进行剧烈的摩擦活动！”
　　莱茵哈特浑身一阵的发寒发热，他近乎哀求的看着易天星，低声说道：“我们，还是赶快逃跑吧！”
　　易天星满不在乎的看着莱茵哈特，冷笑到：“怕甚么？有什么好怕的？我们是白衣圣堂呢？还怕这些低阶的神职人员不成？啊，说起来，我易天星采尽天下奇花异草，看尽天下美女贵妇，唯一没有上手过的，第一就是女兽人，第二就是女教士，就算是吸血鬼，都被我放翻了三十几个美貌的处女！啊呀，难道说，今天我生命中的两大遗憾，就要完成一个不成？”
　　莱茵哈特彻底无语，却听得那边大门口处已经是一片的冷寂，来来往往的百多名女性神职人员，地位最低的是三等神甫，地位最高的，却已经到了二等圣堂神父的那种高度，她们一个个面色阴沉的看着不知道死活的金飞飞和轩辕光二人，眼里隐隐有或强或弱的金光冒了出来。
　　更加让莱茵哈特心寒的是，一个身穿白刨，胸前别着白衣圣堂主教的徽章，徽章上缠绕着蔷薇花枝的七十几岁的教士，带着一批高阶教士匆匆的赶了过来。徽章上有蔷薇花枝，证明这个女教士拥有实际的权位，是掌握着实权的白衣圣堂。而她的右边肩膀上，那三根血红色的绶带，却证明了，她正好就是枢密院下属的风纪监察处的巡查使。
　　和暗殿的暗裁所不同，风纪处的人，专门抓那些败坏体统的教士，例如酗酒、嫖娼、打架、斗殴等等，被抓住后的最严重后果不过是被革职开除出神庭而已。而暗裁所的监察者，他们负责的却是那些背叛、叛逆的教士，最轻的结果也是被肉体蒸发。
　　但是，莱茵哈特知道，在神庭总部，故意的调戏神职人员，这铁定是一项大罪名。所以，没有二话好说，莱茵哈特转身就要逃跑。而易天星右手五指却隐隐透出了一层白银一样的光芒，死死的扣住了莱茵哈特的肩井穴，满口不在乎的叫嚷到：“唉，你跑什么呢？难道说我们兄弟勾搭上了美女，会没有你的份不成？”
　　莱茵哈特急促的低声说道：“天啊，易，你不要害我，那是风纪处的巡查使者，而且是白衣圣堂的级别，起码就是风纪处那几位负责人之一，被他们逮住了，我就完蛋啦！”他浑身一阵的酸麻，哪里跑得动？易天星的力量，比他强大了何止百倍呀？
　　易天星怪笑着，莱茵哈特差点没哭出来，而那边，金飞飞已经是彬彬有礼的朝着那个老教士行了一礼，一本正经的说道：“你来干什么呢？我们要找的，是美貌的少女，象你这种熟女……啊，不，如今人类的寿命增加了，熟女大概是三十岁到六十岁的阶段称为熟女，你简直就是糊女！少女是五成熟的牛排，你老人家，简直就是十二层已经发糊的那种呀！难道我对你还会有性～～～趣不成？”
　　那位白衣圣堂老太太脸色一下子变成了青紫色，两个眼珠子差点就变成了绛红色。她阴沉的看着金飞飞，阴森的说道：“你说什么？”
　　轩辕光不开口则罢了，一旦开口，可以吓死人！他口沫四射的吼到：“老女人，让开一边去，没听到我兄弟说话么？我们是来找美女的，你这种老得没人要的货色，就算送去新纽约最下三滥的窑子，倒贴钱说不定还没人要哩！不过，你做老鸨，却还是够资格的！”
　　肮脏、污秽、下流、亵渎，这两个家伙，算是把整个神庭的总部都给涂了一层下水道里面掏出来的东西啦！
　　就看到那白衣圣堂浑身射出了极其浓烈的金光，瘦小干瘪的身躯内发出了雷霆一样的吼叫声：“来人啊，给我抓住这两个无法无天的混蛋！神啊，降罪于他们吧，净化他们那污秽的灵魂吧！净化他们那肮脏的肉体吧！神技·最终裁决技·至高神之毁灭怒吼！”
　　暴走的白衣圣堂老太太并没有询问金飞飞和轩辕光是如何来到神庭总部的，也没有问他们是什么身份，就因为他们那不堪入耳的下流言语，就已经气得她暴跳如雷！直接轰出了她所掌握的最高的神技！要知道，神庭这么多的神职人员，谁敢对她放肆？她可是枢密院风纪处三大处长之一呀！地位崇高，权力重大，谁敢得罪他？而今天，她却被深深的侮辱了！
　　半个天空的云彩，同时变幻成了金红色，一道道手臂粗细的金色光流没有丝毫声音的在云彩中穿行，一团团龙卷风一样的金色波纹，不断的出现在空中。巨量的空气不断的从四面八方被抽了过来，卷出了一道道细细的龙卷，然后汇聚成了巨大的龙卷风，带着巨大的声浪，被那金色的波纹，死死的压缩成了一个个拇指头大小的金色气团。
　　易天星一直邪笑着的脸上终于变了颜色，他猛的嚎叫了一声：“兄弟们，不对劲啦，快闪啊！”他一手拖起莱茵哈特就跑。那边，金飞飞和轩辕光，根本不用易天星招呼他们，早就彷佛受惊的兔子一样，脚丫子直接磕着屁股蛋儿，‘啪啪啪啪’直响的，彷佛风一样的跑了开去。
　　“毁灭之怒吼！”白衣圣堂老太太看得莱茵哈特他们就要逃出自己神技的威力范围，气得浑身直哆嗦，直接把还没有完全蓄足力量的神技给轰了下来。顿时就听得晴天里一道青天雷响过，小半个新纽约市都晃悠了一下，数十道巨大的金色光波混杂着无数急骤压缩了的金色气团，彷佛暴风骤雨一样的轰了下来。
　　那一声霹雳的威力至大，莱茵哈特浑身一抖，身上的衣服‘砰’的一声就被震成了粉碎。‘哇’的一下，一口鲜血就喷了出来，两个耳朵里，细细的流出了一丝血痕。那声浪中，混杂着某种极其可怕的能量波动，近乎能够摧毁被他笼罩的一切。莱茵哈特的实力，并不足以让他在没有施展力量的时候，抵挡这一可怕的攻击！
　　相反，易天星、轩辕光、金飞飞却是面色如常，彷佛就是一只蚊子在耳朵边哼哼了几声一样，丝毫没有动容。尤其是金飞飞，更是大呼小叫了几声，身体彷佛一只古怪的大鸟一样腾空而起四五米高，‘飕’的一声就滑翔出去了几十米远。那逃跑的速度，一下子就把易天星他们丢在了后面，看他的背影，看他那大大的张开的双臂，简直就有如一只古怪的鹫鸟一样！
　　轩辕光也是不甘示弱，身体突然一阵扭曲，近乎化为了一道虚幻的影子，‘呜呜呜’的带着满天的鬼嚎声，突然也飘出去了几十米远。
　　易天星怒骂了一声，左脚狠狠的在地上一踏，‘砰’的一声响，地面上，那足足有几米厚的花岗岩层被他一脚跺出了一个三米多宽的大坑，他的身体爆然加速，彷佛子弹一样，拉着莱茵哈特窜了出去。‘嗤啦’一声，他的身体后方留下了一条空气被生生撕裂后的真空隧道，附近的光线，都微微的扭曲了起来。这速度，简直就比以速度著称的血族还要快了不知道多少！
　　‘砰、嘎、轰隆’一声，十几根粗大的柱子在那白衣圣堂老太太发出的神技金光中化为粉碎，即刻就被分解掉，没有丝毫的残渣留下来。这等威势，这等威力，简直就只能以变态来形容。幸好易天星他们逃命的速度，却是远远的超过了那老太太的估计，早早的就跑出了那一击的杀伤范围。眼看得那金光贴着他们的脊梁骨砸在了地上，却就是没有砸中他们。
　　那老太太气得浑身直哆嗦，愤怒的嚎叫起来：“所有神庭下属听命，给我抓住那四个无耻的败类！天啊，其中居然还有一位是教士！”
　　随着那老太太的右手一挥，那女性教士宿舍门口聚集的三百多女性神职人员大呼小叫的，甚至还带着满脸古怪笑容的追杀了过去。她们同时娇声呼喊了一声，无数道金光带着霹雳一样的轰鸣声，朝着莱茵哈特他们当头打下！金光强弱不同，长短不同，光亮度也不同，但是上千道神力汇聚的光彩朝着自己当头砸下的场景，简直就是噩梦啊！
　　这些女性神职人员还好，她们下手比较慈善，仅仅是单纯的使用自身的神力攻击。而那老太太身后的风纪处的教士们，则是拥有高深的神力、强大的神技，他们施展出来的神技效果，可就不同了！就看到数十柄金光汇聚而成的羽剑，数十柄飞速旋转的光斧，带着刺儿的破空声，朝着莱茵哈特他们砸了过去。
　　更多的，是附近的十几支巡逻队的光焰骑士，听到了那老太太的命令，他们没有任何犹豫的，同时投掷出了手上的长矛！一支巡逻队伍起码是三十人，大的队伍就在两百人上下，这一出手，就看到满天金色光虹呼啸而来，密密麻麻的长矛裹在了浓烈的金光中，简直有如一阵大雨，呼啸着朝着易天星他们猛的刺了下去！
　　近乎一千名神职人员，其中更有白衣圣堂、黑衣圣堂这样地位的高阶教士同时出手，这等威力，就算是血族的伯爵、侯爵等高手当面，也只能是抱着脑袋逃窜的结局！易天星他们的实力，却是更加见不得光的，只能是一边诅咒着至高神的十八代祖先的三十六代祖先，一边撒丫子急速奔逃。他们可不敢抵挡，更加不敢作出还手的动作来，除了拉着莱茵哈特逃跑，别无出路。
　　幸好这三个闯祸鬼，闯祸的本事极大，逃命的本事更是惊人的高明。眼看得满天的攻击如此的密集，硬是让他们生生的闯出了一条血路来。没有二话好说，他们带着极其无辜的莱茵哈特，风一样的掠过了十几个殿堂，朝着暗殿总部跑了过去。
　　就是经过那十几个殿堂的时候，听到了外面的喧哗声，各个不同神庭部门的总部内，都冲出了大批的卫兵，大呼小叫的跟着他们追杀了过来。就听得后面的那些卫兵的吼叫声，从抓‘流氓色鬼’，已经渐渐的演变成了‘逃跑的囚犯’，最后就变成了‘光天化日之下敢于闯入神庭的黑暗生物’！易天星不由得仰天长叹了一声：“我冤枉啊！我百分之百是个人类呀！”
　　金飞飞、轩辕光吭吭哧哧的，闷着脑袋就是一通飞跑！易天星敢向老天爷诉苦，他们两个可没那本钱。他们一个是鬼仙之体，一个是半人半妖之躯，算起来，都是神庭要大力铲除的对象！后面那些卫兵的喊叫声，却是一点都没有冤枉他们两个。
　　只有莱茵哈特，嘴角、耳朵边还挂着血丝的莱茵哈特，一边驾驭着风的力量飞奔，一边愤怒的喝骂着：“你们，你们……这本来和我有什么关系？我，我，干嘛我来到神庭总部的第一天，就要被这么多人追杀？神啊，降下一道雷霆劈死这三个罪人吧！我，莱茵哈特，我是您最虔诚的信徒，我是无辜的！”
　　‘嗤啦’一声，不知道是哪个神甫级别的女教士释放了一道雷电下来，准确的命中了莱茵哈特！仗着自己拥有超绝的雷电力量的天赋，仗着体内的奥丁神格吸收了九成九的电力，莱茵哈特身上那原本碎裂的衣服，照样是‘轰’的一声燃烧了起来。他的头发也自然而然的起了波浪卷儿，脸部皮肤一片的焦黑，看起来好不狼狈！
　　易天星嘻嘻哈哈的笑起来，扭头朝着莱茵哈特笑道：“啊，你的至高神，今天可是打错了目标！啊呀，我操！”
　　正在嘲笑莱茵哈特的易天星，根本就没有看前面的道路，没有注意到，就在他的正前方，出现了一根巨大的方形石柱，自己正好朝着他的一道棱边给冲了过去。金飞飞、轩辕光看到了，却是没有提醒他的意思，于是易天星整个就成‘大’字形，‘咚’的一声狠狠的撞在了那柱子上，然后又被弹飞了七八米远。
　　带着脸上的一道红印，易天星一声不坑的，阴沉着脸蛋爬起来就跑。跑了十几步远，易天星才突然怒骂起来：“轩辕、飞飞，你们等着瞧！老子在中国城的包房内，还有你们做了某些事情的录像带！你们等着，我立刻叫人给你们放在公众网上去！”
　　‘嘻嘻、哈哈、桀桀’，轩辕光、金飞飞丝毫不在意易天星的威胁，满脸邪恶笑容的往前狂奔。金飞飞得意洋洋的笑道：“放，你放，你不放的话，就是王八蛋！哈，我怕你不成？我家老爹，却是不管我这些风流韵事的，我修习的就是双修之法，我怕你？啊呀！哪个混蛋！”一柄金光汇聚而成的斧头，狠狠的砸在了金飞飞的肩膀上，砸得他一个骨碌的就倒在了地上，翻翻滚滚就是三十几米远！
　　追杀的人越来越多，四个倒霉鬼闷着脑袋往前乱冲，可是在他们的前面，赫然也排上了一排足足有三百多人的高阶光焰骑士。带队的，居然是两名气势强盛，面容稳重，举止间有龙虎气象，显然力量极其庞大的光龙骑士！
　　天空中，更多的攻击砸了下来。莱茵哈特毫不怀疑，只要自己被这狂爆的攻击稍稍的沾边一点，就凭借他的那点力量，铁定会被砸成粉碎！可是，眼前的那一队高阶的光焰骑士，根本就不是他可以很轻松的冲过去的。只要稍微有点阻碍，自己不死也要重伤！并且，还要背上一个‘色鬼、流氓、恶棍、地痞’的罪名！
　　无奈之下，莱茵哈特大声的吼叫了一声：“我是神庭英国教区联络官莱茵哈特，神职是黑衣圣堂主教！奉命前来神庭总部述职，你们都给我滚开！神技·御器技·冰冻灵魂之哀叹！”那柄由梅林赐给莱茵哈特的神器，那柄湛蓝色的透明长剑带着几乎要冻结整个天地的可怕寒气从莱茵哈特手上冒了出来。在专门的御使神器的咒文推动下，莱茵哈特狠狠的把那柄长剑往前一挥！
　　

第一百零三章 Alin和安（下）
　　空中无数的神力汇聚而成的光剑、光斧、长矛、雷霆等物同时冻结在了空中，一股可怕的寒意笼罩了方圆一公里的范围，空中带着‘叮叮当当’的声音，飘下了一片片淡紫色的结晶状的雪花。十几条淡淡的蓝色的光龙，带着凛冽的寒气，带着呼啸的寒风，朝着拦路的光龙骑士等人冲了过去。‘咔咔咔咔咔咔咔咔’，连串让人心惊胆战的炸裂声中，那些光龙沿途扫过的岩石地面，全部炸成了一小片一小片的碎屑。
　　“闪开！全部给我闪开！这是……这是！”两个光龙骑士面色惨变，根本不敢拦截这些蓝色的光龙，立刻驱赶着自己的属下离开了那一剑的威力所笼罩的区域。他们也很谨慎的，并没有把莱茵哈特使用的神器的名字给呼喊出来。
　　‘砰砰’连串的响声，空中被冻结的神力光团，几乎同时炸成了碎片。在至高神亲手打造的神器面前，那些神力，不堪一击！就算莱茵哈特的力量并不足以发挥出这柄‘冰冻灵魂之哀叹’百分之一的威力，却也足以对付这些教士的联手攻击了。
　　易天星满脸的惊容，脸上突然露出了很古怪的笑容，他死死的盯了莱茵哈特手上的长剑一眼，猛然飞出了一脚踢在莱茵哈特的屁股上，直接把他凌空踢飞了三百多米，在莱茵哈特的痛呼声中，直接踢进了暗殿那高达百米的大门里面去。然后，易天星猛的嚎叫了起来：“兄弟们，误会，都是误会！我们是清白的，我们没有做任何非法的事情！”
　　在所有在场的神职人员那惊愕的眼神中，易天星他们三个彷佛一阵儿青烟，‘嗖’的一声溜进了暗殿内。一名红衣主教出现在暗殿的大门口，愤怒的咆哮起来：“你们在这里干什么？想要冒犯神灵么？全部给我跪下，忏悔吧！”
　　“至高神啊，请饶恕我，一切的罪孽，都由您来裁决！我，虔诚的信徒莱茵哈特，企求您的怜悯。”
　　缓缓的站起身来，莱茵哈特穿好了衣物后，满脸苦涩的坐在了沙发上发呆。他脑海中突然浮现出了一个中国的成语：交友不甚！
　　也许，只要两三天的功夫，整个神庭所属的大小教堂等等，所有的神职人员，都会听说自己的名字吧？一个如此倒霉的，刚刚到达神庭总部，就被上千名神职人员追杀的倒霉鬼！回想到那满天的金光笼罩下来的可怕场景，莱茵哈特不寒而栗。
　　幸好暗殿在神庭拥有极大的权威，一名红衣圣堂出面，威吓住了所有追杀他们的人，两三句话，就把那风纪处的老处女白衣圣堂给哄了出去，轻轻松松的几句言语，就把易天星他们招惹出来的是非给化解无形，让莱茵哈特担忧的臭名，却是没有扣在他身上。倒是梅林对于莱茵哈特贸然的使用了神器，却是有点计较，但是计较的最后结果，是一批看到了莱茵哈特使用神器的神职人员，集体从神庭总部消失了。
　　“可是，我无法饶恕自己！”莱茵哈特坐在那里喃喃自语。“我应该阻止金和轩辕他们的胡作非为！但是，但是……易是我的朋友，金他们，也应该是我的朋友，我能对朋友发怒么？啊，天啊，我为什么就不能碰到几个正常一点的人呢？”
　　叹息了几声，莱茵哈特双手蒙在脸上，有点苦恼的说道：“也许，这是至高神给我的考验吧。让我引领他们三人，变成最最虔诚的信徒吧，循规蹈矩的，为了神的荣耀而献身的信徒！是的，这是神给我的考验，否则，我为什么会遇到他们呢？一切，都是天意，一切，尽在神的掌握中！是的，这一定是神给我的考验呀！”
　　莱茵哈特猛的站了起来，毅然的说道：“神无所不至，神，掌管一切！信奉神，侍奉神，不论碰到任何的事情，遵从神的旨意前行。”
　　‘啪啪啪啪’的鼓掌声从门口传了过来。梅林站在那里，满脸喜悦的看着莱茵哈特，连连点头赞许道：“说的好，说的好啊，莱茵哈特。遵循神的引导，你一定会向太阳一样熠熠发光的。我相信，你的未来，会向那东升的太阳，光芒灿烂，让天下所有的人都仰视你的！也许，正是因为你的虔诚，你会成为神啊！”
　　莱茵哈特恭谨的朝着梅林行礼：“导师，您的赞许，让我惶恐了。”
　　梅林笑呵呵的走了过来，亲昵的抚摸着莱茵哈特的头，低声说道：“不，我没有任何的夸张。你的天赋决定你与众不同，你的信仰让你高贵非凡，你的虔诚让你前途广大，亲爱的莱茵哈特，你就是太阳，你一定会变成万物之上的上位者的。我有这样的预感，真的。”
　　浓郁的师徒亲情荡漾在莱茵哈特和梅林之间，莱茵哈特和梅林相视而笑，梅林自觉老怀大慰，而莱茵哈特，却感觉心中一片灿烂！
　　两人都没有预计到，很久以后，莱茵哈特的确站在了一个有如太阳神一样光芒万丈的位置上，但是他那时候的立场，却和如今截然不同了。他所释放出来的光芒，所蒸发掉的，正是如今让他无比崇仰的高贵血脉！他的怒火，所毁灭掉的，也正是他如今所一心维护的！
　　短暂的沉默后，梅林微笑着，低声笑道：“莱茵哈特，去吧，你应该去见你的两位朋友了。哦，不，你应该去见你的一位兄长，以及你的一位小情人！哈哈哈，也许以后是你的妻子！嗯，你们成亲的时候，证婚人，可一定要让我来担当呀！”
　　莱茵哈特兴奋的跳起来，急促的说道：“是的么？他们就要结束修炼了么？啊，导师，这是最近几个月来，我听到的最好的消息了！谢谢您，导师！”他根本顾不上多说什么，匆忙的朝着门口跑了出去。临到门口，他猛然回头，满脸灿烂笑容的朝着梅林大声喊道：“我爱您，亲爱的梅林导师！”
　　梅林脸上极其罕见的出现了一抹真正的笑容，也就是说，不仅仅是他的脸部肌肉，而且是连他的眼睛，都真正的露出了那温和的笑意。看着落地窗外晴朗的天空，梅林悠然说道：“我也爱你，我最杰出的弟子！你就是我的珍宝，你就是我的希望啊！唔，该死，我这颗被毒液浸透的心灵，难得碰到如此鲜美的空气，可是现在，我又要去见一条真正的老毒蛇了！该死的教宗，你就不能让我安生一下么？”
　　阴险的笑了几声，梅林阴声说道：“你们去准备一下，把昨天会议上给史昂营造的罪证再次的审阅一次。这一次，我要给教宗大人的这条忠犬沉重的一击！伦敦圣保罗教堂的毁灭，就让史昂一个人扛吧，哼哼，我要他魂飞魄散！”
　　房间的某个阴暗的角落，有人低沉的应答了一声。梅林缓缓的转过身体，朝着门口行去。“你们准备好，也许大长老他们这几天就能顺利的结束修炼。哼哼，该死的教宗！难道，他不知道其实我早就知道他得到了那人私自授予他的……哼，可是大长老他们，也得到了神的青睐啊！啊，看样子，风云就要变化了，否则，上面为什么这么着急，在短短的二十几年内，就突然降下了这么多的……”
　　似乎那些话都是禁忌，梅林很谨慎的闭上了嘴巴。只听到他那谨慎的细微的声音传了出来：“莱茵哈特，如果你现在能成熟一点，能再强大一点，那是多好的事情呀，你将会是我最大的助力。可是现在也不错，小家伙的运气实在是太妙了，妙不可言，啊，他居然能找到三个如此强大的势力的继承人！哦，太美妙了呀，太美妙了……”
　　暗殿地下数百米的一条走廊内，金飞飞手里摇晃着春宫扇，不断的打量着哈默林，无休止的追问他是否还是童身的问题，差点没逼得哈默林哭起来。轩辕光、易天星手里端着酒瓶子，斜斜的靠在走廊上作为装饰的几套沉重铠甲上，有一口没一口的喝着那昂贵的美酒。
　　莱茵哈特无比激动的站在一扇十米宽、二十几米高的青铜大门前，满脸通红的不断的看着通讯器上跳动的数字，一秒一秒的计算着时间。
　　易天星歪着脑袋看着莱茵哈特，突然微笑着叹息到：“啊，我们可爱的小朋友，他的春情荡漾呀。唔，我打赌一千万，他见到他的小情人后，一定会扑上去狠狠的亲吻她十分钟的。嗯，法式的深吻，啊，舌头对舌头的那种！”
　　轩辕光哼了一声：“一千万，他三十分钟后就会拉着那小丫头去他的房间。啊，你们谁身上带了男性用的避孕药么？”
　　金飞飞折扇轻轻的摇了几下，无比高傲的挑起了自己的脖子，冷笑到：“粗俗，庸俗！那么，我接你们的盘口！两千万，今天风平浪静，什么事情都不会有！啊，你们这些俗人，怎么会理解我们这些高雅人士的作风呢？莱茵哈特可是和我一样的绅士，他，绝对不会作出那种伤风败俗的行为的。婚前性行为？对于一个美丽的处女来说，这是多么肮脏的事情呀！”
　　“Shit，给我闭嘴！”易天星、轩辕光同时怒骂了一声。
　　青铜大门，缓缓的开启了。
　　一股暴虐的，有如来自洪荒地狱的强大气息，带着灼热的，有如奔涌的岩浆一样的味道，缓缓的，彷佛固体一样的一步步的从慢慢开启的大门后传了过来。一声低沉的哼声，让小半个殿堂都颤抖了一下，沉重的脚步声，彷佛远古巨兽的脚步一样。
　　易天星的眼珠子猛的瞪圆了：“天啊，难道我们莱茵哈特的情人，是一条那种东西么？”
　　一条身高两米多，比在场人中最为强壮的轩辕光还要高上一个多头的粗壮大汉，袒露着上半身，下半身穿着一条皱巴巴的裤子，拖着一根闪动着奇异晶光的长戟慢慢的走了出来。他光秃秃的脑袋上满是一层油汗，嘴里瓮声瓮气的咒骂着：“芬里尔你这个杂碎，等我安大人拥有的实力再强一点，我非要把你做成好吃的中国火锅给炖了！你这条老狗，Damn！”
　　莱茵哈特已经扑了上去：“安，你好么？好久不见了，你还好么？”
　　安晃动了一下脑袋，粗陋的脸上突然绽放开了至真至纯的笑容，有如见到了自己最最喜爱的宠物的小娃娃一样，他举起手上的长戟，猛的往旁边一丢，那沉重的长戟砸穿了一堵墙壁，轰然冲进了隔壁的房间内。根本顾不上那房间内惨叫、尖叫的教士们，安猛的张开双手，和莱茵哈特猛的拥抱在了一起！
　　“莱茵哈特，我的小兄弟，哈哈哈哈哈，你好像长高了不少？也长胖了，啊，似乎白了不少啊！哈哈哈，似乎伦敦的伙食比神巢的好太多了呀！啊，你好吗？你好吗？天啊，见到你真的太高兴了！啊，要不是有你，我还要一个月，才能从那些该死的混蛋神手上脱身呢！啊，有人欺负你么？有人算计你么？告诉安，我帮你捏碎他们的脖子！”
　　一股庞大的气劲从安身上爆发出来，那有如海涛一样强盛的气劲，让旁边的金飞飞、轩辕光都不由得脸部肌肉一抖，有点惊诧的看向了安那怪物一样，一条条、一丝丝筋肉爆跳出来，简直有如古代魔幻小说插图中食人恶魔一样恐怖的身躯。这庞大的身躯内，如今拥有了多么恐怖的力量？经受了十几位太古神灵的全力灌输，这具身躯，又将是如何的强横？
　　‘砰砰’两下，差点就没把莱茵哈特直接砸趴下，安无比兴奋的吼叫起来：“莱茵哈特，见到你实在是太高兴啦！哈哈哈，听梅林那个老不死的说，要我率领一支部队进驻伦敦，做你的打手头目啊！哈哈哈，我们两兄弟，又能在一起啦！按照我说的，不如我一刀子捅死伦敦的主教，让你做主教算啦！哈哈哈！”
　　易天星猛的翻了个白眼，低声嘀咕到：“啊，赞美我那该死的老头，这个大家伙，我太爱他了，我喜欢死他了！哦，一个神职人员公然宣称要干掉另外一个神职人员，简直是绝妙呀！这样的极品，我一定要和他成为朋友！这还用说么？”
　　莱茵哈特面色尴尬的看着安，低声的训斥起来：“闭嘴，安，这里是神庭总部，你，你……在神巢的时候你可以胡说，没有人理会你，可是这里，这里的大人物太多了，你必须要谨慎，谨慎，再谨慎！明白么？从今天开始，没有我的允许，不许你胡乱开口！哼，我还定购了一些军火，准备送给你做礼物呢！不过，要去伦敦才能给你了。”
　　安裂开大嘴笑起来，猛的用巴掌拍打了一下自己光秃秃的脑门，发出了让易天星都悚然变色的‘咚咚’的巨响声。“哈哈，我听你的，莱茵哈特。嘎嘎，反正从小听你的话，就没错过，哈哈！还是你最好，知道安大人我最喜欢那些宝贝！嘿嘿！”这头气势比霸王龙还要恐怖的怪兽，居然老老实实的站在了莱茵哈特身后，然后突然扭头朝着那破了一个窟窿的墙壁吼到：“该死的，把我的兵器拿来！”
　　好容易安抚下了这头因为和自己的小兄弟重逢而兴奋不已的人形怪兽，那青铜门内，已经走出了一条窈窕的身影。浑身笼罩在淡淡金色光晕下，有如神女一样高贵圣洁的Alin，一路小跑的朝着莱茵哈特走了过来。
　　易天星嘴里发出了古怪的‘波波’声，嘴巴越翘越高，眼珠子都差点瞪了出来。“亲她，吻她，卷住她的舌头！一千万呀，一千万呀！”
　　轩辕光歪着脑袋，不断的嘀咕到：“撕破她的衣服，把她按倒在地上！吻她，咬她！……啊，该死的神啊！”
　　Alin在距离莱茵哈特还有三米远的地方，很轻巧的停了下来。她看着莱茵哈特，满脸都是那种强行按捺下去的欢欣笑容。“莱茵哈特，你，这段时间还好么？你，听说你升为黑衣圣堂了？你果然是我们当中最出色。”
　　莱茵哈特凝重的上前了两步，朝着Alin微笑道：“你也一样出色，Alin。导师说，只要你熟悉了神庭的一系列的工作，就会立刻提升你的职位。你最近也辛苦了！你知道，我很……嗯，我的意思是说，我很……”
　　暴乱突然发生了，安暴跳如雷的跳进了那个被他砸出来的大窟窿，大耳光子把里面的神职人员揍得满地乱爬。“你们这群混蛋，凑在这里看什么？啊？你们脸上笑得这么古怪，干什么？我揍死你们，嗯，我兄弟和我妹妹的事情，你们看什么？他妈的，看我不揍死你们！那群神我打不赢他们，难道我还打不赢你们？嘎嘎，桀桀，都给我安大人过来！我抽死你们！”
　　易天星却也是猛的跳了起来：“该死的莱茵哈特，你这头蠢货！你的女朋友，居然是这样的漂亮！天啊，神啊，你们太不公平了！亲爱的小姐，这个小家伙要告诉你，他太喜欢你了，他爱你爱到发疯！在伦敦，每天他都要唠叨你的名字一百次！啊，他很想念你，他想念你都想念得要死掉了！啊，难道你还不赶快把你甜蜜的吻，献给我这位腼腆的小兄弟么？啊，波波波波波波波波，就是这样的！”
　　易天星把嘴巴能翘起多长就翘起多长的，朝着身边的那具全身铠甲的嘴部猛的亲吻了几下，这才回头说道：“看看，就是这样的！亲他，亲他，快点亲他呀！”
　　Alin是极其害羞的小姑娘，看的易天星如此穷形恶状的表演，早就吓得缩在了莱茵哈特背后，有点迟疑的问道：“莱茵哈特，他们是，你的朋友么？”
　　莱茵哈特还没有回答，那被易天星搂着亲吻了半天的全身铠甲突然活动起来，那铠甲的手臂猛的伸在了脸上，掀起了头罩，一条满脸大胡子的壮汉愤怒的咆哮起来：“你这个该死的家伙！我们是守卫暗殿的暗夜军团的骑士！同性恋是我们的禁忌，你，你，你居然敢亲吻我？你这个该死的家伙，我要和你决斗！”
　　轩辕光猛的一哆嗦，立刻离开了那被他依靠了很久的全身铠甲。而那边，金飞飞先是愕然了半天，突然‘咯咯、吱吱’的笑起来，‘咕咚’一声就趴在地上笑得满地乱滚！
　　莱茵哈特呆呆的看着那易天星的脸色从红变紫，从紫变黑，从黑变白……然后，易天星突然跳起来，狠狠的一脚把那暗夜骑士给踢翻在了地上，疯狂的朝着那骑士的脸狠狠的踏了下去：“该死的混蛋，你们是活人，为什么不早说？天啊，我居然亲吻了一个男人？我，我，该死的神啊，我要宰了你！”
　　一阵的兵荒马乱，这条走廊内站着超过一百名纹丝不动的暗夜骑士，如今突然发现自己的同伴吃亏，他们立刻朝着易天星扑了过去。
　　莱茵哈特小心的把Alin护在了身后，低声说道：“神啊，他们，简直就是厄运的化身啊！Alin，你能想象么？导师要我和他们成为做好的朋友，并且，他们也加入了神庭！”
　　Alin眸子里涌起了浓浓的笑意，却是一声不吭的，只是看着莱茵哈特那无奈、无辜的脸。
　　走廊内，三个恶棍和近百名暗夜骑士打成了一团；隔壁的房间内，安把三十几个文职人员打成了一个肉团。
　　尖叫声、惨叫声，响彻暗殿……
　　

第一百零四章 突然的机遇（上）
　　又是一个脑袋涨大了三圈的红衣圣堂出面，把斗殴的易天星一行人全部给哄出了暗殿。可是，对于属下向来无比严厉的暗殿暗裁所，看到了故意捣乱的易天星、轩辕光、金飞飞三人以及那恶意殴打同僚的安，却纯然当作没有看到一样，几个暗裁所的教士眯着眼睛站在角落里，居然还是笑眯眯的，似乎那些挨打的教士和他们有深仇大恨一般。
　　站在暗殿的大门口，莱茵哈特摊开双手道：“导师说，在我和安去竞争那几个职位之前，会有好几次秘密高层会议召开，我们却是没有资格出席的。所以，我们大概有十天的空闲时间。唔，你们是准备游览新纽约，还是参观神庭总部呢？哈默林，你有什么好的建议么？”
　　那三等神甫哈默林连忙笑道：“莱茵哈特大人，我一切都听从你们的吩咐，我没有任何意见。”
　　安在那里不停的用粗糙的巴掌摩擦自己光秃秃的脑袋，嘴里叽里咕噜的不知道在抱怨些什么，似乎是在诅咒那些古神，把他的头发全部给弄丢了，让他原本憨厚、淳朴的容貌变得如此丑陋。Alin静静的站在莱茵哈特身后米许远的地方，却是没有一点发表意见的意思，看起来不管莱茵哈特说什么，她都是没有任何意见的。
　　金飞飞扯了扯被那些暗夜骑士给弄得皱巴巴的长袍，春宫扇猛的弹开，大声说道：“自然是去参观这神庭的宫殿了。啧啧，看看这神庭的神殿啊，外面都修得这么宏伟壮观，里面还不知道是什么富丽堂皇的景象呢。说不定我顺手从神像上掏一块宝石，嘿嘿！就够我这个月的吃喝用度了，是不是啊？轩辕？”
　　轩辕光重重的点头，大笑道：“这神庭，却不是普通人能来的地方，既然我们有机会进来了，自然要好好的观摩观摩才是。”
　　一丝阴柔的声音远远的传了过来：“既然诸位有兴趣游览整个神庭，我怎么能不一尽‘地主之谊’（中文）呢？呵呵呵，莱茵哈特黑衣圣堂主教，看起来，你的年龄并不大么？”随着这阴柔，甚至带着一点脂粉气的声音，一个高大，挺拔，宽肩瘦臀，金发浓密，蓝眸深邃，怎么看就应该是肥皂剧里白马王子最佳人选的年轻人，带着一个比他还要俊美许多的青年，后面跟着的随从，居然是八名光龙骑士，就这么大摇大摆的走过了暗殿前那广场，径直朝着莱茵哈特他们走了过来。
　　哈默林浑身哆嗦了一下，立刻低声说道：“神啊，莱茵哈特大人，你们要小心，这就是教宗亲自选定的门徒司洛。他自己是英国一个很有名的贵族家族的长子，日后可以继承他们家族伯爵的封号，在英国上流社会拥有极大的影响力。而他自己，也是一个天才，尤其对于战斗拥有可怕的领悟力，传说，他是神庭唯一能够在光焰军团长的重拳下撑过三拳的年轻教士。”
　　莱茵哈特皱起了眉头，满脸不快的看着司洛手扶着腰间的佩剑，眉飞色舞的走了过来。轻轻的踏上前了一步，莱茵哈特阴狠的喝道：“丘比特，你还敢来暗殿么？上次没有杀死你，你的运气果然不错。”
　　那跟在司洛身后的，赫然就是上次故意挑衅莱茵哈特，差点让莱茵哈特毁掉一个街区的丘比特。他高傲的昂起了自己的头颅，轻轻的用手扶了一下头上的橄榄冠，懒散的说道：“哦～～～？暗殿在追杀我么？我可是至高神最最虔诚的仆人，谁敢在神庭追杀我？啊，莱茵哈特，你身后的Alin小姐，真的是美丽至极，让我心神荡漾呀！”
　　感觉自己被莱茵哈特无情的忽视了，司洛横跨了一步，挡住了莱茵哈特投向丘比特的恶意眼光，满脸都是无比温柔的笑容，却也故意的忽略了莱茵哈特的存在，而是径直朝着Alin鞠躬道：“亲爱的Alin小姐，您的美丽，简直有如青天里的明月，照耀整个世界。不知道我可有这个荣幸，冲荡您的向导，带领您好好的参观一下神庭么？”
　　他笑道：“我知道，您一来到神庭，就立刻特训修炼，却没有什么机会领会这里的美妙之处呢。能够为您这样高贵的女士效劳，是我荣幸。”
　　Alin也轻轻的横跨了一步，躲到了莱茵哈特身后，低声问道：“莱茵哈特，他们是故意挑衅么？”她却是极其聪敏的。
　　安的眼里，透出了让人胆战心惊的红光，在所有人都还没有说出下一句话的时候，他就已经冲到了司洛面前，张开大嘴，口水四处飞溅的吼到：“你说什么？他妈的，莱茵哈特在这里，要你做什么狗屁向导？嗯？我坦白的告诉你，莱茵哈特是我的兄弟，Alin是我的小妹妹，他们两个从小在一起长大，嘎嘎，他们以后要成亲的！你敢当着安大人的面勾引我的妹妹，我宰了你这个婊子养的！”
　　一直扛在他肩膀上的长戟突然一闪，通体变成了纯金色的透明状，带着刺儿的啸声，朝着司洛当头砸下。
　　司洛面色一寒，冷笑到：“你是什么东西？敢向我出手？神技·战技·至高力量之剑！”他右手一挥，腰间的佩剑有如一蓬流动的水光，带着那种神圣的、高贵的、威严的紫金色，彷佛一团太阳突然炸裂一样，释放出一团极其强烈的光芒。光焰中，隐隐约约可以看到一尊赤裸着身躯，浑身肌肉虬结的巨人双手举着巨大的电芒，朝着安的长戟轰了过去。
　　易天星轻轻说道：“这个莽夫，却是可爱至极！”
　　金飞飞悠然说道：“宰了这厮，居然如此英俊！”
　　轩辕光那耿直、刚直的面上，突然露出了一丝无耻到了极点的阴笑，四周根本没有人注意到他的行动，他右手两支手指一弹，一道灰色的劲气无声无息的破空而出，轻轻悄悄的点中了司洛的曲池穴！
　　司洛只觉得右臂突然一麻，浑身劲气泻得干干净净。他哪里想到，就在神庭，就在教士们得的大本营，居然有人敢用正宗的鬼宗法术暗算他？天鬼之术，无形无迹、无影无踪、无声无息，有如春风化雨般隐晦而不可查，又彷佛那欲火心生、邪念凭空而起，是根本没有丝毫踪影的事情，除非比轩辕光的实力强上一倍，否则哪里能看到他突袭暗算？
　　而司洛，怎么可能比轩辕光，这个中原妖魔鬼怪一宗的顶头老大轩辕鬼王倾力培养的义子强上一倍？不要看轩辕光如今不过是二十五六的年龄，可是身为鬼仙一类，他在九幽地宫，已经修炼了足足千年！就算司洛有神灵给他灌输神力，可是轩辕光也是被轩辕鬼王等一众鬼王、妖王、怪王、精王、魔王、巫王刻意灌顶过的人物哩。
　　当下就看到那紫金色的光幕突然消失得无影无踪，狞笑着的安举着那长戟，‘咚’的一声重重的砸在了司洛的脑门上。‘砰’，一团强烈的金光从司洛体内迸发出来，他身上的那件华丽的长袍突然有无数金色的光纹浮现，强大的神力死死的护住了他的身体。
　　‘嗤啦、嘎吱’，安被震退了三步，可是他手中长戟，却也是神庭的神器之一，威力岂是小可？就看到司洛身上那件拥有极强防御力的长袍‘砰’的一声炸成了粉碎，随即就被一股狂风给卷得远远的，哪里还有丝毫残渣剩下来？司洛自己，也是满脑袋眩晕的连续倒退了十几步，摇晃了一下身体，猛的一下子坐在了地上，‘哇’的一声，一口淤血就这么喷了出来。
　　丘比特面色惨变，连忙退后了几步，左手扣住了司洛的肩膀，一股强大的神力冲进了他的身体，立刻把他的伤势给化解无形。丘比特厉声问道：“司洛，你这是怎么回事？你，你疯了么？突然收起自己的剑光，难道你以为你可以凭借自己的肉体抵挡上位神器的攻击？蠢货！你，简直就是蠢货！如果不是教宗大人赐予你的战衣，你现在已经变成粉碎了！”
　　司洛呆呆的愣了一阵，突然活动了一下身体，奇怪，身体一切正常啊，没有丝毫的异样！体内神力运转流畅，没有丝毫不对劲的地方啊！到底是怎么了？自己，到底是怎么了？难道方才见鬼了不成？怎么似乎就是手臂上麻了一下，然后全身的力气都彷佛被抽光了一样？可是现在，一切正常呀！
　　失误，一定是失误！司洛死死的咬着牙齿，心里恨道：“肯定是昨天晚上那两个女神，和她们折腾得太厉害了，弄得身体亏虚了。唔，都是丘比特这个混蛋招惹的是非，如果不是昨天晚上大战了一夜，今天也不会突然脱力。唔，以后却是要节制一点。”
　　面色如常的站了起来，司洛低声说道：“唔，没事，突然脱力了，最近忙着修炼，却是耗力过度呢。”丘比特听得这话，脸色一时间古怪无比，撇撇嘴，朝着司洛身后站了几步，无比警惕的看向了莱茵哈特他们。那司洛咳嗽了一声，上前了两步，冷笑到：“你叫做安吧？哼哼，我只不过是想要见识一下你的实力而已，所以故意没有抵挡你的攻击。没想到啊，我没有丝毫的抵挡，你却拿我没有任何办法呢。”
　　安眼珠子立刻瞪圆了，他咆哮到：“我对你没有办法？你这个狗娘养的杂碎，我告诉你，我刚才只用了百分之五的力量！你要说我的力量不堪提起的话，那么，就接我安大人全力的一击吧！”‘轰’，强烈的金光，灼热的红光，带着一丝洪荒巨兽的恐怖气息，从安身上释放了出来。巨大的能量场，让方圆数十米内的重力彻底的紊乱，某些地方，一块块巨大的石板不断的升起、粉碎，更多的却是被强大的重力生生压碎。
　　金飞飞用他那扇子遮住了自己的嘴巴，眼里闪动着惊诧的光芒，低声说道：“这家伙，体内似乎有点奇怪的东西。不仅仅是神力的力量，还有一点，近乎领域一样的场。嗯，难道说，有某个白痴，把自己的神格送给了这家伙么？这种太古巨兽的气息，就彷佛远古妖王的气息一样呀。嗯，应该是北欧诸神中的一个？其他的神族中，却不会拥有这种兽性的。”
　　易天星、轩辕光互相看了看，同时躲闪到了金飞飞的身后，一副拿他当人肉盾牌的模样，气得金飞飞一通乱骂。折腾了一阵，他们却已经离开战场足足有百多米，算是彻底离开了安那可怕的领域范围了。这三个不良的家伙这才停下来，躲在了一根巨柱的后方，可以听到他们嘴里在嘀咕着‘一千万’、‘两千万’的字眼。
　　司洛看着安如此狂虐的气势，脸色也是微微一变，手上长剑上的光芒突然全部收敛，露出了那精雕细琢，通体紫金色，有无数蔷薇花枝缠绕其上华美无比的剑身。长吸了一口气，长剑微微抖动一下，剑锋四周的空间似乎都猛的一个晃悠，裂开了几条细细的缝隙。
　　莱茵哈特瞳孔猛的缩小，神器，这司洛手上所掌握的，肯定也是一柄神器。想来教宗对于这个得意弟子也是无比的看重，给予他的好处，却比梅林给莱茵哈特的还要多。最起码，司洛就比莱茵哈特还多了一件护身的长袍，虽然现在已经化为粉碎了。两件神器正面碰撞的后果是什么？莱茵哈特不敢想象。他立刻沉声喝道：“安，住手。不要在神庭打斗。”
　　安立刻收起了身上的气息，歪歪鼻子，狠狠的瞪了司洛一眼，冷笑了几声。他的气息外放的时候无比暴虐，可是收敛的时候，却又如此的轻巧灵便，狂野和灵秀的奇异对比，让对面提起了全身力量的司洛，难受得差点没再吐一口血。
　　愤愤的把长剑回归剑鞘，司洛看着莱茵哈特冷笑到：“没胆量打下去么？”
　　“嗯？”安立刻哼了一声，凑上前了一步。
　　莱茵哈特则是冷冷一笑，右手一挥，空气中无数淡蓝色的冰晶飘散开来。那刺骨……不，刺骨都不足以形容的恐怖寒气，立刻笼罩了方圆十几米的地域。‘啪啪啪啪’一阵有如爆米花一样的炸裂声，地上蒙上了一层厚厚的冰片，那厚重的石板，又被冻炸了无数条细细的裂缝，顷刻间，那些碎片就在寒气中化成了粉碎。
　　丘比特倒吸了一口冷气，冷声说道：“果然，昨天得来的消息没错，你身上却拥有那柄东西。哼！仗着神器的威风么？”
　　‘锵’的一下，安重重的把长戟捅在了地上，怪笑着晃动了一下足足有海碗大小的拳头，嘎嘎直乐的吼到：“哈哈，那好，我们都不用神器，也都不用神力，他妈的我们就靠肌肉的力量，纯粹肌肉的力量来比划比划！小白脸，有那胆子没有？啊？哈哈哈哈！”他重重的一个直拳击出，果然没有使用任何的神力，可是他的拳头前方，还是出现了一层白色的空气屏障，然后，完全依靠肉体的力量，安的拳头突破了音速，发出了恐怖的‘轰’的一声。
　　司洛的脸色变得极其的古怪，他看着那明显上半身极其发达，那肉一块块的垒起来，似乎都要爆跳着跳离自己身体的安，淡笑了一声。“嘿嘿，我们都是教士，怎么能学街头的混混无赖那样用拳头说话？哼，纯粹的用肌肉的力量较量，这么野蛮的事情，难道你们以为，身为一个高贵的贵族，同时身为神庭的上位教士之一的我，能作出这样无礼的事情么？”
　　易天星晃悠悠的走了过来，他阻拦了想要说话的莱茵哈特，一本正经的站在了司洛的面前，柔声说道：“听说，司洛大人是大英帝国的伯爵爵位的继承人？果然是世家子弟，和我们这些贩夫走卒大大不同呀！啊，今日能见到司洛大人如此英伟不凡的人物，三生有幸呀！”
　　司洛高傲的抬起头，冷笑了一声：“这位先生却是会说话，不像那些孤儿院长大的驽钝人物。据说，梅林长老新收了几位门徒，都是东方的世家子弟，想必你就是其中一位了？跟着梅林那个老家伙，有什么前途呢？按照我的建议，不如你们改换门庭，投入我导师的门下，岂不是好？虽然神庭严禁门徒背叛自己的导师，可是身为教宗，却还是能有一些特权的。”
　　

第一百零五章 突然的机遇（下）
　　安的眼珠子里面差点能滴出血来，他想要上去狠狠的揍司洛一拳。可是丘比特立刻拦在了他前进的路上冷笑不已，而莱茵哈特也是一手抓住了冲动的安，不让他轻举妄动。易天星的德行，莱茵哈特还不知道的？那是真正的笑面虎，吃人不吐骨头的极品人物，他会和司洛如此客气？心里还不一定有了什么龌龊念头等着实施呢。
　　却看的易天星朝着司洛深深的鞠躬，很是温和的笑道：“这个么，此处耳目众多，我们改日再商如何？司洛大人，小人却是有一个问题想要问问，如果我投靠了教宗大人，这个好处嘛……中国人的古话有言：在商言商，总是要有好处，才能办事的。可是，听说，你们神庭的教士，如果在不运起神力的时候，肉体却比普通人强不到哪里去？除非是那种天赋异斌，天生体力超强的人才没有这个弱点？”
　　司洛听得易天星前面那句话，若有所思的点点头，下意识的回答道：“不错，要么是天生的天赋，要么是光焰军团长大人那种层次的高手，否则我们教士在不运用神力的时候，身体都是很脆弱的。”
　　易天星脸色突然变成了无比诡异的紫黑色，右手抓成爪形，也变成了那种深深的紫黑色，彷佛淬上了剧毒一样的色泽。附近看到易天星突然变脸的人，无不心中一阵，一股子寒气从心底里冒了起来。就见他出手如电，狠狠的一爪朝着司洛小腹丹田下三寸处的要害处死死的一抓！空气中泛起了一丝淡淡的腥味，就看到易天星的右手如风，在空气中幻化出了十几道黑色的爪影，狠狠的戳中了司洛身上十三处重穴。
　　司洛浑身一抖，只感觉有几丝奇怪的寒气冲进了自己的身体，浑身肌肉一僵，仰天就倒。
　　易天星随手扯下了站在身边的安一块衣襟，用力的擦拭了一下自己的右手，满脸冷漠的说道：“唔，你小子的本钱却是不小。可是，嘿嘿，中了老子的天毒绝户手，你的本钱再大还有什么用？小子，我敢朝着我老爹的名义发誓，如果你还不去找医生，你这辈子的性生活，可就彻底毁掉了。哈哈哈哈！”
　　一通猖狂的淫笑后，易天星得意洋洋的说道：“区区一个伯爵继承人，就敢在我堂堂世袭公爵面前嚣张，你不知道死是什么意思么？”
　　丘比特厉呼一声，手上突然出现了一柄金色的长弓，一根银色的长箭，就要朝易天星进攻。
　　可是太晚了。数百名暗殿所属的高阶教士，甚至还有专门负责拱卫暗殿地下建筑的暗夜骑士都冒了出来，已经团团把丘比特一行人包围了起来。梅林在两个红衣圣堂、十几名高阶暗夜骑士的护卫下，小心翼翼的探出了头来，阴笑着朝着那丘比特耻笑着：“丘比特，你们想在暗殿的门口伤害我的门徒！呔，你们好大的胆子，你们想要挑起神庭的分裂么？你们这群居心叵测的叛徒，我要奏明至高神，好好的惩罚你们！”
　　丘比特脸色惨变，尤其当他看到有几十名打扮古怪的壮汉、美女悄悄的在梅林身后浮现后，更是身体一抖，弯腰抓起司洛，狼狈而去。
　　轩辕光鼻子里面喷出一道冷气，很不屑的看着易天星：“卑鄙的家伙，为了区区两千万，居然下这种断子绝孙的手段。”
　　金飞飞则是手中折扇摇啊摇的，很无所谓的阴笑起来：“却也无妨呀，我只押了一千万，方才赢的却是两千万呢！”
　　莱茵哈特轻轻的喘息了一声，对于这三位好朋友，他是彻底的没有了言语。他还能说什么呢？他还能说什么？他只能是轻轻的拉了一下Alin的袖子，示意她跟着自己往后面退了几步，因为梅林这老家伙已经飞快的走上前来了。
　　似乎脸上的每个毛孔都荡漾着浓浓的笑意，梅林看着易天星笑问道：“易，你刚才对司洛做了什么？”
　　易天星悠然说道：“没什么大不了的，不过，如果他们在短时间内找不到对症的治疗手段，恐怕司洛以后的某些功能，就会大有折损呀。当然了，如果他们能够耗费极大的神力，凭空给司洛重新制造一份身躯，却又是不同的了。”
　　梅林冷笑了几声：“凭空给司洛这个家伙制造一份身躯？哼哼，耗费的神力，就算是教宗，也是舍不得的罢？这么说来，司洛却是有大麻烦了。不过，易，金，轩辕，你们三人昨日被这么多的教士和光焰骑士追杀的时候，却能顺利的逃脱，显然你们拥有一身极强的异能。而今天看来，易还懂得一些极其厉害的手段，不知道，你们从哪里学来的这些东西？”
　　金飞飞折扇轻轻的摇动了几下，很是狂傲的说道：“这有何难？就凭借我们的家世，随便用点金银珠宝外带美女俊男，就能收买一些不入流的邪魔外道给我们传授一些厉害的功夫。哼哼，中国如今的几大世家，有哪个不是拥有超强的异能的？长老老头儿也太小看我们了。至于我们的异能为什么这么强？”
　　轩辕光疯狂的笑起来：“那自然是因为，我们是天才，天才啊！哈哈哈哈哈！”
　　梅林尴尬的笑了几声，看向了易天星。比较起来，三人之中，似乎易天星还比较像是‘正人君子’。就看那易天星轻轻的笑了笑，十指交叉的，轻轻的揉动了一下手指上的关节，淡淡的说道：“既然长老都这么问了，我们却也不能不说实话。以我们家族的势力和财力，想要找出一些增强年轻子弟能力的办法，却是极易的。”
　　他笑道：“就比如说，我易天星一身正宗的魔道邪功，却是拥有按照中国的计算方法近乎千年的修为。这个修为怎么来的么……嘿嘿，这个，啊……神庭似乎对世界上的各个超能者都是极其注意的。不知道长老是否知晓，我易天星刚刚降生之时，世界上有数百名异能者突然人间蒸发的事情。啊，这种机密之事，我都告诉长老了，长老可千万不能给别人说啊。”
　　站在附近的几个眸子里隐隐有金光射出的高阶教士同时喘了口气，眼里的金光渐渐的黯淡了下来。梅林轻轻的点点头，低声说道：“听说，中国有一种古怪的手法，可以把一个修为极其精深的人的全部力量都浓缩起来，炼制成药丸后给人吞服，增加那人的功力，可有这种事情么？”
　　易天星重重的点头，沉声说道：“有，并且有数百种类似的法门。”
　　金飞飞摇动着扇子，轻飘飘的说道：“哎呀，老头儿，还以为你们紧张什么呢？不就是抽精吸髓之术么？我家里这种事情也没少作，你们想要学的话，我给你一篇口诀就是了。不过说好了，你们要是有了什么好处，可不能忘记了我们呀！”
　　又是一个极大的魔法结界笼罩在了四周，附近的低阶教士以及身份不够的高阶教士潮水一般的退下。梅林很谨慎的问道：“你，愿意把这些法门传授给我们？要知道，你们中国诸大教派，却是严禁把自己的心法外流的呀！”
　　易天星撇撇嘴，满脸不屑的说道：“切，谁理会他们呀？长这么大，谁见过那群修道、修佛、修魔、修妖、修巫、修灵的人？哼哼，我们做商人的，只要有足够的利润，什么东西不能卖呀？老头儿，说好了，给我们足够的好处，你们想要什么，只要我们有的，都能卖给你们。”看了看莱茵哈特和安，易天星突然诡笑起来：“看看，你们最杰出的天才弟子，居然还在使用不入流的内功心法锻炼肉体，哎呀呀，我手上，起码有三十种不同的，但是比那‘金钟罩’强悍百倍的内功心法，爱要不要吧！”
　　在场的神职人员长吸了一口气，他们似乎突然看到了一个崭新的天地敞开在自己面前。要知道，高深的内功心法，这可是神庭耗费了六百多年的时间，一直没有弄到的好东西呀。就一个神庭的武力部队的成员几乎都要修炼的‘金钟罩’，都还是不齐全的。
　　梅林飞快的朝着易天星逼近了几步，低声喝道：“当真？你们不害怕带来的后果么？”
　　易天星极其古怪的看了梅林一眼，皱眉道：“奇怪了，你也不想想我是干什么的，我会害怕什么后果？天下有谁敢威胁我？哼！”
　　地球上所有黑道帮派的联盟代理盟主！梅林一想到眼前易天星的那个身份，立刻眼珠子都亮了起来，猛的一手抓住了易天星的肩膀，低声喝道：“你要什么好处，说罢！只要我能给的，没问题！”梅林以及旁边的两个红衣圣堂那个激动啊，如果能够有极其高深的内功心法的话，别的不说，暗殿所属的教士肉身起码可以强悍一倍以上，也就是他们可以容纳的神力就会增加一倍！整体的战斗力，那会增加多少呢？
　　易天星嘿嘿笑了半天，看着一脸笑容的梅林，悠然的竖起了一根手指：“好说，你们用那种魔门手段，不管你们抓了谁来提炼他们的神力，嘿嘿，总之我们兄弟要分一杯羹。听我的小兄弟莱茵哈特说，那个叫做丘比特的家伙曾经威胁挑衅过他，那么，第一个就从他下手？一个太古神灵全部的力量，要是被我们吸收了，恐怕立刻会让我们的实力增强十倍不止罢？”
　　梅林无比舒畅的松开了自己的手，笑吟吟的扫了易天星、金飞飞、轩辕光一眼，从怀里掏出了一块金光四射的金属牌子递给了莱茵哈特，大笑道：“莱茵哈特，我的学生，在这十天中，你带领易他们好好的玩玩。在神庭内，不管他们要做什么事情，配合他们做就是了。只要他们不去刺杀教宗大人，随便他们爱做什么……当然，如果，我是说如果，易，你们要去刺杀教宗，我会当作什么都不知道的。”
　　轩辕光一口吐沫吐在了地上，冷漠的说道：“当我们白痴啊？”
　　梅林哑然。
　　就他们几个人凑在了一起，低声嘀咕着商议了大半天后，易天星他们得意洋洋心满意足的笑着，拉着莱茵哈特他们，后面跟上了几个打扮古怪的人，大摇大摆的离开了神庭，去新纽约逛街去也。
　　梅林他们则是带着一枚小小的芯片，火烧屁股一样冲进了暗殿，冲到了最下层的密室中。通过一台专门阅读这种资料芯片的仪器，翻阅了一下浩若烟海的资料后，梅林以及几个红衣圣堂、十几个手掌重权的白衣圣堂，笑得牙齿都露了出来。
　　梅林得意洋洋的说道：“诸位长老，这回可以放心了罢？易天星他们，绝对不可能是故意接近莱茵哈特后通过他加入我们神庭的奸细了。没有任何奸细，会拿这种绝对的机密和我们来交换好处的。要知道，我们耗费了六百多年的时间，想要得到类似的东西，可惜所有的行动都失败了，可是这次，却有人把全套的心法送到了我们面前，这难道不是神的旨意么？”
　　漆黑的殿堂内，有沉重的声音响起：“没错，梅林，你说得对。”
　　又一个飘忽不定的声音幽幽的说道：“这样说来，我们可以花费大力气去栽培莱茵哈特以及那三个……败类！嗯，他们三人，是典型的花花公子，典型的败类，可是，这对于我们来说，简直是太美妙了。”
　　梅林笑吟吟的说道：“没错，太美妙了。我已经可以看到，数年之后，我们暗殿彻底的压倒教宗厅的那一幕了。哈哈哈，可怜的司洛，倒霉的司洛，他的挑衅，却是给我们制造了多少好处呀！如果教宗知晓的话，一定会气疯的！啊，我突然发现，有了这些强大的口诀，教宗看起来，也不是太难对付的人了呢！”
　　十几个苍老的声音同时响起：“没错，没错！哈哈哈哈！只要等大长老他们四人结束修炼，他们获取的力量，将足以压制教宗的实力。只要我们的属下那些教士的实力提升一倍，我们的暗夜骑士团的实力提升一倍，神庭，将彻底的被我们掌握！”
　　一个红衣圣堂恭敬的鞠躬下去，恭敬的说道：“那么，尊贵的长老大人们，我们应该选择目标了。拥有了这些所谓的‘魔’的方法，我们可以在短时间内把教宗麾下的所有古神的力量全部抽取出来。他们的力量的菁华，足够培养出数百名超强的教士，到时候……”
　　几个长老的声音响起：“到时候，就是教宗被我们彻底打倒的时候。”
　　梅林连忙说道：“那么，我希望诸位记得，莱茵哈特立下的功劳。他应该是被列为优先培养对象的。”
　　黑暗中响起了几声低沉的抱怨，但是这个提议，很显然也被通过了。
　　只有最后，一个无比阴森的声音在提醒所有的暗殿长老团的长老：“不管怎么样，易天星这个年轻人，将会是比较可靠的。可是金飞飞和轩辕光，需要再经过一段时间的考察，才能受到我们全部的信任。你们以为呢？”
　　梅林默默点头，低声祈祷了几句后，大步的离开了这个黑暗幽深的殿堂。
　　

第一百零六章 伟人的驾临（上）
　　也许，这是世界上最嚣张、最摆谱的一次购物。
　　站在新纽约市最为繁华的一条商业大街上，易天星看了看有点羞赧的Alin，看了看不断的捏得拳头‘咔咔’直响想要找个人出来殴打的安，摇摇头，用一种奇怪的方式，怪声怪气的吹出了一声口哨。几个身穿黑西装的壮汉，立刻从不知道哪里冒了出来，恭敬的站在了易天星的面前。伴随着他们的出现，莱茵哈特很敏感的察觉到，路边那些豪华的商铺内，店员的脸色都微微一变。
　　易天星看着那几个平均起来三十余岁的壮汉，淡淡的命令道：“我们自己的店面照旧营业，不是我们产业的店面，叫他们今天统一封店迎接贵客！”几个壮汉立刻朝着通讯器低声嘀咕了几声，眼看得过了大概三五分钟的样子，路边将近一半的店铺内，那些正游走于货物之间的客人，都诧异的，被店员们恭敬的、连声道歉的送了出来。
　　莱茵哈特皱眉问道：“什么封店？”
　　金飞飞立刻解释到：“就是关上店门，只迎接特定的客人。”
　　轩辕光抬头看着天空，叹息到：“小星，你太无耻了。你家的生意就继续做，其他的店面就要封店，你忒无耻了些！”
　　“我无耻？天啊，这可是我一番好心呀！莱茵哈特，你不愿意那些家伙用色迷迷的眼神盯着Alin吧？你也不希望，因为某个人不小心碰了安一下，就被殴打一顿吧？所以，封闭那些店面，让我们有足够的空闲、足够隐蔽的空间来购物，这是最适合的方式了。”易天星奸笑着，心里盘算着，今天封店后，自己家的那些商铺可以多出多少营业额来。
　　“抠门的家伙。”这是金飞飞说的。
　　轩辕光却是无比深情的拍打了一下易天星的肩膀，彷佛极其了解他一样说道：“兄弟，我就说嘛，金山银海，也是一分钱一分钱积攒起来的。所以，不管什么时候，不管什么地方，只要能够多赚哪怕一分钱，这笔买卖就要做！”
　　所以，在离开神庭总部，在新纽约的大街小巷逛悠了超过七个小时，终于饱览了新纽约的美景后，莱茵哈特他们，在新纽约最为繁华、最为高档的商业大街上，蛮横的关闭了一半的店铺，这些倒霉的店铺，将全部为他们单独的服务。虽然，安在那里挠了挠脑门，很是诧异的问了一句：“唔，这里起码有两千家店铺，我们……能逛这么多么？”
　　一家古董店，专门为那些有思古情绪的人改装各色稀奇古怪小器件的古董店内，易天星一眼就看中了一款纯手工的，宝石壳体，采用了历史上号称最为优美设计的叫做‘手机’的通讯工具。在金飞飞和轩辕光反应过来之前，他已经一手把这款古董货色抢在了手上，按照营业员的指点，把自己手腕上通讯器内的一片芯片塞进了那古董内后，得意洋洋的笑了几声。
　　莱茵哈特对这些东西没有任何的兴趣，轻轻的拉着Alin的手，站在那里发楞。不是他，而是Alin在和他一起发楞。他们二人，是那种标准的死板的信徒标范，虽然莱茵哈特在伦敦已经享受过无比奢华的生活，但是他还是不能理解，眼前这些珠光宝气的古董，到底有什么价值。
　　至于安，把那神器长戟收入了体内的安，则是兴致勃勃的握住了一柄沉重的单手战斧。那双刃的战斧，锋刃足足有一米长，手柄有普通人的拳头粗，根本就是打造来当作装饰品的货色。而安却爱死了这些沉重的凶器，立刻抓在了手上，狠狠的挥动了一圈。‘呜’的一声怪啸，一团青光笼罩在了安的身上，寒气四射，吓得几个店员连忙抱着脑袋缩在了地上。
　　“莱茵哈特，这玩意我要了！哈哈哈，梅林那老家伙说，我的那大家伙不能随便拿出来使唤，看这东西挺顺手的，嘎嘎，买给我吧！”
　　这个古董店的老板、店员，以及莱茵哈特、Alin同时呆在了那里，半天说不出话来。看看安那有如怪兽一样高大健壮的身上，勉强套着的那件特大号的教士外袍，看看他那粗陋的脸孔，光秃秃的脑袋，已经可以在夜里吓死小朋友了，可是他居然还要随身携带一柄净重三百二十公斤的战斧！这玩意，是打造来给那些附庸风雅的军械爱好者收藏、摆设用的，谁还真的用他当兵器不成？
　　咬着牙齿掏出了自己的信用卡，莱茵哈特低声问道：“那么，请问，这柄斧头，多少钱？”Alin站在旁边，脸上却已经带上了一丝掩饰不住的笑意。她想了一下一个怪兽一样的高阶教士，拎着一柄沉重的斧头行走在一个个都市的大街小巷，这个怪异的场景，恐怕会让梅林他们气得吐血吧？神庭一向的形象，可就全部被破坏了。
　　可是，却没有人来接莱茵哈特的信用卡。随着Alin一声轻喝，安停下了那简直可以拆掉这家古董店的疯狂举动，嘎嘎狂笑着站在了旁边。那蹲在地上哆嗦的店主，这才狼狈的站了起来，干笑着看着莱茵哈特点头哈腰的低声道：“先生，这，既然，那几位先生选择了其他的产品，这柄战斧，都是小意思了，赠送，嘿嘿，免费赠送，嘿嘿。”
　　“免费赠送么？”莱茵哈特瞥了一眼那些有如鬼影子一样，站在店铺四周角落的黑衣大汉，若有所思的点点头。原来如此啊，免费赠送。恐怕，不仅仅是这柄战斧，就算是易天星他们拿的其他的东西，也会是免费赠送的货色了。
　　轻轻的冷笑了一声，莱茵哈特突然听到了极远的地方，传来的一个无比激昂的声音：“经过我们数年来大力的打击和整顿，不利于社会稳定的黑帮势力，已经彻底的从新纽约市消失了！新纽约的市民们，安全、和谐、舒适、宁静的美好生活，等待着你们！参加我们新纽约警局，成为一位光荣的维护……”
　　莱茵哈特立刻关闭了灵敏的六识，这，这不是睁着眼睛说瞎话么？黑帮势力从新纽约消失了？那这店铺里站着的十几条壮汉，外面大街上突然增多的数百名面目狰狞的黑衣人是干什么的？社会义工么？
　　金飞飞轻轻的摆动着自己的折扇，风一样的围绕着古董店转悠了几圈，似乎并没有发现什么值得他注意的东西，于是又在莱茵哈特身边停了下来。他低声笑道：“莱茵哈特，现在你明白了，为什么易敢于敲诈一个国家，仅仅是为了一个虚无飘渺的头衔么？”
　　不等莱茵哈特回答，金飞飞就自己一个劲的笑起来：“易的脾气，我可比谁都清楚。这家伙被他那几个叔叔带大的，啧啧，那个家教呀，我的天呀，简直比我和轩辕还要惨！最起码，我们老爹还在后面盯着，带着我们长大的人，不敢做事太过分了，可是易的那几位叔叔。说实话，没一个脑筋正常的。”
　　“唉，搞得易也变得古里古怪的。他可以一秒钟前还在和你把酒言欢，一秒后一枪就轰掉你的脑袋。个性极强，却不愿意仗着他老爹的名头办事，所以总是喜欢依靠自己去获得比他家老头更加高的地位，掌握更大的权势。”
　　莱茵哈特看着金飞飞，不解的说道：“哦？”
　　金飞飞点点头，叹息了一声，扇子狠狠的摇动了几下。“所以，他居然敲诈英国政府，居然还给他成功了，让他得了一个公爵的爵位，这简直就是开天荒来没有过的事情呀。一个公爵的名头，可以让他在欧洲大部分的国家得到极度的优待，嗯，就比如，今天他在纽约封店，这是用了暴力才达成的手段，可是，等他的爵位正式颁布后，他在欧洲的很多国家，不需要他提出，只要他到了某个店面，店主会自动的这样作了。”
　　Alin皱起了眉头，她还是弄不懂，仅仅是购买一些零碎的物品而已，为什么就要让人家的店面封起来。莱茵哈特也是很诧异的看着金飞飞，低声问他：“可是现在，易不是很顺利的让店面都给封闭了么？”
　　金飞飞耸耸肩膀，轻轻的叹息到：“哎呀呀呀，你还真是……太纯洁了呀！用暴力手段赢来的优待，怎么比得过别人自发的尊崇呢？看看，我们逛过的这些店铺，店主们哪一个是喜笑颜开的？其他人对自己不同的态度，带来的心理享受，也是不同的呢。”
　　那边易天星很狐疑的看了一下站在这边的金飞飞，喝道：“你们在那里说什么呢？怎么不来看看是否有什么喜欢的东西么？唔，飞飞，不是我说，这里有几柄真正的古波斯弯刀呢。虽然装饰不怎么的，可是用来砍人还是很不错的。我收藏的那几柄太华贵了一些，真的拿他们去动手，却是会心疼的。”
　　刚刚说道这里，易天星刚刚拿在手上的古董式样的手机突然响起了极其悦耳的铃声。易天星随手按下了接听键，看着一块面板突然弹起，易天星极其显摆的，得意洋洋的朝着轩辕光和金飞飞眨巴了一下眼睛，把手机靠在了耳朵边。“喂，哪位？”
　　这个在轩辕光和金飞飞面前变得无比骚包的家伙，故意的把手机的音量调到了最大，加上莱茵哈特等人个个都是耳目聪明之人，把他手机内的对话听得清清楚楚。
　　一个腔调古怪的，似乎随时、每个单词都在更改自己音调的声音，在故意用一口混杂了浓烈的俄罗斯口音以及某些不知名口音的英语，大声的叫嚷着：“我最最亲爱的侄儿，叔叔我想死你了！啊，听说你居然跑去了新纽约？听说你居然混了一个公爵的位置？这可比你的父亲我的老板最高的爵位还要高呀！你这个不成器的家伙，你做了教士也不通知我一声？”
　　莱茵哈特目光如电，看着易天星额头上一滴滴的冷汗就这么冒了出来。难道他见鬼了？世界上还有人能够吓得易天星这么呛？
　　“好了，我知道你现在住在神庭总部！没什么好说的，你是我一手带大的乖宝宝，难道说叔叔我想要去神庭住几天，你好意思说不么？啊，我最最亲爱的天星侄儿啊，叔叔我立刻就要赶到你身边，你赶快给神庭的人说给我安排一个超级豪华的总统套房吧！哈哈哈，你就给他们说，我，伟大的契科夫大人，将要降临新纽约！”
　　易天星咬着牙齿哼哼道：“你，要来新纽约？”
　　那声音无比高兴的叫嚷道：“当然，当然，你给你的导师说……嗯，你应该找了个很硬的靠山做导师吧？我知道你的德行！就给他说，一位纯洁的、善良的、乐善好施的大人物，想要成为他的门徒！我，伟大的契科夫大人，也想要加入神庭！啊，要是我加入了神庭，能够他们带来多大的好处呀！他们一定不会拒绝的。”
　　易天星没理会那契科夫的胡说八道，径直问道：“你现在哪里？”不仅仅是易天星，就连轩辕光和金飞飞，如今也是满脸的紧张，金飞飞更是左右乱瞟，似乎随时准备逃跑的样子。轩辕光则是面色灰白，彷佛突然看到自己的鼻孔内长出了两条蝎子尾巴。
　　“啊，亲爱的侄儿，你知道你最最亲爱的契科夫叔叔，是一个心急的人，所以，嗯，我现在就在楼下。”
　　“你说什么？你……已经……”
　　“啊，难道我的英文这么难懂么？我，正在你们楼下，就是这个该死的破烂古董店的下面，给契科夫大爷我下来！难道你还要我去上面找你不成？你这个该死的家伙，难道你最最亲爱的契科夫叔叔，就是让你这样的对待的么？”
　　‘嘎吱’一声，易天星手上的古董手机被他捏成了碎片。他低着头在那里沉思了好一阵子，这才突然露出了笑颜，无比肃穆的看着莱茵哈特，无比严肃的问道：“亲爱的兄弟，你们神庭，愿意接受一位迷途的羔羊么？一个在红尘中沉浮了数十年的可怜的老人，他突然悔悟，想要加入神庭，投入神圣的神的羽翼之下，你们会收留他么？”
　　轩辕光、金飞飞的眼珠子就这么瞪了出来，大大的白眼球上镶着小小的黑色眸子，看起来说不出的古怪和怪异。
　　莱茵哈特很认真的说道：“神包容一切，只要是信徒，定然得到庇护！如果你的长辈希望加入神庭，那绝对没有问题。看在你们的面子上，也许梅林老师不会拒绝让自己多一个门徒。”莱茵哈特心里思忖到：“契科夫，这个名字，真的好耳熟啊。”
　　易天星立刻松了一口气，一手抓住了莱茵哈特笑道：“那么，赶快告诉梅林那老头儿吧，问问他，是否愿意多一个最最虔诚的门徒呢？我那位叔叔，店铺几乎遍布全球，就连生存条件最恶劣的南极洲，也有他的三家店铺存在。相信他，他一定会奉献很大的一笔供奉给神庭的。你问问梅林导师，是否愿意让我的叔叔住进神庭。”
　　被易天星吵得无法静心思索，莱茵哈特拨通了梅林的通讯号。仅仅过了一分钟，梅林就已经作出了决定：“神庭欢迎一切迷途知返的信徒。欢迎他加入我们神庭，欢迎他投入神的羽翼。现在就去安排他的房间，等我见到了他，立刻收录他为我的门徒。”
　　莱茵哈特看着易天星，“好了？”
　　易天星看着莱茵哈特，几乎是感动得热泪盈眶的：“莱茵哈特，你真的是我最好的兄弟！但是，请你记住，在神庭，我绝对不会承认我认识那个叫做契科夫的人。如果有人问起他是怎么加入神庭的，请你一定要告诉那些人，是你特意的发掘出了那样一位极品的大人物，向他布道很久之后，才说服他加入神庭的，好么？”
　　皱了下眉头，没发现有什么不对劲的，莱茵哈特点点头说道：“那么，好吧。可是真奇怪，既然是你的叔叔，为什么你不愿意承认呢？”
　　已经完全恢复了正常的易天星背起了双手，悠然说道：“哦，这个嘛，我还记得我父亲给我这位亲爱的叔父的评价：地球上有史以来，旷古烁今，惊天动地，前无古人，后无来者，简直是灭绝人性的……超级王八蛋！”
　　轩辕光、金飞飞不怀好意的阴笑起来，尤其是金飞飞，用扇子死死的捂住了自己的嘴巴，笑得浑身抽动，差点就没背过气去。很显然，他们对于契科夫的品性，那是清清楚楚的。莱茵哈特、Alin对视了一眼，心里隐隐然的觉得，似乎自己，上了一个恶当，可是，这其中到底有什么不对，却是不清楚的了。
　　

第一百零七章 伟人的驾临（下）
　　一行人下楼，似乎有意无意的，他们都忘记了和那个古董店的老板计算帐目。而那店主却是笑嘻嘻的恭送他们离开，彷佛也忘记了这事。
　　电梯快要到楼下的时候，易天星突然说道：“莱茵哈特，如果没什么事情的话，最好你让安陪同Alin小姐先从后面的大门返回神庭。唔，我的那位叔叔，性格方面有些缺陷，只要一看到美女，根本来不及向他解释那人的身份，他就会说出一些，嗯，不怎么动听的话。而且，我敢肯定，他身边有些东西，是Alin小姐不太方便见到的，所以……”
　　莱茵哈特恍然大悟般‘哦’了一声，他似乎突然明白了，易天星那句经典的问候女人的套话，是从哪里学来的了。和Alin交换了一个眼色，Alin轻轻的点点头，没有寻常女生那要娇柔扭捏的作风，带着那位拎着大斧头的安大人，径直从这大楼的后门出去了。
　　大街上，莱茵哈特终于看到了，让三个近乎无法无天的人都觉得不寒而栗的契科夫大人。他踏着一双高档货的拖鞋，但是一只是深红色，一只是浅紫色，而且似乎大小也不一样。穿着一条极其鲜艳的沙滩短裤，粉红色的底子上是无数个拇指头大小的艳色斑点，看起来刺目不过。上半身，嗯，上半身却是很正常的，穿了一件真丝的衬衫，套着一件高档西装外套，可是，那外套怎么看也是超过半年没有洗换过了。
　　这种天气的纽约，还是有点寒冷的，可是我们的契科夫大人，就是这样，昂然的出现在莱茵哈特的面前。说他昂然，是因为他身边有一个美丽的红发女子，正在用自己白嫩的小手，探入了契科夫的沙滩短裤内，用手在那里抚弄一条很昂然的东西。
　　顶着一头乱糟糟，染成七种颜色的短发，长得贼眉鼠眼的契科夫大人用手指挖了挖鼻孔，随手在外套上擦拭了一下手指，哈哈大笑着指了指身边的四个女郎：“哇哇哇，我的三个亲爱的侄儿都在呀？啧啧，你们看看，我的新马子，怎么样？漂亮吧？看看，她们的那乳房，可是货真价实的东西，绝对没有做过手术的！我挑选了一万多个美女，才选出了这四个极品啊！”
　　莱茵哈特看了看那四个女郎，脑袋里嗡的一声响，这样打扮的人，能带进神庭总部么？透明的蕾丝短裤，透明的丝绸乳罩，单只乳房，都快有旁边的契科夫脑袋大小，这等打扮，这等模样，如果自己真的带她们走进神庭，恐怕那些巡逻的士兵、风纪处、监察处、暗裁所的教士们，第一个就要发疯一样的扑过来，把这些敢于亵渎神灵的人统统处死！
　　干笑了几声，莱茵哈特低声的问金飞飞道：“这位契科夫先生，他开的是什么店铺啊？”
　　金飞飞近乎怜悯的看了一下莱茵哈特，很温和的说道：“哦，特殊行业。契科夫先生名下的妓院，开遍了地球七大洲。月球殖民地上，拥有他的十八家妓院，火星殖民地上，拥有数百家夜总会。唔，在业内，他是绝对排行第一的色情大亨。确切的来说，地球的色情业，他一个人独占了百分之七十三的市场份额！”
　　色情！妓院！夜总会！超级色情大亨！
　　四道闪电直接轰在莱茵哈特的头顶，也不会造成这样重大的震撼。莱茵哈特眼前一阵的昏黑，差点就晕了过去。幸好，良好的训练，强大的精神力，让他勉强的保持了镇定。镇定，一定要镇定，千万不能晕过去。如果现在晕过去了，恐怕，事情就无法挽回了。
　　就算神的心怀再宽广，神的恩慈再博达，虽然神庭宣称，只要是信奉神的，一定能得到救赎，可是，谁都知道，某些特殊行业的人，神庭还是不会让他们成为荣誉教士的。易天星这等人还好说，虽然他背后有一个庞大的地下社会存在，可是他的表面身份，毕竟也是拥有爵位的贵族，并且开设的，也是正当的公司。而契科夫，这个摆明了就是地球上最大的皮条客的家伙，没人敢让他公然加入神庭！
　　轻声咳嗽了一声，莱茵哈特很隐晦的说道：“契科夫先生，我看，您最好先在新纽约市内找个酒店住下，好么？您身边的随行人员，恐怕，是不方便进入神庭的。确切的说，她们的衣着打扮，神庭是不会允许她们进入的。”
　　契科夫挖了挖鼻孔，歪着脑袋看了看莱茵哈特，突然恍然大悟般说道：“哦，我知道了，你就是我家天星的那个朋友，叫做，叫做什么来着的？嗯，看起来果然不错，倒是真正的像个教士的模样。唔，奇怪。”契科夫很是认真的看了看莱茵哈特，皱了皱眉头，又看了看易天星，再次皱了皱眉头，突然哈哈大笑起来：“啊，没关系，加入神庭是我这辈子最大的愿望，赞美神啊，赞美一切的神，我多么希望万能的神，能饶恕我一身的罪孽呀！所以，神庭我是非去不可的！她们么，留在这里就是了。”
　　他摆出了一副虔诚的模样，怪模怪样的作出了一个祈祷的模样出来，大声说道：“万能的神啊，我有罪，我用大量的钞票，这么多年来，吸引了多少良家妇女呀！我罪恶滔天，我是多么希望能够得到您的饶恕呀！不管怎样，哪怕有人用刀架在我的脖子上，我也一定要加入神庭，披上那神圣的法袍呀！啊，为了清除自己的罪恶，我决定！以后我麾下的妓女，她们收取的嫖金，利润给予神庭一成。”
　　身体摇晃了一下，莱茵哈特倒退了一步，差点就软在了地上。天啊，妓女的肉金？这是真的把刀架在了梅林的脖子上，他也不敢收的钱！
　　可是，事情的发展，总是不会按照莱茵哈特的意志为转移的。契科夫赶走了身后的那批肉弹随从，进了易天星的车子，易天星、轩辕光、金飞飞三人近乎绑架一样的把莱茵哈特推进了车子里面，还没等莱茵哈特问出个子丑寅卯，车，就已经停在了神庭的大门口。
　　契科夫第一个冲下了车子，他看着那大门两侧高耸入云的石柱，大声的赞叹起来：“赞美神啊，这柱子可真是高啊，高啊！不过，我有个疑问，为什么神庭的房子要修这么高呢？看看，都是最简单的两层最多不过三层结构的宫殿，为什么要修成几百米高的房子呢？”
　　莱茵哈特无法回答这个问题，那个一直没机会也没胆量插嘴的哈默林吭吭哧哧的解释到：“这个么，传说是因为神的原因。据说，神在他们自己的世界里，身材和我们相当，可是到了我们这个世界，身体却突然膨胀到了十几米、几十米高下。尤其是那曾经降临的上位神，竭尽全力压缩自己的身体后，神体依然有百米高下，所以，这些殿堂，都是按照神的身材来修建的。”
　　眨巴了一下眼睛，莱茵哈特还是第一次听说这样的事情。唔，这等和神有关的八卦流言一样的话题，梅林怎么也不会告诉给莱茵哈特听啊。但是，为什么会出现这样的情况呢？莱茵哈特也觉得奇怪啊。
　　契科夫脸上露出了一阵古怪的笑容，他喃喃自语到：“亲爱的侄儿们，你们听说过深海中的那种鱼么？把他们从深海中带到浅海，因为压力的增大，他们的身体会急速的膨胀、膨胀，就好像我吃了药丸之后的阳具一样。啊，等他们的身体膨胀得差不多了，如果控制不住，‘砰’，爆炸了。嘿嘿，想必我们至高的、万能的神，也就是因为这样，所以才很少在人前显身吧？”
　　若有所思的点点头，莱茵哈特惊奇的看了看契科夫，却想不到这古怪的家伙，居然也会分析一些东西呢。想必神所在的世界，能量的浓度极大，所以他们的身躯极其的紧凑。可是到了地球所在的空间，能量却是极其稀薄的，所以他们的身躯才会不断的膨胀起来。并且越是高阶的神灵，身体膨胀得就越厉害。
　　点点头，莱茵哈特刚要想对契科夫说几句客气的话，却突然脸色一变，变得极其难看。这家伙刚才说什么？说那些鱼不断膨胀的样子，就好像他的那个东西一样？那，岂不是，在某种意义上，这个混蛋也在说，神庭信奉的神的身躯不断的膨胀，就有如他的阳具么？
　　莱茵哈特气得眉毛倒竖，无名怒火直冲脑门，这，这是亵渎神灵的大罪，应该被一寸寸的用神光销毁身体后，再把他的灵魂彻底的毁灭掉。这种污秽到了极点的灵魂，为什么还会存在于人间呢？莱茵哈特浑身都微微的哆嗦着，可是，看在易天星他们的面子上，这事情，就暂时当作没听到吧。如果，如果这个可恶的契科夫还敢说出这种话来，那么……哼！
　　突然间，莱茵哈特想到自己是从哪里听说‘契科夫’这个名字了。他去参观特别调查局电子监控中心的时候，那个自称网络之王的家伙，不就是自称契科夫么？可是，后来却是听说，已经在俄罗斯抓到一个叫做契科夫的厉害黑客，这案子，却是已经结了的。他瞥了一下满脸镇定自若的易天星，恨恨的想到：“明白了，那个契科夫就是这个契科夫，只有这种品行的人，才会在网上公然的传播色情。那个倒霉的‘契科夫’，不过是易他们找出来的替死鬼罢了。”
　　莱茵哈特正在这里思忖相关的问题，那边已经有巡逻的光焰骑士大步的走了过来。他们极其愤怒的看了看契科夫身上那古怪的穿着打扮，厉声喝道：“你是什么人？在这里做什么？难道不知道，这里是最为神圣的神庭么？给我们滚开！”
　　契科夫挖了挖鼻子，浑身上下所有的零部件都在左右前后的晃荡着，用那种明显欠揍的声音淫笑道：“我？我是谁？啊，赞美神啊，万能的神啊，我就是伟大的、高贵的、纯洁的、可爱的契科夫爵士！我在欧洲，拥有七个国家的贵族头衔，我的个人资产，嗯，仅仅是我的某个行业，就达到了近千亿的规模！你们认为，我是谁？”
　　光焰骑士们愣了一下，有点把握不住契科夫的来头，不敢多说冒犯的言语。
　　可是，又听得这个可恶的家伙阴声说道：“今天么，我来这里么，是给你们一个机会，让你们有一个机会，拥有如同我这样高贵不凡、雅致清洁、品流高尚的信徒哩！啊，难道你们不会感动得热泪盈眶么？你们不觉得兴奋么？你们不觉得有某种冲动么？我这样的人，都加入了神庭，这简直就是你们神庭今年最大的成就呀！”
　　光焰骑士们面面相觑，看着这个不知道羞耻是什么意思的家伙，说不出话来。
　　挖了挖鼻孔，很自然的朝着当面的那个光熊骑士洁白的战袍擦拭了一下手指，契科夫咧开嘴笑了起来：“一群小卒子，也敢在契科夫大人面前嚣张放肆！还不快去告诉你们的顶头上司，就说我，光荣的、光耀的、伟大的契科夫大人要求加入神庭。你们什么教宗啊、长老啊、红衣圣堂的都出来列队，让我好好的看个仔细，挑选一个让我顺眼的人，让他们成为我的导师呢。”
　　那个被契科夫的脏手碰到了衣服的光熊骑士心里一阵的发麻，看着他那色泽怪异的手指，那个反胃啊！他愤怒的吼叫了一声：“你敢于在神庭戏辱高贵的神的骑士，你在自寻死路！”他的手高高的举起，就要朝着契科夫一拳轰下。
　　“对不起，请让我说几句，好么？”莱茵哈特看得势头不对，立刻冲上前去，亮出了自己的身份。“我是暗殿所属黑衣圣堂莱茵哈特，职位是大英帝国联络官。这位契科夫先生……嗯，他是一位……很仰慕神庭的信徒，所以，他想要加入神庭。这个，他的身份特殊，所以，我将亲自向长老团汇报这件事情。请你们让开！”
　　莱茵哈特亮出了自己的徽章，他的身份，比这个光熊骑士，却又高太多了。那光熊骑士气恼的从鼻子里面哼了几声，却不敢触犯神庭最森严的等级制度，只能无奈的让开了道路。
　　契科夫猛的跳了起来，哈哈大笑的他撇开两条柴棍一样的小腿儿，彷佛螃蟹一样弯着脚，迈着四方步儿，一步一摇的顺着那极其宽大的甬道朝着神庭内部行了过去。一边走，他一边得意得吱吱乱叫：“想不到，我契科夫大人，也有大模大样得走进神庭得一天呀！太不可思议了，太神奇了，太奇妙了，太伟大了！哈哈哈哈，神庭的美女们，我契科夫大人来抚慰你们啦！”
　　莱茵哈特的身体也狠狠的摇晃了几下，茫然的瞪大了眼睛，看着契科夫那有如恶魔一样的背影，晃悠悠的溜达进了无比神圣的神庭总部。
　　

第一百零八章 飓风的催化剂（上）
　　已经是契科夫进入神庭总部的第三天。三天内，平安无事，甚至连女性神职人员的宿舍，内裤都没有丢一条。
　　在暗殿的东边，供奉力量之神的神殿顶部，易天星、金飞飞神色轻松的站在最高的一根石柱下，静静的眺望着暗殿二楼那条走廊的一个角落。那里，莱茵哈特无比笔直的站在那里，彷佛一根树桩子，而他的对面两米远的地方，很显然，站立着的，是美丽的Alin。只有在Alin面前，才能让莱茵哈特露出那等呆瓜形色。
　　再也没有了平日的飞扬跳脱，易天星站在那石柱下，身体周围丈许的空间那，竟然给人一种茫茫星空，高深不可测的奇妙感受。而金飞飞手中折扇轻轻晃动，和易天星一样，体外丈许方圆内，青气浮动，风云暗生，竟然有青天一洗、蔚然风生的宏大气象。
　　这，只是他们给人的一种奇怪的错觉而已，若不是对于某种精神层面的掌握到了一定的程度，根本不可能看出他们的异样来。若是仅仅用肉眼来看，易天星依然是满脸的阴森、邪气；金飞飞也照样是淫笑连连，满脸的油滑纨绔气。
　　易天星轻轻的握紧了拳头，慢慢的用拳头研磨另外一只手的手掌心，低声笑道：“奇怪，那该死的契科夫居然没有惹出事情来？”
　　金飞飞也是满脸不可思议的说道：“何止没有招惹是非，他最近几天的表现，简直有如谦谦君子！看，他甚至连色情杂志都不看了，每日里就在那里对着梅林等神庭长老溜须拍马，但是谈吐之间，却也是道气盎然，简直有如换了人一般。恩，古怪，古怪！”
　　轩辕光真正有如鬼魅一样从他们身后突然出现，他身上流露出来的，却是那种静谧到了极点，有如人类最终的安息之地那样的宁静气息。而他脸上却是有一种奇怪的淡紫色气息缭绕，让他凭空有了一种号令天下的宏霸气息，但是在霸道中，却又有几分温柔。他给人的感觉，就好似把一领军征战的霸王和一个得道的仙人砸碎后揉捏在一起，重新捏合而成一样。
　　就听得轩辕光用一种可以让人感觉到‘幽静’的声音淡淡说道：“何止古怪，简直就是不可思议。契科夫先生的举止行动，简直让我错觉见到了易前辈一样。唔，难道是易前辈，在背后已经对契科夫先生做了指点不成？”
　　金飞飞折扇轻摇，轻轻的点头：“可能。”
　　易天星长吸了一口气，突然怪笑起来：“若是我老爹出手的话，那可就真真有意思了。唔，我们三人联手，最多让神庭翻起一点点小风浪，干掉几个不顺眼的倒霉鬼而已。可是若是我老爹在背后支使人行事的话，嘿嘿，他老人家想要挑起世界大战不成？”
　　轩辕光摇摇头，突然脸上神气一变，变得无比淫贱下流的‘嗤嗤’笑起来：“你们说，我们的莱茵哈特小朋友和那位Alin小姑娘，以后成亲了，是不是也要这样面对面站着两米远去做那些夫妻之间的事情那？我打赌三千万，他们今天又是丝毫没有进展。嗯！神庭的木头啊！”
　　易天星、金飞飞同时一愣，猛然间瞥到了轩辕光胸口有一点点隐隐的七彩光芒透出，顿时心下恍然。金飞飞也奸笑起来：“这个么，也许神庭的小家伙们就喜欢这一口？哎呀呀，你们说，神庭的教宗大人，他似乎也有妻子吧？而且他的妻子，还是枢密院的主教之一……这个，他们做爱的时候，可是离着两米远的距离么？”
　　易天星淫亵无比的笑起来：“如此可见，神庭的很多男士都是天生异秉，那玩意，却有两米长那。”
　　这三个败类的话刚刚说出口，轩辕光胸口上不断闪动的七宝如意立刻又没有了动静。过了很久很久，才听得轩辕光幽幽的冷笑起来：“好厉害的东西，透空神念居然想要偷听我们的谈话，却不是自找苦吃么？可惜我不敢动手，否则就以七宝如意上的‘灭灵珠’，都干掉了他这股神念。”轩辕光面色阴冷，冷冷的看向了远处最为高大的那栋神殿。
　　金飞飞轻声冷笑，眼里突然闪过了一道可怕的刺目精光：“不管他，不管他，我和你赌了。我赌这小家伙今天一定会作出某些事情来。”
　　易天星这次却没有参与两人的赌局，他右手不知道什么时候抓了一枚小小的金色龟壳出来。那龟壳上，天生就长了一副极其标准的文王先天八卦图，在易天星体内灵气的催动下，那八卦图上射出了丝丝隐约的金光，定睛看去，却能透过那龟壳，看到亿万人的生长消没、看到风起云涌、看到六道轮回。
　　金飞飞、轩辕光极其严肃的看着那枚小小的龟壳，不敢吭声。良久，却听到易天星突然苦笑了一声：“啊呀，倒霉，耗费了这么大力气，我还是没有弄清楚，我那可爱的契科夫叔叔，到底想要干什么那。他身上居然有‘先天一气道尊符’护体，我的这枚‘量天金钱’，根本就算不透他的动静啊！”摇摇头，易天星突然诡秘的笑起来：“不过，我却算出来，我的莱茵哈特兄弟，今天却是要，嘿嘿。”
　　三个人无良的家伙躲躲闪闪的，用一种很诡异的手段，到了莱茵哈特他们附近的石柱子后面，仔细的偷听着他们的对话。轩辕光更是掏出了一个可以记录声音的小玩意，一副要把偷听、偷窥进行到底的派势。
　　莱茵哈特站在那里，看着两米外静悄悄的站立着的Alin，脸上突然露出了一丝古怪的，异样的温柔。“Alin，刚才我说的，其实我是想要说，你还记得我在神巢的话么？我在世上的亲人，只有你和安。你们是我从小一起长大的亲人。所以，我希望你能答应我的请求，等我拥有了足够保护你、足够照顾你的地位之后，你能嫁给我么？”
　　Alin脸上突然多了一丝忸怩的神气，可是很快的，那一丝不好意思，也被一股凛然的神光所替代了。“莱茵哈特，除了神，你就是我心中的一切。不管发生什么事情，我……等你。”
　　莱茵哈特脸上一阵的酡红，简直有如喝醉了一样。他猛的上前了一步，紧紧的、但是无比温柔小心的，有如呵护一件容易破碎的瓷器一样，把Alin轻轻的搂在了怀里。“我不一样，在我心中，你的地位高于神。Alin，在我心中，你就是一切。你等着，最多等我完成了这个联络官的任期，我就有足够的地位和权力来娶你。”
　　他无比沉醉的笑起来：“导师说过，等我联络官的任期一到，海德主教也许会成为红衣圣堂，而我将要接替他的位置，并且是比英国教区主教更高贵的位置。我将掌握一个由数个教区合并的大教区。到时候，我就是大主教，而那个时候，Alin，我会向长老们申请，我一定会娶你。”
　　Alin抬起头来，沉醉的表情中却多了一丝异常坚定的清醒：“莱茵哈特，你又在说胡话了。不管发生什么事情，神还是至高无上的，我在你的心中，怎么可能压过神的位置呢？你这样的想法，实在是太危险了。神的地位高于一切，我们共同的生活在神的荣耀之下，在神的引导和指点中，才能真正的溶入神的光荣之中啊。”
　　两个深深的沉浸在爱情中的年轻人，并没有意识到他们信仰中的小小分歧。这是很正常的。一个普通的信徒和一个狂信者的区别。虽然说，莱茵哈特的心中，Alin的重要性超过了对神的信仰，可是，神的信仰，也是莱茵哈特内心世界的一个重要的组成部分，有如一座宏伟高大的殿堂，基础稳固，根基深厚，建筑坚不可摧。
　　“好花堪折当须折，莫使金樽空对月。唉，莱茵哈特，这么大一个美人在面前，你难道就没有一点点亲吻她的欲望么？”易天星从附近一根柱子后探出头来，很是不解的朝着莱茵哈特抱怨起来：“你这个家伙，又害我输了一大笔钱呀。”
　　Alin尖叫一声，猛的跳开了两三步，满脸的通红。莱茵哈特愣了半天，突然爆发出了一声雷霆般的吼叫声：“我要杀了你们这群混蛋。神技·惩罚技·审判之神终结之天平。”一道宏大的金光从莱茵哈特手上射出，幻化出了一个模糊、黯淡的金色天平形象。那天平的一边轻轻的倾斜了一下，顿时易天星他们所在的空间猛的一个哆嗦，地下的石板突然化为了粉碎。
　　幸好，易天星他们逃命的技术简直就是快得吓人，这边莱茵哈特刚出手，他们早就闪到数百米外去了。就听得他们一边跑，一边大叫。
　　“啊，亲爱的Alin，等我有了足够的权力和地位，我一定会娶你的。”
　　“哦，亲爱的莱茵哈特，不管怎样，对神的信仰，高于一切。”
　　“啊哈哈哈哈，来吧，我的小宝贝，波波波波！”
　　莱茵哈特气得浑身发抖，他真正愤怒的咆哮起来：“易天星、轩辕光、金飞飞你们三个混蛋，你们等着瞧！”
　　就在暗殿另外的一方，一间极其豪华的客房那宽敞的阳台上，梅林手里端着红酒杯，朝着对面正襟危坐的契科夫不断的敬酒。突然听到了莱茵哈特那疯狂的吼叫声，梅林突然笑起来，小三角眼眨巴眨巴的，梅林感慨道：“爱情，如此甜美的爱情。可以让人从懦夫变成勇士，可以让人从绵羊变成愤怒的雄狮。啊，我第一次听到莱茵哈特这样的愤怒。”
　　坐在梅林对面的契科夫右手举着一杯红酒，左手抓着一柄纯银的叉子，上面叉着一块极其肥美的鹅肝。他的眼睛，死死的盯着身边那几个不断把一道道大菜端上来，然后恭敬的退下去的美丽女神甫的……臀部。喉结一抖一抖的，吞了几口口水后，契科夫这才慢悠悠的回答梅林：“啊，爱情？那种狗屁东西，我契科夫大人从来不需要什么爱情！”
　　他大发感慨到：“所谓的爱情，就是让一个男人和一个女人有一个合理的借口脱光了衣服躺在一起，做那些极其美妙的运动而已，进而繁衍人类的子孙后代！我呸，明明是最原始的生殖活动，就是人类要讲究什么狗屁爱情！我，伟大的契科夫，从来不用爱情，我手指头勾一下，就有上千美丽的女人脱光了衣服等着我的宠爱，我要爱情干什么？”
　　梅林干笑了几声，对于这种彻底颠覆了人类人情伦理的极品生物，他实在是没话好说了。任何一点正常人都会有的思维，到了契科夫嘴里，就立刻变成了狗屎不如的东西，偏偏他的说法还是很有歪理的那种，让人想要反驳都没有借口。
　　干笑了很久，看到契科夫终于把注意力投放在了自己命令人精心准备的大餐上，看到契科夫终于赏光的，用不到一分钟的时间，就消灭了几份昂贵的鹅肝、松露等等美味的食物，梅林这才趁着契科夫脸上露出满意笑容的关头，很谨慎的说道：“契科夫先生，关于你们的要求，我已经征求了整个暗殿长老团的意见，我们在原则上，无条件的同意和你们的合作计划。”
　　契科夫迷离的眼神已经看向了一块异常鲜美的鲨鱼腹，他的脖子彷佛随时可能断裂一样，艰难的把脑袋撑了起来，看了梅林一阵，这才点头说道：“我实在想不通你们会有拒绝的理由，这不是很好么？在我们地下社会的全力帮助下，你们的势力将会极大的膨胀，我们老板说了，你们是绝对不可能拒绝我们的这个提议的，果然不错。”
　　梅林笑了起来，他再一次的真正的微笑起来。“是的，正如契科夫先生所说的那样，如果拥有了你们地下社会全力的帮助，我都不敢想象，我们暗殿的势力将会增加到何种程度。”梅林真正的兴奋了，这也是暗殿的长老团们兴奋的理由。
　　契科夫很穷形恶状的干掉了杯中的红酒，然后，他抢过了来给他倒酒的，那个美貌神甫手中的酒瓶，大笑道：“咱们男人，喝酒就图一个爽快，来，用瓶子喝……这种极品的古董级别的红酒，你们从哪里弄来的呢？不把它们喝光，简直就是对自己犯罪呀。”契科夫抢过酒瓶的时候，顺手就在那神甫的胸脯上狠狠的抓了一下。
　　那神甫浑身一个哆嗦，惊恐的看向了梅林，梅林眼里闪过了一道凶残的光芒，吓得那神甫立刻老老实实的站在了契科夫的身边，根本不敢有任何异常的举动。的确，相对于地下社会可能给暗殿带来的利益，她小小的一个神甫算什么？梅林随时就可以抹煞她的存在。尤其这个神甫知道，自己最近几天已经听到了很多不应该听到的东西，如果梅林想要保险一点的话，自己的生命，已经到了尽头。也许，契科夫就是她最后一根救命的稻草吧。这样想起来，被契科夫抚摸几下，却是自己占了便宜了。
　　梅林笑着，那是一种很诚恳，很坦诚的笑容：“是的，这种美酒，我们只拿来招待真正的贵宾，普通人，是见不到这种美酒的。”
　　顿了顿，梅林更是失声笑起来：“就好像，百年前，有位诗人说过：这个世界上，最难见的东西，是教士的真心。可是今天，我，梅林以我的荣誉和灵魂发誓，我是真正的把我们的坦诚放在了契科夫先生的面前。我们看好相互之间的合作，看好我们合作后的美妙前景。也许，就是因为我们之间的合作，可以让整个太阳系，都产生一种奇妙的变化。”
　　契科夫心不在焉的听着梅林的话，嘴里下意识的附和着。他的眼睛，已经越过阳台的栏杆，投向了下面广场上走过的几个女教士。契科夫喃喃赞叹道：“没错，的确是最奇妙的变化，多肥美多汁的臀部啊，简直是迷死人了。啊，如果在我的夜总会开设一个女教士专场，肯定会赚死的……啊，尊敬的长老，您说什么呢？”
　　

第一百零九章 飓风的催化剂（下）
　　梅林笑了几声，把自己刚才的话又重复了一次。契科夫立刻严肃的点头说道：“没错，以神庭强大的实力，以及我们地下社会无予匹敌的强大潜势力，我们的老板估算过，如果我们两方面能够全心全意的合作的话，也许在未来的五十年内，我们就可以彻底的铲除地球上的黑暗生物。”契科夫抓起酒瓶喝了一口，眼睛微微的斜起，掠过那酒瓶光滑的表面，阴声笑道：“我们老板的话，绝对没错的。”
　　梅林兴奋、激动的搓动着双手，举起了酒杯和契科夫手中的酒瓶子无比亲热的碰了一下：“的确，的确。地下社会在黑暗界中，也拥有自己的实力。尤其我坚信，你们所掌握的强大财力、人力，以及你们对世界上所有细节情报的掌控能力，将会让我们拥有黑暗生物无法匹敌的强大力量。可是，正如你们老板所说的，全心全意的合作，嗯，这是个问题。”
　　契科夫阴笑，梅林则是无比冷静的看着契科夫，低声说道：“您看，我们长老团唯一的疑问就是，你们地下社会，几乎是伴随着人类的出现而出现的。从最原始的街道帮派，到占据一城一地的黑帮团伙，到秘密操纵一个国家的黑帮家族，再到今日几乎遍布整个地球的地下社会联盟。你们拥有极其强大的势力，源远流长的历史，你们的那位老板随意弹动一下小手指，就可能在某个不甚强大的国家造成一场地震。”
　　顿了顿，梅林很凝重的说道：“所以，我们，想要明白你们如此主动的和我们合作的动机。虽然你们提出了，打败了黑暗生物后，你们接手黑暗生物留下来的黑暗界的地盘，我们并不反对。可是，难道你们就是为了黑暗生物的那点利益，所以和我们合作么？”
　　梅林轻轻的笑着，笑得很雍容。“要知道，黑暗议会的强大，甚至是我们神庭都不敢轻易招惹的。你们地下社会虽然势力根深蒂固，可是，比较起黑暗议会，你们的实力还是弱了一点。很奇怪你们居然敢冒着触怒他们的危险，和我们神庭合作。”
　　契科夫摊开双手，他的左手，很自然的摊开，可是右手，却也很自然的摊到了那个女神甫的大腿根部，又是狠狠的抓了一把。在那女神甫低声的惊呼中，契科夫满脸阴郁的叹息了起来：“哦，你们这群老不死的奸诈的东西，没错，老板说的对，没办法瞒过你们。我们之所以要主动的和神庭合作，是因为，黑暗议会已经向我们下手了。”
　　满嘴的胡说八道从契科夫嘴里喷了出来。他很是愤怒的低声吼叫到：“就在最近的三个月内，我们在对各个家族的家长进行例行体检的过程中，突然发现欧洲的三个大家族的家长、南非的两位、中东的七位、亚洲的五位、美洲的十七位，他们已经被异变成了那阴险奸诈、卑劣卑贱的吸血鬼！并且，他们对自己的父辈惟命是从，让我们地下社会在过去的一年中，损失了一成的纯利润。”
　　梅林满脸放光，大声的‘哦’了一声。他笑道：“这是触犯了你们规则的，他们捞过界了。”
　　契科夫耸耸肩膀，冷笑到：“没错，黑暗生物想要彻底的掌控我们地下社会，虽然他们实际上在以前，已经掌握了一些中等家族，可是我们容忍了他们那种行为。可是现在，他们居然想要对我们最重要的一些盟友家族下手，所以，我们必须反抗。凡是让我们老板不开心的人，我们老板都会让他一辈子不开心的。”
　　梅林点头，彷佛明白了什么似的：“所以，你们老板就决定，想要找一个可靠的盟友去对付那些可恶的黑暗生物，不是么？”
　　“当然，当然，当然就是这样。你们神庭是黑暗生物的死敌，那么，在黑暗生物对我们开始下手，在背地里想要侵吞我们的实力和财富的时候，和你们神庭合作，一定是最明智的选择。”契科夫很有点说客风范的滔滔不绝的说道：“虽然我们是一群世人所不能理解的，在他们的印象中心狠手辣、阴险狡诈的犯罪分子，可是我们，却也有权利维护自己的利益呀。”
　　眨巴了一下眼睛，梅林低头深深的思索起来。良久，他才抬起头：“那些被异化的家长，你们怎么处理的。”
　　契科夫的手狠狠的摸了一下那女神甫的屁股，发现那神甫如今连哼哼都不哼一声了，脸上立刻露出了极其下流的龌龊笑容，他的手，就顺着那神甫的大腿，慢慢的朝着上面，一寸寸的摸了上去。听到了梅林的问题，契科夫立刻说道：“啊，当场被我们干掉了一半，剩下的，都被用纯银打造的笼子囚禁了起来。真该死，他们之中，居然有好几个是被顶尖的血族初拥的，他们甚至拥有侯爵以上的实力。”
　　梅林立刻严肃的追问到：“侯爵实力的血族？难道纯银的囚笼可以囚禁他们么？他们的黑暗力量，可以轻松的摧毁一座纯银的城堡。”
　　契科夫吭吭哧哧了半天，半天没说话。良久，梅林这才古怪的笑起来，脸上一阵的轻松。“看来，我最近从暗裁所得知的情报是真的了。意大利有几位主教，和你们地下社会来往密切。并且，那几个主教所属的教堂中，神职人员的神力大幅度的消耗了，甚至来不及补充回来，持续不断的大量消耗。他们制造了无数的可以净化、削弱黑暗生物的圣水和神圣枷锁，嗯？”
　　梅林胸有成竹的指责契科夫道：“也许，你们老板应该给我们一个解释。”
　　契科夫古怪的笑起来，他满脸无奈的叹息着：“啊，你们这群老奸巨猾的王八蛋，好吧，我承认，意大利的教堂，几乎都是我们地下社会的人。嘿，他们可都是一帮讲义气的好兄弟，为了让我们的势力能稍微的强大这么一点点，他们义无反顾的投入了你们神庭呀。”
　　餐桌上一阵的沉默，良久，梅林这才笑起来：“啊，黑暗生物在侵吞你们的地盘，而你们，却在肆无忌惮的侵入我们的势力范围。看看呀，契科夫先生，你们，让我们在不知不觉中，损失了一个教区的实力。嗯，整个意大利的神职人员，都是你们的人。”
　　契科夫近乎赖皮的翘起了二郎腿，两只手在那女神甫身上掏啊摸的，满脸蛮不畏死的嘴脸，大声的嚷嚷道：“总之，就是这么回事，看看，就是这么回事，我们不过是按照自己的习惯，喜欢在背后操纵某些东西而已。我们并没有违反你们神庭的任何规章，甚至，意大利教区是最近两百年来，缴纳的供奉最多的教区，你们还有什么好抱怨的呢？”
　　梅林耷拉着眼皮，一个字一个字很认真的说道：“那么，尊贵的契科夫先生，您是我们的贵客，又是未来可能和我们合作的盟友，所以，我希望大家能够坦诚相见，不要作出一些让我们共同的敌人感到高兴的事情来。请您坦白的告诉我，你们，控制了我们多少教堂？或者说，是多少归属于神圣的神庭的教堂呢？”
　　狠狠的吧嗒了一下嘴巴，契科夫面色有点犹豫的看着梅林，低声说道：“啊，归属于神圣的神庭的教堂，啊，真是一个奇妙的词语啊。那么，请问，暗殿在神庭么？暗殿属于神庭么？暗殿，嗯，该死的，如果不是我那该死的侄儿居然和你们混在了一起，动用了你们的力量去抢夺能源市场，我应该和伟大的、慈善的、高贵的教宗大人合作的。”
　　脸上是了然于心的微笑，梅林感慨的叹道：“这是命运的安排，这是神的旨意呀，契科夫先生。易天星是我的门徒，他在神的指引下，成为了我的门徒，所以，你们最好的合作对象，自然是我们。”轻轻的用手指头敲打了几下餐桌，梅林很阴沉的说道：“至于您的问题，我只能说，神庭是神庭，暗殿是暗殿。神庭是处于光明中的象征，而我们暗殿，是隐没于黑暗中的监督者。”
　　契科夫眨巴了一下眼睛，无比奸猾的笑起来：“果然和我们老板说过的一样，神庭就是神庭，暗殿也就是暗殿呀。唔，果然和我们老板预料的情况一摸一样呢。”依依不舍的从那女神甫的大腿根部把手抽了回来，契科夫在身上掏摸了半天，终于从短裤口袋里，掏出了一片小小的芯片。“这里面是被我们控制的，‘神庭’的教士的所有名单。后面跟着的，是他们在瑞士银行的秘密帐号、金额，还有就是他们在世界各地，由我们送给他们的房产等等实物的资料。”
　　芯片在梅林凝重中带着一点点狂喜的眼神中，被契科夫很谨慎的送了过去。无比小心的把那芯片握在手中，梅林急促的问道：“多少人？”
　　契科夫似乎明白他的意思，耸耸肩膀叹息到：“有职司的白衣圣堂十五人，黑衣圣堂四十七人，圣堂神父上百人，本堂神父么……嗯，我忘记有多少了。如果你们暗裁所的威力，正如我们所掌握的资料那样强大的话，也许你们就可以彻底的净化掉几乎非洲、南美、澳大利亚的所有教堂的高阶教士。啊，当然，他们都是神庭的教士。”
　　梅林轻笑了几声：“那么，非神庭的教士，你们掌握了多少呢？亲爱的契科夫先生，如果你们真的想要和我们合作，如果你们想要我们长老团彻底的同意你们那份盟约书上的条款的话，您应该给我们更多的资料才行。”
　　契科夫愁眉苦脸的看着梅林，良久，这才叹息了一声：“您是要彻底铲除我们在神庭内部的势力呀，这样不好，非常的不好，会让我们很不开心的。可是，既然如今是我们被黑暗生物疯狂侵袭着，让我们实在没有办法组出其他的选择。”叹息了一声，契科夫眼里突然也闪过了极其可怕的幽蓝色光芒，那是一种精神力到了某种极限，精神力近乎实质化后才可能出现的光芒。
　　梅林眉头猛的一抖，身体下意识的抖动了一下，差点就跳了起来。他突然醒悟，自己的神力弱小得可以，根本无力抵挡一个地下社会高级干部突然施加的杀手。他无比后悔的在心里指责自己：“该死的，地下社会能够在黑暗生物的压力下壮大发展六百多年，就应该知道，他们内部，也应该拥有极其强大的超能者，就有如易天星那样的人一样。我怎么会犯下这样的错误？居然坐在了距离契科夫这么近的地方。”
　　幽蓝色的光芒闪过，契科夫面前的餐桌、餐桌上的一切……连同他身边的那个女神甫身上所有的衣服，都化为乌有。在那个女神甫尖锐的叫声中，契科夫嘎嘎大笑起来：“梅林老头儿，我可以给出我们老板的底牌，那就是把我们掌握的，归属你们暗殿直属的那些教堂的教士给出卖四分之三，可是，这是极限了，我们必须留下一些被我们腐化收买了的人，您应该能理解吧？”
　　出卖四分之三？保留四分之一？也就是说，那四分之一的教士，也能给予契科夫他们足够的助力了么？梅林心头沉甸甸的，该死的，看起来光芒万丈的神庭，难道在背地里，已经被侵透成这样了么？他气急败坏的朝着那尖叫的女神甫吼到：“闭嘴，否则我现在就净化了你。”
　　尖叫声立刻消失了，契科夫掏出了另外一枚芯片递给了梅林。契科夫脸上的淫亵淫猥的气息一扫而空，此刻的他，竟然有点得道高人的那种空空荡荡、高深不可琢磨的神气在。“这是我们老板的底线了，作为证明我们想要得到你们信任的证明。如果这样还不能让你们这帮老家伙信任我们的话，我们整个地下社会将会在半年后，全体投靠黑暗议会。”
　　契科夫古怪的笑起来：“黑暗议会答应我们，如果我们老板率领所有的家族投效，他们会给予我们老板一个副议长的职位，并且可以让数百名太古血族，同时给予我们这些地下社会的高级干部完美的、没有任何制约力的初拥，让我们拥有强大的力量。”他冷笑到：“如果我们在你们这里得不到满意的答复，那么，我们就只有全体投效黑暗了。”
　　邪恶的看了一眼那可怜巴巴的，赤裸着身体，紧紧的蜷缩在地上的女神甫，契科夫怪笑到：“黑暗或者光明，对于我们这些游走于光明和黑暗之间的人来说，太容易选择了。不是黑暗，就是光明。嘿嘿！梅林老头儿，你们要清楚，我们不是求你们，只是要求合作而已。我们老板，不喜欢在一群蝙蝠、野兽的手下办事，他只喜欢自己做老板，所以，这才来找你们合作。”
　　“可是，如果你们非要瞻前顾后，怀疑我们还有其他的用意的话，那么，我们就投靠那些蝙蝠好了。对于我们来说，我们没有任何的善恶之分，利益，纯粹的利益高于一切，亲爱的梅林长老。”
　　如此赤裸的言语，让梅林最后的一点点疑惑渐渐的消散了。他看着手中的第二枚芯片，冷漠的说道：“明白了，我们长老团的意见就是，如果你们是真心诚意的和我们合作，那么，在你们全力帮我们获取我们想要的东西之后，我们将全力帮你们获取你们想要的。如果事情成功，那么，神的荣耀将会照耀整个宇宙。可是，在神的羽翼下，也是允许黑暗存在的。你们的利益，不会受到任何损害。”
　　契科夫轻轻的笑了几声，悠然说道：“这样就是最好了，用我们老板的话来说，除了自己的祖宗，为了利益，没有什么东西是不可以出卖的。嘿嘿！这样说起来，我可以初步的领会成，你们暗殿长老团，已经原则上答应了我们老板给你们开出来的条件？你们在原则上，已经允诺帮助我们对抗那些可恶的蝙蝠和野兽了么？”
　　梅林思索了很久，他的身上笼罩起一层金色的光芒，很显然，他在使用神术，和不知道身处何方的人使用神念在商议着什么。过了很久很久，梅林脸上突然绽放出了灿烂的笑容：“当然，亲爱的契科夫先生，当然，协议成立了，我们长老团，已经同意了你们老板的提议。当然，为了代表你们的诚意，你们需要做的事情就是：把你们异化了的那些家长，给我们送到神庭来接受审判，可以么？”
　　契科夫轻松的吹了一声口哨，大笑起来：“无所谓，反正我们也不想养着一群蝙蝠玩。那么，三天后，就会把他们运到这里。当然，如果需要，为了证明我们的心意，我现在就可以提供一条情报给你们。”
　　他直起了身体，很是邪气的笑道：“最近一个月，我在北极极点上开设的那家旅馆住进了几个奇怪的客人，他们不断的要求送处女给他们享受。但是很奇怪的就是，经过我们专业人员的检查，那些少女出门后，居然还是处女。”契科夫怪笑着：“要么是他们的生殖器过于细小，要么，就是他们享受的是其他的东西。”
　　“血族么？”
　　“是的，并且，似乎是你们所谓的，那种真正意义上的古血族。”契科夫一本正经的看着梅林，叹息到：“您看，选择和我们合作，对你们的好处，简直是太大了。最起码，我可以很自豪的说，我，契科夫的企业，是世界上最好的情报机构。”
　　梅林连连点头，眼里奇光闪动，指着那位蜷缩着的女神甫笑起来：“那么，这位美丽的小姐，属于您了，亲爱的契科夫先生。没错，我也这样认为，和你们的合作，对于我们，简直是太有利了。”
　　顿了顿，梅林的身体在金光中渐渐消失，他的声音慢慢的传了过来：“契科夫先生，那么，请在最近几天内，帮忙留意我们整个神庭所有教堂的动静吧。我们暗裁所，都无法完成的事情，我相信你们会很容易的进行的。”
　　契科夫歪着脑袋看着梅林消失的地方，突然怪笑起来：“当然，当然。我们老板，也是这么说的。啊，赞美万能的神啊，我似乎看到了，暴风骤雨，就要到来……那么，引用伟大的高尔基的话吧：让暴风雨，来得更加猛烈一些吧……美女，请问，你喜欢在床上还是在广场上？”契科夫低头看着那神甫，满脸淫亵。
　　

第一百一十章 教宗
　　漆黑的大殿，大殿正中央的位置，漂浮着一团金色的光芒。金光无比的吝啬，它附近的空间，被金光照耀得一片通明，可是在距离他百米的范围外，金光和黑暗却是泾渭分明，金光绝对不会渗入黑暗中去。这等奇怪的现象，也让这个大殿显得更加黑暗不可琢磨。
　　那一团金光，却是一座高达百米的金色雕像。四面六臂双足，有一对翅膀似的东西从背后冒了出来，朝着两边水平的伸展了出去，正好是神殿的徽章十字羽剑的模样。那雕像的眸子里有神秘的紫色光华浮动，似笑非笑的面容被映得一片幽紫，让人心寒不已。六件巨大的奇形兵器在那雕像附近漂浮转动，无限的威仪自然而生。
　　身披血红色大法袍，干瘪精神有如一个风干的松子，响响脆、邦邦硬的教宗，就跪倒在距离这神像恰好百米的距离处。他同时身处黑暗与光明之中，那金光，在他脸上镀上了一层奇异的光芒。浑身僵硬的司洛飘浮在他身侧，满脸都是愤怒的神情。
　　粗长的权杖轻轻的在地上触动了一下，发出了清脆嘹亮的‘当’的一声。教宗嘴里吐出了几个奇怪的音符后，喃喃的祈祷道：“以至高神的名义，祈求神的无上威能。驱除一切邪恶，破解一切迷障。”随着他的祈祷声，那金色雕像中眼里的紫色光芒大盛，突然有两道紫光破空而至，笔直的射在了司洛的身上。司洛身体微微一抖，发出了近乎难受又似乎是享受的呻吟。
　　‘嗤嗤’的奇异声响中，一丝丝带着浓烈的邪恶气息的乳白色气流从司洛身上被那紫光逼了出来，那紫光源源不断的投入了司洛的身体，肉眼可见那光流在司洛皮肤下游走不定，他的骨骼、皮肤，都发出了那种碎裂后又重新生长出的奇异响声。司洛突然仰天发出了因为无法承受的剧痛而造成的惨嚎声，那紫光，赫然在进行安身上进行了无数次的破坏再强化的举动。
　　教宗眯着一对小眼睛，冷冷的看着疯狂惨叫的司洛，用纯熟的中文说道：“中国人有句古话，吃得苦中苦，方为人上人。司洛，你应该感到荣幸，每年至高神传送给我们的神力有限，我动用至高神的神像中积蓄了数十年的神力为你驱逐体内的邪恶，并且重新锻造你的身躯，让你更加的强大，这是神的恩荣，你必须忍受。”
　　司洛浑身肌肉绷得紧紧的，大颗大颗的汗水刚刚冒出皮肤就立刻被蒸发干净。听到了教宗的训斥，他只能勉强的点头应是，死咬着牙关接受这不次于顶尖酷刑的肉体再造的残酷过程。
　　轻轻的点点头，教宗不再理会死撑的司洛，抬头无限敬仰的看向了那至高神的雕像。“伟大的神啊，卑微的仆人再此赞美您。你是一切，一切都属于您。在您的羽翼之下，一切邪恶灰飞烟灭，在您的荣耀之下，神的旨意传播四方。在您的领导之下，不论黑暗多么浓重，最终将被驱散。一切的容光都属于您，您凌驾一切，您高于一切，您，掌控一切。”
　　近乎癫痫一样的，对至高神发出了无与伦比的赞美声后，教宗缓缓的叹息了一声，眼里突然爆发出了一团刺目的金光，他低沉的吼到：“丘比特，是你调唆司洛去向梅林的门人挑衅的么？我警告过教宗厅的一切人，在大会召开之前，严禁你们去招惹暗殿的属下，你，为什么要让司洛这么做？给我一个理由，否则，你一定会受到惩罚。”
　　丘比特从黑暗中走了出来，站在了那神像的金光之中。他恭敬的朝着至高神的神像鞠躬后，再朝着教宗行礼道：“教宗大人，你实在是不了解我的苦心啊。”他的声音无比的阴柔，夹杂着那一点点哀怨的语气，简直可以让一个正常的大男人当场呕吐。可是幸而教宗不是一个正常的人，他只是冷冷的看着丘比特，点头示意他继续说下去。
　　“您知道的，我和史昂大人是不错的朋友。最少，在我加入神庭的这数百年内，史昂是少有的能够和我有着一点点友情的教士。可是这一次，他却被暗殿的人陷害，居然把圣保罗教堂被摧毁的罪名，全部扣在了他的头上。”丘比特脸上掠过了一道冷笑，阴声说道：“虽然我明白教宗大人有苦衷，可是我却无法理解为什么要用史昂大人去顶罪，所以，我只是想报复一下他们而已。”
　　耸耸肩膀，丘比特叹息到：“原本以为我们身处神庭总部，司洛大人又是尊贵的教宗大人的门徒，他们再大胆也不敢对司洛大人下毒手。谁知道那个易天星却是个无法无天的人，他还居然就下了杀手。这是我估计失误，还请大人原谅。”
　　飘浮在空中的司洛低沉的吼叫起来：“导师，您要为我报复他们呀！他们居然对我下那样的毒手，如果不是导师您的力量非凡，我这辈子可就被那个易天星给毁掉了。该死的下贱的东西，他们居然敢在神庭对一个神职人员下杀手，简直就是胆大妄为，根本没把我们神庭看在眼里。”司洛忿忿不平的嘶吼着，身上的剧痛，心内的屈辱，全部被他吼叫了出来。
　　教宗冷漠的看了一眼飘浮在空中的司洛，低沉的训斥到：“成事不足，你还是太年轻啊。”随后，教宗看向了站在那里，无比的优雅，无比的风流，有如清风中，细雨里的杨柳一样身段迷人的丘比特，突然权杖重重的敲击在了地上。“以至高神的名义，惩罚这等奸佞妄言之人。在至高神的面前，不可谎言，这是神的戒条。”
　　那至高神的神像上，突然闪过了一道刺目的金光，无形中有巨大的力量从四面八方涌了过来，丘比特浑身冒出了一道火焰样跳动飞舞的金色光焰。他发出了一声震惊至极的惨叫，彷佛被重击的高尔夫球一样高高的飞起，重重的砸在了那高高的穹顶上，随后彷佛被巨掌拍击的苍蝇一般，又飞速的落在了地上。起落，起落，连续数十次沉重的撞击，丘比特的身体几乎都变形了。
　　最后沉重的一击后，丘比特惨哼着倒在了地上。他雪白的衣衫已经被金色的血液所渗透，眼里湛然的神光却是变得黯淡无光。这一次，教宗没有丝毫的发力，全部就是使用那至高神的神像中数百年来积蓄的庞大力量，轻松的就重创了这个风流的神灵。
　　丘比特咳嗽了几声，嘴里喷出了浓浓的金色血液来。他无辜的看着教宗，惨笑到：“教宗大人，我说的是实话，哪里来的谎言？”
　　教宗冷漠的看着丘比特，低沉的说道：“实话？哼哼，我们和暗殿的长老团开会的时候，你也有份出席旁听，那时候，我看到了你脸上的笑容，丘比特。你很高兴史昂，我最得力的属下之一被暗殿的人死死的扣在了行动不利、破坏教堂的大罪之上，被剥夺了一切的力量和权力。你那时候如此的高兴，怎么如今却又变成了史昂的好友呢？”
　　丘比特的脸色微变，会议的时候，他站在教宗的身后，自认自己的面部表情掩饰得极妙，谁知道还是被教宗看破了自己的行迹。当下他明白一切的狡辩都是多余的，只能垂头丧气的趴在了地上，等待教宗的发落。
　　“只有司洛这个傻瓜，自以为出身高贵的白痴，被你三言两语就挑动了，想要去找梅林的弟子莱茵哈特的麻烦。哼哼，丘比特，我知道你很有野心，可是希望你明白，在至高神无予匹敌的至强力量面前，你没有丝毫的机会。”教宗冷漠的扫了丘比特一眼，如此郑重的告诫他。
　　丘比特耸耸肩膀，知道一次风波又过去了，于是他立刻站了起来，那流淌在地上的金色血液，彷佛倒流的河水一样，又慢慢的缩回了他的身体，被他一滴滴的吸了回去。金色的光芒闪动，他身上的伤口全部消失，皱巴巴的衣衫，也变得整洁如新。叹息了一声，活动了一下身体，丘比特突然古怪的笑了起来：“活着真好。刚才还以为，你真的要杀了我。不过我知道，你舍不得杀我的。”
　　教宗沉默不语，丘比特大笑起来，有点轻佻的说道：“没错，你舍不得杀我。杀了我的话，你还如何通过我，去向暗殿控制的那些女神打探消息呢？杀了我，随着我投靠神庭的部队，你还如何去指挥他们呢？”丘比特近乎厚颜无耻的看着教宗，奸笑道：“我说我的神军是神庭如今最强大的军团，教宗大人不会反对吧？”
　　教宗微微的闭上了眼睛，冷漠的说道：“我可以杀死你，剥夺你的神格之后，用其他人取代你的神位。你的神军，除了那几个统领，其他的士兵，只服从神格的命令。如果有必要，我自然可以轻松的接管你的军队。虽然，杀死你以及你的那几个心腹属下，的确算是一个损失，但是并不是我承受不起的。”
　　丘比特的脸色微变，他立刻露出了灿烂有如春花的笑容，无比温和的说道：“啊，尊敬的大人，我们何必谈论这些让人不快的东西呢？我这里有一条新的情报。打伤了司洛的那个易天星，他的来历可是很吓人的，他的父亲，居然就是地球上地下社会也就是黑帮联盟的盟主。易天星如今也成为了梅林的弟子，这对于暗殿的势力来说，可是一次极大的膨胀呀。”
　　看到默然不语的教宗，丘比特古怪的笑了几声，无比阴柔的说道：“这一次，伦敦发生的事情，虽然被教宗大人您刻意的掩盖了过去，可是毕竟，史昂被判处了极刑，已经削弱了大人您的实力。呵呵呵呵，如果暗殿的势力再次膨胀的话，也许不用多久，就会踏在教宗大人您的头上了，这可是非常不好的事情，真的，非常不好。”
　　缓缓的站起身，招招手，把在空中不断抖动的司洛降了下来，挥手散去了他身上的神力。司洛一骨碌的爬了起来，活动了一下身体，惊喜的朝着教宗行了大礼后，恭敬的站在了他身后。教宗这才说道：“史昂的牺牲，却是值得的，唔，如果，如果他们能够成功的话，一个圣保罗教堂，却也算不上什么。这件事情，不用你来提醒我。”
　　丘比特耸耸肩膀，轻松的上前了几步，叹息到：“啊，那么，就说说别的吧。我得到风声说，易天星把数百年来神庭一直想要得到却始终无法得到的东西，送给了梅林。就是那些经过修练后，可以极大的提升人的潜力和身体强度的东西，那种在神秘的东方，被称呼为内功的东西。”丘比特阴笑道：“我知道神庭一直想要得到更加高明的内功心法，因为这样可以极大的提升你们骑士的实力。只有更加强悍的肉体，才能承受更加强大的神力。你们努力了几百年，可是效果呢？”
　　他讥笑教宗道：“暗殿和你们同时努力，也有不少的收获，可是你们也知道，你们所得到的那些口诀，都是最下层的，甚至还不如现在神巢传授给那些学徒的那套心法。这也就导致了，除了那些神力完全契合体的教士，其他的教士，始终无法承受过于强大的神力，导致了神庭的实力一直缓步不前啊。可是，神庭有多少完全契合体呢？一个？两个？三个？”
　　教宗叹息了一声，他的身后凭空出现了一张镶金的大椅。缓缓的坐在了大椅上，教宗低声说道：“如今，易天星把几套极其高深的炼气法门送给了梅林他们。也就是说，大概三年后，暗殿的直属军团暗夜骑士们，将会拥有更加强大的肉体，他们将能够容纳更加强大的神力。唔，也许只要三年的时间，暗殿的实力将会全面凌驾教宗厅之上，丘比特，你是想要说这个吧？”
　　很认真的点点头，丘比特上前了几步笑道：“难道莫非教宗大人认为，这种足以威胁您权力的事情，不值得您小心的戒备么？相比起来，您还在斤斤计较我和司洛大人的私自行动，岂不是本末倒置了么？”
　　他近乎幽怨的看着教宗，埋怨道：“您看，我对教宗大人的确是忠心耿耿的。我冒了多大的风险，才打探出这些消息呀？的确，我很抱歉，我承认我调唆司洛大人去和莱茵哈特争斗，这是不恰当的事情，但是，我已经在尽力的弥补我的错误了呀！暗殿封锁了所有的消息，我好容易，才从我的某些渠道里，弄到相关的信息呢。”
　　“某些渠道？”教宗讥讽的看着丘比特，丘比特却是近乎无耻的昂起了自己的头，很自得的笑起来。
　　“没错，你的那些渠道却是很有用的，可是，你忘记了打听最新的消息，丘比特，这是不可饶恕的错误。”教宗看了看站在自己身后的司洛，冷笑道：“易天星？他的父亲是地下社会的盟主，没错，这个身份很吓人。黑帮，是伴随着整个人类社会成长起来的，就是一件事物的黑白对立的两个部分，他们就是人类社会的投影，势力强大，影响力绝大。”
　　手中权杖轻轻的敲击了一下地面，教宗低沉的说道：“背景强大，可是并不可怕。因为他不过是地下社会盟主的儿子，并不能代表盟主本人的意愿。就算他和梅林已经联手，在能源市场上获取了极大的利润，可是这也是对我们有好处的事情，并不能说，因为易天星的加入，就对我们教宗厅造成了任何的威胁。”
　　丘比特缓缓的点头，眼里诡谲的光芒闪动，低声问道：“那么，大人您的意思是？”
　　教宗死死的盯着丘比特看了半天，这才说道：“难道你要告诉我，你不知道有个叫做契科夫的人成为了梅林的贵宾么？契科夫，看吧，看看我们收集的那点资料吧。他今年四十岁不到，具体生日不知晓，可是看起来，不过是接近三十岁的人……是地下社会数大高级干部之一，甚至可能是极其重要的一个领导人物。”
　　丘比特叹息了一声，摊开双手说道：“地下社会联盟，所有的干部都和教宗大人您一样，是无比老练的领导人。他们从来不会作一些没有任何意义的事情。我也绝对不相信，一个开妓院的皮条客，会因为至高神的吸引力，而投身神庭，所以，契科夫的来意是非常值得商酌的，不是么？我敬爱的教宗大人！您还是有离不开我的地方呀。”
　　教宗冷笑了几声，淡淡的说道：“不要自作聪明了，丘比特。你既然知道了契科夫已经来到了神庭，那么，就去监视他，打听他的一切消息吧。你，已经浪费了三天的时间，我不希望你继续浪费我给予你的时间。记得古代有个哲人说过，时间就是生命。”
　　丘比特轻轻的哼了一声，微微鞠躬后说道：“我浪费了时间么？不见得，我亲爱的教宗大人。不用几天，我就会给你说明那位契科夫先生在暗殿做了些什么事情的。这，是我丘比特的承诺。”他冷笑了一声，懒散的说道：“那么，我调唆司洛大人去挑衅的事情，就这么揭过去啦？教宗大人，我对您，还是很有用途的嘛。”
　　教宗闭上了眼睛，冷冷的哼了一声。丘比特耸耸肩膀，朝着司洛飞了一个‘媚眼’，身体退后了几步，就隐没入了那漆黑的黑暗中。
　　司洛低声的叹息起来：“导师，对不起。”
　　教宗叹息了一声，轻轻的说道：“司洛，你还是太年轻呀，你不是易天星的对手，这是很正常的事情。你的家族背景，以及我对你的宠爱，让你有如在温室中长大的花朵一样，没有经受过任何的挫折。这是可以理解的。而那个易天星，他的出身……嘿，也许他从小接受的就是杀人与被杀之间进行抉择的教育，所以，你和他是绝对不同的两种人，你暂时，还不是他的对手。”
　　司洛轻轻的鞠躬，脸上露出了一丝轻松的笑容。
　　可是教宗的语气立刻变得极其严厉了：“可是，你不是易天星他们的敌手，不代表我能容忍你被莱茵哈特打败。他是天才，可是他的天才更多的表现在他的智商之上，而因为他的年龄，他的经验，他的天赋，并没有得到太足够的表现。而你，我的司洛，你的天赋是战斗，你的天赋就是超强的战斗力，你如今就已经能够极大的发挥出你的能力。”
　　“如果，你不能击败一个天赋没有完全展现出来的莱茵哈特的话，那么，你也就不算是我的门人了。退下去吧，紧接而来的会议，会是对的一次考验，我不会过分的帮助你，你应该凭借自己的能力去和莱茵哈特竞争。如果你在失去我的援手的情况下，能够击败莱茵哈特，顺利的成为暗裁所的监察长的话，那么，你也就稍微的符合了我的要求了。”
　　司洛脸上一阵的兴奋，他紧紧的握了握拳头，恭谨的朝着教宗行礼后，慢慢的退入了那漆黑的黑暗中。
　　过了很久很久，有隆隆的巨响声回荡在了这供奉至高神的殿堂内。“神的仆人，你，需要我的帮助么？”一个淡淡的金色的身影出现在至高神的神像附近，用一种居高临下的语气，淡然的问教宗。
　　教宗没有正面回答他的问题，而是很平淡的说道：“莱茵哈特，是我曾经看重的人选啊。本来我以为，如果他也能成为我的门徒，那么他和司洛配合起来，将会成为教宗厅下一代年轻人中杰出的领袖，可是，却被梅林占先了。”
　　那金色的身影缓缓的说道：“哦？那么，你的意思是什么呢？人类，你们总喜欢玩弄阴谋诡计，就好像六百年前被我们击败的那些恶魔一样，总是玩弄你们那花俏的头脑。可是，神的仆人啊，我告诫你，只有力量才能掌握一切，在至强的力量面前，一切的计谋，都是虚幻的。”
　　教宗终于站了起来，恭敬的朝着那金色的身影行礼道：“可是，尊贵的使者，暗殿那边，也有使者降临，我们的力量，处于同一水准呀。”
　　金色的身影半天没有言语，过了很久，他这才迟疑的、有点不情愿的说道：“那么，在力量相等的情况下，就用你们的头脑去解决问题吧。唔，也许你是对的，我，身为至高神的使者，是不能和智慧神的使者起冲突的。唔，真是奇怪，你们地球的人类，真是奇怪。”那金色的身影不断的摇头，叹息道：“神的宗教，在任何一个宇宙空间，都是统一的、和谐的，偏偏到了你们地球，居然神庭内部还分成了好几个派系。复杂呀，玄奥呀，我真的搞不懂，为什么。”
　　教宗不敢回答这样的问题。他只是发出了很低沉的笑声。
　　另外一个金色的身影出现了，那个身影用很清朗的声音说道：“也许，不是因为地球人类的原因，也有我们自身的缘故吧？可是不管怎么样，神的仆人啊，神庭的掌控者，既然我们已经牺牲了白衣圣堂主教史昂，那么，就不能失败。那几个卑贱的血族的首领，是叫做梅查林么？叫他们加紧行动的步伐，否则，他们一定会受到惩罚的。”
　　起初的那金色身影用威胁的语气说道：“没错，圣保罗大教堂，是神在这个世界的象征之一，居然被他们摧毁了。我们不管其中发生了任何的事情，我们只需要结果。过程，我们从来不考虑过程，我们只要最终的结果。找到黑暗议会传说中的血池魔器，仔细的看看是不是我们至高神怀疑的那件东西，如果是的话，夺取、或者摧毁。”这道金色的身影，渐渐的消失了。
　　后来的那个金色身影轻声的笑着，安慰教宗道：“不要计较他的言语，他在我们之中，也是很威严的一人。可是的确，叫那几个卑贱的血族加快行动的速度，我们等得心急呢。”
　　教宗轻声的笑起来，点头道：“是的，尊贵的使者大人，我会安排好一切的。在梅查林他们的任务完成之前，我会避免和暗殿的任何纷争，就让梅林他们先占据上风吧，至高神的旨意，才是最重要的。”
　　突然间，一股异常强大，强大到让人恐怖，简直具有直接摧毁一个人灵魂的恐怖力量的神念从那至高神的雕像中涌了出来。一个威严的声音轻轻的传了出来：“至高神很高兴你能时时以他的旨意为先，神要赏赐你。奉至高神的令谕，给予你新的力量，让你们的力量，能够和另外一方达到平衡。记下来吧，仆人，这是神的法典，这是神的技能：在断时间内，让你们那脆弱的肉体提升十倍的强度。”
　　教宗面色狂喜，眼里金光一闪，连忙恭敬的跪倒在了地上。一串若有若无低沉的话语，轻轻的传入了教宗的脑海中，深深的铭刻在了他的灵魂深处。教宗大声的赞颂着：“赞美万能的至高神，他的威严笼罩一切，他无所不知，无所不能。”
　　

第一百一十一章 新任监察长（上）
　　大清早的，神庭在阳光的笼罩下散发出熠熠光辉，神圣无比。一队队的光焰骑士大声的喊叫着口号，有如一道道狂风，跑过了那一块块极其宽阔的广场，提气运力之时，身上金光闪动，这是他们在进行晨练了。每一座殿堂的里面，都传来了混合着浑厚神力所发出的极大声浪，那是各个殿堂的教士们，在向神灵进行晨间的祈祷。
　　神庭的里面有十几座极高的钟塔，巨大的，通体布满了蔷薇花纹的银色大钟高高的挂在那钟塔的顶端，在身穿白袍的教士们努力的摇动下，巨钟发出了响彻方圆数百里的声响。一圈圈淡淡的金色光晕从巨钟上朝着四面八方扫了出去，强大的、神圣的生命力在这样喧哗的清晨，有一种让人不由自主的落泪、下拜的冲动。
　　一队近千人的教士高高的飞翔在空中，他们双手合在胸前，身体微微前倾约有四十五度的样子，沉醉的闭着自己的眼睛，在大声的颂唱着对神的赞歌。阳光洒在他们红色、白色的长袍上，使得他们如此的出尘脱俗。这些精选出来的教士一个个容貌端庄威武，高大的身躯，充沛的神力，巨大的声浪，加上他们飞得如此之高，有如神灵下降一样，充满了奇幻的气味。
　　在天还没有亮的时候，神庭大门外那巨大的，长宽都有数公里的巨大平地上，就络绎不绝的有磁悬浮车降了下来，一个个虔诚的信徒拖家带口的跪倒在了靠近大门的空地上，低声的祈祷着。等到教士们开始晨课的时候，外面密密麻麻的信徒，怕不是有二十万上下？他们都跪倒在那里，大声的祈祷，强大的信力荡漾在空中，竟然也发出了金色的光芒。
　　光辉，神圣，威严，至高无上。所有见过神庭每日清晨如此一幕的人，都只能泛起这样的念头。美国，不愧是神灵们降临时神车第一个停驻的地方，不愧是天神们第一次展示自己神力的地方，信徒们的虔诚，比起其他的国家，简直是天差地远的。美国，从他们的总统一直到街头的小贩，无一不是最为虔诚的信徒，这，就是神庭真正的大本营所在。
　　身穿一身漆黑丝毫不反光的长袍，领子上有两条金色的绶带飘扬在身前，袖口上用金色的丝线刺了密密麻麻的蔷薇、羽翼的花纹，莱茵哈特也高高的飘浮在暗殿门口的广场上，无比沉醉的看着眼前的这一切，听着无数信徒以及无数教士联合发出的巨大的祈祷声。虔诚啊，如此的虔诚；神圣啊，如此的神圣。莱茵哈特无比骄傲，渐渐的精神也被四周疯狂的宗教热诚所同化，张开嘴大声的祈祷起来。
　　尤其，一身白衣的Alin有如一朵只能盛开在夜间的昙花，甚至还给人一种带着点点露水的奇妙感觉，也悬浮在他的身边，跟着他一起祈祷。这让莱茵哈特心醉神迷，甚至永远不愿意从这狂热的气息中醒过来。阳光斜斜的照耀在Alin的脸上，脸上细细的茸毛在阳光中释放出金黄色的奇异光芒，美丽呀，Alin。
　　少年的心灵，有力的跳动着，他沉迷，沉醉，陶醉在这无比美妙的清晨中。祈祷，大声的向至高无上的神祈祷，感激他送给人类的和平和幸福，感激他对人类的引导，感激他的荣耀，他的威严，他的守护，他的一切。一切的一切，都是需要感恩的。
　　凉爽的风从神庭掠过，让人身体一阵的清凉。如此的美妙清晨，让人的肉体和精神，都得到了一次升华。感观敏锐的教士们，可以清楚的感触到空气中那强大得让人心惊的神力，可以感受到外面无数信徒所释放出来的虔诚信力。这两股力量纠缠在一起，竟然发出了‘嗡嗡’的沉闷响声。这混合的巨大力量，甚至拥有让神灵破空降临的能力啊。
　　突然间，温和的金光从每一座殿堂射了出来，巨大的神像虚影出现在空中。至高神、智慧之神、力量之神、裁决审判之神、权力之神，乃至其他的神灵的雕像，一一出现在空中。浩荡的神力在虚空中蔓延，这些神像在毫不客气的吸收外面信徒们的精神力转变而成的信力，把它们吸入身体，变成雕像内的神力。
　　莱茵哈特敞开了自己的心灵，敞开了自己的身体，把巨大的精神力无边无际的释放了出去，感受着那有如一个个小太阳一样光耀夺目的神像那温暖的气息。他体内的神力翻腾，按照一种古怪的规律在起落沉浮，眉心身处那已经变异的奥丁神格更是疯狂的跳动着，有如一口深邃的古井，拼命的吸纳着四周充沛至极的神力以及那庞大的信力。
　　身体微微的颤抖了一下，丹田内那蓝色的光卵似乎突然清醒，无数细细的蓝色光晕顺着莱茵哈特体内的经脉慢悠悠的运转了一周，突然朝着他体外涌了出去。‘嗤嗤’的巨响声中，一股其他人根本无法察觉，而莱茵哈特却是忽视了的力量突然笼罩了以他身体为圆心，半径是一千米的一个球体的空间。
　　这个空间轻轻的抖动了一下，其中蕴涵的巨大的神力以及信力立刻消失无踪。巨大的力量从莱茵哈特的天灵盖直冲他体内，有如滚汤一样的力量，让莱茵哈特舒畅得差点呻吟起来，身体一寸寸的受着洗涤，每一个细胞、每一个身体组织，都在发出无比享受的欢呼声。他的身体渐渐的也释放出了万丈金光，和天空那些金色的神像释放出的金光相呼应。
　　在所有人都没有察觉的情况下，莱茵哈特无声无息的侵吞了大概三千名虔诚的教士在祈祷的时候不小心释放出去的神力，侵吞了大概三万名信徒所释放出去的信仰之力。没有人注意到这一点，因为这点损失，平摊到那些教士身上，不过是他们大概数周时间修炼上来的神力；对于那些信徒来说，也不过是熬一个通宵所耗费的精神力。平均起来微不足道的力量，没有引起他们的注意。
　　可是，一旦乘以那庞大的基数，莱茵哈特侵吞的力量，就到了一个极其庞大的数字。他吸纳的神力，几乎比得上奥丁灌输给他的神力总和。而那些信徒的信仰之力，也让他的精神力受到了极大的滋养和刺激，飞速的增长了起来。突然增加的力量是如此巨大，莱茵哈特的身体容纳不下这么多的力量，就这么自然而然的朝着四面八方释放了出去。
　　眉心处，一圈圈蓝色的精神力波纹朝着四周扩散；一道道温和的金色光晕，随着那蓝色的波纹同样朝着四周扩散。站在莱茵哈特身侧的Alin吃惊的睁开了眼睛，看着突然间变得宝相庄严，似乎每一根头发都在闪光的莱茵哈特，不解他的力量，为什么突然变得如此巨大。经过那些神灵特训的Alin，可以清楚的用自己的神念感觉到，此时的莱茵哈特，就有如一颗小太阳，体内蕴涵着让人恐怖的光和热。
　　易天星、金飞飞、轩辕光站在暗殿的天台上，呆呆的看着突然间光芒万丈的莱茵哈特。轩辕光有点丈二的金刚摸不着头脑，呆呆的问道：“难道说，教士们也有悟道一说么？突然间领悟到了什么神功大成功力大进？操，哪里有这样的事情？”
　　金飞飞的折扇不断的摇啊摇的，皱着眉头看着远处悬浮着的莱茵哈特，也不知道应该如何开口评论这种情况。
　　易天星咬了咬牙齿，突然轻声喂叹起来，眉头间有深深的犹豫存在。“我家老头说，最不能把握的人，就是那种看起来奇遇不断的人。昔日我老头被驱逐出师门，丹田气穴被毁，却突然悟通了天星变幻至理，体内真气复生，日后就凭借一身道术，在伦敦打下了自己的第一块地盘。这可是他老人家亲身经历过的事情，也算是感触极深的。这莱茵哈特，他却是……”
　　摇摇头，易天星低声说道：“刚认识他的时候，他简直弱得不成样子。可是就是在富士山城，他的精神力突然爆发，让他的异能拥有了极大的进步基础。然后，在伦敦他的神力极大的增长了一次，已经让我吃惊不小了。但是这次，他又无缘无故的增加了自己的力量，并且，还让我有一种畏惧的感觉，似乎他身上的气息，让我感觉到面对真正的上位者的畏惧。”
　　叹息了一声，他很诚恳的问道：“你们两个给我出个主意罢，难道，我还能向以前那样随心所欲的控制他么？”易天星苦笑：“他的天赋，就是极高的智商，虽然因为没有任何的经验，看起来稚嫩、幼稚，行事也是颠三倒四，经常从义气出发，做事不计较后果。所以他居然在特别调查局总部，用武力威胁那一批英国军情局的高官们。”
　　“可是，等他渐渐的成长了，凭借他超越过我们的智商，加上十几年的磨练，以及他如此疯狂增长的神力，我以后还能控制他么？”
　　轩辕光没吭声，金飞飞的折扇摇晃了半天，终于叹息起来：“小星，你是被吓住了吧？唔，哪里有这么神奇的事情呢？我们的天赋也是极佳的人，你更是天生百脉俱通的天才，加之易前辈将自身七成星力灌顶予你，我等二人也是连番奇遇，这才有了如今的一身法力。莱茵哈特小家伙除非是他们的神亲自下界给他输入神力，否则怎么可能胜过我们呢？”
　　轩辕光点点头，这才低声说道：“不要理会这么多，总之今日一定要帮那小子把新设的西欧监察长的位置给拿下。剩下的事情，以后再说。”
　　就在易天星他们的下面一层，隔着近乎两百米的垂直高度的地方，梅林带着几个红衣圣堂站在阳台上，看着远处光芒四射的莱茵哈特，高兴得连连鼓掌不迭。“太妙了，太完美了。啊，谁能想到呢？你们能想到这一点么？看来，我们要好好的赏赐奥丁，在莱茵哈特身上，他是真正的花费了力气的呀。看看，看看那灿烂的金色神光，我的莱茵哈特，应该超越了白衣圣堂的实力了吧？”
　　梅林高兴得合不拢嘴，对于奥丁那是大加赞赏。的确，制造一个白衣圣堂很简单，所需要的神力，对于那些古神来说，算不上太大的损耗。可是，要让一个普通的不是完全契合体的人，能够承受超越白衣圣堂水准的神力，对于肉体的强度要求极大。而利用神力去强化一个人的肉体，所耗费的力量，却百倍于直接灌输出去的神力了。
　　想想看，安是被数名古神联手，才制造出了一个肉体强横得吓人，实力极高的人形怪兽出来。而莱茵哈特的实力突然膨胀到了这种境界，梅林只能把功劳算在奥丁的头上，自然以为奥丁是耗费了极大的心血和精力的。
　　那些红衣圣堂也是连连点头，笑道：“这样一来，等下大会的时候，把握可就更大了呀。司洛被易天星大人重伤，能否站起来都还是个问题。就算他能行动了，莱茵哈特此时的神力也不见得弱于他，就算要用决斗的方式挑选出合适的人选来，我们的把握也是有的。”
　　高高的空中，莱茵哈特大口的呼吸着洁净的空气，体内的神力被那蓝色的光流异化，从金色的气体状变成了粘稠的稀粥一般的金色液体，在体内飞快的流动着。渐渐的，他的所有神力都被异化成了那粘稠的液体，充盈全身，他简直就有如中国一种有名的小吃‘汤包’一样，薄薄的一块皮，包裹着团团一包金色的液汁，浑身上下，通畅无比。
　　不仅仅是神力突然增强然后产生了异变，就连莱茵哈特的精神力，也是极大的增强了。他对于四周自然力量的把握更加敏锐，更加的敏感，似乎都能抓住一个最微小的能量分子在跳动，在欢呼，莱茵哈特毫不怀疑，他如今的超能力，已经能如臂使指的使用那些自然之力了。这是一个层次上的飞跃，让他的实力到达了另外一个完全不同的境界。
　　就在莱茵哈特满心激荡的感觉自身的变化的时候，随着连续十三声巨大的钟声，早课结束了。满天的祈祷声立刻消散，那一队在空中飞翔的教士也慢慢的落在了地上，那些在飞速的奔跑、相互打斗的光焰骑士也原地站在了那里，排列成了整齐的队伍，朝着他们的营地行了过去。不过是几次呼吸的时间，神庭又恢复了往日那安静、安宁的景象。
　　‘啊～～～’，长长的一个呵欠，一直趴在暗殿大门一侧的柱子下补瞌睡的安揉揉鼻子，睁开了眼睛：“喂，你们这群家伙，完事了么？快点，给安大人我准备早餐，肚子都快饿扁了。我警告你们，如果再用那些清淡无味的东西来糊弄我，我就捏断你们的脖子。”随手抓起身边那柄沉重的战斧，安骂骂咧咧的站了起来。
　　梅林的声音远远的传了出去：“莱茵哈特、Alin、安，你们都到我的办公室来，我要给你们说一点事情。”
　　莱茵哈特和Alin轻巧的飞向了梅林，而安则是在下面暴跳如雷的咒骂起来：“老家伙，你早饭都不让我吃得舒心是不是？我警告你，不就是争夺一个光焰军团的统领位置么？这么简单的事情，你老这么神经兮兮的干什么？有安大爷我出马，手到擒来啊，哈哈哈哈！”一口浓痰吐在了暗殿的大门口，安大摇大摆了走了进去：“我呸，要我听你念经？没这么好的事情，天大地大，吃饭最大。”
　　梅林清清楚楚的听到了安放肆的言行，他气得浑身直哆嗦，良久，他才自我安慰的说道：“幸好，幸好我还有一个无比乖巧的门徒。如果那头野猪也是我的门徒，我，我早就自杀啦！该死的，这头该死的野猪骑士。”
　　两个小时后，在神庭供奉至高神的神殿内，一间巨大的会议厅内，召开了关于选择几个新设立的重要职位人选的大会。出席的人有：教宗、枢密主教、暗殿长老团、仲裁所高层人员、光焰军团军部将领等等可以决定神庭数百万教士命运的大人物。
　　直径一千米、垂直高度百多米、成漏斗形的会议场内坐了不到两百人，显得空空荡荡的。所以这些神庭的高层人员，有足够的空间让他们按照自己的立场去划分座位，显得如此的泾渭分明，如此的井水不犯河水。教宗厅和枢密院的高层坐在了一起，暗殿长老团和仲裁所的高层坐在了一起，光源军团军部的将领们自成体系，而剩下的一方，就是一些绝对中立的教士。
　　坐在梅林的身边，莱茵哈特仔细的打量了一下那坐在最高的宝座上的教宗。暗殿的席位，正好处于教宗厅所属席位的正对面，中间隔着直径百米的演讲台。教宗的宝座超出了在座所有人的座位，足足有二十米高下。他一人坐在那里，显得气势如此的超脱，地位如此的超绝。
　　似乎注意到了莱茵哈特打量自己的眼神，教宗干瘪清瘦的脸上，突然露出了一丝温和的笑容，他看着莱茵哈特所在的方向，轻轻笑着点了点头。有如一种最高深的精神魔法，那微笑直接印在了莱茵哈特的脑海深处，彷佛烙铁按在了人的肉体上，那微笑，竟然在莱茵哈特脑中缠绕不去。莱茵哈特吓得浑身一个激灵，不敢再打量教宗，连忙扭转了自己的目光。
　　

第一百一十二章 新任监察长（下）
　　坐在他们左边远处的，是光焰军团军部的将领们。那些将领一个个浑身肌肉虬结发达，一块块肌肉简直有如怪兽一样高高爆起，更加古怪的就是，他们的肌肉还在不断的跳动着，有如里面有炸药在不断的爆发，充满了一种让人心惊目眩的强悍压力。而坐在他们正中间的，那号称神庭战斗力第一的光焰军团长，则是一个看起来外表不过四十许人的壮汉，一个容貌极其有特点的壮汉。
　　莱茵哈特看向他的时候，光焰军团长也立刻发现了他的目光，立刻扭转头，朝着莱茵哈特狠狠的瞪了一眼。莱茵哈特没有看清他长什么样子，只感觉那彷佛是一座正在燃烧的火山，然后从那火山上突然射来了两道激光，烧得他眼珠子一阵剧痛，差点眼泪都流了下来。然后，他脑海中突然响起了隆隆的巨响声：“小伙子，实力不错。有空，接我几拳玩玩，看看你和司洛那个小鬼，谁更强一点。记住，我喜欢人家叫我‘穆’！不管其他人给我多少外号，给我多少古怪的名字，我，叫做‘穆’！”
　　心里第一次有了畏惧的感觉，面对这战意张狂，似乎想要毁灭整个天地的男人，莱茵哈特竟然没有胆量正面看他一眼。不仅是莱茵哈特，就连他身边的安，看着穆，也是满脸的震惊，身体不由自主的颤抖起来。倒是坐在他们身后的易天星等四人，满脸的若无其事，对着一群高阶教士上下打量着。而那位伟大的契科夫先生，身上仅仅穿了一条短裤，更是下体勃起来有一尺高，流淌着口水，看着仲裁所座位上的一位美女。
　　仲裁所的仲裁长，是一个说不清的人。莱茵哈特看他的感觉，就是说不清他到底是什么样的人。看起来，他的皮肤细嫩光洁有如十八处子，可是脸上流淌出来的寂寞和孤寂，却彷佛百年的老树一样。他的身体，似乎时时刻刻都藏在深深的黑暗中，容貌气质也似乎在随时的变化着，让人看不清，摸不透。再者他身边坐着的两位极其美貌的高级大仲裁者，更有如光芒万丈的太阳，把所有人的大部分的注意力，都引去了。
　　轻轻的感慨了一声，莱茵哈特心惊于这些神庭高层奇异的能力，心里再次把身处伦敦的海德主教骂了个狗血淋头：“该死的海德，如果我真的信了你的话，用那标准的数字去标注一个人的实力，恐怕我死了都不知道为什么。就说那位穆，他的实力，能用数字标识么？”
　　陆续的，又有几十名高阶教士三三两两的走了进来，坐在了中立一派的席位上。如此一来，中立派的席位，却成为了在场的神庭教士中势力最大的一方。他们中，甚至还有三名红衣圣堂主教的存在。这些高阶教士坐在那里，一个个面色沉静如水，目光不偏不斜，简直有如盘膝打坐的老僧一样，沉寂异常。
　　心中默默的计数了一下出席的高阶教士的人数，教宗轻轻的咳嗽了一声，用威严低沉的声音缓缓说道：“今天的大会，先宣布一件事情。史昂白衣圣堂主教，在伦敦执行秘密任务的时候犯下了巨大的错误，导致了圣保罗教堂的毁灭，所以，今日本教宗宣布，剥夺史昂的一切权力，将他彻底的净化。此事，由暗裁所执行。”
　　梅林站起来，似笑非笑的说道：“裁决这等罪人，是我等之义务。”
　　点点头，教宗继续说道：“伦敦教区海德主教对于此事处置失当，在史昂等人失败之后，海德没有正确的处置接踵而来的种种事端，差点挑起了神庭和黑暗议会全方面的战争。这是海德主教的错误，犯错必须受到惩罚。枢密主教米欧斯，我授权你，削减海德主教一级职位，从白衣圣堂降为黑衣圣堂吧，他的主教的席位，暂时还让他兼任着。”
　　枢密主教米欧斯，一个有着漂亮的米白色大胡须的老人站了起来，笑眯眯的看了梅林半天，这才点头应诺。
　　梅林身体一抖，死死的盯着教宗看了半天，这才微笑着点头说道：“海德那个废物，这样的小事都处置不来，剥夺他的一级神职，这是理所应当的，我没有意见。”梅林缓缓的坐了下来，满脸的笑容，只有莱茵哈特注意到，梅林指头缝隙里有细细的金色光芒闪动，显然他已经愤怒到了极点：对于海德的处置，在暗殿和教宗厅的会议上，是没有提出来的，而教宗今天，显然给了梅林当头一棒。
　　莱茵哈特凑到了梅林的耳朵边上，低声说道：“导师，他是故意的？”
　　梅林露出了笑脸，看着教宗的方向，轻轻的点点头，很细声的说道：“何止是故意的呢？海德今天被剥夺了一级神职，对于我以后的安排，可是一个很沉重的打击呀。唔，莱茵哈特，你看，这就是教宗的权威了。他出言剥夺一个教士的神职，我们是无权反对的。”梅林心里雪亮的，自己强逼教宗处置了史昂，教宗这是在对自己进行报复呢。
　　高台上，教宗继续用那无比威严的声音说道：“那么，进入今天的正式议题吧。首先，穆，光焰军团要增加一位统领，统辖新组建的一支军团，是么？那是五千人的标准军团？”教宗看向了穆。
　　穆点点头，眼里寒光闪动，语声隆隆的说道：“想要争夺这个统领职位的，必须是光焰骑士，文职教士，都给我站开去。另外，不管你是谁的门徒，想要做这个统领，先接我一拳才有资格接受选拔。受我一成力的一拳而不死，你们就有资格进入选拔。光焰军团，拳头大的说话，谁打赢了，谁就做这个统领。”他目光如刀，狠狠的扫了一眼在场的那些同僚，冷冰冰的说道：“我们这里，不玩阴谋诡计。”
　　教宗、梅林都气得直歪嘴，这个家伙，怎么说话这么冲呢？
　　摇摇头，教宗说道：“第二件事情，仲裁所要在欧洲增设一位大仲裁者，下设十名仲裁者，统领一千人的仲裁队伍，增加神庭对欧洲黑暗势力的震慑力。大仲裁长爱欧大人，是这样么？您对那位大仲裁者的要求是什么？”
　　仲裁长轻声笑了几声，轻轻的点头说道：“唔，我的要求没有穆大人这么多，只要是神职人员，就可以当选。当然了，娇滴滴的小娃娃和小姑娘我是不要的。”他怪声怪气的笑了几声，轻柔的说道：“入选仲裁所的第一项条件，就是能够亲口吃下一顿红烧狼人肉排，引用一瓶用新鲜的血族血液调配的红酒，有兴趣的年轻人，可以来试试。”
　　一阵的冷场之后，教宗咳嗽了一声，继续说道：“第三件事情，就是暗殿暗裁所要在西欧增设一位监察长，加强对西欧教堂各位主教的监察，统领在西欧的暗裁所六百七十五名暗探和审判官。梅林长老，你们暗殿对那个职位的要求是什么？”
　　梅林再次的站了起来，轻声笑道：“哦，很简单的，我们暗裁所，对于监察长唯一的要求就是正直和公正。在神的面前，不允许任何的包庇和偏颇，只有真正纯洁、公正的人，才能胜任这个职位。当然了，身为监察长，一个清晰、冷静的头脑是绝对不可缺少的，所以，要求他的智商很高。身为监察长，对于武力，却是不做太过分的要求的，因为他只承担审判和监察的责任，惩罚和裁决的过程，有专门的机构执行。”
　　教宗冷冷的看了梅林半天，突然笑起来：“那么，梅林长老的条件，诸位也都听到了。那么，请按照穆大人，爱欧大人，梅林大人的要求，诸位觉得有好人选的，可以提出来。当然，大家知道，光焰军团的统领、仲裁所的大仲裁者、暗裁所的监察长，都是白衣圣堂级别的职位，请提出符合要求的人选来吧。”
　　顿了顿，在梅林警告的眼神中，教宗这才慢悠悠的说道：“另外，在这次伦敦的风波中，梅林长老的门徒……”他故意的停了下来，让大家都听清楚了，‘梅林长老的门徒’这几个词。“梅林长老的门徒莱茵哈特黑衣圣堂主教，立下了很大的功劳。他在史昂犯下错误，海德惊惶失措的时候，正确的处置了伦敦教区的一应事务，避免了全面开战的严重结局。”
　　梅林露出了小脸，当着无数高阶教士的面，朝着莱茵哈特点头微笑。桌子下面，他狠狠的给了莱茵哈特一脚，示意他赶快站起来。莱茵哈特心里也明白其中的关键，立刻缓缓的站起，朝着四周无数的大人物鞠躬行礼，微笑示意。可以看到很多教士纷纷交头接耳的低声交谈起来，并且可以听到他们的低语声：“啊，这就是那个智商变态的家伙？”莱茵哈特一时语塞。
　　教宗和蔼的笑着，温柔的眼神飞快的掠过了莱茵哈特、Alin、安，以及易天星、轩辕光、金飞飞，还有那个流淌着口水，小弟弟翘起来半天高，恨不得直接扑向那两位美貌仲裁者的契科夫。
　　“鉴于莱茵哈特的出色表现，以及他身上所承担的期望值之高，我们决定，特别允许莱茵哈特黑衣圣堂主教参与这次的选拔。如果他能顺利的担任其中的一个职位，那么莱茵哈特的神职，将自动的升为白衣圣堂。”
　　中立派别的教士群中，坐在最前面的红衣圣堂之一缓缓的站了起来，沉声说道：“反对。他太年轻了。如果我得到的资料没错，莱茵哈特大人不过十八岁。十八岁的白衣圣堂，教宗大人，您是在开玩笑么？有史以来，我们神庭最年轻的授了实际职位的白衣圣堂主教，也超过了三十岁。莱茵哈特，实在太年轻了。”
　　梅林的脸色如常，轻轻的看着那位站起来反对的红衣圣堂。那红衣圣堂身边的两个同伴也缓缓站起来，就在其他的教士都以为他们也要出言反对的时候，他们却把刚开始的那位同伴给强行拉得坐了下去。其中一人温和的说道：“虽然莱茵哈特大人实在太年轻了一些，可是既然是教宗厅和暗殿同时作出的结论，那么，我们没有意见。”
　　教宗厅和暗殿同时作出的结论，在场的教士们心头猛的一颤，自然知道其中的分量。当下，再也没有人开口了。
　　教宗笑吟吟的看了看那几个红衣圣堂，温和的说道：“那么，就这样，莱茵哈特，你的意愿是竞争哪一个职位呢？还有，其他诸位大人如果有好的人选，现在就可以提出来了。嗯？”
　　莱茵哈特朗声说道：“教宗大人，我愿意竞争监察长一职。我如今的职位是神庭在英国的联络官，我想，我有足够的能力、充足的时间去履行这个光荣而重大的职责。”自然，这话是梅林教给他的。
　　教宗缓缓点头，他看了看左右，然后，就看到爱欧站了起来，有气无力的说道：“我推荐三人竞争增设的大仲裁者的职位。”自然，他推荐出来的，都是他仲裁所的嫡系人马，三个三十来岁，正是经验比较丰富、精力最充沛的年龄。看他们一个个面色阴狠、浑身上下都有一股袭人的杀气慢慢的流淌了出来，显然都是屠夫类型的人物。
　　出乎很多人的意料，爱欧推荐的人选出来后，居然没有任何人和他们争夺那个大仲裁者的职位。但是熟知内幕的人，却又知道这是情理之中的事情。以往也曾经有过其他机构的主教们的门徒成为了大仲裁者，可是后果呢？都不例外的在和黑暗生物的厮杀中丢掉了自己的性命，这大仲裁者的位置，却不是人人都能坐的。
　　当下，教宗点头说道：“那么，就由这三位仲裁所的执事来争夺这个大仲裁者的职位吧。那么，还有人愿意和莱茵哈特争夺监察长的职位么？”教宗轻轻的看了一眼自己的斜后方，但是很让他诧异以及让他失望的就是，司洛并没有随声走出来。
　　教宗的脸色极其的难看起来，梅林、莱茵哈特也是一阵的诧异，心中不明白到底发生了什么事情。就在他们大惑不解的时候，教宗已经阴沉的脸蛋大声的说道：“没有人愿意争夺这个监察长的职位么？真的，没有人么？”教宗的心里，那个火气啊，司洛到底在干什么？难道他又听了丘比特的教唆，在那里动了某些歪脑筋么？
　　面色阴沉的教宗等了大半天，没有人出列和莱茵哈特竞争，当下，他只能无奈的宣布，暗裁所的那个新设的监察长的职位，就落在了莱茵哈特的头上。他很是走过场的，带着那种呆板的公式化的口吻说道：“请莱茵哈特监察长大人，于三日内到暗殿暗裁所报到。”
　　在座的教士们心里同时骂了一句：“废话。”梅林就是暗裁所最大的头目，莱茵哈特是他的门徒，还说什么三日内报到，需要么？
　　满脸笑容的教宗很是温和的，很迟缓的说道：“那么，恭喜莱茵哈特大人担任了如此重要的职位，按照刚才所说的，也恭喜莱茵哈特大人正式升为白衣圣堂主教。那么，现在请有意竞争光焰军团新统领一职的人选出列。诸位大人有好的人选的，请尽快推选出来。”
　　莱茵哈特站在那里，不敢置信的看着坐在旁边微笑的Alin和傻笑的安，自己居然，就这样顺利的担任了监察长一职么？自己居然也就成为了神庭拥有实际职权的白衣圣堂中的一人么？自己，居然也就如此顺利的变成了如此重要的一个大人物么？
　　梅林也是满脸的惊愕，他面色犹豫的看着教宗，右手狠狠的一扯，把莱茵哈特扯得坐了下来。“你说，那个老家伙有什么诡计么？”梅林看着莱茵哈特，低声问道。
　　莱茵哈特摇摇头，也是满腹的纳闷，难道说，易天星对司洛下了毒手后，司洛就这么一病不起了不成？哪里有这样轻松的道理？就算司洛被易天星打成了重伤，可是，教宗的门徒众多，也不至于挑不出人选来和自己为难呀？可是，不管怎么样，毕竟自己顺利的当上了监察长，不是么？按照梅林他们划分的地域，以后自己在西欧一带，可就是人见人怕的，代表着神庭生杀大权的重要人物了。
　　那边，教宗又催促了一句，要求竞争新统领的人尽快的站出来。
　　很显然，光焰军团的职位比起仲裁所、暗裁所的职位来，更受广大教士的青睐，一时间光焰军团自身推荐了十七人出列，其他的教士，也纷纷的把自己的门徒推荐了出来，一共凑起了二十五人。
　　就在这时候，教宗身后的阴影内传来了司洛的声音：“那么，教宗大人，我也算一位吧，我对于光焰军团统领的职位，也是很感兴趣的呢。既然梅林长老都说了，监察长的职位仅仅依靠武力是不足的，必须还要拥有超绝的智商，那么，我感觉我还是竞争这个统领一职更加有把握一些。”随着话音，一身劲装的司洛在丘比特的陪同下，缓缓的走了出来。
　　教宗脸色一怒，但是立刻又恢复了平静，脸上微微的露出了一丝喜色。他看了梅林一眼，意味深长的笑了笑。梅林点点头，也朝着教宗‘嫣然’一笑，两个老头子相互间抛来抛去的媚眼，吓得莱茵哈特是毛骨悚然。
　　随后，梅林一手拎着在旁边差点睡着的安的耳朵，把他拎了起来，大声说道：“既然如此，我们暗殿也来凑凑热闹吧。安，去竞争那个统领的职位。穆大人，还请多多指教。”
　　安听得自己的生意到了，立刻精神百倍的跳了起来，直接一拳轰碎了面前那黑黝黝的会议桌，狂笑着跳了出去。
　　易天星他们浑身一个激灵，立刻精神了起来，他们知道，今天真正的热闹，出现了。
　　

第一百一十三章 野猪统领安（上）
　　在场的诸多教士面色各异，看着那些有意争夺光焰军团统领一职的教士。安拖着他那柄沉重的铁斧，显然是最出色的一个。所谓出色，自然是他的外表最是让人心动而已。他的块头如此之大，场内其他的候选人，最高大的人，也不过勉强到他肩膀的位置，身上的肌肉更是相形见拙，有如小笼包和山东大馒头一样对比分明。
　　带着一股子凌厉、彪悍、狂野、张狂的气息，安大步的逼向了脸色惨变的司洛，两眼发光的狠狠的用巴掌拍打着自己光秃秃的脑袋，大笑到：“Come on，小白脸，我们先来打一场。也不用穆那个家伙来挑选了，我先一拳把你给揍飞了，再把其他人都给打趴下，这个统领的位置，就是我的啦。哈哈哈，嘎嘎！”眼看得安身上古铜色的肌肉高高的爆起，一拳朝着司洛轰出。
　　司洛身体灵巧的转折了一下，让过了安的拳劲。就听得空气中响起了‘呜呜’的怪啸声，一道白色的气劲朝着中立派所在的席位冲了过去。首当其冲的一位白衣圣堂手上立刻出现了一面巨大的光镜，朝着那白色气劲正面迎了上去。整个会议场都微微的颤抖了一下，狂爆的劲气四溢，那原本面色轻松的白衣圣堂身体微微一抖，却差点没把座位给震踏了。
　　一拳无功，安皱了下眉头，猛的吸了一口气。有如炒豆子一样，在场的教士们都听到了安体内传来的密集的炸裂声，突然间一股巨大的劲气从安身上爆发出来，震得会场‘嗡’的一声巨响。根本不怕误伤到其他的教士，安运足了力气，狠狠的把那柄战斧朝着司洛投掷了出去。
　　‘嘎吱’一声，那战斧在空气中带起了一道白色的裂缝，尖啸着朝着司洛当胸砸到。司洛哪里肯和这等蛮人拼力气？自然又是退开了一步，让开了这柄要命的斧头。司洛身后，却有好几个其他的候选人站着，看到那战斧急飞而至，他们却不肯躲闪，当先的一人怒吼一声，一拳笔直的朝着那战斧轰了出去。
　　晴天霹雳般一声巨响，那战斧被活生生震成了碎片，有如炸弹爆炸一样，无数金属碎片朝着四面八方胡乱的崩射了出去，打得会场的地板一阵乱响，无数刺目的火星闪了出来。而那硬轰出一拳的光龙骑士，却是闷哼一声，脚下一声闷响，已经踏碎了一块石板，奈何还是稳不住脚步，无奈的又朝着后面倒退了好几步。
　　一击之威，吓得那些候选人各个面色微变，看向安的眼神，立刻多了几分戒意、几分敬意。
　　教宗轻轻的用权杖敲击了一下地面，冷哼到：“梅林，叫安这个家伙住手。还没有到正式挑选的时候，他怎么能胡乱打人？”一股柔和的力量顺着地板渗了过去，狠狠的推了一下安的双腿。安闷哼一声，有如站在巨浪狂涛中一样，哪里稳得住步子？身体摇摇摆摆的，立刻被震退了十几步，当下脸色也是一副吃惊的模样，呆呆的看向了教宗。
　　穆却恰好开口了：“不要紧，这次新设立的，是一支强攻军团，他们的统领，就要有一股一往无前、有我无敌的气势。安大人的表现，却是让我很是欣慰的。虽然安大人鲁莽了一些，不过正好是我们武人的做派，拳头大的就是道理，没其他的好说的。”对着安赞叹了几句，穆朝着场内的几个候选人指点了一下，冷冷的说道：“你们都退下吧，你们不是安的对手，好好再修炼几年了再来。”
　　一下子，空荡荡的会场内就只剩下了安、司洛以及另外两名光龙骑士。好几个被穆喝退的光焰骑士，自己的导师都是其他机构的大人物，但是听到了穆的命令，没有丝毫抵制情绪的，立刻就退了开去。穆在神庭军事人员心目中的分量，由此可见一斑。坐在一旁的易天星目露奇光，死死的看了穆一眼。他看了看穆那极其发达的肌肉，又顺手摸了摸身边轩辕光大腿上的肉疙瘩，轻轻的摇摇头。
　　轩辕光冷冷的看了易天星一眼，然后又扭过头去看了看穆身上那一块块跳动着的肌肉，摸摸自己胸脯上的肌肉疙瘩，也摇摇头。
　　这时，穆又说话了。“你们四人，不用接受我的考验了。安，被你击退的那位光龙骑士，已经在光焰军团内部测试中通过了我的考验，你能如此轻松的击退他，你的战斗力是很强的。其他三人么，司洛的实力我是知道的，其他两位也受到过我的教导，所以，这个新统领的职位，就由你们四人中产生吧。”
　　抬头看了看坐在高台宝座上的教宗，穆脸上露出了一丝怪异的微笑，他朝着司洛称赞道：“你很聪明，知道扬长避短。在智商以及处理事情的能力上，你是绝对不如莱茵哈特大人的，所以你能主动的退出监察长一职的争夺，证明你终于会想事情了，司洛。可是这统领一职，却也不是好得到的。安，你和司洛进行第一场吧，谁输了，谁退出。”
　　莱茵哈特看着面色如常的教宗，又看看满脸含笑的穆，轻轻的点点头，低声说道：“穆大人看起来并不是完全依靠拳头说话的人呢。”
　　梅林轻声冷笑，淡淡的说道：“谁小看了这个家伙，死得会很快的。不过，司洛会主动退出和你的争夺，大出我的意料呀。教宗肯定也心有不甘吧？如果司洛坚持和你竞争，就算他最终无法胜过你，却也能拖延你任职的时间，不让你及时的赶回伦敦的。呵呵，这一次，丘比特的顾作聪明，可是帮了我们的忙啊。”
　　莱茵哈特眯着眼睛看着站在阴影中的丘比特，冷笑起来：“没错，丘比特这个家伙。司洛家世优越，又是教宗的门徒，行事嚣张跋扈，这种以退为进的计划，是他无法想出来的。只是，丘比特这样贸然的改变教宗的计划，教宗不会生气么？尤其当司洛被安殴打一顿后，连统领一职都没有捞到的情况下？”
　　Alin轻轻的说道：“也许，教宗此时并不生气呢。因为他能想到，监察长一职，莱茵哈特你是最适合的人，司洛根本没有任何机会的。与其把力量消耗在和你的争斗中，不如让司洛去争夺更加有把握的统领一职。毕竟，司洛是公认的战斗型的天才，又经过了穆的亲自教导，在神庭所有教士的心目中，司洛才是年轻一代教士中战力最强的人呢。”
　　莱茵哈特冷哼了一声，轻声说道：“那么，就让安去捅破这个神话好了。”他温柔的看了一眼Alin，自然有无限情谊从眼波中散播了开去。随后，他的脸色变得冷酷无比，低沉的说道：“导师，安如今的实力到底有多强呢？我去密殿接他的时候，他释放出来的气息，简直让我有一种窒息的感觉。那，就好像我在神巢的时候，面对一位顶尖的光龙骑士的感觉一样。”
　　梅林耷拉着眼帘，淡淡的说道：“有些事情发生在安的身上，我也不知道具体是什么事情。可是，安的实力，增长的速度超过了我们长老团的预料啊。他变得很强，非常的强，尤其他的肉体，简直就是变态的强大。唔，难道说，芬里尔、宙斯他们突然转性了，真的花费了所有的力气在帮安提升实力么？”
　　莱茵哈特笑起来，轻轻的敲击了一下桌面，低声说道：“导师，这样很好，导师，真的很好。安的实力越强越好，等他跟随我到了伦敦，才能发挥更加强大的作用呀。易几乎已经实际上掌控了整个英国，我们只要动用强大的武力驻扎在伦敦，英国就将成为我们最为坚固的堡垒。”
　　梅林轻声叹喂起来：“不错，这是实话呀。只要我们能够在英国建立起一个真正意义上的，牢不可破的基地，哼。”梅林眼珠子乱转的，突然凑到了莱茵哈特耳朵边说道：“莱茵哈特，你认为，我们在英国成立新的训练营，怎么样？训练出我们自己的教士。我们自己的。”
　　看了看梅林那放光的脸蛋，莱茵哈特默默的点头。“唔，难道情况已经恶劣到这种程度了么？难道暗殿已经和教宗厅对立到了这种情况？居然要开始建立自己的，完全属于暗殿控制的训练基地了？嗯，不管怎么样，我只要听从导师的命令行事就是了。”
　　神庭没有人能偷听到梅林和莱茵哈特的低声对话，可是对于易天星他们来说，梅林所谓的私语，简直就等于在他们耳朵边大声吼叫一样。当下易天星笑嘻嘻的探出了半个身子，凑到了梅林和莱茵哈特之间，诡秘的笑道：“哎呀，梅林长老想要建立基地么？我家在伦敦教区有一片空闲的土地，大概有两三平方公里的面积，原本是准备用来建设商业区的，后来么，事情也就搁置下来了。”
　　“哦？”梅林心中一喜，也不管易天星怎么听到他和莱茵哈特的谈话的，兴致勃勃的说道：“这样的话，不知道易你……”
　　易天星满脸义气昂然的说道：“还有什么说的呢？您是我的导师，我不帮你还能帮谁？需要什么设施，给我说就是了，一个月内，所有的配套设施一定建好。这基地么，就送给暗殿使用了，但是，为了给我家那位老爷子能交代得过去，暗殿每年给我十万块的租金就是。”
　　伦敦郊区两三平方公里大小的土地，一年的使用费只要十万？这简直是便宜得没办法说了。当下梅林伸出手去，无比热络的和易天星握了握手，低声笑道：“神会赐福给你的，易。你是神最为虔诚的信徒之一，你放心，以后你的事情，就是神的事情。”这话，就说得严重了。
　　然后，梅林转过了身体，用那不温不火的声音说道：“安，既然你要和司洛决斗，那么，小心点，不要闹出人命就是了。司洛的武技高超，可是我们教宗大人的得意门徒，你好好的向他请教吧。”
　　安抓了抓光秃秃的脑门，嘎嘎的笑起来：“不闹出人命就行？嗯，那好，我就打断他全身的骨头吧。嘎嘎，哈哈哈！”顿了顿，他有点无奈的看向了穆：“我的斧头被那家伙打碎了，有没有备用的家伙？给我来把兵器，不管是什么，越沉越好。哈哈哈，太轻巧的东西，我可用不来的。”他看到司洛从丘比特的手上接过了一柄锋利的钢剑，于是也找穆索要兵器。
　　一个同样光着脑袋的光焰骑士缓缓的从穆的身边站了起来，右手一挥，一柄手柄有米多长，常人拳头粗，上面带着一米多长的铁链，铁链另外一头是一颗巨大的带锐齿的链子锤伴随着一道闪光出现在他手上。那光焰骑士嘿嘿笑了几声，随手就把这柄凶器仍给了安。那骑士得意的笑道：“我这柄宝贝，是用特种合金打造的，通体净重一千七百公斤，小家伙，你试试能不能拿起来。”
　　莱茵哈特倒吸了一口凉气，死死的盯着安，看着安轻松的抓住了那柄可怕的链子锤，在手上轻松的抖了十几个花样出来。他回头看了易天星一眼，却发现易天星等人却是满脸的轻松自在，不由得惊疑的问道：“这么沉重的兵器，我还是第一次听说呢。”
　　金飞飞不屑的挑了一下眉毛，冷笑到：“莱茵哈特，兵器沉重就一定能赢么？三十年前，中国武林出了一个变态，使用的是一对八棱九节紫金锏，使用高压核融技术锻造的，密度极大，单支重量就有九百公斤。结果，被我们中国武当的一小道用木剑砍掉了脑袋。兵器沉重？兵器沉重一定能赢么？知不知道什么叫做以柔克刚？”莱茵哈特摇摇头。
　　叹息了一声，春宫扇在莱茵哈特头上狠狠的打了一下，金飞飞感慨到：“以柔克刚不知道，那么自然也不知道什么叫做借力打力、什么叫做四两拨千斤了。当然了，这等高深的武学心法，哎呀呀，你们西方的蛮子怎么会知晓呢？”
　　莱茵哈特满脸古怪的转过了头去，附近听到金飞飞这串高谈阔论的暗殿长老团也是一阵的不舒服，一个个撇嘴瞪眼的，心里那个恼火啊。可是，人家偏偏说的是实话，你能怎么样呢？梅林也是眉目间微微一动，突然想起了易天星送给他们的内功心诀，顿时满脸春风啊。
　　那边，教宗看到司洛也做好了战斗的准备，当下也温和的发声道：“司洛，这次决定了你们谁能出任新设统领一职，你既然主动的放弃了监察长那个职位的竞争，那么，这个光焰军团统领的职位，可就要依靠你自己努力了。”教宗笑得很是和蔼的，笑眯眯的看着司洛：“你是我的门徒，更是难得的天才人物，如果还不能为自己谋取一个实际的职位的话，就证明你的努力还不够，还需要磨练啊。”
　　司洛听得教宗如此温和的嘱咐，只感觉心里发寒，一阵阵的寒意从心底冒了出来。他很严肃的说道：“导师，我会尽全力去争取的。”司洛心里那个懊悔啊，早知道自己就按照教宗的吩咐去办事了，为什么偏偏又被丘比特的言辞给说服了呢？只有司洛才知道，教宗那和蔼慈善的外表下面，蕴藏着多么可怕的真实。
　　会议场突然安静了下来。
　　

第一百一十四章 野猪统领安（下）
　　安和司洛面对面相距三十多米站定。数十名高阶教士联手在会场上撑起了强大的结界，防止他们的攻击可能误伤到附近的教士。静静的，有不少身份很高的教士出现在会议场内，这些原本没有资格出席这等层次会议的高阶教士，听说有人要决斗争夺光焰军团的统领一职，并且决斗的双方分别是教宗和暗殿长老的门徒，立刻赶来观战了。
　　不知不觉的，会议场内已经多了两千多名最低也是一等圣堂神父身份的教士。这么多的高阶教士聚集在一起，众目睽睽之下，无形的压力，足以让一般的人发疯。
　　司洛就是这样，面对这么多教士的注视，他有点心虚，有点开始胡思乱想了。自己是天才，神庭公认的武技天才，经过教宗和穆的调教后，所有人都认为自己在神庭年轻一代教士中，是最杰出的一员。如果自己赢了，只是在自己的光环上增添微不足道的一点点光辉而已，可是如果自己输了……司洛长吸了一口气，告诫自己道：“我不能输，我绝对不能输，我从来没有输过，今天自然也不能输！否则，我的荣誉，就彻底的毁在了这里。”
　　手中钢剑一抖，嗤嗤几声脆响，几道剑气破空发出，飞出了十几米，然后渐渐消散。司洛摆出了无比雍容优雅的姿态，朝着安肃穆的说道：“安大人，很高兴能和您公平的一战。不管结果怎么样，我们……”
　　司洛想要说点客气话，可是旁观席上，梅林、莱茵哈特，甚至是Alin，三人同时低声的骂了一句：“白痴。”只有这些和安在一起十几年的人才知道，外表粗犷、鲁莽的安，内心也是一个野蛮、粗鲁的家伙，这些文质彬彬的客气话，根本收不到任何善意的回答。安的那一张臭嘴，有时候就是如此老奸巨猾的梅林，都会被他气个半死。
　　果不其然，就看到安放肆的挥动手中的链子锤，在头顶上舞出了一片漆黑的云朵，大咧咧的说道：“小白脸，你害怕了么？害怕了就直说，安大爷我从来不欺负人，嗯，只要你开口求饶，再请安大爷我吃一顿最上等的牛排，我就饶了你。”吧嗒了一下嘴巴，安不屑的打量了一下俊朗的司洛，狂傲的说道：“唔，看你长得像是一个女人的分上，我下手就轻一点，嘿嘿。放心，我不会打死你的。”
　　‘女人’！第一次有人敢用这个词形容司洛！司洛的脸瞬间就变成了紫红色，他疯狂的吼叫一声，身体突然急速的扭曲了一下，已经化为一片朦胧的虚影，带起了一连串的虚影，正中间裹着一道刺目的精光，朝着安的心窝刺了过去。‘嗤啦’一声裂帛声响，空气中已经卷起了十几条扭曲的白色波纹，这些波纹无一不是朝着安的心窝射去的。
　　莱茵哈特点头说道：“安的速度的确不行，司洛的战术，却是得当的。”
　　正好坐在他身后的金飞飞有气无力的趴在了桌子上，很不屑的冷哼了一声：“这也叫做速度？哼哼！”莱茵哈特哑然。
　　速度不行的安根本没有和司洛正面碰撞的意思，他手中的链子锤发出了恐怖的破空声，巨大的身体突然跳起来足足有百多米高。他疯狂的吼叫了一声：“司洛，你这个长着男人面孔的娘们，试试安大爷自创的神技吧，哈哈：陨石天降！”
　　刺目的金光从安的身上冒了出来，渐渐的延伸到了那链子锤上。如此强烈的金光振荡空气，发出了雷鸣般的巨响，然后，安狠狠的把那链子锤朝着地面挥了过去。以那数千斤重的链子锤作为引导，安团身彷佛一颗巨大的石头，带着浩浩荡荡有如泰山压顶一般的气势，朝着方才他所站立的地方轰了过去。
　　附近观战的教士们一个个面面相觑，半天说不出话来。这算什么？这也算是神技么？这种野蛮的、拼命的打法，怎么可能算得上是神技？看安这种团身下扑的劲头，那是一点后手都没有留下，一点余力都没有留下的，死活在此一博的做法。整个神庭，就算是光焰军团中，敢于用这种招数的，也没有几个。
　　司洛正在团身疾刺，突然眼前一花，已经失去了安的踪影。他心里大骇，急忙想要收住自己的脚步，可是他因为那一句‘女人’，已经被安气得发疯，用了全力往前刺击，哪里来得及收脚？
　　观战的教士们发出了惊呼声，这司洛如果不停下来，凭借着他那一击的速度，早就冲过了安方才所站的地方。可是如今他的速度猛的一收，却偏偏就站在了直扑而下的安身体下面。司洛自己也感觉到，一股庞大的劲风从空中压了下来，体内的神力，已经不受控制的振荡起来。
　　本能的感觉到了致命的危险，司洛猛的朝着后面一仰头，‘哗啦啦’的风啸声中，那金光缠绕的链子锤上尖锐的倒齿擦着司洛的鼻子轰了下去，重重的砸在了会场的地板上。然后，安那庞大、沉重的身躯，却不是司洛所能避开的了，安偌大一个身体，就彷佛恶狼扑向了小羊一样，重重的，全方位的砸在了司洛高条的身体上。
　　一道金光闪过，会场中心一阵的土石飞溅，巨响声连绵不绝，虽然有强力的结界包住了整个会场，可是附近的教士们，还是感觉到了脚下传来的巨大震动。一块块的巨石乱飞，最大的石块几乎都有几个立方大小，那飞出来的石块就彷佛电影中的慢动作一样，在莱茵哈特他们面前，慢慢的解体、崩溃，最后砸到魔法结界上的时候，已经变成了细碎的石子。
　　好一阵的抖动后，烟尘散去，众人就看到安狂笑着从一个大坑里走了出来，身上除了有一点点的灰尘，似乎没有受到任何的伤害。会场中心，出现了一个直径三十多米，深达十米的大窟窿，正中的位置上，躺着一个浑身血迹斑斑，四肢都以古怪的姿势扭曲着的人。那人还活着，但是似乎距离死也没有多远了。他嘴巴一张，就是一口血箭喷出来，居然能喷出三米多远，委实让人赞叹不已。
　　全场默然。
　　良久，剩下的两个候选人同时摇头说道：“我们退出和安大人的竞争。我们的实力，还是不如啊。”摇摇头，他们退了回去。人，怎么可能和狗熊拼斗？
　　穆点点头，沉声问道：“来人，去问一下司洛大人，看看他是否还愿意继续战斗下去。嗯，算了，去几个会治疗的，嗯，看看司洛大人还活着么。”穆又摇摇头，看着安似笑非笑的说道：“恭喜安大人，如此看来，你就是新设立的光焰军团的那支军队的统领了。按照光焰军团的规则，我会向梅林长老征求意见以后，决定你率领的军团驻扎的基地所在。”
　　教宗冷冷的看着几个教士把浑身骨骼几乎都碎裂的司洛抬了出去，脸上突然露出了温和的笑意，他不断的点头，看着安笑道：“安，你的实力真是惊人。想不到受到了教宗厅长老传输神力的司洛，他的力量，居然只有你的三分之一不到的水平，看样子，梅林长老在你的身上，花费了很大的心力……嘿嘿，耗费了很大的本钱啊。”
　　梅林微笑着，轻轻点头，却没有说话。安则是放肆的站在那里，疯狂的笑起来：“哈哈哈，老子是天才，老子也是天才嘛！教宗老头儿，我告诉你，以后收门徒，不要找那些小白脸，中看不中用呀！哈哈哈，就算要找小白脸，也要找我兄弟莱茵哈特那样的，看起来就稳重可靠。那个司洛么，拿去做卖屁股的，却是一把好手，哇哈哈哈哈！”
　　在场的教士们各个面色惨变，天，神庭有史以来，怕是没有人敢这样对教宗说话吧？
　　教宗却一副没有听到安胡说的样子，很自然的笑着，雍容的挥手道：“按照神庭的惯例，授予一名光焰骑士统领职位的时候，总要授予他相应的称号。而这个称号，则是依靠那骑士自身的努力来获取的，并且从他诸多的称号中，选择他最喜爱的那一个作为他的头衔。”
　　安突然矮了一尺多，不是说他真的变矮了，而是他的气势突然收敛到了几乎察觉不到的状态，给人的感觉，就是他突然变矮了，变得很‘矮小’。莱茵哈特的眼珠子也差点瞪了出来，头衔？称号？似乎，似乎安除了那个‘野猪骑士’的称号，就再也没有机会去建立任何的功绩，哪里还能拥有什么称号呢？
　　如果你杀死了一个高阶的兽人战士，你就会获取很好听的‘圣战骑士’的称号。如果你能干掉一个高阶的血族，你就会获得‘守护骑士’的称号。如果你干掉的是兽人的统领级别的将领，那么你将得到‘神圣骑士’的称号。如果你能干掉血族的亲王或者领主，你就能拥有崇高的‘荣耀骑士’的称号。其他的称号还有很多很多，如果你能立下某些特别的功劳，那么甚至会专门给你授勋颁发头衔。
　　可是，安根本就来不及建立任何的功劳。离开神巢，到达神庭总部后，安就直接关在了密殿内接受特训，他哪里去弄那些头衔呢？
　　莱茵哈特轻轻的摇摇头，他似乎明白了，这是教宗在故意的想要让安出丑了。可是，教宗这么作，岂不是有点孩子气么？除了孩子，还有谁会在这种事情上开玩笑呢？
　　可是，教宗就是这么做了，他很威严的，装模作样的思考了一阵，这才恍然大悟般的说道：“啊，我记得起来了，安，你还没有立下什么功劳，不是么？那么，就以你从神巢试炼时得到的头衔，作为你这个新任统领的称号吧。‘野猪统领’，这是一个很独特的名字，安，好好的努力吧，争取为了神，多立下功劳。”
　　‘野猪统领’！‘野猪统领’！‘野猪统领’！
　　‘当啷’一声，安手上的链子锤无力的掉在了地上，砸碎了一块石板。看看安那惨淡的面孔，他差点就要哭出来呀。
　　可是，没有人同情他。这个家伙，已经拿到了光焰军团统领这样重要的职位，他还想要什么呢？安的年龄也不大，这么年轻的军团统领，在光焰军团也是极其罕见的呢。而且这也是白衣圣堂级别的职位，也就是说，安也突然跻身于神庭的高层干部了，还有什么不满意的呢？‘野猪统领’，这个称呼……嗯，的确是个笑话，可是不管怎么样，头衔以后可以慢慢的更换嘛，有什么大不了的呢？
　　莱茵哈特走到了安的身边，安慰的拍打了一下安的肩膀，低声说道：“其实，野猪统领，这个名称，很有气势的。山林中，猛虎和狮子，都不怎么敢和发怒的野猪拼斗呀。”
　　安气得眼睛直跳，猛的掐住了莱茵哈特的脖子，彷佛拎小鸡一样的把他拎了起来，拼命的晃荡着。“莱茵哈特，你这个该死的家伙，就是因为和你搭档，所以才被安排了那头该死的妖化的野猪作为试炼的对象！我要掐死你！我要掐死你啊！”
　　梅林笑嘻嘻的看着拼命蹂躏莱茵哈特的安，低声对身边的几个长老说道：“啊，多么美妙的场景啊，年轻真好。”顿了顿，梅林阴笑道：“发现没有？安的那一招的威力很大，适合大面积杀伤敌人。唔，这一招使出来，自重越大威力就越大……我记得暗殿内，不是还有一具力量之神的直属军团的战士使用的铠甲么？净重是多少？给安装备上吧。”
　　另外一个长老眼里闪过了诡秘的光芒，他也阴损的笑起来：“梅林，是个好主意呀。那套铠甲的自重是五千三百公斤。按照安强化后的身躯，那是绝对承受得起的。想想看吧，如果刚才安身上穿着那套铠甲，司洛早就被压成碎片了。”
　　暗殿的长老们阴险的笑起来，无比慈爱的看着安和莱茵哈特在那里笑个不停。
　　梅林喃喃的说道：“野猪？嗯，真不错的名字，果然是一针见血的指出了安的特点呀。”
　　

第一百一十五章 魔狼的吞噬（上）
　　端坐在一间冥思静修的密室内，莱茵哈特的精神力全力的释放了出去。如此庞大的精神力，却并没有造成什么惊天动地的响动，只是在他的面前操纵着几柄小小的匕首在飞舞而已。一柄通体透明的，是水气凝结成的冰刀；一柄火红晶莹的，是火焰凝结成的火刃；那湛蓝色带着丝丝奇异闪光的，是雷电凝聚而成的实体；那青色飘忽不定的，是风化身而成的利器。
　　能量实质化，这是莱茵哈特在不小心吸收了那庞大的神力和精神力后突然获得的强大能力。实质化的能量，杀伤力比起基础的本源能量，起码强大了百倍以上。一柄火刃造成的破坏，起码相当于一颗重磅炸弹的威力，哪里是以前的小火球所能比美的呢？
　　可是，莱茵哈特在操纵着这几柄小匕首盘旋刺击的同时，不断的询问自己：“奇怪，我怎么可能学会那种吞噬其他人能量的技能呢？”他的心中，有一种深深的罪恶感，因为那些神职人员释放出来的神力，那些信徒释放出去的信仰之力，是奉献给诸位神灵的神像的。而自己在众人不知不觉中侵占了这么多的份额，总感觉自己从神灵的手上偷东西一样。
　　几柄小小的匕首在空气中急速的飞行刺击，渐渐的带出了长条的彩光，汇聚成了一道光网，把莱茵哈特包裹在了里面。低声的叹息了一声，莱茵哈特脑海中不由自主的浮现出了一个邪恶的念头：“如果我能主动的掌握这种吸纳的方法，那么，每次晨课的时候……我的能力，应该能多快的增加呀？”
　　这种亵渎的念头，立刻被莱茵哈特扼杀在了萌芽状态。“神啊，请饶恕我的罪过，这些邪恶的念头，并不是我的意愿。这是邪恶的魔鬼对我的诱惑，这是恶魔的引诱呀。我怎么可能产生这种古怪的念头呢？神啊，饶恕我吧！”
　　嘴里喃喃的念颂着咒语，神庭的驱魔咒缓缓放出，一圈圈灵光笼罩住了莱茵哈特，让他的心绪平和，渐渐的抹平了这些繁复的对神不敬的念头。但是，另外一种旖旎的念头，又渐渐的升了起来。“安会率领他的五千名部下，跟随我去伦敦，替换回如今伦敦的光焰军团的一部分军队。可是，Alin却必须留在神庭，她被选中去枢密院任职。该死的，枢密院是教宗全盘掌控的机构，也就是我们敌人的地盘。”
　　俊美的脸上渐渐的露出了一丝可怕的杀气，莱茵哈特眼睛里渐渐的发出了那种鲜艳的血红色，有如……有如一头远古的巨兽在那里挣扎嘶吼，想要一口吞下面前的一切生物一样。心头的怒火让莱茵哈特失去了理智，他恶狠狠的想到：“如果，如果有人敢伤害Alin，哪怕那人是神，我也要杀死他！丘比特，你最好给我规矩一点，否则，我会竭尽全力的干掉你！”
　　怒火，那种从心底深处生出的怒火，刺激着莱茵哈特丹田内的那颗蓝色的光卵，让那光卵一阵的颤抖，吸纳了一阵外界的银色光流以及神力和莱茵哈特的精神力后，那个蓝色的光卵竟然在怒火的刺激下长大了不少。而伴随着那光卵的逐渐膨胀，一股让人战栗的气息也从莱茵哈特身上冒了出来，彷佛，就彷佛那里不再是一个人，而是一条巨兽一样。
　　这等诡异的情形啊。如此的诡异，让人无法解释。
　　在莱茵哈特的血脉中，更多奇怪的细小粒子从血脉中分泌了出来，溶入了那银色的能量流和金色的神力中。渐渐的，那银色的能量流和那金色的神力也被沾染成了淡淡的蓝色。不显眼，但是的确那两种能量被染成了很淡很淡的蓝色，那等浅蓝，就有如处女的眼白的颜色一样，美丽，清朗，有着一种极其神圣的、高贵的气质在里面。
　　“丘比特，哼，丘比特，不要给我机会，否则我一定杀了你。还有教宗，如果你敢包庇丘比特，让他伤害了哪怕是Alin的一根头发，就算你是教宗，我都要干掉你！”这等凶残的念头，不断的在莱茵哈特脑海中回荡。似乎有一个苍老的声音在引诱他，在诱惑他。“如此渺小的生物，他们的性命，又有什么值得珍稀的呢？”
　　“没错，丘比特，哪怕你是神，我杀死你，不也如杀死一只小鸡么？”伴随着体内血脉中那奇怪的粒子分泌得越来越多，莱茵哈特面前幻象迭生，他彷佛穿行在浮云之中，透过云层，可以看到下方万种生物在挣扎求存。巨大的身躯扭动了一下，莱茵哈特似乎看到，自己跟随着很多的同伴，在朝着太阳的方向飞了过去，强大的力量荡漾着，荡漾着……莱茵哈特看不清楚，那些同伴是什么模样。
　　神智全部沉浸在了那虚实难测的景象中，莱茵哈特长长的呼吸着。呼一口气，足足是常人百倍的时间，吸一口气，也耗费了常人百倍的时间。奇异的呼吸法，强迫他体内所有的能量，不管是那银色的、还是那金色的、还是那蓝色的，或者是那五颜六色的自然之力，都按照一种古怪的运转方式，顺着经脉不断的涌动、涌动。
　　他晨课的时候所吸纳的，那巨大的力量，仅仅被他消化了百分之一不到的巨大力量，也被调动了起来，有如长鲸吸水，‘哧溜哧溜’的被吸进了那蓝色的光卵中。巨大的能量，在莱茵哈特心头怒火的催化下，让那蓝色的光卵长大了倍许的体积，渐渐的放出了温润的红光。蓝色的光卵，此刻变成了红色的光卵，淡淡的肉红色，在巨大的能量催化下，活泼泼的跳动着。
　　一口沉闷的杂乱气息从体内被逼出，莱茵哈特后天积蓄起来的，因为那些奢侈的饮食例如酒液、肉食所带来的杂气，被一股庞大的力量逼了出来。‘昻’的一声巨响，莱茵哈特彷佛一只仰天长啸的望月犀牛，从大张的嘴里喷出了一股乳白色有如实质的气体。
　　拳头粗细的白气正好轰在了这密室的大门上。伴随着可怕的轰鸣声，尺许厚、纯刚装甲板制造的大门被这股无用的废气轰成了粉碎，彷佛无数子弹一样，朝着前方飞射。刺儿的尖啸声中，那些碎片打得对面的墙壁、石柱一阵火星乱闪，巴掌大小的碎片全部深深的没如了那坚固的石板中。连串的轰鸣声，在这个幽深的地下殿堂内不断的回荡着。
　　几个守候在殿堂内，随时为那些闭关修炼的教士服务的神甫惊恐的看着莱茵哈特的密室所产生的异变。不过，幸好高阶教士闭关冥思修练后，经常有些稀奇古怪的景象发生，这些神甫也都见怪不怪了。虽然说，莱茵哈特是今天下午才刚刚走进密室修炼，准备领悟和巩固新获得的能量实质化的技能，可是刚刚过了几个小时立刻就发生了大爆炸，这等情况实在是古怪了一点。
　　长吸了一口气，莱茵哈特清楚的感觉到了几个神甫朝着自己的密室走了过来。他轻轻一笑，只感觉到浑身上下清爽无比，彷佛从灵魂到肉体，都被彻底的净化过一次，无比的灵动剔透，体内神力运转之时圆转如意，说不出的轻松畅快。而精神力更是结成了一颗深蓝色的珠子一般的物事，围绕着眉心内的奥丁神格飞速的盘旋着，一丝丝的精神力透体发出，对于四周自然能量的操控如臂使指，轻松自如到了极点。
　　虽然脑海中还是稀里糊涂的，不明白到底发生了什么事情，可是莱茵哈特知道，自己的实力又踏上了一个新的台阶。虽然不明白为什么，但是，身为神职人员，对于这些奇怪的事情，都有一个最好的解释。“赞美神，一定是您的恩赐，让我的力量再进了一步。赞美您，无所不能的至高神，赞美您，无所不知的智慧神。在你们的荣耀下，一切皆有可能。”
　　“是的，在神的荣耀下，一切都有可能。”伴随着这阴森的声音，一道可怕的破空声传了过来，几道黑色的风影在空气中闪动了几下，莱茵哈特眼睁睁的看着那几个走到了自己密室门口的神甫，身体突然四分五裂的炸裂了开，破碎的肉块拖拽着长长的血流抛出了老远，在地上泼洒出了大片大片鲜艳的色彩。
　　魔狼芬里尔慢慢的自空气中浮现，冷酷的脸上带着一丝诡异的笑容，很是贪婪的看着莱茵哈特。长长的舌头舔舐了一下嘴唇，芬里尔低沉的说道：“你好啊，新任的暗裁所监察长莱茵哈特大人。唔，很高兴见到您。自我介绍一下吧，我是芬里尔，魔狼芬里尔，北欧神话中想要毁灭整个世界的巨兽。”
　　轻轻的摇摇头，芬里尔很认真的说道：“可是我要说，那是彻头彻尾的谣言，我是非常善良非常纯洁的神狼，我怎么可能作出毁灭世界那种无聊的行为呢？这是奥丁他们的陷害，对我无情的陷害，我要控诉他们。当然，现在不重要了，一切都不重要了。”他嘿嘿的笑起来，满脸的得意：“不管是奥丁，还是他的那群走狗……啊，我们现在都是公平的，都是神庭的俘虏，神庭的奴隶，所以，无所谓了。”
　　莱茵哈特很小心的站了起来，慢慢的走到了密室的门口，看了看地上的尸块，冷冷的问道：“那么，请问魔狼芬里尔大人，您这次来找我，肯定不是想要发展和我的友谊吧？你身为暗殿的长老，却杀死了暗殿的神甫，这是很严重的罪名。”一丝丝的冷气朝着四周扩散了开去，莱茵哈特随时准备发动神器‘冰冻灵魂之哀嚎’。
　　异常敏捷的退后了几步，芬里尔咯咯直乐的看着莱茵哈特，连连摇头说道：“啊，不，不，亲爱的莱茵哈特大人，不用这样小心，我没有恶意，真的没有恶意。虽然，这几个倒霉的小家伙被我干掉了，可是这是很正常的伤亡。暗殿不会因为我杀死了几个低阶的神甫就对我怎么样的。让我计算一下吧，六百多年来，我杀死的神职人员，当然是低阶的神职人员，起码有……”眼珠子转悠了几圈，芬里尔轻轻的说道：“一千人？”他裂开大嘴，嘎嘎的笑起来。
　　脸色变得极其的凝重，莱茵哈特冷漠的说道：“哦？那么，我是否要成为那第一千零一人呢？”
　　芬里尔彷佛受到了天大的委屈，立刻大声的尖叫起来：“哦，不，你怎么能和那些卑劣的神甫相比呢？我杀死那些神甫，是不会受到惩罚的，因为他们的身份注定了他们就只能是消耗品。”喂然感慨了一声，芬里尔阴森的说道：“可是您就不同了，莱茵哈特大人，您的价值比他们高太多了，啊，应该用什么优美的词句来赞美您呢？嗯？我的文化程度，可不高啊。”
　　

第一百一十六章 魔狼的吞噬（下）
　　怪声怪气的笑声，让莱茵哈特心里一阵的腻味。右手挥动，大片的雷云已经笼罩了整个殿堂，无数冰霜凝聚而成的匕首，在雷云中不断的闪烁飞刺。强烈的寒气弥漫在空气中，细细的、小小的蓝色冰晶从殿堂的天花板附近慢慢的落下，这是空气中的水气被冻结后形成的冰霜的精华。更有一道金色的光芒从莱茵哈特身后升了起来，那是一柄缠绕着无数蔷薇花枝的羽剑，通体华贵无匹，释放出强烈的波动。
　　“芬里尔，不要胡说八道了，说出你的真实来意吧。请听，我听到了脚步声，应该是暗夜骑士团的守卫们到了吧？”莱茵哈特微笑着。
　　无奈的耸耸肩膀，身上的衣物一寸寸的被震成了粉碎，芬里尔低沉的说道：“那么，就坦白点告诉你好了。唔，奥丁告诉我说，只要放弃了神格，就能恢复自由。很好，我把我的神格灌输进了安的体内，却便宜了他。可是，莱茵哈特，你的身上，有奥丁的神格，拥有控制北欧神之花园的力量。”长长的舌头慢慢的探出来，轻轻的舔舐了一下自己的鼻头，芬里尔的身体慢慢的俯下，摆出了冲锋的姿势。
　　“你看，我也失去了神格，等于失去了我的领域的力量。可是，我芬里尔的另外一项能力，就是吞噬其他神灵的神格，从而拥有他们的领域之力。莱茵哈特，只要我杀死你，吞噬掉奥丁给予你的神格，我就能拥有奥丁操纵最强大的雷电的力量！我，将成为第二个奥丁！”
　　“哦，不，不仅仅是奥丁，还有其他的神灵！宙斯、波赛冬、哈得斯、赫克拉斯、迪亚波罗、巴尔、墨菲斯特、马瑞斯……啊，天啊，这么多的大神，这么多强大的神灵！我先吞噬了你的神格，然后再去吞噬他们的，我就能够拥有传说中这个宇宙刚刚开辟的时候，那种最为本源的力量！”芬里尔沉醉的说道：“远古的血脉，将会重新苏醒。虽然我不是那血脉的正统继承人，可是，我也可以得到他们几成的力量。”
　　芬里尔怪异的笑着，笑得很开心，笑得很爽朗。“我是兽，我不是人形的神，所以我的记忆中，拥有关于他们的记忆。只要我掌握了那至高至强的力量，你们神庭供奉的神算什么东西？嗯？到时候，我会把他们也都吞噬掉！嘿嘿，非常美妙的前景呀，不是么？”
　　莱茵哈特皱起了眉头，身后的巨剑化为一道刺目的金色长虹，朝着芬里尔当心刺了过去。他厉声喝道：“你在胡说什么？我听不懂。”
　　手指轻轻的弹动了一下，一股巨大的力量把莱茵哈特的光剑震成了粉碎，芬里尔不屑的看着莱茵哈特，裂开大嘴狂笑起来：“听不懂？那是你的见识太少了！人类，怎么能够和神相比？啊，你的力量，可真是脆弱呀！自从我抛弃了自己的神格，我修炼神力的速度数百倍的增加，我的实力，已经超过了绝大多数被你们囚禁的神！你区区一个人类，怎么能和我对抗？”
　　身体一闪，一道黑影已经到了莱茵哈特面前，芬里尔有如抓小鸡一样把莱茵哈特拎了起来，低声的笑起来：“如果不是因为我得到了奥丁的指点，避开了你们神庭的监视，实力增长了这么多，我又怎么可能有机会去吞噬其他的神灵呢？”眼里射出了两道奇异的光芒，芬里尔的手死死的掐住了莱茵哈特的脖子，冷冰冰的说道：“可是，既然准备开始吞噬了，自然就要找一份最肥美的食物开动！奥丁的神格，自然是最合适的选择呀！尤其，这个强大的神格，居然还存在于你这样弱小的人类体内。”
　　一丝丝冷冷的能量流冲进了莱茵哈特的身体，朝着他眉心处的神格冲了过去，芬里尔疯狂的大笑起来：“不用抵抗了，可怜的人，你的力量，怎么可能是我的对手？把你的神格、你的力量、你的精血全部奉献给我吧！等我统一了所有的宇宙层面后，也许我偶尔会记起你的，可怜的人啊，可怜的人啊，可怜的人！”
　　苍老、悠长的咒语响了起来：“自然的神灵啊，万物的母亲，您的孩子，伟大的巨狼芬里尔，在此企求您的恩惠。揭开我的力量的枷锁，释放我所有的本源之力吧。狼的天性，是吞噬，是毁灭！让我吞噬掉眼前的美味吧，夺去他的神格，他的生命，他的灵魂，他的力量，他的骨肉，他的一切。古神之秘术·贪狼之噬！”
　　“啊～～～！”莱茵哈特发出了无奈的、绝望的吼叫声。
　　一波波巨大的力量冲进了他的身体，控制了他所有的神经、骨骼、肌肉和所有的力量。在这占据了绝对优势的力量面前，莱茵哈特简直就有如一头发狂的野猪面前那弱小的羊羔一样，没有丝毫的抵抗力。他的一切，都被芬里尔掌握住、控制住，组成他身体的每一个分子都在呻吟，被那股巨大的力量压制得喘息不过来。
　　然后，咒语完成了，奇异的吸引力在同时吸纳莱茵哈特身体的每一个分子，每一个能量微粒，在吸纳他的一切。这奇异的吸引力啊，动摇的是莱茵哈特最本源的烙印，最为深处的，来自于远古祖先的烙印。
　　所以，那个红色的光卵动了，开始动了。刺目的红光突然从莱茵哈特身上升了起来，就彷佛那是一块红宝石，突然在阳光下绽放出了自己的光芒一样。那洪荒巨兽的气息，笼罩了整个殿堂，红色的光芒，反而把芬里尔包裹在了里面。
　　就彷佛晨课的时候，莱茵哈特不小心一举吸纳了数千名神职人员外放的神力以及数十万名信徒的信仰之力一样，这一次，轮到了芬里尔。
　　这不是吸收，莱茵哈特敏锐的察觉到，这不是那种缓慢的吸收，而是一种掠夺，一种毁灭性的掠夺，一种不容抗拒的，位于食物链顶端的生物对于下阶生物具有生杀大权的掠夺。一种瞬间的洗劫，彻头彻尾的、干干净净的、不遗留任何东西的洗劫。
　　芬里尔的神力、记忆、智慧、生命的精华、灵魂的烙印，同时被莱茵哈特的红色光卵掠夺了过去。没有任何的声光效果，就彷佛莱茵哈特说：“你的一切都是我的。”于是，芬里尔的一切，除了一具肉体，其他的都变成了莱茵哈特的。一具软绵绵的空荡荡的躯体无力的倒在了地上，就剩下捂着喉咙差点没呕吐出来的莱茵哈特，在那里哼哼个不停。他的脖子，都差点被芬里尔给掐断了。
　　然后，莱茵哈特察觉到了自己身体的变化。肉体被一种古怪的模式在强化着，朝着非人的状态在转变着。体内的神力突然增强了百倍不止，这应该是来自偷鸡不成蚀把米的芬里尔的神力。精神力极大的增强了，具体增加了多少，莱茵哈特心里都没有一个谱，那分量，实在是太庞大了，根本不是莱茵哈特这栋档次的人所能计算清楚的。
　　至于芬里尔的灵魂烙印以及记忆等等，则是被变异的奥丁神格给吸了进去，在那巨大繁复的魔法阵中一阵的旋转扭曲后，所有的一切都化为了最基本的能量微粒，被莱茵哈特吸收、融合、消化掉。莱茵哈特的脑海中似乎多出了一些东西，但是一时间又说不上来，这种感觉，让莱茵哈特难受得差点呕吐起来。
　　‘轰’，姗姗来迟的暗夜骑士团守卫终于冲了进来，在数名暗月骑士的率领下，大批的高阶骑士冲进了这个静修的殿堂。几个暗月骑士殷勤的冲了过来，无比热切的搀扶起了莱茵哈特，惊恐的问道：“莱茵哈特大人，您没事吧？发生了什么事？啊，您的脖子，受伤了，天啊，还流血了。来人啊，快来人啊，把治疗术最好的教士给叫来，莱茵哈特大人受伤了。”
　　脑海中翻腾了一阵，莱茵哈特根本就是无意识的，选择了最有利于他的说法。他指点着地上芬里尔的尸体，干涩的说道：“芬里尔，杀死了这些可怜的兄弟，他想要杀死我，他想要夺取我的神器‘冰冻灵魂之哀嚎’，这个该死的家伙……幸好他的力量居然比我强不了多少，被我反击杀死了。马上奏明长老团的长老们，彻底的清查暗殿所有的被囚禁的神灵的忠诚程度，不能再发生这样的事情。”
　　急促的脚步声传了过来，接到了消息的梅林面色铁青的冲了进来，他愤怒的咆哮着：“芬里尔，这头改不了吃屎习惯的野狗，他居然敢袭击莱茵哈特？他居然想要抢劫神器？啊，这该死的家伙，他是想要借助神器的力量破除他的封印么？来人啊，把所有的客卿长老，都集中起来，再次给他们下封印，让他们明白，敢于反抗神庭的后果是什么。”
　　梅林眯着三角眼，拳打脚踢的赶走了围着莱茵哈特大献殷勤的暗月骑士们，猛的用双手抓住了莱茵哈特的肩膀。仔细的端详了一下莱茵哈特脖子上那几道深深的血痕，梅林的眼角控制不住的疯狂跳动起来，口沫四溅的大声咆哮道：“Bitch！给我把这条该死的狼的尸体扒了皮，正好做成一套软甲给莱茵哈特，还不快去？”地上的芬里尔尸体，已经显出了狼形的圆形。
　　惊慌中，没有人检查芬里尔身上的伤口，没有人注意莱茵哈特到底是怎么样杀死的芬里尔，几个暗夜骑士飞快的抬着他的尸体跑了出去，扒皮抽筋剔骨等等，这就不多说了。
　　莱茵哈特也有点恼怒，低沉的吼叫着：“导师，这些该死的家伙，简直就是太无法无天了。啊，他们这些被征服的卑劣者，居然敢袭击神庭的教士，必须要好好的教训一下他们才行。”这番怒火，却是真正的，莱茵哈特没有任何的矫情。
　　梅林轻轻的拍打了几下莱茵哈特的肩膀，轻声安慰到：“是的，我一定要好好的教训一下他们。哼！可怜的莱茵哈特，看啊，你的脖子差点就被那该死的芬里尔给拧断了，这条该死的野狗，我早就应该杀了他！就算在北欧神族中，这畜生也是出了名的桀骜不逊呀。”
　　叹息了一声，梅林安抚道：“好好休息几天，然后，就率领大部队出发吧。莱茵哈特，这次也算是一个教训，你以后随时都要小心自己的安全，小心自己的一举一动。要知道，你的敌人不仅仅来自于黑暗，还来自于你的身后呀。”
　　恭谨的低下了头，莱茵哈特无比恭敬的说道：“是的，尊敬的导师，我会记住您的叮嘱的。伦敦，英国，西欧，我会把他们都牢牢的控制在手中的。毕竟，我是天才，而那些主教不是，难道不是这样么？”
　　梅林微笑着点头。没有人知道，那些被撕碎的来自芬里尔的灵魂碎片，已经开始把一些不怎么正直、不怎么纯洁、不怎么善良的东西，慢慢的溶入了莱茵哈特的灵魂中去。
　　

第一百一十七章 宴会（上）
　　经历了数百年沧桑风雨的宫殿，正殿门前那宽阔的草地上，如今正支起了几个巨大的帐篷，灯火通明，杯影摇晃，明亮的灯光被各色酒液反射着，荡漾起了瑰丽的色泽。衣冠楚楚的绅士小姐们，端着酒杯，相互轻笑细语，香云浮动，乐声悠扬，好一派盛世风光。
　　易天星身穿一身整洁的白色中山装，微笑着站在场地的正中，对着围绕着他的数十名男女侃侃而谈，大谈英国未来的美好前景，经济发展后给人民带来的优渥生活。从人伦道德一直胡扯到社会经济政策，从限制人口增长政策再到环境改善对整个欧洲政治的影响，从男女最低婚姻年龄限度到老人社会福利保险，口若悬河、天花乱坠，听得那些男女不断的鼓掌称赞。
　　莱茵哈特身穿一套和教士的长袍有点近似的雪白色华服，静静的站在一个没有人注意的角落，满脸傻笑的回忆离开神庭时，那蚀魂销骨的一刻。生性羞赧的Alin，眼看着莱茵哈特就要登上送他回伦敦的专机，突然不知道哪里冒出来的勇气，当着数百名送行教士的面，扑到了莱茵哈特面前，轻轻的送上了一个香吻。
　　那滑润、冰冷的嘴唇，那馨香之气缠绕鼻端心头的亲吻，让莱茵哈特浑身发僵、发硬、发飘，整个肉体似乎瞬间消失，灵魂也被炸成了数亿万片一样，茫茫然不知道此时此地到底是何时何地，彷佛身处缥缈云端，差点就没晕倒过去。
　　“此行波折坎坷，定要万分当心。”Alin在莱茵哈特耳边轻轻的说出了那几个字后，突然俏脸绯红的在一阵金光中逃得无影无踪。
　　最难消受美人恩，Alin突然的一吻，让莱茵哈特神思恍惚，回到伦敦的这三天，简直是茶饭不思，甚至都还舍不得刷牙洗脸，一直在回味那让他整个人几乎都融化掉的一吻。如果不是今天英国国王将要召开宴会，给莱茵哈特和易天星授勋，被易天星一桶冰水直接泼在了身上，莱茵哈特哪里能清醒过来？
　　可是现在，等到无比热闹、庄重的授勋仪式完成后，莱茵哈特在紧接而来的宴会上，却又陷入了痴迷的状态。那如花的面容，那如水的柔情，那一吻之时，星星一般璀璨的眸子中刻骨铭心的眷恋，让莱茵哈特的一颗心又飘入了云端，缠绕在了Alin的身边。“Alin，你等着我，我会用一场最盛大的婚礼，让你成为我的妻子。”
　　当自己成为西欧教区的大主教，带上象征权力和地位的白金冠冕时，自己就有资格去迎娶Alin了吧？莱茵哈特兴奋的幻想着，幻想着那满天鲜花瓣飘飞，自己在无数信徒的欢呼下，把Alin接上纯白色的八匹骏马所拉的马车上时，那种辉煌、壮观、美妙的景象。莱茵哈特喃喃自语道：“Alin，等我成为了大主教，我才有资格面对你。你是仙子一样的人，如今地位卑下的我，怎么能迎娶你呢？”
　　“当我成为大主教，只有大主教的身份，才匹配你的美丽，你的智慧，你的善良，和你对我的深情。”莱茵哈特又想起了，在神巢的最后那一段日子，自己被那吸血鬼斯克拉底打下悬崖后，Alin毅然跳下，死死的抓住了自己的手，救回了自己一条性命的那一幕。
　　瘦弱的Alin，左手死死的抓住了一根多刺的山藤，右手握住了莱茵哈特的手腕。莱茵哈特沉重的身躯，让她细小的胳膊的关节都发出了不堪重负的‘咯咯’声。而她的左手，更是被山藤上的刺剜破，殷红的血液，一滴滴的滴落，直接滴到了莱茵哈特的脸上。
　　“不管怎样，莱茵哈特，我这一次，是绝对不会放手的。”
　　“是的，Alin，我也绝对不会放手的。在神的羽翼下，我将永远握着你的手，和你一并前行。”莱茵哈特脸上露出了无比温柔的笑容，俊美的容貌配合那带着几分神圣气息的笑容，立刻让附近的几个世家小姐陷入了痴呆状态，眼睛中光芒闪闪，有如看到了一万个白马王子站在了自己的面前。几个花痴类型的小姐，立刻壮起了胆子朝着莱茵哈特走了过来，想要好好的勾搭这位新贵大公爵。
　　而那边，在几位高阶的光龙骑士的簇拥下，身材高大，体格健壮，面容粗陋憨厚，脑袋油光水滑有如个大灯泡一样显眼的安，也被一群人围在了中间。不过，围绕着安的人，都是那些三十以上，四十以下，如狼似虎的贵族夫人。她们有如一群干渴的树苗，死死的围绕着那口水波荡漾的大水井――我们的安大人。
　　安手里抓着一个纯金打造的，足足可以装下两升美酒的巨大金杯，大口大口的往肚子里面灌着极品的红酒，口水四溅的吹嘘着。“我叫安·布卢斯，诸位看看，我的肌肉，我的身材，哈哈哈，我在神庭是力量最大的，没有人可以在力气上胜过我！我可以绕着神庭跑上三天三夜，我也可以对着一块石头用拳头砸他一个月，一点也不累！”
　　金光一闪，一柄沉重的链子锤出现在安的手中。他得意的吹嘘到：“看啊，我的这柄兵器，是特别定制的。通体用最沉重的异种合金制造，这种材料，本来是用在高能主炮的炮管上的。这柄链子锤，净重三点五吨，也就是三千五百公斤重！哈哈哈！我是不是很厉害？”
　　口水飞溅的安大声的吼叫着：“这宝贝家伙，普通的男人被他压着就要活活被压成肉饼，可是对我安大爷来说，这是多么轻松的事情啊。我挥动他的时候，最大的打击力拥有百吨左右！一百吨的打击力，可以一次摧毁一栋大楼！哈哈哈，很轻松，非常的轻松，无比的轻松啊。只要我的手腕轻轻的一抖，这宝贝就动起来了。”
　　那十几个饥渴的贵妇人眼里释放出了惊喜的光芒，差点就流出了口水，她们看着安那壮硕至极有如怪兽的身躯，大声的惊叹着：“统领大人，让我们见识一下您的身躯吧。您的肉体，一定是无比的完美的，多么强壮的肌肉啊！”几个迫不可待的贵妇，已经开始用手抚摸安那粗壮的手臂了，一边死力的掐着安有如钢锭一样结实的肌肉，一边用水汪汪的大眼睛不断的给安抛着媚眼。
　　几个光龙骑士你看看我，我看看你，同时转身，飞一样的逃了开去。于是，那些贵妇就干脆把安彻底的包围了起来，前后左右，一点缝隙都没有留下，简直是水泄不通啊。而安却不知道到底发生了什么事情，裂开大嘴疯狂的笑着，疯狂的吹嘘着自己超强的体力、体能。“你们看，我的拳头多大啊，哈哈哈，我一拳，就可以把一个光虎骑士打飞出去……哦，当然不仅仅是拳头，安大爷我其他的地方，也大啊。”
　　冷若冰霜的看着面前那几个眉目之间有万般柔情流淌出来的贵族小姐，莱茵哈特用清朗的声音冷冷的说道：“对不起，诸位小姐，我不会跳舞。很抱歉，我还有一些事情，所以，请恕我不能陪伴诸位了。”根本懒得看那些贵族小姐失望的表情，莱茵哈特抽身就走。一边走，莱茵哈特一边极其不厚道的嘀咕道：“Alin是那美丽的兰花，你们这些贵族小姐，却是发臭的黑玫瑰，哼。”
　　看着远处废话连篇，已经开始胡诌若是自己做了首相，将会采取什么样的施政纲领的易天星，莱茵哈特有点羡慕的叹息了一声：“赞美神，神果然是公平的。易这种能当着无数人公然的谎话连篇、废话连篇的本事，是我永远都学不会的呀。”
　　再扭头看了看安所在的方向，莱茵哈特一时间吓得魂飞天外，安那个莽货，居然在一群贵妇兴高采烈的欢呼声中，把自己的西装外套给脱了下来，如今正在解开衬衣的纽扣，看他的样子，很是有点要赤裸裸的坦荡荡的面对那些贵妇的意思！天啊，他这个该死的家伙，他怎么不想想自己如今的身份？他是光焰军团驻扎在伦敦的最高军事长官，他居然能作出这样的事情？
　　气急败坏的莱茵哈特狠狠的丢开了手中的酒杯，就要冲过去狠狠的教训一通这不谙世事的安，可是，一个冷峻的声音，让他很小心的回过了头去。“莱茵哈特主教大人，或者说，莱茵哈特监察长大人，能够给我留点时间，让我好好的问您一点事情呢？”这是K的声音。
　　无奈的回过头，暂时顾不上去找安的麻烦，莱茵哈特看着身后一副精力充沛、精明能干模样的K，苦笑了一声：“啊，亲爱的局长大人，您真的是神出鬼没，我居然都没有注意到您。请问，您找我有什么事情么？”看看站在K身后的0052，莱茵哈特摊开双手，淡笑到：“亲爱的局长，亲爱的大卫，也许你们应该去找另外那个家伙的麻烦。”
　　莱茵哈特指点了一下远处的易天星。可是K很坦白的耸耸肩膀，很温和的笑起来：“哦，实话告诉你，我可不敢过去找易说话。你知道他身边围绕的那些人都是什么身份么？如果说英国权势最大的一百个家族的话，那边就有六十个家族的代表在，我可不想惹麻烦。莱茵哈特，我还是找你比较合适一点。”
　　无可无不可的点点头，随手从走过身边的侍者手上托盘内拿了一杯美酒，莱茵哈特低声问道：“那么，请问有什么问题么？”
　　0052扯扯嘴角笑了笑，双手背在了身后，转过了身体去，这样一来，就没有人可以从那个方向接近莱茵哈特他们了。而莱茵哈特的身后，又是一片低矮的观赏树，很显然，那边也是没办法能靠近的，所以这里暂时的就变成了一个很隐蔽的小角落。
　　心里赞叹0052的细心和经验，莱茵哈特脸上却是没有任何的表示。就听得K用很轻松自然的语气问道：“莱茵哈特，回答我一个问题，易已经加入了你们神庭，我不管他的事情。他手上的权力并不大，还不足以造成太大的破坏，虽然，他实际上已经造成了很大的破坏，但是并不是我们不能接受的那种危害。我想问问你，那个真正的契科夫，自称网络沙皇的契科夫，他去神庭干什么？”
　　惊讶的看了K一眼，莱茵哈特赞叹到：“你们居然发现了他。”
　　K有点自得的笑起来，她很认真的点点头，说道：“没错，我们发现了他。不要小看我们的调查能力，对于我们来说，一个从来没有出现过的敌人，是无法琢磨的。可是，只要他出现过，那么当他第二次在这个世界上行走的时候，就一定会落入我们的监视网。尤其，当我们发现他是世界上最大的色情集团的后台老板后，一切都顺理成章了。”
　　她用很严厉的眼神盯着莱茵哈特的双眼，很认真的问道：“那么，请问，这个在第一次出现的时候就用病毒和色情垃圾几乎瘫痪了整个欧非联盟网络的契科夫，他去神庭干什么？他和易天星很熟悉，那么，请问他在那个世界上最大的犯罪集团中，又有什么样的地位呢？”
　　歪了一下脑袋，轻轻的把那杯香冽的白酒饮尽，随手把杯子丢了出去。那杯子划出了一道美丽的弧线，稳稳的落在了二十米外一个侍者手上的托盘上，简直有如用手直接放在上面的一样轻巧平稳。莱茵哈特叹息到：“我为什么要告诉你们这些消息呢？如果我说，契科夫先生他受到了神的召唤，准备投身于神的怀抱，您，会相信么？”
　　站在K的身后，好整以暇的看风景的0052浑身一个哆嗦，惊讶无比的回头看了莱茵哈特一眼。K更是满脸的古怪，满脸的气恼，她低声喝骂道：“莱茵哈特，你在故意的胡说么？”死死的看了满脸轻松的莱茵哈特半天，K无奈的摊开了双手：“好的，对于克里斯和亚当他们的事情，我抱歉，我真的非常的抱歉，但是，我可以发誓，以后再也不会有这样的事情发生了。”
　　莱茵哈特挑起了眉头，悠然说道：“哦？你们不会在窃听我的通讯了么？或者说，你们放弃了用武力在某些时刻抹煞我存在的想法？”
　　K异常坦白的说道：“没错，对于一个没有实际权力、没有丝毫地位的联络官，我们可以使用最我们最有利的手段。可是，对于一名大英帝国的公爵，对于一名神庭的白衣圣堂主教兼西欧教区的暗裁所监察长，我们只能请求他的配合。这个解释，你相信么？”
　　莱茵哈特笑起来，抬头看了看远处走过的一个侍者，他手一招，一杯美酒径直飞到了他的手中。“没错，我能接受您的解释。”莱茵哈特有点骄傲的抬起了头：“甚至一位暗裁所的监察长，只要他的行为威胁到了你们帝国的安全，你们都可以下手去暗杀他。可是，当我手中还掌握着五千名光焰骑士的时候，我想你们就一定不会冒险了。更何况，我个人的实力，也已经增强到了一个你们所想象不到的地步呢？”
　　以莱茵哈特如今的实力，他的确有资格说这样的话。一连串莫名其妙的奇遇，让他的实力增加到了一个他自己都摸不清头脑的地步。虽然不知道这些事情为什么发生，但是毕竟这些事情发生了，此时的莱茵哈特，可不是几杆狙击枪就可以干掉的人了。尤其，当他身上还穿着一整套用芬里尔的皮制造的软甲呢？尤其，那软甲还被暗殿长老团的十几名长老，联手在上面施加了强大的魔法结界呢？
　　K轻轻的点点头，叹息了一声，摊开双手说道：“那么，很显然，我们又可以恢复到莱茵哈特你刚刚来到伦敦的时候，我们那友好合作的关系中了，不是么？如果莱茵哈特你承认这一点的话，就请告诉我，契科夫去神庭是干什么。”顿了顿，K补充道：“你要明白，你刚来伦敦的时候，并没有资格和我们谈条件，可是现在，莱茵哈特，随着你的实力和势力的增加，我们，可以坐下来公平的合作了。”
　　实力和势力！莱茵哈特在心里重重的叹息了一声，突然明白了，这些东西所代表的意义是什么。没有这些，人家就会把你当作工具和玩具来摆弄。而当你有了这些东西，你就能凌驾一切之上！“强大的力量之神说过：用最强的力量去摧毁敌人，用最强的力量去压摄敌人，力量，才是一切的基础。没有力量的人，没有生存的资格。”
　　叹息了一声，莱茵哈特朝着K轻轻鞠躬道：“谢谢您，真正的教会了我很多东西。那么，我现在有一个问题，我为什么要和您合作呢？”莱茵哈特很诡秘的笑起来，眼里有古怪的蓝色光芒闪动。“既然，我已经能掌握大局了，我为什么还要和您合作呢？换句话说，既然我手中已经有了这样的实力，应该是我要求你们服从才是。”
　　灰色的眼珠里透出了一道凌厉的光芒，K冷酷的说道：“一个理由，唯一的理由。莱茵哈特，你难道还想发生象圣保罗教堂被摧毁那样的事情么？我们不介入你们神庭的事务，可是，我们必须保证伦敦乃至整个英国公民的人身安全。难道你要我们的子民，随时生活在一个到处充满炸弹和毒品，还有那些下流的色情文化的环境中么？”
　　

第一百一十八章 宴会（下）
　　0052终于转过身来，他很稳重的上前了几步，看着莱茵哈特凝重的说道：“莱茵哈特大人，最少，我曾经做过你一个月的向导和属下，也许，我们应该有一点点的友情存在。那么，如果您这样的上位者觉得可以的话，请从我们的立场考虑一下问题。我们这些普通的人，没有超强的能力，没有能够影响整个世界的信仰，我们只能从一个普通人的角度出发，争取让我们的同胞生活得安全、舒适。”
　　眉头紧紧的皱了起来，莱茵哈特喃喃的说道：“好的，我能理解你们的想法。为了自己的利益，使用一些手段也是可以谅解的，所以，亚当他们背叛了我的信任的事情，我可以忘记。”他无声的吐出了几个字：“Alin，你说得对，伦敦风波险恶，我要在这里作出功绩来，就不能有超过一个敌人。黑暗生物是我们的敌人，那么，K和大卫他们，应该是我们的朋友……Alin，Alin，Alin。”
　　似乎那蚀魂销骨的感觉还荡漾在唇角，莱茵哈特的脸上是无限的温柔。0052看到莱茵哈特的面色，立刻趁热打铁的说道：“您看，地下社会已经有很多年没有出现一位高级干部了，易天星进入我们的视线还是不久前的事情，可是他也不过是代理的盟主，实际上没有太多的权力。而那位契科夫，如果我们的评断没有错，他应该是地下社会中极其重要的人物，他为什么会出现，这是我们必须要搞懂的事情。”
　　温柔的笑着，莱茵哈特点头说道：“那么，请K夫人和大卫先生都注意，我今天说过的话，最多不能超过二十人知晓，仅仅陷于你们的政府高层，好么？也许当你们听了我的话，我们将会成为最坚定的盟友，也说不定呢？”
　　K和0052同时屏住了呼吸，死死的盯着莱茵哈特不敢吭声。莱茵哈特看了看左右，仔细的抬头看了看天空，这才点头说道：“契科夫先生去我们神庭，和我们达成了协议。他们地下社会将会成为我们神庭的一个……嗯，外围组织，毕竟他们下属的各大家族的家长，很多都是我们虔诚的信徒么。可是事情的起因，却是因为黑暗议会在侵吞地下社会。不是侵吞他们的地盘，而是直接侵吞他们。”
　　眼睛猛的睁得老大，K满脸放光的笑起来：“那么，一切都有了最合适的解释了，不是么？”
　　轻轻的点点头，莱茵哈特叹息起来：“是的，一切都有了最好的解释。从今天开始，如果军情局还不和我们密切合作的话，那么，想象一下当地下社会被黑暗议会控制后的可怕情景吧。听说，地下社会控制的，有超过百万的佣兵，百万名身手矫健的强壮的佣兵，如果他们被改造成了血族或者死灵战士，这对于我们或者你们，都是灾难。”
　　K朝着莱茵哈特伸出了自己的手，很温和的笑着：“那么，莱茵哈特小伙子，我们又是朋友了？嗯，我希望我们的友情，以后再也不会因为某些误会而受到损害了。”K说得很认真，因为她是真的想要弥补和莱茵哈特之间的关系。不仅仅是因为契科夫的出现可能带来的变故，更是因为莱茵哈特如今的身份以及他手上所控制的，强大的权力。
　　紧紧的握住了K那有点粗糙的手，莱茵哈特认真的点点头：“是的，我们神庭，从来不会背弃自己的朋友，更加不会抛弃自己的信徒。只要愿意皈依神的怀抱，在神的荣耀下，我们是一体的。我们以后，会有很多事情做了。”莱茵哈特提议到：“我们对付那些卑贱的生物，你们监视地下社会的异动，可以么？”
　　K好笑的看着莱茵哈特，突然很开朗的大笑起来：“易就住在你的别墅内，我们的监视，只是一个补充作用罢了。”
　　莱茵哈特叹息了一声，极其温和的说道：“可是，K，您认为，那些黑暗生物，会让地下社会的高层，如此轻松的发现异变么？只有通过你们，才能更好的把握住整个局势的变化呀。”莱茵哈特说的很诚恳，当然，这也是事实。按照正常的理解，黑暗议会想要侵吞一个势力，那个势力的上层人物，根本不会发现任何异样的，往往等到他们知道的时候，也是最后被彻底吞并的时候了。
　　抽回了自己的手，K看着莱茵哈特笑嘻嘻的笑，不断的笑。过了很久，在莱茵哈特很不解的开始查看自己身上的衣物，看看是否哪里有不妥的时候，0052才终于开口了：“啊，莱茵哈特，也许你应该去看看你们的新任统领大人。我们已经知道了他的头衔，也许是神庭有史以来最古怪的头衔？野猪统领，啊，您看看他在干什么。”
　　猛的转过头去，莱茵哈特的喉咙里，立刻发出了古怪的‘咯咯’声。那边，安赤裸着身体，下身就穿着一条小小的黑色牛皮三角裤，正在那里摆了一个极其完美的Pose，朝着围绕着他的四十几名贵妇展示自己完美的、充满了生命力，无比的狂爆，无比的惊人的肌肉。也不知道是否是王宫的主管们故意凑趣，几道探照灯的光柱，正死死的笼罩在了安的身上，让他身体熠熠发光，有如神灵一样。
　　而更加可怕的就是，在那些保养得极好的，皮肤极好，容貌极好，身材极好的贵妇那小手不断的掏摸下，安的身体已经产生了一种正常的男人肯定会有的变化。他的那条牛皮内裤，却是太紧小了一些，就看到他身体的前方，那一大块的凸起，简直就是正常男人的两倍大小！这等神奇的景象，让附近的贵妇们，更是高兴得浑身发抖，恨不得直接就扑上去，把安按倒在草地上以逞大欲。
　　K似笑非笑的看着莱茵哈特，低声叹息到：“莱茵哈特，希望你能理解，贵族的生活，并不是太如意的。在二十七世纪，贵族的男性们养尊处优，体力却是极差的。而安大人，也许正好弥补了某些缺憾？”突然间，K看到了莱茵哈特越来越青的脸色，她立刻见好就收，带着0052很是彬彬有礼的告辞后，大步走了开去。
　　彷佛受到雷击的杨树，莱茵哈特的身体颤抖了几下，差点就栽倒在了地上。这个该死的安，这头该死的野猪，他刚刚离开神庭，就变得这样！虽然，这是他的本性，虽然，莱茵哈特知道他一点恶意都没有，可是，难道他就不知道什么叫做人伦常理么？这里是什么地方？这里是大英帝国的王宫，甚至现场就有几位亲王、几名公爵、十几位公主郡主在！而安，在这里毫不犹豫的袒露了自己的身体！
　　艰难的喘息了几声，莱茵哈特突然想到，这不能怪安，毕竟，当初在神巢上礼仪课程的时候，似乎……似乎……在课堂上总是打瞌睡的安，就是在自己的掩护下，才能安然入眠的。嗯，不仅仅是自己，Alin也有份。两个精明的学生，用连串的问题问得那些上礼仪课的教士一个个喘息不过来，这才让安在课堂的最后一排，舒舒服服的躺在椅子上做美梦！
　　可是今天，莱茵哈特简直就是在仇恨那时候的自己，为什么自己那时候要给安做掩护呢？这头一点礼节都不懂的野猪！就彷佛冲进了红薯田一样，胡作非为，却是狠狠的出了神庭的丑啊！看看，那边，一个年老的亲王，已经开始翻白眼了。
　　浑身都在哆嗦的莱茵哈特看了看左右，却看到那些光龙骑士一个个无比畏惧的躲在了远处，看都不敢看安所在的方向，就知道他们是被安打怕了的，那里敢去劝阻他？当下莱茵哈特大步的朝着安走了过去，不管怎么样，先让这家伙把衣服穿上吧！看周围那些贵妇人通红的面孔，怕是她们已经忍不住就要把安就地正法了。
　　可是就在这个时候，安说出了让莱茵哈特差点摔跤的话：“诸位，现在就让你们见识一下，我安大爷的力量吧！哈哈哈，我的力量，在神庭可是数一数二的，就连暗殿地底的那些家伙，除了赫克拉斯和马瑞斯，也没有人是我的对手。”这可是神庭的绝对的机密，这头莽货，居然当着这么多的人给叫嚷了出来！幸好，看那些贵妇人的模样，她们还不知道赫克拉斯和马瑞斯是什么人，毕竟安没有直接说出他们的身份。
　　莱茵哈特加快了脚步，飞一样的朝着安走了过去。可是安已经分开了人群，到了草地上一株像树的面前。那是一株起码要三十人合抱的巨树，高达百米以上，而安已经伸开了双手，把那大树紧紧的抱在了怀中。
　　现在不仅仅是那些贵妇人，甚至那些面色不快的贵族老爷们，也都好奇的围了上去。唧唧喳喳的声音在不断的讨论着，在争论安是要把这颗大树拔出来，还是要做点其他的什么事情。一个尖锐的声音叫嚷着：“拔出这颗大树？怎么可能？看看，他简直就有如一只蚂蚁趴在一根柱子上，怎么可能有这样的力气拔起这样的古树呢？难道因为他是神庭的统领，就真的以为自己了不起么？”
　　莱茵哈特死死的盯了一眼说话的那人，那是一个身穿黑色燕尾服，瘦削高傲的年轻人。他刻意的把一枚血红色的徽章戴在了左边的胸部上，显示出了他的身份：欧非联盟超能力特种部队的中队长之一。而他领子口的那一条绶带，则表明了他的另外一个身份：子爵。他的身后，还站着其他几个身穿黑色燕尾服的年轻人，一个个鼻子都翘起来老高，很不屑的看着安。
　　想要阻止安的莱茵哈特突然停下了脚步，他冷笑着：“如果你们敢于小觑安这个家伙的力量，那么就让你们长点见识也好。哼，哼，欧非联盟的联合超能战队，你们到底是用来防备黑暗议会的还是我们神庭呢？也许，两者皆有吧？那么，就让你们这帮不知道厉害的人，见识一下我们神庭的真正的实力。”
　　不知道什么时候，易天星已经有如幽灵一样出现在莱茵哈特身边，他轻笑道：“那些人，是超能战队的吧？真是嚣张呀，真是没有一点贵族的风度呀！那种绝密的徽章，他居然也公然的佩戴在了胸口上，果然是……嘿嘿！怎么，你想要让安震慑一下他们么？”易天星一眼就看出了莱茵哈特的用意。
　　轻轻的点点头，莱茵哈特冷笑道：“必须要让这群不知道天高地厚的家伙见识一下我们神庭的实力。而且，安今天简直给我们神庭丢尽了脸面。他必须展示一下自己超强的实力，当他的实力能够让在场的所有人胆战心惊的时候，他今天那些鲁莽的行为，就不会有人注意了。到时候，所有的人只会向他曲意奉承，在那里说我们神庭的好话呢。”
　　无比惊讶的看了莱茵哈特一眼，易天星嘀咕道：“奇怪了，你似乎，变得老练多了……唔，难道说，Alin小姐的一个吻，就能让你成熟起来么？那么，如果你真正的领会了女人的好处，岂不是，岂不是要比我还要奸诈无耻一点？啊，这是绝对不能发生的事情呀，我怎么能够鼻你淳朴纯洁呢？我只能比你更奸诈，更无耻呀。”
　　两个人肩并肩的站在那里，晚风轻轻的吹过，两人的长发同时飘动了起来。
　　易天星的脸蛋，有一种奇异的阳刚挺拔的气息在里面。而莱茵哈特却多了三分的柔美、七分的英气在其中。两人的面貌只有三分相同，气质也是截然不同，可是两人并肩站在那里，却彷佛一个人一样，给人一种异常古怪的感觉。再仔细看看，他们甚至连站立的姿势都是一样！唯一不同的就是，易天星站在那里，意气洋洋、倨傲无比；而莱茵哈特却是雍容华贵、神圣庄严到了极点。
　　那里，安的身上透出了一层不断跳动，显得异常狂暴的金色光芒。那金光顺着树皮蔓延了出去，渐渐的，把那整棵大树都笼罩了起来。安体内的神力，已经把他的手臂同那大树连成了整体，虽然他无法抱住这像树，但是和他直接抱住了它，却也没有任何的区别。
　　然后，就看到安身上的肌肉一块块的膨胀了起来，在膨胀，在抽搐，在跳动，有如水银一样的流动。粗壮的腰身狠狠的一挺，整个草地似乎都颤抖了一下，眼看得那橡树附近的土地，出现了深深的裂痕。‘嘎吱嘎吱’的爆裂声不断传出来，橡树地下的根筋，一根根的断裂，安胡乱的摆动着身躯，在近千宾客惊恐的眼神中，把那巨大的像木活生生的拔了出来。
　　‘噗哧’一声，连着整个大树被拔起来的，还有地下那深深的根系，但是很多根条，都被扯断，流出了乳白色的液汁。
　　一声沉闷的咆哮，安猛的蹲下了身体，然后，把那橡树整个的朝着天空扔了上去。这般大的一棵树，如此巨大的重量，硬是被安彷佛扔弹丸一样的丢出了半天高。这等可怕的神力，让在场的宾客那是看得目瞪口呆，连惊呼的力气都没有了。
　　可是这还没有完，那棵大树被丢上去后，安身上再次的冒出了强烈的爆炸性的金色光芒，右手握成拳头，猛的收拳，然后张开五指，一掌朝着天空推了过去。一道粗大的金色光柱，有如高能主炮的满能量射击一样，带着刺耳的撕裂声，朝着天空那已经变成了一个小黑点的橡树轰了过去。
　　遥远的天空，传来了沉闷的爆炸声，空中的云层被扫开了直径千米的一个大窟窿，那颗橡树已经整体化为了乌有。就看到淡淡的月光，从这突然出现的天窗中洒了下来，照得大地一片通明。
　　现场一片的寂静，然后传来了安发出的疯狂的嚎笑声：“哈哈哈，安大爷的力量怎么样？哈哈哈！”听到了这充满了男人味道的笑声，几个已经是满脸酡红，双目水汽荡漾的贵妇人，呻吟了一声，当场晕倒了过去。而那几个超能战队的人，则是面无人色的相互看了看，仓惶的离开了会场，再也不敢露面了。
　　易天星古怪的，冷冷的笑了起来。莱茵哈特也是满是感慨的笑了起来：“妙极了，真是一次完美的宴会。安这个家伙，哼哼。不过，真的让人恐惧啊，他的力量，怎么变得这么的……非人呢？”
　　月光下，晚风吹过，没有人回答他这个问题。
　　

第一百一十九章 三位长老（上）
　　在两位白衣圣堂主教的威压下，大显神威的安终于安全的从宴会脱身了。那些疯狂的贵妇人，最起码在莱茵哈特和海德两位主教面前，还是表现得极其的克制、极其的温文有礼，简直有如大家‘闺秀’一般，并不敢作出太过火的事情。当然了，有好几个贵妇偷偷的把自己的白金名片塞进了安的口袋，又有几个贵妇看着俊美的莱茵哈特，在那里偷偷的流口水就是。
　　坐在宽敞的房车内，海德看着满脸红光的安，笑得很谨慎：“莱茵哈特，安大人这次可是大大的给我们神庭增光了呀。”
　　莱茵哈特看着海德，笑得很矜持。就在大半年前，莱茵哈特刚见到海德的时候，海德还摆出了一副前辈的样子在那里教训莱茵哈特，可是如今，在地位突然坐火箭一样飙涨的莱茵哈特面前，海德已经变得有礼多了。看海德的那笑脸吧，里面甚至还有着几分的畏惧和几分的拘谨，要知道，莱茵哈特如今的身份可不同了，他是暗裁所的监察长呢。
　　再一次的体味到了权势的好处，莱茵哈特有点自得的说道：“不错，这一次安的所作所为，对我们的正面意义远远大于负面的。虽然说，安实在是作出了一些有辱身份的事情，可是我很能理解安的心情。”那边，安裂开大嘴笑起来，脑袋左右晃悠了一下，很野蛮的扯开了酒柜门，抽出一支红酒大口的灌了下去。殷红的酒液，很是豪放的泼洒在了雪白的衬衣上。
　　把身体向后靠了下去，让那柔软的座椅把大半个身体都包裹了起来，莱茵哈特继续说道：“以后安时刻和我在一起，我会提醒他什么应该做什么不应该做，今天夜里的事情，再也不会发生了。海德师兄，您认为呢？”不等海德发话，莱茵哈特已经自顾自的说道：“现在需要处理的事情，就是把安取代的那个统领连同麾下的光焰军团调回神庭，这还需要海德大人您的协助啊。”
　　海德笑得很灿烂：“这是自然，只要他们一走，这英国教区，可就真正完全的落入我们的手里了。”他笑得有点难看，他心里清楚，最终的大权，也许还是掌握在了莱茵哈特的手上。因为他手上有监察大权，对于主教以下的教士有先斩后奏的绝对权力，同时，他掌握了安就是掌握了神庭在伦敦最强的一支武装力量。而莱茵哈特还有易天星等人的协助，海德已经隐隐的感觉到，权力正张开了美丽的小翅膀，从他的手心里欢快的飞走呢。
　　“幸好，幸好导师那边还给我留下了退路，只要我最后这两年表现得不错，我就有资格参加红衣圣堂的竞选了。哼，莱茵哈特也许不会对我起异心，可是那个易天星，怎么看都不是一个好东西！地下社会的流氓，还有好人不成？”海德有点牙齿痒痒的看着易天星，恨不得他突然心肌梗塞，就这么直接死过去那是最美妙的事情了。
　　可是易天星的身体那是倍儿强壮，他懒散的躺在了沙发上，翻着白眼，手里端着一个酒杯，有一口没一口的慢吞吞的品着美酒。看到海德对自己有点不善的眼神，易天星立刻露出了阳光般温暖的笑容，很和气的说道：“海德主教，以后大家都是自己人了，有什么需要帮忙的，尽管开口呀！我们绅士之间，不需要太多的讲究，相互帮助，是我们的基础美德之一呢。”
　　阴笑了几声，易天星古怪的笑道：“不管您是要毒品还是其他的犯禁品，我都能给您弄到最纯正的货色来。或者，哪怕您想要一个非洲原始生态圈内的食人族美女，也是可以商量的呀。”嘻嘻笑了几声，易天星腰板一直，猛的坐了起来，很严肃的说道：“啊，罪过，请伟大的神饶恕我吧，我现在也是神圣的教士，不应该说那些该死的话的，不过，胸怀宽大的神灵，是绝对不会见怪的吧？是不是？啊？莱茵哈特，神不会怪罪我的吧？我可是最最虔诚的信徒呢。”
　　海德板着一张脸没吭声，他感觉易天星的话里面满是刺，怎么听怎么不顺耳呢。可是看在易天星也是自己师弟的分上，他忍了这口气。
　　莱茵哈特似乎没有发现海德和易天星之间古怪的气氛，他抓起了一支酒杯，示意安给自己倒一杯酒。安眨巴了一下眼睛，就从沾满了自己口水的那酒瓶里给莱茵哈特满上了一杯。莱茵哈特朝安微笑了一下，举起酒杯和易天星轻轻碰杯后，干掉了半杯美酒。
　　“易，神不会计较这些小事的。我现在想说的就是，如今，我们手中的力量，也许是历年来所有的英国教区最强大的一次。安手中拥有新组建的强攻军团，都是杀伤力最强的重甲光焰骑士。海德主教控制了英国近两亿信徒的信仰，拥有极其深厚的民众基础。而我，拥有的监察长的职位，可以威慑神庭其他机构在伦敦的人员，逼迫他们只能服从我们的命令。”
　　海德、易天星同时笑起来，对于莱茵哈特最后那句话，很是赞同。莱茵哈特继续说道：“而易，你的势力，可以让我们的耳目聪敏，得到很多以前不可能得到的情报。并且，易可以在很大层面上，影响乃至干涉甚至是控制英国政府的决策。所有的条件综合起来，我们的优势是很明显的。所以，梅林导师才要我告诉大家，我们未来的任务，也是不轻松的。”
　　海德露出了很认真的表情，这可是梅林的直接命令，他再大胆也不敢忽视的。而易天星也看着易天星，摆出了一副洗耳恭听的模样。
　　“第一，我们要以伦敦为据点，抗拒黑暗议会对地下社会的侵袭，以避免全面开战为底线，尽可能的给黑暗议会造成损失。这是为了海德主教的前途着想。如果想要新设立一位红衣圣堂主教，那么海德师兄一定要作出让人重视的成绩来。”海德的脸上露出了很欣慰的笑容，连连点头表示同意莱茵哈特的这番话。
　　“第二，抛开神庭的训练营体系，在伦敦秘密的成立完全属于我们暗殿的训练营。教士、骑士，文职的和武职的，只要是有能力的，哪怕品性有点不好的都可以挑选进来。最重要的就是，在未来五年内，在暗殿直属的暗夜军团之外，再组建一支辅助性的军团。这件事情，就需要我们倾力合作。”莱茵哈特眼里寒光闪动，看了看满脸惊讶的海德，冷冷的说道：“不要问我为什么，导师说，这是神使的旨意。”
　　海德立刻露出了笑容，连连点头说道：“既然是神使的旨意，那是肯定没有错的了。那么，易，这件事情，你可要多出力气呀。你们地下社会办理这些事情，可是游刃有余的呢。”海德近乎讨好的看着易，他心里也清楚，如果要他去建立一个秘密的训练营，那是肯定瞒不过有心人的注意力的。只有组织严密、势力庞大的地下社会，才能在伦敦做成这件事情。
　　易天星很矜持的点点头，优雅的说道：“没问题……安，亲爱的安，把那瓶白酒留给我，好么？天啊，难道你喝酒就从来不分辨品牌的么？”他很愤怒的扑向了安，以如虎口夺食的大无畏精神，从安的手中抢了一瓶白酒出来。
　　莱茵哈特耸耸肩膀，无声的叹出了一口气，继续说道：“第三么……这是暗殿长老团的决定，以我监察长的身份，抓住西欧数个主要国家的主教大人们的纰漏。”眼里精光一闪，莱茵哈特冷笑到：“那些主教，大部分都是枢密院派遣的心腹，若是我们能一一的查清了他们的老帐，自然就能把我们的人给更换过去，到时候，海德大人您升任红衣圣堂，也更有把握呀。”
　　海德油光闪动的脸狠狠的抽动了一下，脸上也露出了一丝原本绝对不应该出现在教士身上的杀气。他低沉的说道：“真的么？长老团的决议，真的是这样的么？赞美万能的神啊，简直是完美的计划呀。”海德很殷勤的朝着易天星伸出了自己保养得极好的白嫩嫩的小手，亲热的说道：“那么，这些事情，肯定是需要易大人配合的了。暗裁所的密探，不见得能有贵盟的耳目灵敏呢。”
　　歪着脑袋看了海德一阵，易天星这才懒洋洋的握住了他的手，有如抚摸女人的皮肤一样，大拇指轻佻的在海德的手背上擦拭了几下。“嘿嘿，这难道还有问题么？自然是绝对没有问题的！以神的名义发誓，我会连那些主教是否招妓过或者一次招几个妓女，都给你们打探出来。唔，你们需要他们的全尺寸的录像么？想必那些精彩的真人表演出现在神庭会议上，会是很有震撼力的事情呀。”
　　在神庭的会议上播放主教们的色情表演么？海德和莱茵哈特互相看了一眼，同时朝着易天星比划出了大拇指：“好主意，那么一切拜托了。”
　　在圣彼得大教堂门口，肥胖的海德灵巧得有如一只土拨鼠一样钻下了车，习惯性的朝着四周看了看，又把脑袋伸进了车门里，压低了声音说道：“莱茵哈特，你现在是监察长的身份了，和以前那个没有实权的联络官的身份差距实在是太大了。你现在的住宅可不匹配你的身份呀！我这里有一个虔诚的信徒，他乐意向主教们捐献华贵的住宅，他自己就是伦敦最大的地产商人！这是他的名片！”
　　这是名片么？莱茵哈特翻来覆去的看着手上那沉甸甸的，十厘米长、六厘米宽，足足有一指头厚的紫结金砖块。上面用密密麻麻的小字标注了这位虔诚的信徒威当的姓名、住址、通讯号码等等，而每一个小字的笔画上，都缀满了细小的钻石颗粒。这哪里是什么名片，分明就是一块展示自己豪富的艺术品。
　　易天星眼睛亮了一下，立刻凑向了海德，笑吟吟的问道：“完全免费么？”
　　海德也咧嘴笑起来，轻轻的点头。然后，他朝着莱茵哈特三人挥挥手，在几个从后面的车辆中下来的随从护卫下，飞快的走进了圣彼得教堂。沉重的大门轻轻的打开了一条缝隙，海德等人飞快的闪了进去。
　　房车继续强行，朝着莱茵哈特他们如今所居住的别墅行去。看着黑黝黝有如一头怪兽样盘踞在那里的教堂渐渐远去，莱茵哈特坐直了身体，看了看已经喝得双眼发红的安，他无奈的摇摇头，也懒得管他，而是看向了易天星问道：“金和轩辕他们离开神庭后去哪里了？他们不是说还要来英国参加春季的狩猎么？”
　　翘起了二郎腿，易天星有气无力的斜斜的靠在了座垫上，哼道：“唔，还记得康恩斯坦公司的梅凝雪女士么？在南美，碰到了一点点麻烦，有些不给我们情面的团伙，帮助某个能源集团在对抗我们的暴力收购，所以，我叫飞飞和轩辕过去给他们点颜色看看。附带呢，康恩斯坦公司内有人对梅女士的‘独裁’不满，所以，顺便去清理一下。”
　　‘哦’了一声，莱茵哈特抛开了这件事情，知道金飞飞和轩辕光是过去做打手的，莱茵哈特立刻就失去了兴趣。他甚至有点感激易天星，如果易天星死活要他一同去南美的话，这个情面那是抛不开的，却是要耽误了伦敦的事情。所以能够免去这次的麻烦，莱茵哈特却也是很承他的情。他很轻松的说道：“这样啊，那么，也好。能源，掌握了能源，可掌握了很多世俗间的权力呢。”
　　安晃悠了一下手中的酒瓶，把最后一滴酒液都吮吸干净后，憨头憨脑的看着易天星，问道：“小子，莱茵哈特说，你不是送了一百个打手给他么？怎么昨天到了之后，就一直没有看到他们呢？我还想见识一下，所谓的杀手是什么样子的呢。”怪笑着弯曲了手臂，手臂上极度膨胀的肌肉，立刻把衣服的袖子给震成了破布。“看，我真的很想和他们切磋一下呀。”
　　易天星看着安那肌肉爆跳的手臂，满脸极度古怪的苦笑：“这个么，其实，很简单呀。我手边缺少人手，所以派遣他们去准备新基地的筹建工作了。你看，英国的法律规定得很死板，大型的基建工程，必须得到政府的好几道批文才行。加上那些工程机械的调集，人力、物力、财力的准备，以及地基的平整、建筑的设计、器材的购买、受训人员的招揽等等，都需要人去办呀。”
　　安撇撇嘴，哼哼了一声：“这样啊？还以为他们知道安大爷我要来，就吓得躲起来了。不过没关系，总有机会让我好好的揍他们一顿的。”朝着易天星龇牙咧嘴的很‘和善’的笑了一笑，安又抽出了一个酒瓶子，大口大口的喝起来。
　　眨巴了一下眼睛，易天星在心里嘀咕道：“哼，原本都不用叫伊凡他们避开的，可是你这个家伙，居然把暗殿内的长老带了三人出来。以为他们全身都包裹在黑布下我就不知道他们的身份么？他们可是神啊，虽然弱了一点，可是他们不折不扣的是神啊。说不定他们就有什么秘术把伊凡他们的身份给揭穿，我还敢让他们出现么？”
　　摇摇头，他朝着莱茵哈特解释到：“手头上一时间缺少了点人手，可是没关系，契科夫已经去抽调人马了。大概一个月的时间，我们地下社会的精兵强将都会聚集在伦敦，我们将和神庭联手，把整个西欧，化为一个最坚固的战争堡垒。莱茵哈特，你也会因为对黑暗生物所造成的沉重打击而声名远扬的。”易天星嘿嘿的阴笑起来。
　　莱茵哈特轻轻点头，很谦虚的说道：“这都要依靠大家的同心协力才行呀。虽然，在黑暗势力最强盛的英国建立基地，看起来是匪夷所思的事情，但是如果我们能够成功，对于黑暗势力的打击，也是最沉重的。在神的荣耀照耀下，还有什么事情是不可能的呢？”
　　易天星连连点头，大声说道：“没错，万能的神万岁，至高的神万岁，一切的神万岁！在他们的领导下，我们将奋勇前进，继往开来，不屈不挠，百战百胜！前途是美好的，未来是光明的！在神的羽翼下，任何事情都有可能！”他大声的欢呼着，高高的举起了酒杯和莱茵哈特碰了一下，但是却是左手举起了酒瓶子，把瓶口塞进了自己的嘴巴。这一番慷慨激昂的演讲，怎么看都有点口是心非的味道呢。
　　但是这等空荡荡的口号，却正好符合了莱茵哈特的心思，他的心气激荡起来，大声说道：“易，你说的太好了。那么，从明天开始，我们就要把一切的事情，都加紧提到议程上来。只要我们付出了百分之百的努力，一定也会收到百分之百的回报的。安，你说呢？”
　　安茫然的抬起了头，被酒精冲得鲜红的眼珠里带着几分的呆滞、带着几分的死板，他咕哝着说道：“啊？神？我呸，他娘的，神是什么？我安大爷从小就不信神的，什么狗屁神，不如给我一块牛排来得合算！”
　　

第一百二十章 三位长老（下）
　　易天星差点鼓掌欢呼叫好，莱茵哈特却是满脸的尴尬狼狈，呆呆的看着安说不出话来。虽然莱茵哈特知晓安的脾性，知道就连他加入神巢，都是因为推倒了故乡教堂的墙壁，压断了教士的手臂，这才被巡风的黑衣圣堂给抓了个正着丢去了神巢，可是安这个脑袋里面没有一根筋的家伙，却是实实在在的不信神的。不是说他不相信神的存在，而是他从来就认为，神和牛排之间，牛排的分量显然要重要得多。
　　这些话，如果平日在自己面前说说，莱茵哈特根本不会指责安，可是今天当着易天星的面说了出来，这就有点……嗯！
　　幸好易天星是个七窍玲珑的家伙，他满脸笑容的说道：“莱茵哈特，不要责怪安，用中国人的话来说，他却正是豪杰本色，好汉风范呢。”
　　安却也听得懂几句中文，听得易天星用中文说出了那几个字，不由得高兴得咧开嘴大笑：“可不是么？我不是英雄好汉，谁是？莫非你们当那干瘪枯瘦，大爷我一拳头可以砸死的教宗是好汉么？”酒精直冲脑门，安喉咙里面发出了一声古怪的咕哝声，突然一拳轰响了这辆房车的底板。强健有力的手臂穿透了车厢地板，深深的没如了下面的街道路面。
　　整个房车突然一停，然后急速的转动起来，翻着跟头的往前飞出了十几米远。后面跟随着的几辆房车哪里来得及反应，笔直的撞击在了那已经倒扣在路面上的房车上，巨响声中，又把莱茵哈特他们所乘坐的房车给撞飞了几十米。
　　无比艰难的，带着被汽油涂抹了一身的狼狈从稀烂的车厢内怕出来，易天星匆忙的跑开了十几米，这才疯狂的诅咒起来：“莱茵哈特，你们这些家伙，就没有一个正常的么？你开车的时候，不过撞撞墙壁、电话亭之类，可是安，你，你，你来到伦敦的第二天，就搞出了车祸来！要不是我易天星还学了一身功夫，可就被你们害死啦！”
　　房车突然爆炸，火光中，莱茵哈特和安急忙的冲前了几步，可是那驾车的光虎骑士，却倒霉的被炸飞了好几米远。幸好他的身体结实，一骨碌的又爬了起来，但是看向安的眼神里，也多了几分的无奈。
　　折腾了好久，好容易把闻声而来的警察应付了过去，莱茵哈特他们终于‘平安’、‘顺利’的回到了住所。满脸油烟的莱茵哈特有点气恼的推开了大厅的正门，就看到法罗歪着脑袋坐在了沙发上，手里胡乱的耍弄着一柄匕首。丽莎、丽娜则是紧紧的靠在了一起，坐在了一张单人沙发上，有点好奇，又有点害怕的看着那坐在对面的三个怪人，三个浑身包裹在黑布中的怪人。
　　莱茵哈特猛的愣了一下，皱眉说道：“安，我不是给你说了，把随行的人都安排好么？你看看，他们三位却怎么？”
　　晃荡着大光头，踉跄着走进来的安一手扶在了莱茵哈特的肩膀上，嘀咕着说道：“安排好？诶，我说了安排了啊，嗯，啊，对了，他们三个啊，莱茵哈特，我介绍一下啊，他们的名字，嘿嘿，古怪啊……一个叫做迪亚波罗，一个叫做巴、巴、巴尔，剩下的一个，叫做墨菲斯托。嘿嘿，他们是亲兄弟啊，这次就是梅林那老头儿叫他们三个跟着我们过来的。”
　　莱茵哈特有点惊愕的、易天星有点恍然大悟的同时叫嚷了起来：“三大毁灭神！”
　　那坐在最左边，身材最高大的神站了起来，莱茵哈特愕然发现，他居然比安还要高了一个脑袋，身体更是壮硕得，简直有如一块正正方方的钢锭，高度、宽度和厚度，几乎都有点分辨不出来。如果这样巨大的身躯上全部是肌肉的话，可以想象他的力量，是否会被安更加强大呢？
　　这人语声隆隆的吼到：“安排？安，你这个忘恩负义的小家伙，你是怎么安排我们的？把我们三兄弟扔进了一个破破烂烂的小房间，就只有那么一张狭窄的床，没有美酒，没有美食，没有任何好玩的东西，你就把我们三兄弟，伟大的破坏与毁灭之神丢在那里面？你难道忘记了，你被芬里尔打成肉泥的时候，是谁救了你么？是我，伟大的巴尔！”
　　身上包裹的黑布炸裂成粉碎，露出了一具怪兽样的身躯，一眼看过去，其他人根本不会注意巴尔到底长什么样子，只会看到他身上安一块块肌肉。一块块钢铁一样的肌肉，有如乱坟岗一样你堆着我、我压着你、你挤着我、我重叠着你，一层层、一片片、一块块，拼命的向外突出以求生存发展空间，肉块和肉块之间又重新长出了新的筋节，整个就有如一个大肉团一样的肌肉。
　　更加可怕的，是他那近乎赤裸的身上，只穿着一条小小的皮质三角裤，暴露在外的躯体，密密麻麻的有着紫蓝色的魔纹，魔纹在扭曲变幻，在不断的闪动，每一道魔纹里面，都有无数人的面孔在若隐若现，发出了绝望的鸣叫声，那是被巴尔杀死的生灵的灵魂，被囚禁在了那些魔纹中，给他带来了极其强大的邪恶魔力。
　　坐在旁边的法罗、丽莎、丽娜已经是吓得浑身发硬，呆呆的看着在那里挥动着手臂，口水四溅的诅咒安的巴尔，脑袋里一片的空白，哪里能说出话来？低阶生物对于上位生物本能的恐惧，已经震慑了他们整个的灵魂，让他们的身体发僵、发硬，不受控制的颤抖起来。
　　巴尔骂得高兴，猛的用足足有常人手臂粗的手指头狠狠的指点了一下丽莎和丽娜，大声骂道：“尤其是，女人！我们喜欢的，是那种结实的、高大的、毛发茂密的、皮肤色泽带着美丽的淡淡的黑色的健美女郎，越成熟越好的女人！你们，看看，安，你这个比我还愚蠢的混蛋，你给我，伟大的巴尔大人安排的是什么女人？这么娇滴滴的矮小的少女，我能够和她们做爱么？我轻轻一捏，她们就死啦！”
　　莱茵哈特、易天星同时翻起了白眼。易天星更是嘀咕着说道：“最不为人知的传说中，要不是你强暴了女武神，你们三兄弟又怎么会被整个欧洲神族联手追杀呢？啊，你们喜欢健美的女人么？唔，似乎最近有一个女子健美比赛，里面的女人，可真正是做男人都嫌太丑的货色，难道你喜欢那一口？”眼珠子滴溜溜的乱转，易天星邪恶的笑了起来。
　　坐在最右边的那个神站了起来，他身上的黑布也化为了粉碎。淡淡的黑烟缭绕中，是一具高条枯瘦，容貌邪异的中年人的面孔。他的眸子，闪动着诡秘的绿色光芒，皮肤上有淡淡的绿色魔纹在闪动，每一个魔纹，都是由无数细小的骨骼一样的光纹组成的，通体上下给人的感觉，就彷佛深深的睡梦中，那突然缠绕在你身上的冰凉的蟒蛇一样不寒而栗。
　　他轻轻的伸出了比常人的指节关节长了一倍的手指，指着安阴柔的抱怨道：“安大人，您看，您真的很不够朋友呀！看看，在暗殿的密殿中，是谁传授了你这么多战斗的知识？是谁给你讲授了这么多神族的风流韵事？是谁教授了你这么多的太古咒术？是我呀，是我墨菲斯托，阴谋和诡计的统治者墨菲斯托！可是你，看看，你怎么对得起我和你之间深切的友情呢？”
　　有如幽灵一样飘到了安的面前，冰冷的手指头轻轻的滑过了安的脖子，墨菲斯托叹息到：“您吃饱喝足了回来，闻闻您身上的酒味吧，赞美你们那个应该下地狱的至高神，你喝的美酒，起码是百年窖藏的极品！而我们呢？我们在这里品尝的，是十年前雨水过量的年份采摘的葡萄酿造的下乘红酒，唔，吃的是两个小丫头煎得有点发糊的肉饼！这难道就是你的友情么？”
　　那坐在正中间的迪亚波罗慢吞吞的站了起来，他身上的黑布无声无息的湮灭了。出现在众人面前的迪亚波罗，却还是显得很正常。他幻化出来的形体，是一个身高一米九许，身材壮硕，容貌寻常的中年男子。火红色的短发，诡异的闪动着紫色光芒的眸子，才让他显示出了一点点的不寻常。他制止了自己的两个兄弟对安的指责，很温和的笑道：“算了，难道你们还不知道安的品性么？”
　　眨巴了一下眼睛，巴尔、墨菲斯托同时闭上了嘴巴，朝着安狠狠的哼了一口凉气出来。看样子，这些暗殿的神，对于安这个家伙的脾性，却也是知之甚详的了。他们都知道，和一个‘粗’人理论，那是没有任何意义的。
　　安歪着脑袋看着面前的三个神，眨巴着眼睛，很是不解的问道：“奇怪了，你们生气，就是为了这个？难道你们就不能自己出去弄你们想要的东西回来么？看，巴尔，你的力量在暗殿的那群神灵中也是排在前面的，你要是去抢劫银行，然后用抢劫来的钱去买东西，最好的美酒、最好的肉、最好的女人，都能买到呀，为什么不去呢？”
　　莱茵哈特翻了个白眼，狠狠的一巴掌把安扇到了身后去。上前了几步，他朝着明显是三人中首领的迪亚波罗行礼到：“迪亚波罗长老，很对不起，安行事太不细致了。可是这也是我的错，我没有问清楚三位的要求。因为你们是奉命协助安的，我并没有权力去干涉安的事务呀！这一切的问题，都是因为我们的粗心大意才造成的，还请求诸位谅解。”
　　轻轻的点点头，迪亚波罗用一种很开明的语气说道：“我们并不计较那些身外的享受，可是，身为神，我们只是要求得到和我们的身份相匹配的待遇。就算是在暗殿，以我们俘虏的身份，我们也是得到了最高的礼遇的，并没有人敢于象安这样，把我们三人丢在一个狭小的房间内，吃发糊的肉饼，喝不入流的葡萄酒！我们享受的待遇，可都是最好的哩。”
　　莱茵哈特微笑着，很认真的听取着迪亚波罗的抱怨，然后，他用很温和的语气说道：“我明白，这实在是我们的错误。可是幸好我们现在已经得知了这个错误，并且可以得到立刻的纠正。今晚上也许来不及了，可是到了明天，我们就去更换住所，去更换一所也许是伦敦最豪华、最宽敞的庄园，自然，里面的一切享受，都是最高级的。”
　　随手拉过了易天星，莱茵哈特指着满脸笑容的易天星说道：“如果三位长老还有什么特别的要求，那么不妨向我的兄弟易主教提出。他在世俗间拥有极其强大的势力，可以让诸位获得最满足的服务。不管是男人还是女人甚至是外星人，想必易主教大人都会满足三位的要求的。”
　　迪亚波罗、墨菲斯托、巴尔深深的看了易天星一眼，眼睛里同时闪过了一道古怪的紫色光芒，这紫色的光彷佛要透彻的看清易天星的一切，充满了让人心动神移的古怪力量。易天星却是不为所动的朝着他们鞠躬，微笑到：“只要是三位长老提出来的东西，而地球上又有的，基本上就没有我们弄不来的。这一点，长老们大可放心。”
　　迪亚波罗很温柔的把手放在了莱茵哈特的肩膀上，极其温柔的笑起来：“这样很好，如果是这样的话，我们很满意。那，我们去休息了。”说完，迪亚波罗带着两位兄弟，就要返回楼上的房间。
　　莱茵哈特脸上露出了很奇妙的微笑，他轻轻的摇摇头，连声说道：“哦，NO，NO，NO，长老大人，你们不能就这样离开。既然你们提出了你们的要求，那么现在，我应该提出我的要求了。”
　　巴尔一个旋风似的转身，朝着莱茵哈特大声吼叫到：“什么？你敢向我们提条件？你知道我们是什么人么？”他身上的肌肉猛的膨胀起来，身躯彷佛涨大了一倍似的，张牙舞爪的朝着莱茵哈特露出了恐吓的狰狞面孔。
　　易天星皱了下眉头，若有所思的点点头，看了看莱茵哈特，突然冷笑起来：“原来这样呀！三位长老今天是准备给我们来一次小小的下马威，你们是好容易离开了神庭，离开了暗殿的监视，准备来伦敦度假呢。所谓的度假，也就是光享受，不干活的那种咯？甚至，诸位还有其他的用意？你们也许就可以精心下来做点某些出格的事情？”
　　巴尔的身躯猛的恢复了正常，他冷冷的笑了一声，朝着迪亚波罗看了一眼。
　　墨菲斯托叹息了一声，轻轻的飘上前，阴柔的说道：“主教大人，话可不能胡说呢，我们能做什么出格的事情呢？”
　　安睁大了眼睛看着易天星，也在盼望着易天星的回答。偏偏是莱茵哈特开口了：“比如说，解开身上被我们的神所下的禁制？恢复你们的自由之身？不是么？先用一些琐事试探我们，如果我们不能及时的发现你们的用意，不能及时的把你们压制下去，你们就可以踩在我们的头上，为所欲为了？”
　　墨菲斯托也闭上了嘴巴，回头看了迪亚波罗一眼。迪亚波罗站在那里考虑了很久，露出了一丝笑容：“怎么可能发生这样的事情呢？莱茵哈特大人，这样的事情，完全不会发生。我们是奉命来伦敦听从您的命令的，只要有用得着我们三兄弟的地方，请开口就是。”迪亚波罗深深的朝着莱茵哈特鞠了一躬。
　　莱茵哈特也深深的还了一个礼，他轻轻的笑道：“哦，也不是太麻烦的事情。我有三位门徒，请三位长老给他们灌输一点点的神力，让他们的实力稍微的提升这么一点点就可以了。还有就是，如果我们碰到了某些难以解决的目标，还请三位出手。很简单的，不是么？”
　　毁灭三神相互看了一眼，低下头，同时说道：“既然这样，当然没有问题。”
　　就这个时候，已经被那几个光龙骑士关闭上的大厅门突然被一脚踢开，公羊素素满脸疲惫的背着一个巨大的旅行包冲了进来，大呼小叫的说道：“莱茵哈特……还有易天星你这个超级混蛋，我回来了。啊，累死我了，你们这么多天在干什么？我可是把欧洲最有名的几座古堡都给逛了一次呢，啊，太美了。”
　　蹦蹦跳跳的公羊素素突然僵硬在了地上，看着浑身肌肉突出的巴尔，再看看他那明显不可能是人类具有的身体比例，公羊素素发出了一声惨叫：“怪物啊！”猛的一个蹦跳到了莱茵哈特身后躲了起来，两只手飞快的舞动，数十道带着隐隐雷霆声的彩光呼啸着朝着巴尔轰了过去！
　　

第一百二十一章 新任监察长的第一步
　　这是一座占地大概有数十公亩的巨大庭园，建筑风格并不奢华富贵，却透出了一股很自然的清秀气息，显然在设计的时候，找了此道中高人参谋。到处都是大片的绿荫或者葡萄架，溪水潺潺，更有几条小小的天然河流蜿蜒流过，在初春的阳光中，显得分外的雅致。
　　外墙清一色乳白的二层古典宫殿式建筑，就近乎随手撒播一样点缀在满满的绿意里。宫殿在那烟雾一样的淡绿、鹅黄绿中若隐若现，给人一种如梦似幻世外仙境般的错觉。而那些在联系各处建筑的小道上缓步行走身穿各色长袍的教士，就真正有如神仙中人，分外的透出了一种飘逸出尘的气质来，虽然，他们行走的步伐实在是太快了一点。
　　这里，就是那位大房地产商供奉给神庭的庄园，特意献给如今的监察长，可能的未来西欧教区大主教莱茵哈特白衣圣堂的。并且，就在莱茵哈特他们入住前一周，这个刻意巴结讨好的房地产商，还命令人把整个建筑群的内部装修重新布置了一遍，用最昂贵的天然材料，布置成了一种拥有中世纪古典美的氛围。这，也就在很大的程度上，真正的讨好了莱茵哈特等人。
　　海德看到了这个庄园内的各种设施后，都很是吃味的酸溜溜的数落那地产商人：“啊，你的眼睛也算是尖锐的了，知道我们莱茵哈特大人前途无量呀。如今好好的巴结一下，以后总有你的好处的。”可不是么？十八岁的白衣圣堂，这可是骇人听闻的事情，神庭甚至都不敢公开向信徒们宣布这件事情呢！
　　如今，莱茵哈特就坐在主楼东侧完全属于他个人的书房内，埋头于一堆的公文中。那厚厚的用羊皮封面的文件夹装起的公文，在宽大的樱桃木办公桌上垒起来足足有两尺高，里面装满了暗裁所的密探对于各大教堂的主教大人们的隐私报告或者是故意的陷害攻击。
　　金色的阳光从莱茵哈特身后的两扇巨大的落地窗透了进来，在纯毛的提花地毯上撒下了两大片明晃晃的光块，这个足足有两百平的书房顿时充满了一种很自然的温暖，让人从骨子里面流淌出了一种酥融融的麻麻的、痒痒的奇妙感觉，慵懒的有如刚刚交配过的猫儿。易天星就正好是这样，他极其慵懒近乎死气沉沉的哼哼起来：“春眠不觉晓，姑娘何处找。唉，春天啊，繁殖的大好季节呀！”
　　极其艰难的从自己躺着的那宽大、舒适、厚实的洋红色沙发上撑起了上半身，易天星很认真的看着十米外办公桌后的莱茵哈特，大声说道：“我的兄弟，我有一个很严肃的建议，你听也要听，不听也要听。这可是关系着你的暗裁所事务是否能顺利继续下去的大问题，你可不能忽视。”
　　狠狠的用两个大拇指的关节揉动着自己的太阳穴，莱茵哈特抬起头来，原本清洁如水的面孔上，却已经多了几分阴森和世故。就算是最为纯洁的人，在经常接触到那种隐藏在最黑暗的帷幕后重重不堪的交易、下流无耻的行径后，也总会沾染一点让人不安的气质的。尤其，魔狼芬里尔那已经彻底粉碎的灵魂碎片，还在把一些不怎么有益的东西慢慢的浸透去莱茵哈特的灵魂呢？
　　“唔，易，你想要说什么？天啊，你自我吹嘘说你拥有世界上最好的几所大学的商业情报分析的学位，那么你为什么不帮我处理一下公文呢？”莱茵哈特有点气恼的看着懒散的易天星，嘀咕道：“你是我的朋友，七天前还强迫我按照你们中国的规矩结拜成了兄弟，你甚至也是白衣圣堂主教，但是你为什么不帮我处理哪怕一份公文？”
　　易天星高高的昂起头来：“我对那些下流的隐私不感兴趣。很坦白的说，我是一个宁愿强奸，也不愿意用迷药去迷奸少女的真正的混蛋。而你看看那些公文吧，某些主教大人，他们是宁愿用他们的信仰迷奸，却也不敢去强奸的下三滥的无赖！”他很是厚颜无耻的说道：“难道你想要我这样一个高尚的恶棍头目，变成一个街头上随处可见的混混么？这样太有失我的身份了。”
　　一阵的默然后，莱茵哈特吐出一口冷气，无奈的问道：“那么，请问我最最高尚的世界流氓的头目先生，您想要提出什么建议呢？”
　　易天星立刻来了精神，光着脚丫子跳到了地上，几步就跑到了莱茵哈特的面前，双手按在了办公桌上，很严肃的看着莱茵哈特的眸子，无比深沉的说道：“当然，这是异常重要的事情。我们中国伟大的道家宗师……嗯，是哪位老先生说过来着：孤阳不长，道者，阴阳二气之平衡是也。你不觉得，你如今的这个暗裁所的总部，男人太多了么？而女人，只有你身边的那两个小丫头！”
　　不等莱茵哈特回过神来，易天星已经滔滔不绝的说道：“你看，这么大的庭园，你的属下住了还不到三分之一的房间，剩下的三分之二干什么呢？自然要装满年轻、靓丽、身材火辣辣的侍女才行！让她们穿着女仆装，下面不许穿丝袜，袒露着两条光秃秃的大腿，在黑漆漆的走廊里走来走去，啊，多么美妙的场景啊！”
　　莱茵哈特瞪圆了双眼，张开嘴刚要发出反对的声音，易天星已经极其独断专行的哼道：“就这么决定了！我负责找人，你负责给她们开薪水！我知道暗裁所的行动资金那是特别优厚的，既然你如今属下没有这么多的密探，那么就拿出一点点的金钱，先弄一点点的美女来装饰这个庭园吧！”眨巴了一下眼睛，易天星几乎是流着口水的说道：“制服诱惑啊，在这么美丽的庭园玩弄制服女仆，太美妙了。”
　　他叽里咕噜的说道：“唔，各式各样的制服，先定做他几百套，警察制服、宪兵制服、护士制服、交警制服、空姐制服……啊，当然少不了神职人员的法袍。多么有创意的构思呀，虽然有点抄袭契科夫叔叔那混蛋妓院里的布置，可是实在是美妙至极的创意哩。”
　　莱茵哈特猛的跳了起来，正要大声吼叫反驳易天星的意见，易天星已经很是严肃的抢先咆哮起来：“啊，莱茵哈特，我最好的小兄弟呀，你难道以为，我这是在为了我自己的性欲做打算么？错了，我这是在为了你考虑呀！你可以不理会你的属下们的生理需求，甚至不理会我的生理需求，可是，那三位长老怎么办？他们最近身上有事，没空玩女人，可是等他们的事情结束了，那么……”
　　一声沉闷的巨响，那足足有一尺厚的像木房门被巴尔一拳轰开，巴尔踏着沉重的步伐走了进来，嘎嘎的狂笑着：“易天星，你小子是个好人，知道我们的事情完结了，没错，我们要女人，大量的女人。美酒、美食、美女，莱茵哈特，这是六百多年前的暗殿长老团在接受我们的投降时，和我们谈好的条件，你可不能违反了这些约定。”
　　墨菲斯托带着一道黑烟从空气中弹了出来，他无比阴柔的说道：“莱茵哈特大人，事情完成了呢。按照你的要求，你的三个门徒，都被我们强行提升到了黑衣圣堂的级别。可是，你要明白，虽然他们是完全的神力契合体，但是突然得到如此庞大的力量，也是需要他们先适应一段时间了，才能全力的和人作战的。”
　　迪亚波罗老老实实的一步步的从门外走了进来，可是嘴里说的话却是不老实的：“没想到，莱茵哈特你的门徒居然是三位完全契合体，哈！真是有趣！尤其那两位小姑娘，已经不是处女了，难道是你亲手破掉了她们的处女膜么？唔，我们如此年轻有为的主教大人，原来喜欢幼女！嘿嘿，果然是独特的品味呀。”
　　莱茵哈特满脸紫红色的看着三大毁灭神，突然在心里冒出了一句话：“该死的，恶神就是恶神，没一个好东西。”
　　脸皮还是有点脆弱的莱茵哈特哪里敢和这三位老油条继续说下去？他只能立刻转换了话题，对易天星说道：“那么，这事情就麻烦你去办理好了。可是我希望，你招来的侍女都是那种……”
　　易天星重重的一巴掌拍在了桌子上，很是兴奋也很是得意的说道：“放心，肯定都是家世清白、处女膜也清白的高素质的美女！难道你认为，我会学契科夫那头种马一样，是个母货就扑上去么？我是讲究层次、讲究品流的！”顿了顿，易天星阴笑道：“我们在西伯利亚的死亡训练营里面，有一批年轻貌美、身手很不错的女杀手，似乎就要毕业了，如果你需要的话，嗯，让她们加入神庭？”
　　眉头猛的一跳，那边巴尔已经迫不可待的吼叫起来：“当然，当然！女杀手？身体一定结实，可以让我多玩几次！那些娇滴滴的女人，看到我就吓了个半死，被我一抓又吓了个半死，等我做完了，已经是个死人了，哪里有什么情趣？女杀手，应该可以多承受我一段时间吧？嘿嘿，哈哈哈哈！”巴尔极其没有神品的，狠狠的把自己的下身朝着莱茵哈特和易天星挺了几下，粗鲁的说道：“老子天赋异禀！”
　　莱茵哈特彻底无语，他的脑浆子都在翻腾，脑袋里疼得不知道怎么开口。易天星却是极其微妙的看着巴尔的下身，冷笑到：“这样呀，那我一定会找几个让巴尔大人您满意的货色回来的。”随后，他又朝着莱茵哈特说道：“你看看，一批女杀手对于暗裁所是极其有好处的呀，作为密探，男人一般很少能抵制美女的诱惑；作为杀手，她们可以轻松的接近目标；作为保镖，她们娇滴滴的模样会让敌人误会她们的实力，这样就有了出手暗算的最佳机会，这难道还不够么？”
　　被这几个家伙弄得脑袋里抽筋的莱茵哈特连连点头：“那么，一切都拜托你了。”
　　易天星兴冲冲的笑起来：“你还能拜托谁呢？谁叫我是你手头上最能干的人才？看看我易天星，要文采有文采，要计谋有计谋，要武力有武力，你上哪里去找我这样的全能型的人才来？嘿嘿！”他飞快的跑到了外面的阳台上，对着通讯器就是一通大声的嚎叫，把一条条命令飞快的颁布了下去。很自然的，地下社会那庞大的组织，又因为他的命令急速的运转了起来。
　　叹息了一声，想象了一下数日之后无数美女在庭院中穿行，其中混杂着几条色狼对着她们肆意扑击的可怕景象，莱茵哈特浑身一个激灵，连忙甩开了那些念头。他重新坐了下来，从已经批阅的公文堆里面找出了一份标志了三枚蔷薇花的紧急公文，朝着迪亚波罗三兄弟温和的笑道：“三位长老，我那三个门徒的事情，却是多亏你们辛劳了。现在，我们又有事情做了呢。”
　　迪亚波罗、墨菲斯托一声不吭的闪到了莱茵哈特的身后，伸长了脖子去看他手上的公文。而巴尔却是大咧咧的晃动着身体，一屁股做到了一张沙发上，简直和安的动作是一摸一样的抽出了一瓶红酒，大口的往肚子里面灌起来。巴尔还在那里哼道：“辛劳？一点都不辛劳，不就是三个黑衣圣堂水准么？耗费的那点神力，一个月就修炼回来啦。莱茵哈特，有什么事情和他们两个说，我只负责杀人。哼！”
　　抬头看了看自得其乐的巴尔，莱茵哈特笑了笑，随手在办公桌上的控制键盘上敲击了几下，顿时书房内的可活动酒柜就这么轻轻的滑向了巴尔，在他面前米许处停了下来，正好是最方便巴尔身手取酒瓶的距离。巴尔眉毛一挑，无声的笑了笑；墨菲斯托三角眼抖动了几下，嘴角抽了抽；迪亚波罗则是面色纹丝不动，但是眼睛却死死的在莱茵哈特身上挖了几眼。
　　没有察觉三恶神的异动，莱茵哈特打开了那文件夹，抽出了一份密报，淡淡的说道：“这是德国暗裁所提交上来的秘密报告，大鲁尔教区主教安德龙，作出了一些和他的身份不符合的事情，肮脏、下流，不仅仅背叛了神的信任，而且还在很大程度上违反了世俗间的法律。所以，必须对他进行清洗。可是，安德龙属下，有一支精锐的亲卫队。”
　　巴尔大咧咧的说道：“杀光他们！一个教区的亲卫队？一百人？两百人？其中能有多少光龙骑士？坦白的说，就算是一千名光龙骑士联手，我也能在一次呼吸的时间内杀光他们！这是层次的不同，人多是没有用的。哈哈哈哈！”巴尔疯狂的笑了几声，三瓶美酒又变得空空荡荡。
　　不去理会时不时冒出一点杀气的巴尔，莱茵哈特很轻声的说道：“这并不是问题，安德龙的属下，就由安率领的光焰军团去处置好了。对付安德龙，只是显示新成立的统领整个西欧的暗裁所的权威的第一步，用中国的成语来说，是一种‘杀鸡给猴看’（中文）的行为。”抿着嘴笑了笑，莱茵哈特没有发现，如今他如此微笑的时候，两唇锋利如刀，有一股让人心寒的杀气慢慢的溢了出来。
　　墨菲斯托阴森的说道：“那么，还有第二步、第三步咯？如果不需要我们出手，那么，你是想要我们做什么呢？”
　　莱茵哈特轻声笑起来：“三位长老身份特殊，地位崇高，自然不能如普通教士那样行事。迪亚波罗长老和巴尔长老，请二位替安坐镇军中，可好么？也就是说，如果安他们有什么料理不过来的事情，就请二位长老凭借着超强的力量和无数年的经验，随手替他们解决了吧。当然了，如果没有必要，还请两位长老不要随意的亮出自己的名号，好么？否则，吓都吓死他们了呢。”
　　巴尔哈哈的狂笑起来，转眼间地上又多了五个空瓶子。迪亚波罗眯着眼睛，很温和的说道：“难道我能说有问题么？当然，这是很容易做到的事情。其实，以安大人如今的实力，就算他胜不过敌人，能打伤他的人也很少了……那么，墨菲斯托需要做点什么呢？”
　　莱茵哈特回头看了看高高瘦瘦的墨菲斯托，无比恭敬的问道：“听说，墨菲斯托大人的精神攻击在地球的远古神灵中也是顶尖的好手，甚至就连丘比特也不是您的对手？您擅长使用各种各样的幻境幻象，让人分不清真实和虚伪，尤其配合您独特的魔法和武技，藏匿身形是神灵中的第一人，我说的有错么？”
　　墨菲斯托高傲的冷笑着：“你说的没错，可是把我和丘比特比较，有任何的可比性么？他的情人被巴尔强暴后，他找我们三兄弟拼命，被我连续重伤七次，唉，他算什么东西呢？”摇摇头，墨菲斯托叹息到：“那么，莱茵哈特，你想要借助我被成为‘真实的虚无’的能力作什么呢？去查探情报，还是替你刺杀人？”
　　莱茵哈特紧紧的看着墨菲斯托，淡然说道：“唔，想要您把您的精神攻击的魔法传授给我，这有问题么？您看，我的精神力，却也不弱呢。”
　　墨菲斯托愣了一下，迪亚波罗却在莱茵哈特背后轻轻点头，于是墨菲斯托大笑起来：“当然没问题，可是，我的神术在神庭被成为恶魔的伎俩，你还想要学习么？”
　　莱茵哈特笑起来：“恶魔的伎俩么？我只知道它能击败以精神控制闻名的丘比特，这就足够了。”
　　墨菲斯托点点头，淡淡的说道：“那么，没问题呢。还有么？传授你我的魔法心得，只要几天的时间就足够了。”
　　莱茵哈特阴森的说道：“还有么，就是请您去跟踪几个卑贱的生物呢。那九个该死的吸血鬼，他们居然摧毁了圣保罗教堂！海德也是一个废物，他派出去监视他们的暗夜猎手，居然被那几个吸血鬼甩掉了！这样的话，就只能依靠墨菲斯托大人的能力了。”
　　并不觉得这是很困难的任务，墨菲斯托很是有兴趣的说道：“这样么？倒是有点当年我们追杀敌人时的味道了。那时候，就是迪亚波罗坐镇地狱熔岩池，我跟踪追击敌人，而巴尔按照我的情报，最后给予敌人致命的一击呢！真是值得怀念的美好时光呀。”
　　就连最粗大条的巴尔，也突然深深的叹息了起来。
　　莱茵哈特丝毫没有被他们言语中那淡淡的失落所打动，他笑嘻嘻的说道：“那么，三位长老大人，我们就分头行事好了。等到我学会了墨菲斯托长老的魔法之后，我们就去大鲁尔教区。而墨菲斯托大人，就拜托您留在伦敦，追踪那几个该死的蝙蝠了。”
　　

第一百二十二章 公羊世家
　　早春的阳光下，穿着一身昂贵的黑西装，笔挺的白衬衣，真丝质地的黑领带，黑色的鲸鱼皮靴，加上那一副价值十万欧元以上的黑色无框墨镜，这是多么威风凛凛的一套服饰？迈着沉稳的四方步，走在车水马龙的伦敦街头，简直是‘拉风’至极。如果这样的一套装束是换在了莱茵哈特又或者易天星的身上，还不知道会勾动多少少女的春心春意。
　　可是，这么一套服饰，却是穿在了光着脑袋，面目凶横的安身上。比常人高出一个多头的身高，壮硕的身躯，竟然带着一种奇异的金属光泽的皮肤，让人感觉这在路上慢慢行动的不是一个活人，而是那种特工部门经常使用的生化武装机器人。就看安所过之处，行人惊恐的远远避开，哪里敢凑上去招惹是非？尤其，当他们看到他身上的那些东西后。
　　安身上的东西也不多，就是一手拎了十几个大大的购物袋而已，每个袋子都装得满满的。这些袋子放在一起，体积是如此之大，以至于安只能把双臂朝着两侧水平的举起来，才能拎起这么多的袋子。沉重的购物袋，水平举起的手臂，没有丝毫晃动的手臂，行人看到这诡异的一幕，不害怕才真正奇怪。
　　走在安身前三五米的地方，差点就是一步一跳的公羊素素，却是笑餍如花，简直犹如这春天的气息一样，让人忍不住让目光在她的脸上都逗留一阵。可是每次目光流转，一看到她身后那模样恐怖的安，那些原本有心过去搭讪的英俊青年，也都小心的按捺下了春天的冲动。
　　一边恋恋不舍的看着街边那些店铺中各色各样的商品，公羊素素手里抓着自己小小的钱包，终于叹息了起来：“完蛋了，不能再买东西了，这个月的生活费都差点不够了。呜，这么下去，这个月剩下的十几天，只能一日三餐吃盐水煮面条了，一顿饭还不能超过一两面！”眨巴着眼睛，公羊素素叽叽咕咕的说道：“怎么没有人抢劫银行呢？我也不贪心，他们抢劫银行后，我抢劫他们就很心安理得了。”
　　唉声叹气的，公羊素素靠着两条小腿，一步步的挪到了五百年前成立的，以捐赠人的名字命名的伦敦大学蜜雪儿·菲利普学院，如今整个伦敦大学菁华所聚的，拥有三千名精英学生的综合性学院。站在学院的大门口，公羊素素歪着嘴巴朝着天空大声的喊了一声：“郁闷死啦，又月光啦。”耷拉着脑袋，她回头强笑到：“安，谢谢你啊，要不是你，我这么多东西可没办法拿回来。”
　　安连连摇头：“没关系，反正一点重量都没有。唔，易要我问你，为什么不住在那边了？”
　　公羊素素撇撇嘴，嘀咕着说道：“安，你长得还算是人模人样的，看起来还算是人的样子。可是你们的那三位长老，啊，救命啊，简直太吓人了。尤其那个巴尔和墨菲斯托，简直就是色情狂、变态杀人狂的综合体呀，我怎么敢还住在那里？”摇摇头，公羊素素露出了灿烂甜美的笑容：“不过怎么说，安，还是谢谢你啊，哇，想想看，神庭光焰军团的一位统领帮我拎包，嘻嘻，可以羡慕死人的。”
　　安憨厚的笑起来：“哈，哈，小事一桩，哈哈哈，不值一提啊。莱茵哈特总是骂我笨蛋，前几天还怪我连迪亚波罗长老他们都没有安排好，所以这次他要我选人陪你逛街，干脆就我亲自出马，哈哈哈，省得到时候出了什么乱子又被人埋怨。”晃晃光脑袋，安很得意的笑着，大声说道：“公羊小姐，你的宿舍在哪里？我把东西给你送回去吧。”
　　公羊素素点着头连连称好，转身带着安往学院里面走了进去，一边走，她一边笑着说道：“你看，这个学院是五百多年前，荷兰一个古老的家族菲利普家族的族长蜜雪儿夫人捐赠的。从地基、房屋、书籍、资料、科研基金，全部是她捐赠的。哇，她的钱可真多，据说那时候她就一手捐赠了上百亿出来！唉，如果我能有上百亿，可以买多少东西呢？”
　　眼睛里面星光闪动，公羊素素唧咕起来：“唉，大哥他们是有钱的，可是我自己跑了出来，说是留学，其实就是为了玩，家里的老家伙们一个个比我还清楚我的用意，简直就是一手掐死了我的经济来源呀！呜，可怜啊，可怜啊，这么多的好东西，居然没办法买。”转眼间，公羊素素又开心起来，扳着手指计算到：“今天买了七双鞋、九套裙子、三瓶新式香水、十几串新奇的项链，嗯，还有这么多好吃的巧克力……”
　　一边盘算着，公羊素素脸上的笑容越来越灿烂，加上她极美清纯更带着浓烈青春气息的面容，简直有如仙子，在明丽的阳光衬托下，美不胜收。就看到不远处，一个在学院内还穿着燕尾礼服，身后跟着几个学生样的青年人，再后面一点有四个保镖黑大汉的年轻人，突然两眼发光的，大步的朝着公羊素素走了过来。
　　那是无比殷勤，无比亲切，无比温柔，无比甜美的声音。当然，如果这等美丽的声音出自一个美女的小嘴，那简直可以迷死人，但是却从一个高大的男子嘴里传出，顿时让人觉得四周空气一下子变得阴兮兮的，皮肤上不由自主的就起了鸡皮疙瘩。最起码，现在的公羊素素，就是浑身一哆嗦，差点就一道火符砸了出去。
　　“公羊小姐，赞美万能的神呀，在经过一个月零七天的等待后，我终于又在学院内碰到了您。啊，您前一段时间去哪里了？我多么想邀请您共进晚餐呀！不能不说，您是神最得意的作品，整个学院内，您是最美丽的那朵鲜花，最璀璨的明珠，最耀目的星星！自从我第一次见到您，我的心，就已经被您轻松的碾碎征服了，您知道么？”
　　那青年男子仰望天空，无比深情的喃喃自语到：“这是神的安排，把您这样美丽的、高贵的小姐送到了我的面前，我终于找到了我的人生意义，那就是让您幸福。我，简直就是为您而生，为您而成长，为您才出现在蜜雪儿·菲利普学院的！当我得知，我和您居然是同一个专业同一个导师的同学的时候，我简直是欣喜若狂呀。”
　　脑门上明显有一滴冷汗流了出来，公羊素素呆呆的看着这个年轻人，很小心的问道：“这个，对不起，您是我的同学？诶，我似乎没有注意到耶，请问，您的名字是什么？这个，您真的是我的同学么？啊，您和我是同一个导师？那么，请问，我们的导师，是哪位呀？”
　　纯粹抱着出国旅游的心思，在伦敦大学纯然就是挂了个名字，勉强知道自己宿舍所在的公羊素素，似乎还从来没有正式的上过一节课的，仅仅是在去年报到的时候，出席过两次学生的聚会，然后立刻就从学院消失了，她怎么可能知道眼前的这人是谁？至于导师？唔，公羊素素甚至都忘记自己报名的专业是什么了，导师是什么东西？
　　那青年呆了一下，似乎突然明白了什么，他脸上立刻露出了甜美的笑容：“啊，没关系，自我介绍一下吧，我是威廉姆斯·达伦维尔侯爵……大人的独生子，克林姆·达伦维尔，同时，我是蜜雪儿·菲利普学院学生自治会的会长，我同时兼任了七个社团的主席职位。另外呢，我是现代格斗术五段、韩国跆拳道六段、中国古武道一段的高手！”
　　他深情的说道：“公羊小姐，我有自信，只要有我伴随在您身边，没有人可以对您起哪怕一点点的歪心思。只要由我在您身边，在伦敦，不，哪怕是在英国，您做一切事情都是无比的顺利。您不爱上课？完全不是问题，只要有了我，完全不是问题。”
　　公羊素素皱起了眉头，很大声的说道：“喂喂喂，你说了这么多废话，就是一个意思说，你要我做你的女朋友？”
　　克林姆露出了无比灿烂的笑容：“天啊，赞美至高神，您真的是太聪敏了。您一眼就可以看破我那微薄的心思，在您睿智的眼光面前，我的一切阴谋诡计都无所藏匿。没错，我……我是想要说，成为我的女友吧！看呀，您这样美丽的小姐，在伦敦这样一个黑暗密布的城市，在英国这样满是黑暗势力的国度，是很危险的。”
　　他很自负的说道：“除了我，没有人能保护您。只有我，只有我给您安全的怀抱，温暖的亲吻，甜蜜的生活。公羊小姐，也许您会认为，我们之间还不熟悉，可是有什么关系呢？在我一颗真心面前，一切都不会成为障碍……神啊！”
　　一道黑影闪动了一下，巨大的拳头笔直的砸在了克林姆的脑袋上，把他的脖子打得彷佛被放光了血、拔光了毛的火鸡脖子一样长长的，巨大的力量让他的脑袋拖拽着身体，朝着后面笔直的飞了出去，重重的砸在了路边一棵大树上。安丢下了手上的购物袋，愤怒的朝着克林姆咆哮起来：“你这个胆大妄为的东西，你居然敢说安大爷没能力保护这位美丽的小姐么？”
　　双手把胸膛砸得砰砰作响，在公羊素素幸灾乐祸的笑容里，安有如发怒的公牛一样冲了上去，狠狠的一脚朝着克林姆的小腹踏了下去。“除了你没有人能保护她？那么，你把安大爷我还有其他的兄弟们放在哪里？嗯？你是什么东西？敢说这样的大话？该死的混蛋，你能打败一个吸血鬼么？你能干掉一头狼人么？或者，你能干掉一条野猪么？”
　　克林姆发出了一声凄厉的惨叫，他被安狠狠的一脚踏在了小腹上，就好像有一根拳头粗的铁柱，带着无数的倒钩，被烧得通红后，狠狠得捅进了他的肚子一样，他的灵魂都似乎因为这可怕的难以承受的前所未有的剧痛炸成了粉碎，浑身飘荡荡的，彷佛失去了重量一样，无比轻浮的飘荡了起来。如此的剧痛，痛到了极点之后，甚至给克林姆造成了极大的错觉，他喃喃的说道：“天啊，我看到了神！”然后，就昏迷了过去。
　　克林姆身后的几个年轻人，或许是他的同学，或许是他的朋友，或许是他的党羽，谁知道？那几个年轻人吼叫一声，转声就跑，无比仓惶的躲藏在了那四个猛冲上去的黑大汉的身后，发出了彷佛受惊的小母鸡一样杂乱的声音。
　　“我呸！”有常人一个半腰肢粗的大腿猛的抬了起来，安很是轻手轻脚的在那四个黑大汉的肚子上‘放’了一脚。于是，四个身高也在两米以上的黑大汉‘吱儿’一声惨叫，整个胸腔内的空气带着口水、鼻涕、淡淡的血迹，甚至还有发黄的胃液、发绿的胆汁，从他们的嘴里、鼻子里喷了出来。身体一动不动的僵立在原地，四个大汉慢慢的，慢慢的弯下腰去，然后重重的一头栽倒在地上，晕了过去。
　　安两只大拳头重重的对碰了一下，发出了嘹亮的响声后，大声的耻笑起来：“就凭借你们这群垃圾，也敢说什么保护其他的人？再看看你们这母猪都看不上的脸蛋，你们认为会有女人喜欢你们么？啊，公羊小姐的确是个大美女，可是也要看什么人才能配得上她！如果不是我的小弟弟莱茵哈特有了Alin，公羊小姐搭配他却也是不错！哈哈哈哈哈！”
　　公羊素素的脸上突然冒出了一阵晕红，大声吼到：“安大人，你在胡说八道什么呢？莱茵哈特那个家伙，谁会……哼，谁会喜欢他啊？”有点心虚的看了看左右，公羊素素突然小心的吁出了一口气，却不敢看站在一边狂笑的安一眼。
　　突然间，那生命力有如蟑螂一样顽强的克林姆却从昏迷中醒了过来，他艰难的抬起头，用颤抖的手慢慢的指向了狂笑着的安，低声诅咒到：“你等着，你敢打我，我父亲不会放过你的！你知道他是什么人么？他是议员，他是参议院的议员，他手上的权力，可以让你死一百次！”
　　安极其少有的摆出了一副庄严神圣的模样，双手合在了胸前，很温和的说道：“啊，兄弟，我不想打击你，可是我必须提醒你一声：按照六百年前大破灭之战后神庭和各国政府达成的协议，世俗的法律，无法作用于神圣的教士身上！嗯，白衣圣堂主教易告诉我说，以我如今的身份，只要不去刺杀英国的国王，不干掉你们的首相的话，基本上，哪怕我用一门机关炮在大街上横扫一次，只要死伤人数少于一千人，也不会有人起诉我的，嗯，我想知道，这样的话对么？”
　　一边说着，安一边从口袋里掏出了他的徽章别在了胸口上。和莱茵哈特他们那种文职教士的徽章有所不同的是，安这枚勋章上的蔷薇花枝没有任何花朵，通体都是尖锐密技的针刺。而那柄羽剑的剑锋上，更是彷佛有火焰慢慢的升了起来。那徽章的剑柄上，更是镶嵌了一颗小小的红色宝石，标明了光焰军团高级军官的身份。
　　克林姆呆了半天，彷佛还是想不清楚这是怎么回事，他看了看公羊素素，又看了看安胸口上的徽章，再看看公羊素素，再看看安的徽章，猛的吐出一口血，真正彻底的晕了过去。
　　在许多学生的围观中，公羊素素兴奋的叫嚷起来：“耶，安，你居然打人了不触犯法律的么？那岂不是……”公羊素素很阴险的笑起来：“以后在学校，要是考试不过关的话，你帮我把那导师给揍一顿，嘻嘻！”
　　正在公羊素素满心窃喜的时候，一个很清幽的声音就从后面不远的地方传了过来，说话的人，用的是很标准的中文：“素素，你不是说你来英国留学进修么？怎么和在家里的时候一样，麻烦事情就总是少不了你呢？能不能给大哥我说说，你的导师姓什么，叫什么名字？”
　　公羊素素的眼珠子猛的瞪了起来，满脸‘谄笑’的转过了身体。后面，一排黑色的汽车停在学院的大门口处，四个形容各异的年轻人，满脸似笑非笑的站在那儿。转过身去的安，脸上也出现了极其严肃的面容，身为神庭年轻一代中战斗力最强的战士，他本能的感觉到了，那四个年轻人给自己造成的威胁。
　　而后面那一排站立着的，身上释放出刀锋一样气息、着装整齐的黑衣青年，更是让安的眉心都一阵发寒，体内的神器长戟差点就主动的飞了出来。这些年轻人身上的气息凌厉不说，他们还有一种极其古怪的特质在，他们的身上，似乎笼罩着淡淡的水烟云霞，就算身上的气息如此的凌厉，却也让人有一种看不透看不明的朦胧感。两种截然不同的奇异感觉，让安的心里一阵的难受。
　　那当先说话的，给人感觉彷佛一杯上好的绿茶，通通透透，体内没有一点杂质的年轻人，轻轻的抚摸了一下自己下巴上故意蓄起来的一撮儿山羊胡须，明朗有如启明星一样的眼睛也不断的打量着安，和声说道：“我是公羊胜，这三位是我的兄弟，公羊负、公羊天、公羊定。我们四人，合称公羊世家‘胜负天定’。”
　　安的中文水平也就是马马虎虎的，他眨巴了一下眼睛，看着公羊胜说道：“啊，公羊，诶，你们是这丫头的亲人么？哈，这下可好了，总算有人陪她逛街了，安大爷我就可以舒舒服服的坐在酒窖里喝酒啃牛肉啦。”
　　满脸微笑的公羊胜脸部肌肉突然一僵，和三位兄弟互相看了看，同时点点头，心里寻思到：“却是一浑人！不过，素素和谁起了冲突呢？怎么嘴里都喷血了？啊呀，看样子刚被易天星那个祸害招来伦敦，可就碰到了好玩的事情呢。”
　　在莱茵哈特出任神庭暗殿暗裁所西欧数国教区监察长一职不到半月后，在中国道门以机关、机变、天星遁甲等奇门之术闻名的，并且族人拥有天生特意的预知禀赋，号称‘道门司命’的公羊世家，也派出了门下青年一代的精锐，悄然来到了伦敦。
　　

第一百二十三章 四大公子？！
　　坐在公羊胜的座车内，安很是纳闷的看着公羊胜，紧紧的锁着眉头问道：“你们知道公羊小姐的住址？来得真巧。”
　　公羊素素翻着白眼，一脚接一脚的狠狠的踢着公羊天的小腿，满脸苦笑的公羊天可怜巴巴的看着自己的小腿，只能运足了真气护住了腿部肌肉和骨头，却不敢抽腿让开。公羊胜则是温文尔雅的朝着安作揖道：“素素来英国，原本就是找借口来玩闹的，为了求自己的方便，又哪里会把自己的动向告诉我们？幸好我们本门有点秘术，追查人的踪迹，再简单不过。”
　　安很是不解的看着公羊胜，嘀咕着说道：“追查人的踪迹？什么人都可以？”
　　公羊胜笑着，轻轻捻动自己的那一撮山羊胡须，眯着眼睛笑道：“不错，什么人都可以，只要有他的姓名以及大致的经历，最好有他的生辰八字……哦，就是他的出生时间，基本上就没有什么问题。当然了，这也要看各自的修为来定。若是对方的道行超过了我，那么，我就只能把握一个大概，却不能象推算素素的行踪一样，几乎是一览无遗。”
　　公羊素素气得直瞪眼，立刻换了目标，狠狠的一脚踢在了坐在她对面的公羊胜小腿上。她极其不淑女的吼叫起来：“怎么啦？怎么啦？了不起啦？我警告你们四个，你们谁敢管我的事情，谁敢把我在这边留学的事情告诉家里，我就有你们好看的。哼，别忘记了，你们的小辫子，我是抓了一大把的！公羊定，你别以为你没有纰漏，六爷爷的那瓶青梅酒……”
　　正在那里窃笑的公羊定立刻脸色一变，呆呆的看着公羊素素问道：“你怎么知道的？我，我偷酒的时候，身上戴了‘飞天遁地甲’，一点痕迹都没有留下来，更是用大爷爷的‘太虚清宁符’消去了可供追查的蛛丝马迹。六爷爷虽然心疼他的私房酒，却也没有耗费大力气去查这事情，你怎么知道的？”
　　公羊胜低声骂了一句：“白痴。”
　　公羊负嘀咕道：“笨蛋。”
　　公羊天仰天叹息起来：“丢人至极呀，居然被这丫头一句话就给套了出来，唉，蠢货。”
　　公羊定的脸色立刻变成了猪肝色，眼珠子差点没跳出来的，朝着公羊素素威吓性的挥动了一下拳头。‘嗯’，一声沉闷的哼声，一只巨大的拳头出现在公羊定的面前，安瓮声瓮气的说道：“小子，就算你是这丫头的哥哥，也不能碰她一根头发。我警告你，在我向莱茵哈特复命之前呢，谁敢动这个丫头，我就掐死他。”安的脸上，满是那种认真的神气。
　　公羊素素嘻嘻笑着，朝着公羊定做了个鬼脸。公羊定气得白眼直翻，垂头丧气的一下子向后靠在了沙发上。
　　公羊胜打圆场道：“素素，我们可懒得理会你的事情，总之家里也没人管得住你。不过，我们来伦敦，却是作正经事情的，你也别给我们添乱子就是啦。”顿了顿，公羊胜仔细的打量了一下安身上佩戴的徽章，拱手道：“安大人，素素在伦敦这么多天，没有给你们添麻烦吧？”
　　安摇摇头，很坦白的说道：“我也是刚来伦敦没几天，搞不清楚哩。哈，不过这丫头就是太贪玩了，整日里逼着我陪她逛街，太无聊了。”他伸出长臂，狠狠的拍打了一下公羊胜的肩膀，笑吟吟的说道：“不过，你们来了就好。看你们那些手下的样子，一个个都是杀了人见过血的，到时候叫他们陪我玩玩，嘿嘿，可比陪着这丫头要痛快。”
　　听到公羊胜他们都在用中文说话，安回答的时候，也是用中文。可是他在神巢学习的时候，实在是没有花费什么心思，他勉强能听动人家说的标准的普通话，可是要他说出口，这结结巴巴的声音外带有点变调的吐词，可就听起来是一大笑话了。尤其是措辞间，总有股子说不出来的古怪味道。就好像说什么‘杀了人见过血’，这种言语，如果是莱茵哈特，一定会用比较斯文的‘战斗经验丰富’来代替的。
　　公羊胜身体一个趔趄，差点没被安一巴掌拍翻在地上，他苦笑了笑，连忙说道：“自然没问题。他们是我公羊世家这一代星罗剑手中比较出色的三十六人，恰好能布置成一个小周天剑阵，如果安大人有兴趣，正好可以好好的调教一下他们，省得他们一日里整天以为自己天下第一，把天下人都不放在眼里的样子。”公羊胜、公羊负、公羊天、公羊定同时笑起来，笑得很诡秘。
　　安拼命的眨巴着眼睛，呆呆的说道：“什么叫做‘星罗’？什么叫做‘小周天’？你们的话，也太难懂了。拜托，你们会说英文么？”公羊素素坐在一边，突然‘噗哧’一声，爆笑出来。
　　南美洲圣保罗市一栋高达五百米许的高楼内，横七竖八的躺下了无数的身穿黑色制服的保安人员。他们倒在地上，浑身肌肉不受控制的颤抖着，嘴角流淌着鲜血，虽然没有性命之忧，但是在断时间内想要能站起来继续履行自己的职责，却是完全不可能的了。
　　大批身穿淡蓝色披风，左边肩膀上有着一片、两片或者三片五片金色羽毛作为标记的侵入者，一层楼一层楼的扫荡着。他们战斗的方式很奇特，就是速度，异常快速的速度，快得让人连黑影都看不到的速度。身体一闪而过，划破了虚空，让‘距离’这个词变得再也没有意义，然后就是简简单单的一拳击出，把那些保安手中的枪械连化为粉碎，同时把那些保安重重的击飞出去。
　　一层、两层、三层……这栋高楼，属于他们原主人的地盘越来越少，越来越少，最后，只身下最顶层的总裁办公室外那巨大的房间内的十几名形态怪异的人物。他们衣着打扮都是特意的突出了自己的独立特行的风格，长长短短、男男女女、老老少少，简直有如一个时装发布会。但是无一例外的，他们脸上都有一股子傲然的骄气，彷佛天下都被他们踩着一样。
　　金飞飞、轩辕光率领着大批身穿淡蓝色披风的人涌进了这个房间。在那些蓝衣人中，还混杂着不少的披着黑色长袍，全身都笼罩在黑布下的怪异人物。他们的脚，没有踩在实地上，而是在周围那些蓝衣人的掩护下，轻飘飘的立地尺许漂浮前进，有如……不是有如幽灵，而是他们的本体，就是幽灵。
　　手中春宫扇‘啪’的一声弹开，金飞飞看着前面那十几个高傲的人，突然叹息起来：“你们干什么呢？你们到底想要干什么？为什么要把如此简单的一件事情，弄得如此的复杂呢？何必呢？何苦呢？我们就不能和平解决这次的事件，非要流血牺牲么？神啊，今天似乎是世界祈祷和平日，请不要在这样神圣、静谧的日子里发生任何的武装冲突，好么？”
　　总裁办公室的大门猛的敞开，一个肥胖的，腰围起码在六尺以上的老胖子在两个美女的搀扶下，小心翼翼的走出了房门，指着金飞飞大声的吼叫起来：“闭嘴，你们这群混蛋，无赖，地痞，你们这群该死的中国人，你们是来抢占我们的能源市场的！难道还能用和平的手段解决这些问题么？啊，军蚁们，给我干掉这些家伙，我给你们十亿作为报酬。”
　　轩辕光冷冷的看着身前那十几名衣着打扮都很奇怪的男女，冷酷的说道：“军蚁？世界排名第十七位的超能雇佣军团？真有意思，似乎大破灭之战后，超能者在地球人类中的比例是越来越高啊。”他眼睛里面闪过了一道惨绿色的光芒，突然指着军蚁中一名黑发黄肤的青年冷声说道：“如果我没猜错，你是军蚁中唯一的一个中国人，拥有操纵风的能力的‘风暴使者’。”
　　金飞飞手中的春宫扇轻轻的挥动了几下，淡淡的说道：“记得中国道门、佛宗、儒教、鬼盟、妖联、巫藏等等在五百年前结成血盟同时发下的誓言么？中国的超能、异能者，不论出身，永远不许和自己的同胞发生任何争执，违者必然受整个天下所有华人超能者集体追杀。今天么，我们不想和你起冲突，可是按照那次血盟大会上的规矩，我们今天的实力比你的强，你就应该暂时的退让，行不行？嗯？”
　　那青年人皱了下眉头，有点无奈的说道：“我当然知道，除非我发疯了，否则谁敢触犯那戒条？可是，我身为自由佣兵中的一员，如果我现在退出，我必须……”
　　轩辕光冷冷的说道：“佣金的定金多少？赔偿是十倍么？我们替你付违约金。”
　　那青年人点点头，就这么大步的走到了落地窗前，一拳击破了那厚重的防弹玻璃，驾驭着狂风，飞了出去。临走，他回头淡淡的笑道：“其实，不用你们说那些戒条，我都是做好逃跑的准备了。我只是一个小小的超能者，可不敢和鹫王的直系部队作对。”深深的稽首后，那青年人化为一道狂风，极快无比的飞走了。
　　狂风从那落地窗的破口中吹了进来，吹得整个大厅中人人衣襟翻动，气流发出了难听的尖啸声。军蚁，这个超能者自由组织的佣兵团的其他成员突然脸上都露出了极其尴尬和犹豫的神情，可是机会已经消失了。
　　金飞飞手中折扇猛的一拍，大声说道：“胖子，你老老实实让康恩斯坦把你收购了不就成了么？你为什么要动用武力呢？你的那些盟友，为什么都要动用武力呢？看，现在怎么就演变成了这样不好的局势呢？”他叹息到：“我这个人，最是讨厌打呀杀了的，尤其是讨厌那些敢和我打打杀杀的人！算了，这张协议，你签个字，今天的事情就算过去了。”
　　轩辕光的手一挥，手上几份厚厚的协议立刻轻飘飘的朝着那胖子飞了过去。大厅内狂风呼啸，而那些协议却是没有丝毫动摇的飞到了那胖子总裁的面前，然后，就这么悬浮在了他面前，彷佛恒古以来就驻留在那里一样，有一股浩大的气势从那小小的几份协议上慢慢的释放了出来。那等气势，简直有如一个超强的超能高手在那里全力运功一样。
　　军蚁佣兵团的超能者们相互看看，同时长叹了一声，带头的一位极其斯文的老者回头朝着那胖子总裁叹息到：“对不起，先生，这次的事情，我们无能为力。您的定金，我们会按照十倍的补偿退还给您的。”军蚁佣兵团的超能者们朝着金飞飞他们深深的鞠躬后，接二连三的从那落地窗的破口处跳了出去，施展开自己的异能，消失不见了。
　　这些佣兵一个个精明透顶，当他们看到一个人可以隔着十几米的距离，在几张纸片上附着如此恐怖的能量，就知道这是自己绝对招惹不起的顶尖高手。于是，他们明确的选择了退避三舍，哪怕因为这一次的退让，损害了他们佣兵团的信用度以及巨额的金钱，也是顾不得这么多了。
　　金飞飞嘻嘻的笑起来：“罢了，你吓走了他们，也省得孩儿们手上多沾血。唔，直接用控魂术让这胖子签署了转手协议算了，咱们哪里有这么多时间和他们浪费呢？易那个家伙，还在伦敦等我们过去呢。”手中的折扇轻轻的摇啊摇，可是随着这扇子轻轻的晃动，大厅内的空气渐渐的凝滞了起来，把那面色惨白的胖子总裁以及身边的两个美貌女子，紧紧的绑在了一起。
　　轩辕光冷笑了几声，眼里绽放出幽幽的绿光，刚要说话，他胸口悬挂着的七宝如意突然发出了温润的光芒。一股极其庞大的神念从那七宝如意中释放了出来，直接传入了轩辕光和金飞飞的识海中。两人静静的消化着那神念中蕴藏的信息，脸色突然微微的一变。
　　“杀神！”金飞飞、轩辕光同时低声叫出了这个让人心境胆寒的词。良久，面色渐渐的恢复了正常的金飞飞，这才抿着嘴笑起来：“这么说来，那位前辈，是已经有了重大的发现了？否则，他怎么可能下这样的命令呢？这就等于，几乎是等于要和神庭全面开战了呀。”他冷笑道：“那么，赶快处理好这里的事情，我们赶去伦敦吧。这个火头，看样子还是要我们来引发的。”
　　“NO！”站在庭园唯一的一座高塔上，易天星对着手上的通讯器轻轻的笑起来：“迪亚波罗兄弟他们如今有用，所以虽然他们是最好的下手对象，可是我还舍不得杀他们。没错，被神庭征服的神族，那些古神们都被囚禁在神庭的秘密殿堂内，人多势众，不好对付，可是总有机会把他们勾引出来，让他们落单的。没必要对这三个家伙下手。”
　　易天星悠然说道：“我看得出来，迪亚波罗、墨菲斯托、巴尔他们三人眼里有极深的仇恨和无边的屈辱，他们对神庭只有仇恨，没有任何的感情。所以，我想，与其为了夺取他们的神格而杀死他们，不如……留着他们做点更有意义的事情。”
　　他冷笑到：“当年，真心诚意的投靠神庭的神，却也是不少，我们就从那些神灵中下手好了。比如说，赫拉？那个最擅长吃醋的女人？”
　　通讯器内传来了毫不客气的一通臭骂，易天星猛的一缩脖子，嘀咕着说道：“好，老头，我知道你讲究见鬼的绅士风度，不抢女人的东西，那，我们就另外找下手的目标好了。总之，借口是一定找得到的，替死鬼也是很容易安排的。不过，我提醒您一句，我的小朋友莱茵哈特，派遣了墨菲斯托去跟踪梅查林他们九个冒牌货，所以，还要小心，可别被墨菲斯托找到了魔堡所在，那就真的丢人了。”
　　仔细聆听了一阵通讯器内的话语，易天星连连点头说道：“行，我明白，公羊胜那个伪君子也来了么？那是正好不过了，我们四大公子……诶，不要说这么难听，什么叫做四大祸害呀？那是人家对我们无耻的诬蔑好不好？谁不知道我们是鼎鼎大名的道门四大公子啊？嘿嘿！这下，可就热闹了呀，真的热闹了。”
　　关闭了通讯器，易天星面色淡然的看着脚下的广大庭园，以及庭院外那广大的土地，一直延伸到天尽头的土地。
　　“我，公羊胜，金飞飞，轩辕光。啊，这一次，我们可要彻底的把我们四大公子的名头给打响呀，什么叫做四大祸害？那真的是最无耻、最恶毒的攻击呀！就让那些老家伙们看看，有我们出手，照样可以让神庭鸡飞狗跳不得安宁！嘿嘿，哈哈哈哈！”
　　猛的吸了一口气，他嘀咕着说道：“老爹要亲自出手吓唬墨菲斯托？唔，不知道老头他参悟的那最终极的力量到底怎么样了，但是，既然他现在需要开始收集神格，那么，也许是，快了吧？只要那种力量出现，哪怕是最微小的一点点的种子，就足够了。一沙中有大千世界，足够了呀！真想见识一下，那到底是多么恐怖的力量，居然能在亿万年后，还吓得那些神庭信奉的神，不敢贸然的降临！”
　　右手轻轻的在身边的一根石柱上按了一下，一股阴柔的力量立刻把那石柱化为灰烬。
　　“莱茵哈特，我的小兄弟啊，看，我在观察你，我在注意你，我看着你一步步的走向那个我最希望的结果。可是，身为朋友，看着你注定最后的伤心，我能不提醒你么？可是，既然梅林那个老奸巨猾的家伙都没有发现其中的可怕，我又为什么要提醒你呢？难道，那种结果，不也是我所盼望的么？”
　　易天星歪着脑袋说道：“天涯何处无芳草，何必一定要神庭内的姑娘？一个对神庭充满了怨恨甚至是仇恨的白衣圣堂主教，正是我们所需要的人啊。”
　　一溜儿车队飞快的冲进了庭园的大门，看着那车门开启处，几个人慢悠悠的走了出来，一个清朗的声音顷刻笼罩了整个庭园：“易天星你这个混蛋，给我公羊胜滚出来！先和你算算去年的老帐，你在上海那几家夜总会欠的酒钱，莫非也要我给你顶缸么？”
　　易天星大笑了几声，身体有如一只灵鹤，高高的扑了起来，在空中几个轻巧的转折，朝着公羊胜他们滑翔了过去。
　　

第一百二十四章 天算师公羊胜
　　听到头上风声呼啸，看到一团黑影朝着自己的头顶压了下来，公羊胜反手就是一掌朝着天空拍了过去。极其简单的一掌，却彷佛计算了亿万次一般，前后左右上下，把易天星的去势封了个严严实实。尤其那掌风竟然带着一丝丝的云烟雾霭，公羊胜周身十丈内，已经是朦胧一片，虚幻空渺，若不是意志极其坚定的人，被他这一掌都能弄得头昏目眩，倒地不起。
　　易天星惊呼了一声，身体猛的在空中一僵，连续三个大盘旋，轻轻巧巧的落在了丈许开外。他指着公羊胜喊道：“奇怪，奇怪，你居然把你们公羊家最麻烦的‘点星录’给练成了？怎么可能呢？就算你是天才，也不可能练成那连巨型量子计算机都没办法算清楚的‘点星录’呀！”他连连摇头说道：“不可能，绝对不可能，可是，不对，如果你不是学会了‘点星录’，怎么可能封死我的攻势？”
　　公羊胜猛的昂起脖子，下巴上的那一撮胡须一抖一抖的冷笑道：“你知道什么叫做天才么？天才就是无所不知、无所不能，哈！你，还有飞飞、轩辕，最多能算普通的天才，可是我公羊胜，是天才中的极品，天才中的天才，所谓盖世英才，就是我这样的。区区一本‘点星录’算什么？不过是把连山易和文王卦图复杂了千亿倍后的卦书而已，古人能有人练成，难道我就不行么？”
　　后面，公羊素素一巴掌一巴掌的拍着安的光头，大声的呼喝着，要他赶快把路上又零零碎碎购买的一些物品赶快拿出来了。公羊素素的理由很充分：“谁叫是莱茵哈特叫你来帮我拎东西的？”也就是她这么一通捣乱，硬是没有让安听到易天星和公羊胜的半点对话。
　　易天星仔细的打量了公羊胜半天，这才说道：“没错，没错，应该是真的练成了，你这家伙这次却没有吹牛。不过，练成了是一回事情，有多深的道行是另外一回事情。坦白的说吧，你现在能用点星录干点什么？”
　　眼里突然透出了两道朦胧的霞光，公羊胜仔细的打量了一下四周的风景以及建筑格局，点头笑道：“别的不敢说，这堪舆寻脉、避凶趋吉的本事，可是已经到了极处了。就说这栋庄园吧，不愧是洋鬼子的风水师给指点布置的。四周破破烂烂没有丝毫收风纳气的格局，正中间马马虎虎，却也算是一小小的气穴所在。可是这一点点的灵气，根本就收纳不住，全部消散了。”
　　他摇头晃脑的说道：“比起伦敦城内的所谓的豪华小区，这里的风水还算凑合，可是真正要说起来的话，这里简直就是破瓦窑一个。住在这里虽然没有什么坏处，但是绝对也谈不上好处就是。”
　　易天星笑道：“你说这么多作甚？如果你练了点星录就仅仅是用来看风水，怕你不要吃家法才怪。反正这庄园一分钱没花，只要不是什么大凶大恶之地，凑合着住就是了。”他看了看那边正在不断的欺负安的公羊素素，诡笑了一声：“小丫头，安怎么说也是光焰军团的统领大人，你就给他留点面子吧，当着这么多的下属，不好看呢。”
　　公羊素素吐吐舌头，低声笑道：“那就放过这家伙好了。”她猛的跳了起来，紧紧的抱住了公羊胜的胳膊，笑道：“大哥，你们过来了可好，要不然我可不敢住在这庭园里。现在好啦，饭钱有人包了，信用卡随便我刷，又不用住宿舍受克林姆那些混蛋的骚扰了，实在是，太幸福了。”
　　公羊胜耸耸肩膀，溺爱的抚摸了一下公羊素素的头发，朝着易天星说道：“得了，不要废话，先把我们兄弟几个安定下来再说。后面带了三十六个好手过来，你看看凑合着用吧。他们可是使‘裂天剑气’的那位老爷子调教出来的，仅仅说剑气的凌厉的话，恐怕我们几兄弟还不如他们。”易天星点点头，朝着匆匆走来的易一招招手，吩咐了几句，让他带着那三十六名剑手走了。
　　一行人朝着庄园的主建筑缓步走去，易天星压低了声音，把最近的事情简单的介绍了一下。别的事情也就罢了，当他听到易天星居然变成了神庭的名誉白衣圣堂，下巴都差点掉在了地上。就听得他叽里咕噜的含糊的说道：“这可真他奶奶的个熊，狗日的，黄鼠狼进鸡窝了。”
　　一口标准的四川云贵那边的土话，安又是听了个稀里糊涂满脑袋的雾水。
　　主楼的大会客厅里，巴尔正端坐在一张特制的大靠椅上，手里抓着一条烤乳猪吃得高兴。他听取了莱茵哈特的意见，很努力的用神力收敛起了自己身上那变态的肌肉块儿，如今他看起来总算有点人的形状了，虽然，他的身高还是太高了些，体格还是太壮硕了一些，但是起码看起来像是一个人了。
　　“吧嗒、吧嗒！”啃了一口脆嫩的猪耳朵，抓起身边一个巨大的陶土罐子，喝了一口里面的起码五十年以上的好酒，巴尔抬起头来，看着易天星含糊的说道：“唔，小子，你回来了？要不要一起吃一顿？这可真是麻烦，中餐刚刚吃过，晚餐还欠缺一点时候，现在正好是吃下午点心的时候。不过你别说，你从那个什么中华楼请来厨师，棒极了。”巴尔猛的挑起了大拇指。
　　易天星微笑着回答巴尔的话，公羊胜、公羊负、公羊天、公羊定则是傻傻的看着有如门神一样坐在那里的巴尔，‘咝咝’的往嘴里抽着凉气。公羊负他们三兄弟，一眼能看出巴尔所拥有的可怕力量，那是足以轻松的摧毁一座城市甚至是一个国家的巨大力量。而公羊胜则是更胜一筹，他甚至能看到一个辉煌的、巨大的、复杂的神格法阵，在巴尔的胸膛内缓缓的旋转，释放出了巨量的能量。
　　面前这个巨大的家伙，是一个神，一个真正的神。他和依靠修炼进入仙界，然后再修炼进入神界的神不同，这是和这个宇宙的本源同时产生的神，天生拥有神格的神灵。而那些从仙界飞升进神界的所谓的神，虽然也拥有神力，可是比起这些天地自然生成的神灵，还是欠缺了一个东西，一个真正让他们成为神的东西：神格。
　　没有神格的神灵，哪怕你具有了神的力量，可是你也不可能拥有领域之力，以及更高深的创造之力。只有神格才能让生物真正的产生性质上的变化，成为真正的神。
　　当然，后天修炼的神，是可以通过自己的努力，用无数的岁月，去凝练成一个属于自己的独特的神格。可是，最起码，在地球上的修道人中所知晓的，那些后天修练而成的神中，没有人成功。因为他们修练到了一定的地步，都被吸收同化了，哪里能给他们机会凝练神格？（关于修道界的仙人、神人的故事，请参见《升龙道》）
　　公羊胜面色如常的看着巴尔，拱手道：“这位先生是？”
　　巴尔横了公羊胜一眼，眼睛又回到了自己的烤乳猪上；但是，他突然觉得不对，立刻又抬起眼睛瞪了公羊胜一眼；这一眼看了之后，他又仔细的打量了公羊胜一眼，然后眼珠子就死死的停留在了公羊胜的身上。“我叫巴尔……你呢？奇怪，你……真奇怪。你是星相师么？星相师身上有一种很独特的味道，你比我所见过的，最强大的星相师，那股味道更浓。”
　　公羊胜眉毛一扬，很自得的说道：“我不是星相师，我是天算师。天算师公羊胜！”
　　巴尔凝重的点点头，嘀咕着说道：“黑头发，黄皮肤的，你是东方人吧？嗯，对了我居然忽略了这件事情，易天星这小家伙，也是东方人。唔，我对你们东方人的印象不错，可惜，当年我们众神混战的时候，你们的神没有参加，否则，恐怕……嘿嘿，他们……”
　　巴尔竟然流露出了一点点的畏惧神色，低声的喃喃自语：“他们厉害得变态，简直就不是神所能达到的境界。也许，他们已经超越了某个界限。”他叹息道：“他们走在了我们的前面，所以他们胜过我们很多。也许，你这个自称天算师的家伙，也正是这样才走在了西方的星相师的前面。唔，真是的，我们西方神族打了个你死我活，可是你们东方的神族，却只发生了几场很小规模的战争，真不公平啊。”
　　‘唉’，粗豪的巴尔居然重重的把烤乳猪给丢了出去，任凭那油腻的烤肉把华贵的地毯弄了个一团糟。他朝着安勾动了一下手，大声吼到：“小子，来，我们好好的练练。嘿，嘿嘿，这里这么多人中，也就只有你还能吃我一半力气的一拳，其他人的身体，哼哼，一拳就碎掉了。”
　　好战的安立刻叫好，他大吼到：“那就来吧，巴尔，你等着，我今天要把你给揍趴下才行。”两个肌肉暴力男蛮横的相互冲撞着身体，朝着地下的训练场跑了过去。一路上，就听到‘砰砰’的响声，想必他们在路上就已经相互挥动起了拳头。
　　易天星和公羊胜飞快的交换了一下视线，易天星嘀咕着说道：“唔，这大家伙似乎还知道一些好东西呢，看来，以后还要找机会和他好好的攀谈一次才行。”眯起了眼睛，易天星笑道：“先不管他，公羊，我先带你去见这里的主人莱茵哈特，这小家伙倒是挺合乎我的脾气的。”
　　“哦？你要介绍谁给我认识呢？易。”莱茵哈特的声音从很高的地方传了过来，抬头看时，看到他正带着墨菲斯托，站在了三楼的楼梯口处，低头看着大厅内的情况。莱茵哈特的脸上，多了一种很奇怪的，让人感觉飘忽不定的奇妙光彩，显然，墨菲斯托的精神幻术，已经被莱茵哈特提前学到了手。他的学习能力，总是很惊人的。
　　隔着十几米的距离，公羊胜和莱茵哈特相互对了一眼。就有如巴尔刚才的反应一样，莱茵哈特初始不注意，但是后来立刻就控制不住的，一眼又一眼的看向了公羊胜。第一眼看公羊胜的时候，感觉他就是一个普通的青年，但是似乎气质中有点微妙的东西；第二眼看过去的时候，就发现他似乎整个人都笼罩在云雾中，让人觉得眼前彷佛多了一层阴霾，看不清楚。
　　到得第三眼的时候，这公羊胜就彷佛整个人都变成了一团云彩，空虚缥缈，根本就不存在一样。
　　等到莱茵哈特心里大骇，运足了神力，从眼里射出了两道金光投向公羊胜的时候，感觉却又立刻产生了天翻地覆的变化。彷佛飞翔在空中，突然前方云层消失了一样，出现了碧海蓝天，阳光灿烂，一切的一切，纤毫可见。公羊胜的身躯，有如透明一样，通体晶莹剔透，可以让你很清洗的看清他的每一根寒毛。
　　可是，这种古怪的通透感，却让莱茵哈特感觉自己的眼神有如打入了一个空荡荡的黑洞一样，比起刚才看不清楚的那种感觉，更显怪异。
　　公羊胜的实力不强，他的战力，在易天星他们四人中是最弱的。应该说，整个公羊世家，如果不是因为大破灭战争后中原修练界发生的天翻地覆的变化的话，根本就不会掌握什么攻击的法术。他们所擅长的，就是玄奥的奇门遁甲之术。也正是他们家族的秘传奇术，让莱茵哈特对公羊胜升起了一种高深莫测的感觉。
　　而公羊胜，也是运足了体内的真元，鼓荡真气，发动了刚刚修练而成的点星录上的法术。两只眼里，居然射出了异常绚丽的七彩霞光，朝着莱茵哈特上下打量了起来。在公羊胜的眼睛里，莱茵哈特不再是一个具体的人的模样，而是变幻成了一连串的虚影，有小孩子时期的，也有少年时期的，更多的则是如今青年时期的虚影。
　　很多影象都是一闪而过，公羊胜清楚，这是自己功力不够，无法准确把握莱茵哈特过去和现在以及未来命运的关系。换句中国跑江湖的命理先生经常用的一句话来说就是：这人的命太硬，难得算哩。
　　渐渐的，莱茵哈特所化成的那些虚影一个接一个消失，一点点晶莹的金光从虚无中产生。公羊胜叹息了一声，知道自己的实力和莱茵哈特差距太大，实在是没办法显露一手，当面就说出一些惊人的言语来。原本，他想要直接说出几句当年莱茵哈特亲身经历的事情来震服他的，谁知道自己道行还欠缺得多，实在没有这个实力。
　　摇摇头，眼里的七彩霞光渐渐的收敛，突然间，体内的真元一阵的鼓荡，彩光利箭一样的射了出去。一瞬间的功夫，公羊胜甚至怀疑是幻觉，他看到了一轮硕大的红日从莱茵哈特所在的位置升了起来，光芒万丈，热浪袭人；而在那红日之中，隐隐然还有一个伟大的生命在孕育着一样，释放出了让他浑身颤抖的巨大气息。
　　“这个小子以后的成就，肯定是惊天动地的。”公羊胜这么告诉自己，方才所见的那些东西，绝对不可能是幻象。但是具体是什么……嗯，他也不知道，但是他知晓一件事情，在中国传统的命理中，红日乃是至高至强的象征，莱茵哈特身上居然浮现出了红日的光影，这……莫非这小子以后能成神？“见鬼，被易天星和我们给贴上了，他还能成神？那才真见鬼了。”
　　摇摇头，公羊胜稽首道：“莱茵哈特大人，小道公羊胜，在此有礼了。”
　　

第一百二十五章 回（上）
　　磁悬浮车轻轻的掠过了农田、掠过了河流、掠过了高高的山毛榉。春风春雨中，德国大鲁尔地区再次焕发出了强盛的生机，就有如这个坚韧的民族一样，站在深厚的土地上，默默的吮吸着养分，生根、发芽、抽枝、拉条，最后盛开出美丽的花朵，结出了丰硕的果实。
　　轻轻的叹了一声，莱茵哈特透过车窗，无比深情的看着窗外那淡绿色的大地，看着那在蓝天的映衬下，显得有点发暗的青山、绿水。
　　‘吱’的一声，证明又是一瓶好酒被安吞进了肚子里，并且还用舌头卷住了瓶口，狠狠的吸了一口。‘咚咚’两声巨大的响声，那是巴尔把一瓶好酒吞进了肚子里，喉结上下激烈的抖动了几下，宽阔的胸腔发出了液体落进胃里的嘹亮回声。两个肌肉发达的家伙笑嘻嘻的相会对了一拳头，又从屁股下的座位暗格中抽出了两瓶好酒，对碰了一下酒瓶，痛饮起来。
　　迪亚波罗静静的看着窗外的土地，低声叹息到：“春天，多么可恶的季节。比较起来，我更加喜欢暴风雪中的土地，在那疯狂的雪暴中，万物凋零，充满了残酷的力量感。冻得结结实实的冻土层，有着迷人的黝黑色泽。在那种可以把生铁都刮走一层的风暴里，当你斩下一名神那高贵的头颅，金色的血液会喷洒得很远很远，那才是生命中最动人得景色。”
　　无比感谓和怀念得叹息了一声，轻轻的摇摇头，迪亚波罗笑着问莱茵哈特：“回家的感觉，怎么样呢？”
　　呆了一下，莱茵哈特回头看了看迪亚波罗，低声说道：“回家么？哦，不，这里不是我的家。虽然我从小就生长在这里，可是，我必须很坦白的说，孤儿院就是孤儿院，并不能让我找到家的感觉。不仅仅是孤儿院，就连脚下的这片土地，它属于世世代代生长于其上的民族，也不属于我。我，我的家么，呵呵，我不知道在哪里。”
　　迪亚波罗眼里有奇异的光芒闪动，他点点头说道：“哦，那么说来，是血脉的关系了？没错，你的血脉，是不属于这片土地的。那么，莱茵哈特，也许我建议你去中国看看，看看中国的那些美景和那些古老的建筑，看看和你一摸一样的皮肤、头发、眼睛。也许你没有找到答案的问题，在那片土地上会得到最好的解答。”
　　他叹息着：“家，多么温馨的名字啊。我多怀念那永远冰冻的高原，那有着无数熔岩河流的地狱，那密布着血池血河的阴森地下宫殿。啊，可惜，我们的家乡，已经被彻底的摧毁了。莱茵哈特，上位神的威力，实在是可怕呀。就算我们没有经过那数十万年的神战，没有陷入最深的睡眠，我们也不会是他的对手。唔，真是无奈，他俘虏了我们也就罢了，却把我们的家乡也摧毁了。”
　　磁悬浮车掠过了一条清澈透明的小河，在一排山毛榉树上轻盈的闪过后，慢慢的降落在了一座小小的教堂前。阳光下，那蔷薇羽剑十字架在教堂的顶上散发出了银色的美丽光芒。‘叮叮当当’的钟声，已经在莱茵哈特梦里回荡了十几年，这是在通知孩子们要去用午餐了吧？
　　莱茵哈特装作没有听到迪亚波罗那对于至高的神灵有着某些不满的抱怨，他伸手按下了一个电键，车门伴随着轻轻的声响，慢慢的升了起来。可是迪亚波罗还在低声的感慨着：“就连我们三兄弟属下的地狱军团，也被摧毁了呀。他们甚至还没有醒过来，就被摧毁了。相比起来，奥丁的雷神军团，北欧神族中最强大的军团，却还在众神的花园沉睡。那可是一支惊人的力量！”
　　莱茵哈特猛然回头，皱眉到：“他们居然还在沉睡？那么奥丁为什么不唤醒他们？”
　　迪亚波罗耸耸肩膀，露出了极其微妙的笑容：“唤醒他们？然后被全部杀死么？”
　　“吱吱！”巴尔把一瓶红酒吸了个涓滴不剩，大咧咧的说道：“奥丁那个奸诈的死鬼，他才不会贸然的唤醒自己的军团，尤其当他看到我们所有神灵的军团都被轻松的击溃消灭后，更是把沉睡中的属下全部转移到了众神的花园内，那是你们的至高神都难以进入的地方。奥丁的神格，可以在极其遥远的地方随心所欲的唤醒他们，命令他们去进行某些事情。这也是奥丁和你们神庭谈判的最大筹码，让他获得了极大的优待。”
　　“是这样么？”莱茵哈特若有所思的点点头。
　　迪亚波罗却是谈兴大发，满脸不屑的说道：“当我们的军团在和你们的神拼命死斗的时候，奥丁却在给自己计划后路。只要雷神军团还沉睡在众神的花园，那个众神最后的冥归之地，神庭就必须对他客客气气的。否则的话，只要他的神格释放出一点点的精神波动，让五十二名雷神将率领数千名雷霆战士苏醒过来，嘿嘿，就算你们的神及时的降临，最起码神庭也是会被摧毁的了。”
　　巴尔连连点头，一边伸出长腿走出车外一边回头说道：“对！雷神将拥有接近一名主神的力量，五十二名雷神将，就是五十二名接近于我们没有被封印前的实力的高手，你们神庭，暂时是无法抵抗这一股可怕的力量的。嘿嘿，想想看吧，奥丁掌握了这股力量，自然就有资格和神庭谈条件了。”
　　迪亚波罗补充道：“就算是杀死他，他也不怕，他完全可以在临死前，把自己的命令释放出去。那些雷神军团的战士，自然会事后给他复仇的，那么神庭就会寝食不安。你看，所以奥丁成为了我们中最受优待的。”
　　安眨巴了一下眼睛，嘀咕道：“奇怪了，你们说来说去，老是说奥丁那家伙的军团干什么？那家伙和你们一样，都被禁制住了，除非他想要和神庭同归于尽，否则他怎么可能把自己的雷神军团唤醒呢？”
　　巴尔大笑着走出了车外，深深的伸展了一下躯体，大笑道：“没错，你说的没错，所以奥丁这家伙，是绝对不敢贸然的作出那些事情的。啊，多么美丽的风景呀。安，你这个家伙知道么？神格在某种意义上，等同于俗世间的王权象征。拥有神格的人，就继承了那人的一切呀，力量、权力、智慧，嘿嘿……如果是一个人类掌握了奥丁的神格，那么，他就可以随意的支使雷神军团。”
　　彷佛一道霹雳落在了莱茵哈特面前，莱茵哈特浑身颤抖了一下，低声说道：“他们知道了些什么？怎么可能？他们怎么可能知道一些什么呢？这些秘密，被我藏在了我灵魂的最深处。除非，除非是墨菲斯托在教授我灵魂攻击的法术的时候，他偷窥了我的某些记忆，那么，这样说来，这两位神今天说的话，那是有目的的了？”
　　皱起了眉头，莱茵哈特对安说道：“安，你去教堂找这里的神父，给他说，就说我们来视察这里了。”安点点头，连忙把手中最后半瓶红酒灌进了肚子里面，带着这次跟随他们过来的几个教士，大摇大摆的朝着那教堂走了过去。
　　莱茵哈特也下了车，这样这里就只剩下他和迪亚波罗、巴尔二人了。他看着满脸憨笑的巴尔，满脸镇定自若的迪亚波罗，低声说道：“那么，请问两位高贵的长老，你们到底想要说什么呢？你们到底想要告诉我什么，或者，你们想要警告我什么？”
　　迪亚波罗深深的看着莱茵哈特，低沉的说道：“哦，我们知道了你的一些小秘密，亲爱的莱茵哈特。可是，我们绝对不会用这些东西来威胁你的，我们只是有一个小小的愿望。如果我们三兄弟能够全心全意的为你效劳的话，你能善待我们，给我们一点点的尊敬么？我们身为伟大的毁灭三神，不想再做你们神庭的蓄电池了。”
　　巴尔冷酷的说道：“所有的神中间，只有丘比特那个该死的家伙，保持了独立的神格，他无耻的背叛了所有的神灵。哼！”
　　莱茵哈特静静的看了迪亚波罗一阵，看到了他眼里闪动着的屈辱、愤怒的火焰，衡量了一下得失厉害的关系，顿时点点头，伸出手道：“如果我能拥有更高的地位，更高的权位，那么，帮助过我的人，自然会得到奖赏。我希望从今天开始，我们能够是朋友，而不再是相互防范的敌人。如果，我是说如果，你们不会危害到我的利益，那么，我可以在我的职权范围内，给予你们最大的……自由。”
　　莱茵哈特淡淡的说道：“如果我能成为教宗，我是说如果的话，那么，帮助过我的人，我不介意默许他们回到自己的家乡，重新开辟荒原、地狱和地下的宫殿，重新组建自己的军团。但是，出于平等互利的原则，我希望和他们结为盟友，他们不危害我，我不危害他们。对外宣称的时候，他们会是我组建的秘密军团的首领，这是至高神所允许的。”
　　巴尔低沉的说道：“没错，至高神允许某个空间的信徒的领袖组建自己的军团。所以地球上神庭的历任教宗，都秘密的把握着丘比特的那支军队。莱茵哈特，如果你能成为教宗，我们自然愿意以这种方式，换来我们的自由。虽然是不完全的自由，但是也比如今这种屈辱的身份强太多了。我们是神，高傲的毁灭三神，不是你们神庭用来增加自己实力的电池！”
　　莱茵哈特点点头，就要去握住迪亚波罗和巴尔伸出的手，但是他却突然问道：“如果我不同意你们的提议，那么，我是不是就该死去呢？”
　　迪亚波罗轻轻的点头，叹息到：“如果我们揭开了底牌，而你又不同意我们的提议，那么，我们有一万种办法，让你自然死亡。莱茵哈特，这不能怪我们，是不是？我们三兄弟，只是想要在自己温暖的巢穴内，能够心无牵挂的睡上一觉。我们不想象走狗一样，在神格内被埋伏下随时可以让我们丧命的东西。”
　　三只手紧紧的握在了一起，莱茵哈特用自己的信仰和灵魂发下了血的誓言，巴尔和迪亚波罗用自己的生命、荣誉、存在的意义，以三兄弟的共同名义，发下了太古神族最恶毒的誓言。从今天开始，他们已经组成了一个很奇怪的利益共同体。当然，这是迪亚波罗他们所希望的，也是莱茵哈特所愿意见到的。因为他知道，从誓言发出的这一刻起，自己又多了三个绝对强大的盟友。
　　在神庭，势力就是地位的保证，不是么？有了迪亚波罗三兄弟的效力，哪怕是饱含着私心的效力，莱茵哈特手上的实力，却又再次的增加了呢。而且，就是因为迪亚波罗他们有私心，出于自身的利益才和莱茵哈特达成了盟约，这却让莱茵哈特对他们真正的放心了。利益交换才能带来稳固的盟约，这一点，可是梅林早早就灌输入莱茵哈特脑子中的观念。没有人会无缘无故的，就投效你的。
　　那一间莱茵哈特无比熟悉的教堂敞开了大门，几个低阶的神职人员恭敬近乎惊恐的匆匆的跑了出来。他们又想要跑得快一点，却又害怕把安等一行人抛在后面显得太过于不恭敬，以至于弄得左右为难，跑又不敢跑，停又不敢停，看起来无比的狼狈。
　　莱茵哈特摇摇头，快步的朝着那一行教士赢了上去。迪亚波罗慢慢的跟在了莱茵哈特身后，巴尔却是左右看了看，一屁股又座回了车里，趁着安不在，加快了速度，把那美酒一瓶瓶的倒进了无底洞一样的肚子里。
　　莱茵哈特一眼就看到了，那个胖乎乎的，圆滚滚的，脑袋光秃秃的一片，手里抓着一个大铜铃，跟在一名二等神父身后飞快走过来的神甫。看他身上的法袍，莱茵哈特突然微笑起来：“神啊，我最亲爱的巴比神甫，十二年了呀，他终于顺利的从三等神甫升为二等神甫了。可是，十二年才升了这么小小的一级，巴比神甫看样子对于啤酒的热爱胜过对经文的喜爱吧。”
　　没有理会那个谦卑的，不断的朝着自己行礼的二等神父，莱茵哈特首先走了过去，拥抱了并没有明显的老多少的巴比神甫。那些低阶教士目瞪口呆的看着莱茵哈特这一出格的动作，然后听到莱茵哈特发出了出自心底的欢快的笑声：“巴比神甫，终于又见到您了，真是高兴呀。可是您，十二年前您是三等神甫，十二年后您才是二等神甫，难道您升一级就是这么困难的么？”
　　巴比呆了半天，他畏惧的看了看莱茵哈特胸口上别着的那个徽章，没错，是白衣圣堂的标志，而且，看徽章上那种种的暗记都表明，这是一位拥有着极大权限的白衣圣堂，可不是那些空有虚名，却没有什么实权的家伙。可是，巴比绞尽脑汁都想不出来，自己什么时候认识了这么一位大人物！拥有实权的白衣圣堂，这可是站在神庭这个巨大金字塔最上面几层的人，可不是他这种最基层的小神甫所能认识的人啊。
　　但是，巴比立刻看到了莱茵哈特那黑色的温柔的长发，有如星星一样恬静的笑容，以及，那让他记忆深刻的，黝黑黝黑的眼睛。他有点迟疑的问道：“莱茵哈特？”看到莱茵哈特那不断点头的动作，巴比突然欢呼起来：“啊，赞美我昨天晚上的那桶啤酒！诶……赞美至高神，莱茵哈特，我最最亲爱的孩子，真的是你么？真的是你！天啊，你，你怎么可能，你居然变成了白衣圣堂！”
　　巴比哈哈大笑起来：“天啊，天啊，当年最柔弱的孩子，成天被那群痞子欺负的莱茵哈特，今天居然变成了白衣圣堂主教了！你真是让我惊喜呀，天啊，看啊，白衣圣堂，多辉煌的称呼啊！我们这间教堂走出去的孩子，地位最高的也不过是一位三等的圣堂神父，可是现在，我们这里居然出了一位白衣圣堂主教！”
　　他狠狠的和莱茵哈特拥抱了一下，死死的抓住了莱茵哈特的手臂，朝着那位二等神父笑道：“神父，您看，这就是我天天向您说起的莱茵哈特呀！那个天才的莱茵哈特！哦，我想起来了，当年他的测试结果出来后，可是把那位黑衣圣堂都给惊呆了呀。”他喜气洋洋、得意无比的介绍到：“这位，就是我当年抚养过的孩子中最杰出的一位，莱茵哈特白衣圣堂主教大人！”
　　

第一百二十六章 回（下）
　　那几位低阶教士却不敢象巴比那样和莱茵哈特亲热，他们无比恭敬的、诚惶诚恐的朝着莱茵哈特行礼，用最最谨慎的语气、最最谦卑的态度，向莱茵哈特说出了自己心中最最深切的尊敬。出于礼貌，莱茵哈特也朝他们还礼，温和的和他们谦逊了几句。就是这么一点点的礼节，就让他们激动得差点晕了过去。
　　最后，还是安不耐烦的吼叫起来：“好啦，莱茵哈特，就不要废话了。啊，我听说，我们白衣圣堂不是可以随时随地的颁发本堂神父以下的神职么？这个巴比以前是你的教师，不是么？那么，我以光焰军团统领的名义，提升巴比神甫为一等神父，让他领导这个教堂！”安兴奋的挥动了一下手臂，大笑道：“我们还要去对付那位主教大人呢，不是么？”
　　轻轻的点点头，莱茵哈特把一张信用卡塞进了巴比的手中，微笑到：“巴比神甫，对不起，我还有很多的事情要做。那么，就如安大人所说的那样，你现在是这间教堂的神父了，相关的公文和徽章、法袍，过几天就有专人送来。这张卡里面的那些钱，是我捐赠给教堂的，希望巴比神父好好的使用它。唔，您的身体还不错，看样子不用戒酒了。”
　　有如神龙乍现，莱茵哈特在这个渡过了六年童年时光的孤儿院逗留了不到十分钟，就被安催促着登上了前往多特蒙德的旅程。
　　巴比神父抓着那种信用卡，眼泪汪汪的朝着身边几个同僚哭诉道：“看啊，我太激动了，两位白衣圣堂来到了我们教堂。神啊，这简直是不可思议的事情。呜呜，我太感动了，莱茵哈特这个小家伙还记得我，还记得我巴比神父！”他嗷嗷哭道：“可惜，他如今是大人物了，事务繁忙呀，否则他一定会留下来，再陪着老巴比去酒吧好好的喝一顿的。”
　　摇摇头，擦拭了一下鼻涕和眼泪，巴比唧咕着问身边的同僚道：“诶，暗裁所是干什么的？暗裁所的西欧监察长，是个很大的官儿么？唔，他还要去对付主教？嗯，大鲁尔区的主教么？这是什么意思？诶，暗殿的客卿长老，又是什么人呢？那个叫做迪亚波罗的长老，看起来可真是吓人呀，彷佛，他就是神一样！”
　　巴比说一句，身边的那些低阶教士就浑身哆嗦一下，等到最后几句话说完，那几位神父、神甫已经是满脸谄笑的，朝着巴比连连行礼！他们心里雪亮的，大鲁尔教区，眼看着就要变天了。这位莱茵哈特监察长，看来是神庭很受重视的大人物，否则他身边，怎么会跟着暗殿的长老呢？那可是传说中……这些教士根本就不敢想下去了，他们如今脑海中唯一的念头，就是不断的讨好巴比，让巴比笑得越开心越好。要知道，巴比神父的后台，可是一位暗裁所的监察长呀！并且，那位监察长还是暗殿第五长老的门徒！
　　且不说新鲜活辣的巴比神父突然受到的优待和重视，却说在那辆磁悬浮车上，莱茵哈特问安：“你的属下，都已经进入多特蒙德了么？”
　　安有点闷闷不乐的看着窗外的风景，低声说道：“唔，两千名光焰骑士，由八名高阶光龙骑士率领，已经到了多特蒙德，随时可以对那个该死的家伙进行抓捕……嗯，谁敢反抗的话，我要活活的撕裂了他。”安的眼角疯狂的跳动了几下，看着他的头上，一根根小蚯蚓一样的血管飞快的暴了出来，可见他体内的气血已经开始了疯狂的转动。
　　莱茵哈特看着似乎有点不对劲的安，叹息到：“你在想家么？可是，我记得在神巢的时候，你一封信也没有给家里去过。”
　　安耷拉着脑袋垂头丧气的坐在那里，叽里咕噜的说道：“写信？嗯，我懒得写，就是偷懒。再说了，那些教官专门针对我，天天给我特训特训，我哪里有时间去想这些呢？可是今天看看，还是回家去看看的好。莱茵哈特，唉！还不知道我家里现在变成什么样子了。”
　　挑了一下眉毛，莱茵哈特淡然说道：“哦，这样啊，那，等我们抓捕了那位主教大人，把他的神力给封印甚至是彻底摧毁后，就顺便去你家一趟吧。安，你说，你父母会给你添一个小弟弟或者小妹妹么？”
　　撇撇嘴巴，安立刻高兴起来：“管他这么多呢？管他给我添了个小弟弟或者是小妹妹都好，不男不女都行！哈哈哈，等我们收拾了这个该死的主教大人，就回去吧。哈！”安摩拳擦掌的说道：“等着瞧，那位可恶的主教大人手下的亲卫队最好识趣点，不要让我多浪费时间！否则，我会活活的把他们给砸成碎片！”
　　“嗷呜！”一声疯狂的咆哮，安跳了起来，身上猛然多了一件古朴厚重的金色铠甲，手上也多出了他那柄变态量级的链子锤。这磁悬浮车一个哆嗦，猛的往下面骤降了十几米，驾车的那位教士猛的提升了车的动力，这才勉强吭哧着爬升了上去。
　　多特蒙德市郊区的圣莱茵大教堂，莱茵哈特他们的磁悬浮车缓缓的降落，刚刚落在地上，那车的发动机就发出了几声干涩的喘息，突然冒出了一股子黑烟来。一路上安在那里大呼小叫的叫那驾车的教士加快速度，提升速度，奈何他身上的铠甲和兵器加起来那个分量已经超过了这车的额定载重量！不断加大马力的后果就是，这车勉强到了目的地，可就彻底的废掉了。
　　并不是周末，来教堂祈祷的人并不多，只有几个旅游团的游客在导游的率领下，绕着圣莱茵教堂参观着，不断的用相机拍摄下那教堂的外墙上一尊尊精美无比的雕像。那些肃立在教堂门口的光焰骑士们，也成为了游人最好的拍照道具，不断的有游客恭敬的靠近这些站得笔直的骑士，和他们合影留念。而这几个显然是精挑细选出来的、身材高大、容貌俊朗的骑士，更是挺起了胸膛，露出了越发灿烂的笑容。
　　在莱茵哈特他们的车降落的同时，几辆汽车慢慢的靠了过来，一批高阶的暗裁所密探、光焰军团的骑士、暗夜军团的猎手飞快的下了车，替莱茵哈特他们打开了车门。看了看自己生平的第一批属下，莱茵哈特露出了一丝笑容：“请所有的游客立刻离开教堂，包围教堂，我们进去和安德龙主教大人好好的商谈一下。如果能够和平的解决问题，那么，这是最好的结果。如果我们进去后十分钟没有任何动静，立刻攻打进去。”
　　莱茵哈特和安的部属们轰然领命，几十名长得不怎么吓人，脸上带着笑容的教士随着一声令下，从教堂附近的密林中钻了出来，走向了那些游客。这些教士微笑着，带着神圣庄严的笑容，用无比温和的语气朝着那些游客解释到：“亲爱的女士们、先生们，很抱歉，我们圣莱茵教堂将会举行某些神庭内部的祈祷聚会，所以，还请离开，好么？”
　　更有几辆大型巴士开了过来，把那些游客接了上去，不容他们有任何疑问的机会，也不容他们座进来时的车辆。这些巴士都是经过特殊改造的，可以屏蔽内部一切的电子信号，自然不用担心这些游客在半道上就把消息泄漏给媒体或者其他喜欢管闲事的部门呢。
　　莱茵哈特朝着自己的副手，梅林特别安排的一个老练精干的密探头目，刚刚满三十岁的黑衣圣堂安鲁比划了一个大拇指：“你的安排果然是妙极了，安鲁。如果是我，绝对不会考虑这么周全的。”面容精悍冷酷的安鲁露出了笑容，朝着莱茵哈特点点头，示意自己很受用他的称赞。
　　教堂门口，八个光焰骑士呆呆的看着不知道哪里冒出来的大批教士，把那些游客全部驱赶上了几辆巴士。他们刚要大声的询问，几个暗夜军团的人已经连同暗裁所的密探同时围了上去。一面黑色的徽章在他们面前展示了一下，每个光焰骑士都同时被人抓住了双手往僻静处拖了过去。一个四十多岁面容普通的密探低声说道：“暗裁所办理公务，请不要出声。”
　　眼里精光闪动，一个看门的骑士猛的张开嘴，就要大声的喧哗起来。可是一道寒光一闪，他的喉咙立刻被一柄锋利的匕首劈成了两截。一个密探麻利的用手捂住了他的伤口，手上那高吸水性的树脂材料没有让一滴血流出来。那骑士浑身抽搐着，眼看着那块洁白的树脂材料慢慢的变成了鲜红色，然后他翻了个白眼，身体僵硬了下来。
　　那老密探残酷的笑起来：“你们七个学乖点，敢要学他这样的话，我们不介意多杀死几个人。”
　　莱茵哈特、安率领着自己的副官等人，一共是三十多名高阶教士，快步的走进了圣莱茵大教堂。迪亚波罗舒适的坐在车内的沙发上，一条腿伸出了车门，在地上一点一点的，淡淡的笑道：“十分钟后，如果你们不见出来，那么我就下令全面攻击了……呵呵呵，很久没有动手了，说不定我会亲自出手的。万一对教堂有什么损害，可就……”
　　巴尔哼哼了一声，把沉重的声音清晰的送进了莱茵哈特和安的耳朵里：“小子们，动作快点。安，你不是吹嘘你家那边的野猪肉很好吃么？到时候，可要用最好的货色来招待我！哈，哈，哈！”巴尔可是惦记着那一顿美食了。
　　风一样的掠过了教堂的正门，祈祷大厅，走到了教堂后的院子里。每经过一处，都有随行的密探或者是暗夜猎手们停下，潜藏在那黑暗的角落里。一股淡淡的微风一样的杀机，已经笼罩在了整个圣莱茵教堂的上空。如果从天空俯视如今的圣莱茵大教堂，就会看到无数黑色的人影已经把整个教堂包围了起来。更有一些高阶的教士已经飞上了天空，身上荡漾着淡淡的金光，强大的咒文随时可以发出。
　　一马当先的安粗鲁的踢飞了沿途的所有房门，在几个中阶教士惊恐的眼神中，猛的抓住了一个本堂神父，大声的喝问道：“安德龙主教的办公室在哪里？嗯？告诉安德龙，就说大爷我要找他！”
　　一个威严的声音传了过来：“你们是谁？找安德龙主教干什么？天啊，你们也是神职人员，为什么如此粗暴的闯入神圣的教堂？”
　　莱茵哈特猛的抬头看过去，就看到前面通向另外一层天井的台阶上，站着一位身材高大的神父，看他身上的法袍，是二等圣堂神父的长袍。他头上的白发乱糟糟的，配合着他那高大雄伟的身材，简直有如一头脱毛的大白狗熊一样。那神父的动作，也是如此的孔武有力，虽然一眼看得出来，他并不是专业的战斗人员，可是他依然顺手操起了身边一座沉重的蜡烛架，在手上狠狠的挥动着，朝着安冲了过来。
　　“你们这群粗暴的家伙，把这个可怜的小家伙给我放开！你们到底是来干什么的？”这老神父愤怒的吼叫着，快步的朝着安猛冲，身上有一层淡淡的金光晃动，手上那足足有三十几公斤重的烛台，发出了响亮的呼呼声。
　　莱茵哈特脸上露出了无比灿烂的笑容，他的身体闪动了一下，已经到了安的身前，迎向了那个愤怒中的老神父。“亲爱的德克勒神父，难道您认不出我来了么？我是莱茵哈特呀，我是莱茵哈特，您不记得了么？当年我离开的时候，您才是一位三等本堂神父，可是现在，您已经是二等圣堂神父了！您一定操办了很多的教务吧？否则您可不会提升得这么快呢！”
　　烛台立刻脱手飞出，德克勒神父呆呆的看着满脸微笑的莱茵哈特，猛的叫了一嗓子，提起碍事的宽大的法袍，猛的扑向了莱茵哈特。粗大有力的手臂狠狠的抱住了莱茵哈特，他大笑到：“啊，看啊，看啊，是谁，是谁呀！是我的小莱茵哈特回来啦！哦啦啦啦，亲爱的莱茵哈特，你这个可爱的小家伙，你还记得老德克勒么？哈，哈，哈，看看，你长这么高，这么英俊，可不是以前那个瘦弱的小家伙啦！”
　　粗大的手掌狠狠的拍打着莱茵哈特的肩膀，德克勒笑眯眯的看着莱茵哈特，大声的叫嚷着：“啊，莱茵哈特，让我看看，让我仔细看看，你……真的长大了呀！我的小崽子们，终于又有一个长大成人了！”突然，两滴大大的眼泪水从德克勒的眼眶内流淌了出来，他带着点抽噎的声音说道：“看看，你长大了呀，在神巢，你一定吃了不少苦头吧？唉，我的莱茵哈特呀！”
　　猛的擦去了眼泪，德克勒眨巴着湿润的眼睛，笑着问莱茵哈特道：“你看，我人老啦，一激动，就变得这么……呵呵，莱茵哈特，你来找安德龙主教的么？可是你怎么能这么粗暴呢？安德龙主教可是德国教区最重要的分教区大鲁尔区的主教呀！他可是高贵的黑衣圣堂主教！你们怎么能这样子冲进来呢？这可太不恭敬了。”
　　然后，德克勒的眼珠子猛的就从眼眶内瞪了出来，他目不转睛的看着莱茵哈特胸前的徽章，结结巴巴的说道：“天，天啊，神啊，至高无上的神啊！我看到了什么！白衣圣堂主教的徽章，而且是，是两个……两个白衣圣堂！四名黑衣圣堂主教！四名顶阶的光龙骑士！哦，哦，哦……我的心脏，我的心脏啊……我在做梦，一定是做梦！莱茵哈特今年才十八岁，白衣圣堂？不可能！”
　　德克勒的眼珠子慢慢的翻起了白眼，他呆呆的看着莱茵哈特，不可置信的喃喃自语：“绝对不可能！莱茵哈特，这徽章你从哪里弄来的？这可不是开玩笑的事情！你知道么？这是白衣圣堂主教的徽章，你知道白衣圣堂是什么概念么？”
　　莱茵哈特笑起来，轻轻的拍打着受惊的德克勒的肩膀：“哦，我最最亲爱的德克勒神父，您看，我没有冒充白衣圣堂。如果您知道，我的导师是暗殿长老团的第五长老，就知道我的身份的确是真实的了。我怎么可能欺骗您呢？”他笑着问道：“安德龙主教在哪里？我这次来，是有事情要找他呢。”
　　一个有点狐疑的声音远远的传了过来：“亲爱的白衣圣堂主教大人，如果我没有猜错的话，您就是最新任职的暗裁所西欧监察长吧？您好，请问您找我有什么事情呢？”一个矮小苍老的干瘦老头儿出现在方才德克勒所站的台阶上，他身后跟着两个一等圣堂神父，目光闪动的盯着莱茵哈特，满脸都是狐疑和不信任。
　　莱茵哈特轻轻的摆脱了德克勒的手，朝着安德龙轻轻的鞠躬后，用嘹亮的声音说道：“安德龙主教大人，我以暗裁所监察长的名义，控诉你腐化堕落、败坏神庭圣明、亵渎神灵、异端等罪名。请您跟我们回去协助调查！您、以及您的秘书大人现在就跟随我们出发！大鲁尔教区的一切教务，都将由您的秘书副官德克勒神父暂时代理！”
　　‘扑通’一声，德克勒的身体摇了摇，猛的倒在了地上，昏了过去。安德龙确认了莱茵哈特的身份，已经让他的心脏到达了可承受的极限。而莱茵哈特所说的那些话，更是让他一股子热血猛的冲上了脑门，就这么晕倒了过去。
　　现场一片的安静，隐隐约约的，有很多的教士慢慢的出现在了四周的窗户、门洞后，安德龙的身后，更是涌出了十几个身穿法袍但是没有佩戴任何标志的大汉。安德龙低声的叹息着，摇头说道：“莱茵哈特大人，我可以把您的控诉视为诬告么？”
　　莱茵哈特想了一阵，很认真的点点头：“当然，我希望您这么作。如果您反抗，那么我就有绝对正当的借口杀死你，以及你所有的心腹属下，包括您的三百七十九名私自成立的卫队成员。”
　　又是一阵沉默后，安德龙缓缓的举起了自己的右手，叹息到：“那么……我……只能很抱歉的说，我要向枢密院投诉您！您这是彻头彻尾的诬告，我想，您没有任何证据能够证明我犯下了亵渎和异端的大罪！”一团刺目的金光出现在安德龙手中。仅仅是一眨眼的功夫，那团金光已经膨胀成直径一米多的巨大光球，带着刺儿的尖啸声朝着莱茵哈特当胸撞了过去。
　　天空彷佛下了一场大雨，无数道金色的光芒从四周的窗户、门洞后，朝着莱茵哈特他们倾泻了下来……
　　

第一百二十七章 胆战心惊
　　伦敦西北郊，一块上百万平的土地上，数百大型建筑机械正发出了令人心惊的轰鸣声。烟尘冲天，电焊的火光闪动，一派繁忙的热火景象。数千名建筑工人在忙碌着，一辆辆重型运输卡车把各种材料络绎不绝的运了过来，那些材料立刻就被那全自动化的建筑机械消化，一层层的高楼眼看着就拔地而起，正中心的位置上，几栋碉堡一样的建筑更是已经竖起了两百多米高。
　　一队队身穿黑色战斗服，衣服的后心处是一个巨大的黑色魔鬼头像的士兵，拎着各种重型武器，在工地附近似乎漫无边际的走来走去。可是他们行走的路线，却正好有如一张大网，把整个工地都包裹在了里面。天空中还有十几架重型攻击机在盘旋，刺儿的轰鸣声响彻云霄。又有几百名士兵身穿单人飞行器，在空中轻盈的舞动，监视着下方的一举一动。
　　易天星、公羊胜、金飞飞、轩辕光站成了一排，站在了最高的那栋建筑顶端，俯视着下方那热火朝天的工地。金飞飞叹息到：“易，你们这次可是投了大本钱啊。这个训练基地的造价可是不低的吧？尤其那些训练设施以及各种仪器，更是昂贵呢。”
　　易天星微笑着：“有什么关系呢？反正所有的材料设备都是从你们家族的企业采购的，全部是成本价，却也不算贵。至于这个训练基地么，呵呵，受训的人都是我们的佣兵，惟我命是从，神庭却是在帮我们训练精锐战士，真正计较起来，我还占了大便宜了。是不是啊，凯恩叔叔？”
　　裸露着上半身，手里拎着那挺老式加特林六管机枪的凯恩慢吞吞的说道：“没错，第一批受训的人，有五千人是我黑魔保安公司的战士；另外有五千人，是杰斯特在非洲训练营精挑细选出来的杀手。神庭可是要花费老大的力气，才能把他们训练成拥有神力的特种战士。嘿嘿，说起来，他们亏本亏得太大了。”左手轻轻的拍打了一下手上的那挺机枪，凯恩轻声笑起来。
　　易天星四人同时露出了阴险的笑容，轩辕光叹息到：“那么，就按照刚才说好的，所有的密室以及机密会议室里面，窃听器能装多少装多少，监听线路能排几条排几条，客房内的微型摄像头能装几个装几个。马桶内，都给他装上粪便分析仪。地板的地毯下，全部弄上重力报警器，随时监视房间内是否有人。哼！”
　　公羊胜微笑着看着轩辕光，比划出了大拇指：“不愧是我们四人中最卑鄙无耻的轩辕呀，偷窥欲果然是我们当中最强的。”
　　凯恩重重的一巴掌拍在了公羊胜的肩膀上，差点就把公羊胜打飞了出去直接砸到了楼下。凯恩瓮声瓮气的说道：“不要说废话，赶快加紧监工，在莱茵哈特那小娃娃回来之前，基地的一切事务必须就绪！地下室的设计图纸里面，加一个大型军火库，作为一处后备军火储备场。有神庭的人坐镇，海关、苏格兰场以及军情局的人，绝对不敢来这里调查的。”
　　金飞飞折扇摇动了几下，冷恻恻的说道：“那，还不如把这里当作一个秘密仓库，把我们那些犯忌的商品全部放在这里，有我们三位白衣圣堂，嗯，虽然是荣誉衔的白衣圣堂打理，谁敢来这里搜查呢？比如说，我家里的矿业公司从外星开采的那些太容易产生异变的矿藏，如果放在这里，安全性就是很有保证的嘛。”
　　易天星冷笑到：“没错，就这样办。你们开采出来的那些稀奇古怪的矿藏，如果一旦引爆，威力比核弹还要大。这样多好啊，如果想要对基地内的神职人员灭口，就直接引爆好了。唔，这也未尝不是一种保密的最佳手段。”
　　几个人凑在了一起，叽叽咕咕的说了半天，一条接一条恶毒的计策，就这么提了出来，并且很快的就应用在了这基地的建设上。
　　天色渐渐的黑了下来，伦敦城西北郊的工地却灯火通明，噪音响彻天地。而伦敦城内，已经是灯火稀疏，除了那些娱乐场所或者是政府办公部门，其他的民宅区，也只有稀稀拉拉拉的灯光在闪动。空气中有着一股甜蜜的春的气息，那是花果甚至是花粉自然发酵后流淌出来的蜜的香气。在这样静谧的夜里，一切都显得如此的祥和和安宁。
　　梅查林他们却没有心思观赏如此美丽的夜景，他们必恭必敬的跟在了一个没有丝毫能力的血奴身后，行走在伦敦市区最昂贵的一个住宅区的小道上。这片住宅的风格极其怪异，建筑都被修建成了类似阿兹台克金字塔一般的形状，外表所用的装饰外墙也是光焰夺目，闪闪发光很是美丽。树林、屋顶等等阴暗的角落，都有不少荷枪实弹的保镖朝着四周虎视眈眈，很有一不对劲立刻开枪射击的味道。
　　领路的那个血奴轻巧的转动了一下手中的象牙手杖，温和的说道：“这片小区里，住着十几个军火贩子、七八个毒品商人、五六个被国际刑警通缉的暴力团体的头目、三五个高级的艺术盗贼，总而言之，人类社会一切黑暗面的精英，都能在这里找到自己的标本。”他矜持的笑着：“在我的安排下，他们依附于公爵大人，作为公爵这个据点的外围警备力量，而公爵则给他们提供庇护，让他们从法律的打击下逃生。”
　　梅查林巴结的说道：“这是多睿智的决策啊，这简直是……”
　　那血奴不耐烦的朝着他喝道：“闭嘴，你这样不入流的马屁，我听得多了！哼，不要以为你们身为血族的后裔就怎么样了！你这样下贱的杂种后裔，根本就不值得一提！不要看我是血奴，可是我是高贵的公爵大人的血奴，并且负责替公爵大人打理黑暗议会在伦敦的几个金融交易所的一切事务，以我的身份，听你们这种下三滥的溜须拍马的话，简直就是对我的侮辱！”
　　梅查林他们气得浑身直发抖，眼里流出了一丝黯淡的血光，随时准备爆起把这个胆大妄为的血奴撕成碎片。可是很快的，他们突然想起了自己如今的身份，于是那一丝怒火又被他们自己扼杀在了萌芽状态，谦卑的低下了自己高贵的头颅。
　　黑暗中，一缕若有若无的黑气在跟随着梅查林他们一行十个人前进。这黑气有如梦幻一样，似乎存在又似乎虚无，就算你正面对着它，也无法让自己明白它是否存在，还是自己的幻觉。这一缕黑气就这么飘飘荡荡，堂而皇之的跟在梅查林他们身后百多米的地方，顺着那条小道往前飘行。一路上，有无数的保镖看到了这缕黑气掠过，可是他们只是疑惑的眨巴了一下自己的眼睛，摇摇头，注意力已经放在了其他地方。
　　墨菲斯托，这个精擅灵魂攻击、精神力攻击、幻觉营造的大师，正跟在梅查林他们的身后，准备看看梅查林他们到底在干什么，黑暗议会又准备对他们如何的赏赐。墨菲斯托自己都觉得好奇：“这九个不知道应该说是幸运还是倒霉的家伙，居然能够彻底的毁掉一座大教堂，这是多么了不起的成绩啊。黑暗议会，会给他们什么样的赏赐呢？”
　　轻声发出了几声阴笑，墨菲斯托大摇大摆的背着双手，跟在梅查林他们身后，直接走进了这个小区最里面那栋有如一座军事堡垒一样的房子。他甚至还在门口仔细的端详了一下，对着那高达三十多米，厚有五米许的铁门发出了几声轻声的赞叹：“不错，看起来挺结实的，恐怕能防得住人类如今最强的主炮直接的轰击吧。”
　　门外那数十名全副武装的血奴战士没有一个人能够发现墨菲斯托，虽然他就在他们的面前晃来晃去了老半天。
　　冷笑几声，墨菲斯托摇摇头，走进了这座城堡。一路上，不管是什么传感器，不论是重力的还是激光的，不管是微波的还是肉眼直接观测的，没有人或者仪器发现墨菲斯托。他就这么跟在梅查林他们身后不到五米远的地方，施施然的走了进去。他很不屑的笑着：“这些号称血族的生物，看起来并不是很强大么。居然连我这么浅薄的幻术都看不透，他们有什么资格和神庭对抗呢？”
　　血族，是在地球上的神族大战之后，随着该隐被放逐在地球上才新出现的一个物种，墨菲斯托对他们的了解，的确是极其浮浅的。所以，墨菲斯托心中对于一路上所看到的那些身穿黑色紧身衣的战士，充满了不屑一顾的高傲、自大。
　　可是，随着梅查林继续深入，墨菲斯托的脸色也越来越难看了，因为路过的殿堂和走廊上擦肩而过的那些血族战士，越来越强大，甚至有人已经开始察觉到了空气中的某些波动，满脸疑惑的停了下来，不断的抽动起自己灵敏的鼻子。突然间，一名身材超过两米的狼人战士猛的拔出了自己的佩剑，朝着四周疯狂的刺击了十几剑。
　　‘嗤嗤’，带着细碎响声的剑光划破了空气，擦着墨菲斯托的鼻子扫了过去。墨菲斯托的脸色微微一变，突然发现四周已经不知道什么时候多出了上百名身穿黑色紧身衣，但是胸口上佩戴着大把野兽獠牙项链的狼人战士。一个脑袋光光的血族青年狠狠的抽动了一下鼻子，嘀咕着说道：“兄弟们，大家仔细闻闻，是不是有点古怪？”
　　刚才那用长剑乱刺的狼人瓮声瓮气的说道：“不错，有古怪，我感觉到有生人在这里！嗯，是极其上品的澳大利亚白葡萄酒的味道，可是我们这里没有人喝白葡萄酒，我们喝的都是红酒，这样才方便掺合着血液喝下去。”
　　‘哦’的一阵轻声的呼声，这些狼人、血族同时扭头看向了那傻站在那里不敢动弹的梅查林等人。几个鼻子最灵敏的狼人凑了上去，在梅查林他们身上狠狠的嗅起来。然后，一个人认真的点头说道：“没错，是他们身上的味道。哼，你们怎么不清洗一下再来觐见公爵大人？果然是下贱的后裔，一点点礼仪都不懂。”
　　墨菲斯托在那里狠狠的擦了一下额头上的冷汗，对那些狼人啊、血族蝙蝠的能力，他再也不敢有任何的小觑之心了。刚才就是他把身上的那一点点极其轻微的酒香全部用法术转移到了梅查林的身上，这才躲过了这些狼人的侦察。他真的没有想到，居然有一种高级种族，鼻子能灵敏到这种变态的程度！那一瓶极品的白葡萄酒，是墨菲斯托三天前享用的，虽然他没有刷牙的习惯，但是这酒香怎么也该消散了，居然还是被嗅了出来！
　　不敢再有任何的大意，墨菲斯托施展出了高深的幻术，让自己彻底的消散无形，极其谨慎的跟在了梅查林他们的身后。然后，墨菲斯托立刻就发现，自己的这种小心谨慎那是绝对正确的。
　　城堡的深处，在通向那位公爵大人的巢穴的最后一道门户后，是一个人造的深渊。四周都是封闭的金属墙壁，下方是足足有上千米深的悬崖，运足目力看下去，可以看到很多稀奇古怪的毒虫在下方翻腾，冲天的妖气，证明这些毒虫都是已经妖化了的厉害货色。对面百米开外，在那银白色的悬崖上，开辟了一个小小的门户，一道只有尺许宽的独木桥，颤悠悠的通向了那道小门。
　　上空，有无数的青铜石像鬼在盘旋飞舞。他们血红色的眼睛里面，喷出了一道道朦胧的光芒，墨菲斯托认得出来，这是极其厉害的破解各种幻形、幻象的法术释放出来的彩光。而在这些石像鬼中间，有数十名身后长着两对血红色蝙蝠翅膀的俊美青年在轻盈的盘旋。
　　“四只翅膀，血红色的蝙蝠翅膀！这是什么怪物？从来没有听说过血族中有这样的成员存在呀？他们是新进化的血族么？唔，太有趣了啊。”墨菲斯托看着那些血族青年，低声自语。那些血族身上释放出来的，是一种墨菲斯托从来没有感受到的，浑厚、沉重、带着一种说不出来的玄奥味道的强大能量波动。“一种全新的力量，超越了血族的血能，近乎接近那些神庭信奉的神所用有的神力的力量。”
　　墨菲斯托终于色变，今天的发现，就足以让他立下极大的功劳了。黑暗议会，这个被神庭所宣扬的，邪恶和腐烂的发源地，居然在六百年内，已经让属下的子民进化到了这种古怪的模式，他们的实力，不容小觑啊。墨菲斯托看着已经走上了那独木桥的梅查林等人，心里有点犯猜疑：“还有必要跟进去么？这里所见到的，已经足以让我交代得过去了。如果再深入的话，谁知道里面会有什么等着我？”
　　墨菲斯托习惯性的盘算到：“这里可不像是一个小小的公爵所能拥有的巢穴，唔，也许这里是黑暗议会在伦敦的一个秘密据点？这里面的领导者，其实是黑暗议会议员一类的大人物不成？”
　　衡量了一下自己如今的实力，墨菲斯托冷笑起来：“我的神力被限制了，比起我全盛时所拥有的力量，现在的我简直是不堪一击。唔，如果这个里面，存在着几个黑暗议会的头目，那么也许我会倒霉呢。”思忖了一阵，他冷哼到：“去，莱茵哈特，迪亚波罗和巴尔现在应该已经和你摊牌了吧？那么，我还在这里冒险作甚么呢？”
　　摇摇头，墨菲斯托转身就走：“危险之地不能久留，我虽然是神，可也是怕死的神啊。”
　　一转身，墨菲斯托就吓得浑身一抖，差点没尖叫起来。因为他的身后不到两米远的地方，正稳稳当当的站着一个身穿白色中山装的长发男子。这男子的脸上，似乎蒙着一层朦胧的银光，就以墨菲斯托的眼力，都看不清他到底长什么样子。这个人背负着双手，彷佛独立于天地外的一棵青松，稳稳的站在那里，把那道小门堵了个结结实实。
　　虽然看不到那人的面孔，可是墨菲斯托能感觉得到，那人在盯着自己看，在很仔细的，有如标本制作工厂的工人，正在打量一具要被制成人体标本的死尸一样的打量自己。他浑身发寒，肌肉一根根的绷紧了，他干涩的说道：“你能看到我？”
　　那人半天没吭声，过了很久这才轻轻点头，低声说道：“你这么大摇大摆的走了进来，我如果还看不到你，岂不是愧对‘逆神者’这个称号么？”他发出了轻轻的，很是悦耳好听的声音。
　　墨菲斯托吓得浑身发抖，‘逆神者’！黑暗议会真正的幕后老板，六百年前大破灭战争的挑起者！在至高神的亲手追杀下，依然带着那一批忠诚的属下从至高神所在的世界顺利逃亡的恐怖存在！
　　在神庭六百多年，多少听说过一些这位逆神者的传说：六百多年前，他率领一批心腹属下，大概就是六七人的样子，不知道从什么门户跑到了至高神居住的宇宙空间，在天国中无声无息的安居了下来。在神的世界修炼了若干年后，这家伙的那几位属下不知道发了什么疯，在神的领地内大肆的开办赌场、妓院等等不堪的场所！
　　神的子民，被那种黑暗的诱惑弄得纷纷堕落，不少神民抛弃了修炼，开始追逐声色犬马的放荡生活，整个神的世界的根基，立刻有了被动摇的危险。于是，神的世界中的执法者，审判之神的属下，那些强大的神灵们，开始用暴力关闭逆神者以及他属下名下的各种娱乐场所，结果，结果就是没有任何悬念的暴力冲突。
　　初始的那一段时间，这些使用着奇怪力量的人，把审判之神的那些属下揍得惨兮兮满地找牙，于是立刻就有一批下位神找上了门去。这位逆神者大发神威，把那一批下位神打得灰飞烟灭。于是一批中位神找上了门去，一阵的血雨腥风后，逆神者似乎吃了不小的亏，居然胆大妄为到用一种不知名的法术――如今知道是中国秘传的道术，在神的世界卷起了一场恐怖的能量风暴，直接攻向了至高神居住的神山！
　　至高神愤怒，立刻亲自出手追杀逆神者以及他们的属下。在无数上位神、高阶神的联手打击下，逆神者他们勉强保留着一条小命逃回了地球所在的空间。而至高神不知道出于什么原因，也派遣了一批神灵跨空而来，追杀到了这里。
　　原本至高神以为逆神者他们身受重伤，根本不可能再有任何的反击之力了！谁知道，这个逆神者的背景极其复杂，那些神灵刚刚降临这个世界，大批的太古血族、太古兽人就蜂拥而至，用上亿的数量，开始围攻那些神！血战从宇宙深处一直打到了银河系，从银河系又打到了太阳系，那些神眼看着就要失败了。
　　这时候，至高神派遣了某几位或者十几位上位神降临，立刻就摧枯拉朽一样把这些血族和兽人打了个七零八落。可是眼看着逆神者他们就要被全歼的时候，这个宇宙空间的仙界和神界也突然出手，在地球上大批修道者的配合下，一通狠杀，居然就连那几位上位神，都很是受了一点伤，差点就有如他们几个倒霉的同僚，被这些修士抓走炼制成强力的法宝！
　　最后，至高神似乎为了某些古怪的原因，不敢再继续派遣上位神降临，而黑暗议会以及中国的修士联盟，却也因为实力消耗太大，无法再继续厮杀下去，两方也就没有经过谈判，居然就这样和平的停火了。这一停火，就是六百多年！倒霉的就是墨菲斯托他们这些沉睡的上古神灵，硬是被那最后一个降临的怒火冲天的上位神从沉睡之地抓了出来，一个个打趴下后成为了神庭的奴隶。
　　而如今，站在墨菲斯托面前的，就是那位搅得天翻地覆的逆神者！那个在传说中被至高神追杀了十几天居然还能逃脱性命的家伙！
　　两条腿不受控制的哆嗦着，墨菲斯托露出了他这辈子唯一的一次谄笑：“这位……先生，我是无意中闯入的，这个，我还没有发现你们的什么机密，这个，能否让我离开呢？我发誓，我用我的灵魂发誓，我不会说出任何一个有关于你们这里的消息的。”
　　逆神者轻声的笑着，优雅的伸出了右手，轻轻的弹动了一下手指，问道：“你认为可能么？”
　　墨菲斯托眨巴了一下眼睛，屈服了。“那么，您认为要怎么样才能留下我的性命呢？”
　　逆神者笑着，淡淡的说道：“墨菲斯托？阴谋和诡计的集大成者墨菲斯托？如果你能说出你来这里的用意，也许我可以饶你一命？嗯？你明白的，你现在的实力大损，根本不可能是我的对手。”
　　没有丝毫的犹豫，墨菲斯托立刻就把自己所知道的，和梅查林他们有关的事情全部说了出来。甚至，他连自己是被莱茵哈特派遣来跟踪梅查林他们的事情，也都说了出来。
　　良久的沉默后，逆神者终于叹息了一声：“你说得这么详细，可是已经背叛了神庭哦？亲爱的墨菲斯托先生。”
　　墨菲斯托冷笑着：“背叛了他们又怎么样呢？总比被你现场杀死的好。”
　　逆神者惊疑的问道：“你甚至都不打算击倒我后顺利的逃脱么？”
　　“你当我是白痴么？我可是墨菲斯托，睿智的墨菲斯托，没有绝对的把握，我怎么可能拿自己唯一的生命冒险呢？”墨菲斯托很自然的回答道：“你看，我现在能够给你说出这么多的情报，那么，你如果狠聪明的话，就不会杀死我。因为留着我的话，也许你在未来会有用得着我的地方？我对于神庭的忠诚，并不比一张处女膜结实多少的。”
　　歪着脑袋看来墨菲斯托半天，逆神者突然笑起来：“很好，很好。墨菲斯托先生，我可以给你们一个承诺，如果我们最后能够打破神庭对我们的高压压迫，我……以我的名誉发誓，我愿意让你和你的兄弟们自由，前提么，自然是……你明白的呢？”
　　呆了一下，墨菲斯托低沉的说道：“自由？”
　　逆神者轻松的耸耸肩膀，笑道：“当然，完全的自由，没有丝毫约束的自由……您看，我们都是地球上土生土长的生物，我们中国有句老话说：美不美，家乡水；亲不亲，故乡人呀！嘿嘿，我们应该是联合起来，而不应该是敌人，不是么？”
　　墨菲斯托咬着牙齿想了半天，终于朝着逆神者伸出了手去：“也许，你说得对？可是，你要明白，我们不能给你什么承诺。因为我们如今，身不由己，我的体内，埋伏着随时可以让我死去的禁制！”他在心里嘀咕道：“逆神者是中国人？哼哼，难怪神庭的势力一直无法侵入东方。”
　　逆神者轻轻的握住了墨菲斯托的手笑道：“那么，请您记住我的承诺。如果你能帮助我们，那是最好的了。当然，如果你愿意向神庭出卖我们的机密，那又怎么样呢？对我们没有丝毫的损失呀！最起码你今天所见到的，是教宗他们已经知晓的存在呢。”
　　不等墨菲斯托反应过来，眼前一片银色的光芒闪动了起来，一股不容抗拒的巨大力量把他猛的卷了进去。
　　吓得魂飞魄散的墨菲斯托刚要嚎叫起来，却突然发现他已经站在了平地上。他的面前，正是莱茵哈特他们如今所住的庄园。
　　墨菲斯托惊得目瞪口呆，终于下定了决心，再也敢多说什么了。
　　

第一百二十八章 回家的安
　　“愚蠢！”莱茵哈特不屑的吐出了这个词，一手抓起了躺在地上的德克勒神父，身体有如一道青烟，溜进了后方的甬道内。他的随行人员等也都露出了不屑的神色，几步就退到了那甬道中，避开了天空中下雨一样可怕的密集攻击。
　　金光闪动，安的身上浮现出了那套力量神直属军团的战士所使用的沉重铠甲，同手右手一挥，那变态级别的链子锤，也出现在他手中。安德龙主教所发出的金色光球狠狠的砸中了安的身体，却只是发出了一声细微的响声，连那铠甲的一层皮儿都没能撼动，甚至都没有一点火星冒出来。那无数道密集的金光，也纷纷打在了安的身上，可是哪里伤得了他？
　　安鲁赞叹到：“这是神所使用的铠甲呀，怎么可能是这些家伙所能损伤的呢？根本就无法动摇这套铠甲哪怕丝毫呀！当然，也只有安大人这样厉害的天才，才能穿得起这套铠甲！纯粹以肌肉力量来看，就算是穆军团长大人，对于这种铠甲，也是有心无力的呢。”
　　几个领教过安可怕威力的教士则是面色轻松的轻声点评着：“唔，攻击的时候不整齐呀，攻击之中的缝隙太大呀！显然安德龙主教的私人卫队，虽然号称精锐，可是在组织纪律性上，还是不如我们正规军呢。”
　　莱茵哈特只能苦笑，原本看起来比较麻烦的抓捕行动，因为有了安这头野猪作为活盾牌，似乎，似乎一切都不成问题了！没有人能够打破那件铠甲去伤害到他，而他的兵器，他的那柄沉重的链子锤，莱茵哈特甚至怀疑，这柄链子锤的威吓力比安所拥有的那柄神器长戟还要强上三分！你看吧，安已经把那数米长的链子锤整个的给抡圆了！
　　一道金光裹着一团黑云，发出了震耳欲聋的恐怖声响，重重的砸在了天井四周的建筑物上。大块大块的石头，甚至还有整根的石柱胡乱的摔了下来，连着这些石头一起摔下来的，还有支零破碎的肉体。看那些残破的身体吧，一个个都已经被砸成了肉酱肉泥！哪里还能看得出他们的本来面目？血在灰尘中喷射，只要挨上了安的这么一锤，那个人肯定会整个的炸开，鲜血就彷佛从无数个细胞中同时喷射出来一样，溅射！
　　安德龙面色发黑的看着安身上的那件铠甲，近乎绝望的吼叫起来：“你们这是诬告陷害，我要向枢密院投诉你们！”
　　他再也说不出话来了，因为巴尔凭空出现在他的身后，用他那柄沉重巨大的战斧，一斧头柄把他砸成了肉酱。真真正正的直接砸成了肉酱，那碎裂的肉片，还在朝着四周胡乱的崩射了出去，鲜血涂满了方圆十几米的地域。巴尔兴奋的嗷嗷乱叫，疯狂的吼叫着：“十分钟？我等不及啦！杀，杀，杀，血啊！我要血，我要生命，我要灵魂！他们都是我的！”
　　随着最后一个雷霆一样的词从他嘴里滚出来，巴尔全身化为了一团恐怖的龙卷风，直径足足有十几丈方圆的龙卷风，笼罩了整个天井。那风暴中，可以清晰的看到无数巨大的弧形闪光在飞跃、在跳动，在疯狂的劈砍，收割着四周一切的生命。那些隶属于安德龙的私人卫队成员，根本来不及发出惨嚎声，就已经被劈成了一片片极薄极薄的碎片，随着废水一样的鲜血，朝着四周疯狂的喷射。
　　仅仅是一次呼吸的时间，数百名忠于安德龙的教士，全部被巴尔劈成了肉酱。血，粘稠的、腥臭的血，带着浓浓的肉酱，从楼上顺着排水沟流淌了下来，彷佛整个天井都在流淌着红色的血泪一样，触目惊心。一丝丝、一股股的血泉，在空中随风飘荡，腥臭味足足可以飘出上千米。
　　莱茵哈特看着陷入了疯狂的巴尔，他一脚踢碎了一个绝望的跪倒在地上的教士，然后扑向了一个女教士。衣服的碎片不断的从那女教士的身上被丢了出来，那女教士发出了绝望的嚎叫声。巴尔根本不顾自己体形和她的巨大差异，强行突入了她的身体，疯狂的动作起来。粘稠的血迹，从那女教士的下体不断的流淌了下来，渐渐的，那呻吟和惨嚎声，也轻轻的消失了。
　　安看得是目瞪口呆，呆呆的说道：“这个家伙，果然比我厉害多了。”
　　莱茵哈特看着巴尔那个不断耸动的大白屁股，冷漠的说道：“让巴尔长老负责处理这里的善后工作，我们去祈祷大厅。召集圣莱茵教堂的所有神职人员，宣布我们对安德龙主教的裁决以及代理主教的人选。哼，安德龙主教居然敢拒捕！安鲁，刚才发生的事情，都拍摄下来了么？尤其是安德龙主教主动向我们出手袭击的那一幕！”
　　安鲁恭敬的鞠躬，低声说道：“是的，大人，全部拍摄下来了。这是铁证，就算枢密院，也没办法给他翻案的。尤其安德龙主教挪用公款放高利贷、强迫欠债的信徒用自己的身体还债的证据和证人，我们都掌握了，他的死，是罪有应得，我的大人。”
　　莱茵哈特满意的抿着嘴笑起来，他看了看被自己夹在腋下的德克勒神父，无奈的叹息到：“留下一个人，等德克勒神父苏醒了，告诉他，他已经是圣莱茵大教堂的住持，大鲁尔教区的主教了。”莱茵哈特把一张紫金色的卡片小心的妥善的放在了德克勒神父的口袋里，低声说道：“告诉他，这里面的钱，是我上次去日本执行任务的时候意外赢来的，希望德克勒神父，让整个西欧的孤儿院，都能极大的改善一下设施和条件。”
　　他温和的笑着，回头朝着几个属下说道：“人不能忘本，不是么？我是从孤儿院出来的，所以，我对孤儿院，有很深的感情。我希望，以后在我们神庭的孤儿院中，那些原本就已经够可怜的孩子，能够拥有一个美好的童年。”眼里突然多了一层阴霾，莱茵哈特低声说道：“尤其是，希望他们日后成年，不要记得童年中最深刻的东西，是那些大孩子们的拳头。”
　　教士们同时低下了自己的头，用万分恭敬的语气说道：“无比善心的莱茵哈特主教大人，您的义举，会受到神的恩宠的。赞美神，这是多么功德无量的事迹呀！”这些教士是真心实意的对莱茵哈特产生了尊崇之心，和莱茵哈特比较起来，那些拼命把巨额资金往自己口袋里捞的主教大人们，他们是多么的可恶和下流啊。
　　伴随着巴尔无比悠长的一声畅快淋漓的呻吟，他在里面所做的恶事终于完成了。拖着自己的斧头慢吞吞的走了出来，巴尔居然有点赧然的看着莱茵哈特解释到：“哈，哈，对不起，我很久没有杀人了，这次一不小心，就弄得太兴奋了！啊，现在我们要去干什么？再去干掉一个主教么？我希望那位主教的身边，也有这么漂亮的随从哩。”
　　安挥动着大拳头吼叫起来：“哦，不，现在没有主教需要我们对付了，我们现在最大的任务，就是去我家！哈，我要回家！啊，该死的，可恶的东西！那群教堂里的神棍，就是他们骗得我去神巢熬了这么多年！这次等我回去了，我一定要把那破烂小教堂剩下得那堵墙也给我推倒！哈，还有那可恶的警长，我非把他的警车轮子都给拆了不可。”
　　安兴致勃勃的，口水四溅的嚎叫着自己回到小镇后，要如何感谢那些邻居对他的‘盛情’！莱茵哈阿他们听得是浑身冷汗，一个个双手合在了胸前，为他那些‘幸运’的邻居祈祷起来。
　　“神会保佑你们的，希望你们在一头野猪的践踏下，还能保持一个完整的身躯。”莱茵哈特很是虔诚的如此祈祷着。
　　可是不管怎么样，在安的催促下，他们匆忙的解决了圣莱茵教堂的事务，留下几个人留守后，匆忙踏上了前往安家乡的旅途。
　　

第一百二十九章 生活
　　暗殿内一个不知名的殿堂，阴森恐怖，长宽各有百米的殿堂，却有足足五百米高，有如一口枯井，给人极大的压抑感。尤其那四周墙壁上雕刻的无数精细的黑色雕像，彷佛已经拥有了生命一样，在昏暗的蜡烛光影中跳跃舞动，似乎随时就要从墙壁上跳下来。
　　殿堂的正中间，从那天花板上一个小小的方洞内射下的一柱柔和的光芒中，梅林端坐在一张大椅中，手里端着一盏清茶，慢慢的嗅着那清雅的香气。过了很久，他才带着点沉迷的表情，轻轻的抿了一口那碧绿的茶水，淡淡的说道：“奥丁长老，你这次来找我，是有什么事情么？唔，你的脸色很不好啊！难道有人冒犯了您么？”
　　奥丁站在距离梅林有十几米的地方，目光闪动的看着梅林，阴沉的说道：“没错，是有人冒犯了我。”
　　“谁这么大的胆子呢？”梅林不温不火的问道。
　　“你，就是你，梅林长老。”奥丁的语气很不客气。
　　“开什么玩笑，我什么时候冒犯了您呢？亲爱的奥丁长老，难道我不是一直给予了您最大的优待么？甚至您在背后作出了某些出格的事情，我们也都装作没有看见呀！您，还有什么不满意的呢？”梅林手中的茶杯轻轻的晃悠了一下，喂然感慨着。
　　奥丁眼里射出了一丝丝凶残的光芒，他上前了两大步，冷酷的说道：“您不承认么？魔狼芬里尔是怎么死的？请告诉我真相吧！难道说，莱茵哈特拥有杀死芬里尔的力量么？这简直就是荒谬可笑的结论！就算芬里尔是我的敌人，可是他毕竟是北欧诸神中的一员，也不能就这样被你们随意的诛杀！你们甚至用他的皮毛制成了软甲！这是对我们的绝大侮辱！”
　　梅林手中的茶盏被他捏成了粉碎，他冷冷的看着奥丁，淡淡的说道：“哦，那么，您觉得我们应该怎么作呢？让芬里尔复活？或者，要我们向您跪下，请求您的饶恕么？奥丁长老！难道你认为，你……还象以前那样拥有利用价值么？”
　　浑身猛的一抖，奥丁猛的抬起头来，惊讶的说道：“你说什么？梅林，你想要侮辱我么？”
　　良久的沉默之后，梅林突然笑起来：“啊，我不想侮辱您，亲爱的奥丁，可是，这是您自己侮辱自己呀！如果您还是那高贵的雷神奥丁，北欧众神的神王，那么，我们自然是对您恭敬有加！可是现在，您的神格去哪里了？您的神格呢？您的身上发生了什么可怕的事情，以至于您的神格都失去了呢？看啊，芬里尔的神格，不是也丢失了么？您，还想要我说什么呢？”
　　伟岸的身躯猛的颤抖了几下，奥丁茫然的看着梅林，沙哑的说道：“怎么可能，你们……”突然间，奥丁发出了愤怒的吼叫声，他身体整个化为一团雷云，朝着梅林扑了过去。“既然这样，就有劳梅林长老送我出去吧！”
　　梅林的手轻描淡写的挥动了一下，低声叹息到：“可恶的家伙，还真以为你还是那高高在上的神王么？不过，看在你和芬里尔，你们这两个蠢货成全了我的门徒的分上，饶你一命吧。哼，神格，多好的东西啊，你们居然转手就交出去了。可惜，你们的神格，还是比不上至高神赏赐的，否则，我也心动了呢。”
　　两团金色的人影出现在梅林的身后，隆隆犹如雷霆一样的声音传了过来：“罪人，跪下！”强大的神力从四面八方滚滚压至，奥丁所化的雷云突然凝滞在空中，然后那漆黑的云层不断的扭曲颤抖起来，渐渐的，黑色的云团重新聚集在了一起，奥丁高大的身体重新出现，并且被一股巨大的力量死死的压在身上，极其屈辱的弯下了自己的双腿。
　　梅林无比温柔的看着奥丁，叹息到：“奥丁长老，您实在是犯下了一个最大的错误。当然，这个错误是我们乐于见到的。能够让你们这些被俘虏的神主动的放弃自己的神格，这是多么困难的一件事情。可是，当你自作聪明的以为，你可以解除我们在您体内所下的禁制的时候，您居然作出了我们期盼已久的事情。”
　　殿堂内，突然传来了另外一个苍老的声音：“是的，看看，奥丁，你那尊贵的神格，进入了莱茵哈特的身体。先不说给莱茵哈特提升了多少力量，莱茵哈特如今已经拥有了号令雷神军团的权力，这对于我们暗殿来说，是多么理想的一件事情呀！而魔狼芬里尔，这个蠢货，也因为你的教唆，把自己那强大的神格输入了安的体内，这又给我们制造了一个强大的战士出来，真的要感谢你。”
　　又有一个声音讥嘲的说道：“这样一来，我们暗殿的潜势力，可是增加了不少，怎么能不让我们感激您呢？”
　　奥丁艰难的抬起头，看着梅林身后那两个金色的光影，露出了狰狞的笑容：“你们就高兴吧，难道你们认为，莱茵哈特对你们是忠诚的么？他得到了我的神格，可是他有向你们报告这件事情么？”
　　梅林身后的一个金色的人影冷笑起来：“愚蠢的卑贱的神，你们也敢自诩为神么？有什么阴谋，能够瞒得过我们的眼睛呢？莱茵哈特不是被你用精神暗示的魔法影响了他的意志，所以才没有向我们报告一切么？可是有什么关系呢？这不是莱茵哈特的本意，他对我们的忠诚，依然是不会受到任何怀疑的。”
　　另外那个金色人影耻笑到：“一个神族的神王，居然沦落到用这种不入流的手段来离间我们，简直是可笑。我们是伟大的智慧之神的使者，我们拥有你所想不到的智慧，难道我们会被这等浅薄的计谋蒙蔽双眼么？奥丁，你的所作所为，都在我们的监视之下呀。”
　　梅林矜持的笑着，不知道从哪里重新摸出了一个新的茶杯，又给自己倒上了慢慢的一杯清茶。他轻轻的抿了一口香醇的茶水，感慨到：“生活，总是充满了各种各样不同的惊奇，不是么？奥丁长老！”他枯瘦的脸上，有一种恶作剧一般的笑容露了出来：“当你以为胜券在握的时候，突然发现你的底牌被敌人看得一清二楚，这是多么沉重的打击呀。”
　　奥丁绝望的闭上了自己的眼睛：“杀死我吧，既然，你们都已经知道了所有的事情。可是，你们如何得知，我的神格，被送入了莱茵哈特的身体？嗯？给我一个解释吧，身为雷神，我有这样的权力要求你们解释我的疑惑。”
　　梅林深深的看了奥丁一眼，低声说道：“哦，你不觉得，莱茵哈特的神力进步得太快了么？他的超能力增强的程度，更是让我都感觉到胆战心惊！莱茵哈特的天赋更主要的集中在他的头脑，他的战斗天赋，并不出众，可是他的实力却一日千里的增长着，难道我们不会起疑心么？所以，这次他来到神庭后，我们尊贵的神使大人，用智慧神授权使用的神器，查看了一下莱茵哈特。”
　　他背后一个金色的人影淡淡的说道：“结果，我们发现了莱茵哈特体内有一个神格存在！他的精神，似乎也受到了某些隐晦的魔法影响。而他在来到神庭之前，所接触过的唯一的神，不就是奥丁你么？”
　　另外一个金色人影嗤嗤的笑起来：“如果我们还弄不清楚是怎么一回事情，我们就可以把自己的头割下来了。”
　　梅林耸耸肩膀，补充道：“所以，我们坐视事情的发生。而让我感到欣慰的就是，莱茵哈特还是我最好的学生，他对神的忠诚是绝对无可挑剔的。至于芬里尔想要从莱茵哈特身上抢夺某些东西，却被杀死的事情，我们……唔，也许只能归结于意外！毕竟奥丁你是神王，你的神格对于北欧诸神拥有强大的遏制力，也许正是某些奇妙的变化，造成了芬里尔的生命精华全部被莱茵哈特吸走了。”
　　一个金色人影冷笑到：“多一个对我们无比忠诚的强大信徒，自然比一个随时可能造反的芬里尔要好上一万倍。所以，芬里尔的皮毛被做成了软甲，他的肉，被献给了神充做一顿野味大餐。而你奥丁，我们一直在监视着你的行动，谁知道，你今天却突然来质问梅林，难道不是一件很有趣的事情么？”
　　梅林笑道：“我们是不会杀死你的，我们舍不得杀死你这样一个强大的……蓄电池！”梅林古怪的笑了笑，低沉的说道：“所以，我们将会使用神器再次的禁锢您，让您成为一个……完全合格的蓄电池，一个不会再产生任何的古怪念头的能量源泉，这是多么美妙的事情呀！”
　　邪异的黑色光芒充盈在这个幽邃的殿堂内，奥丁发出了绝望的、恐惧的疯狂惨叫声。惨叫声中，梅林悠然自得的声音传了出来：“生活总是充满了惊奇，充满了不可预知的变化。啊，莱茵哈特，我的学生啊，你是多么的幸运呀！嘿，一个来自于古神的神格，唔，虽然比不上我们的神赏赐的神格，可是毕竟那是神格呀！唔，真期待你的能力最后能发展到什么境界呢。”
　　就在奥丁被两位神使用一种绝对不能公开的秘术改造的时候，ALIN正行走在枢密院的甬道内。
　　给ALIN做向导的，是一位六十岁出头的圣堂神父。他指点着沿途所过的一扇扇高大的拱门，很认真的说道：“ALIN大人，这里是枢密院各个机要部门的办公室，几乎是掌控了整个神庭的所有行政工作。你看，这个部门负责的是美洲教区一切人事变动；那个办公室负责的是欧洲教区的人事事务；而这间办公室则是隶属枢密院财务处的，负责月球殖民地上所有教堂的日常行政拨款的工作。”
　　庞大的神庭，自然拥有一个庞大的行政机构。而神庭的枢密院，在比例上更是远超地球上其他国家行政机构的规模。他不仅细细的划分了近百个不同的职能机构，甚至还有一些机构是不会对外公开的。每一个机构，也都是尽可能多的安排了大大小小的神职人员，最终导致了神庭总部的枢密院内，工作人员居然有上万名！
　　瞎子都能看出来这是为了什么，实力和势力而已。你就看吧，枢密院任何一个部门的首脑人物，都是拥有实际职司的白衣圣堂主教，这在声势上，就压过了包括暗殿在内神庭所有的其他机构。
　　长长的甬道似乎永远走不到头一样，也不知道经过了多少道拱门，那老神父终于在一扇青铜大门前停了下来。他看着ALIN笑道：“ALIN大人，这里就是你以后工作的部门，枢密院秘书处，专门负责一应机密文件的处理和下发，是枢密院中最重要的七个部门之一。也正是因为您在神巢的成绩极佳，才有机会进入这个部门啊。”
　　ALIN冷冷的朝着那神父微微鞠躬，用彷佛冻结的语气低沉的说道：“谢谢您，神父。那么我直接进去报到就可以了么？”
　　老神父点点头，轻轻的替她推开了房门：“进去找秘书处的人事官员给你办理一切手续就是了，ALIN大人，祝您工作顺利。”看着ALIN窈窕的身影慢慢的走进了门内，老神父轻轻的拉上了那沉重的青铜大门，然后脸色立刻变得无比的阴沉：“教宗大人，我还是不能理解，为什么要让这个丫头进入枢密院，甚至还让她加入了秘书处，难道你不知道，她实际上算是暗殿的人么？”
　　教宗无声无息的出现在这个圣堂神父的身后，很恭谨的说道：“格拉特长老，没错，她实际上可以算是暗殿的人，可是，我们没有理由拒绝她加入枢密院的申请。她在那一届的神巢学员中，成绩是最好的一位，并且她的导师，更是一位中立的教士，按照神巢的常规，这种优秀的学院，总是优先进入枢密院的。”
　　格拉特冷冷的看了教宗一眼，弯下了腰肢，慢吞吞的朝着甬道的另外一端走去：“你又在动一些阴谋诡计了么？可是我要告诉你，暗殿的那四个老家伙不是好对付的，梅林比起他们来，还幼稚得有如小娃娃一样。我现在还记得，七十年前，那四个老不死的家伙，为了消灭一个暗殿的不知名叛徒，干脆就自己动手屠杀了三千名暗殿的属下。哼，你不要惹火上身。”
　　教宗提着自己的权杖，恭敬的跟在了格拉特的身后：“是的，导师，您说得对，莫林、卡林、格林、特林他们四个，的确是四个老疯子。可是，我的计划却不是对付他们的，总之，我不会和他们正面冲突。相反，我会让他们自己动手去给自己沉重的一击的，您放心吧。”
　　格拉特的眉心处，隐隐的有一个复杂的魔法阵显露了出来，他幽幽的说道：“你明白就好，神庭最重要的问题就是稳定，只要神庭稳定了，就什么都不用害怕了。哼，偏偏有这么一群人，为了争权夺利……ALIN这小丫头还不错，如果没有必要，也不用对她太过分了。”
　　教宗没吭声，只是很亲热的搀扶着格拉特的手臂，和他渐渐的走向了枢密院的最深处。“当然，导师，我不会作出太过分的事情来的，相反，会作出过分的事情的人，会是暗殿的人，而绝对不是我……您说，莫林长老他们四人，闭关参修了这么久，到底是在修炼什么东西呢？难道是可以克制我的杀手么？”
　　“四神降临，当然可以克制你的终极领域，不要小看暗殿背后的势力啊，我的学生。”格拉特幽然说道：“在你计算别人的时候，总是要先给自己找好退路，因为你一旦失败，就万劫不复。生活，或者说命运就是这样，他总是会贬低他曾经扶植的，提携他曾经打入深渊的。当你一帆风顺的时候，要看到未来的暴风骤雨。当你在算计一个可怜的小家伙的时候，千万要小心，也许他会成为让你丧命的可怕敌人。”
　　枢密院秘书处单独设立的人事部门内，ALIN朝着那位人事主管冷冷的说道：“大人，我是ALIN，奉枢密院的调令，今日起在秘书处任职。”
　　那正拿着一支老式的鹅毛笔奋笔疾书的人事主管轻轻的抬起头来，露出了春风化雨般带着一种邪异的媚惑力的笑容。他那淡淡的紫色长发，紫金色的眸子，洁白精润有如玉石的皮肤，无比显示出了他极其优渥的出身。他用近乎歌唱一样悦耳的声音说道：“ALIN大人？啊，您的美丽，简直有如一轮太阳，照亮了……呵呵呵呵，我是沃尔姆林，很高兴认识您。”
　　ALIN呆了一下，微微的鞠躬还礼，却没有去握沃尔姆林殷勤的伸出来的手。她的脑海中就只有一点点的疑惑：“淡紫色的头发？紫金色的眸子？嗯，见所未见、闻所未闻的古怪颜色呢。”
　　一个油腔滑调的声音从办公室的门口传了过来：“啊，沃尔姆林大人，这位ALIN小姐，可是神庭最最有名的冰山，您可千万不要表错了情呢。我警告您，这位小姐可是完全的神力契合体，在神庭的前途无限广大，我们最好不要作出有失身份的事情呀。赶快把她的手续办好，我这里有一瓶好酒，等着和你分享呢。”
　　丘比特出现在办公室的门口，他的左手懒散的扶在了门框上，右手轻佻的拎着一个酒瓶，在头顶上一尺许的地方轻轻的晃动着。他自以为是的摆出了这个‘优雅’的姿势，却让ALIN心里一阵的腻味，差点没有呕吐出来。不论是沃尔姆林还是丘比特，给予ALIN的印象，简直都是糟糕到了极点。她最讨厌的，就是这种娘娘腔的男人了。
　　“唔，不要说莱茵哈特，就算安那头大野猪，也比你们可爱多了啊。”ALIN不动声色的开始腹诽面前的两位枢密院的同僚。
　　ALIN在这里想念莱茵哈特的容貌，从他的头发到他脸上的每一条纹路，一切都是这么的清晰。偶尔的，她也会附带着挂念一下安，唯恐莱茵哈特一个不小心没有看住他，这头野猪就作出了某些不可收拾的事情来。
　　莱茵哈特还好，坐在磁悬浮车上纹丝不动的，可是安却是一个喷嚏接着一个喷嚏的打个不停。他极其古怪的看着身边的巴尔，嘀咕道：“我现在的身体，按照你们的说法，起码也比得上你们的神体的一半水准了，难道我还会生病么？”
　　巴尔从嘴里抽出了一根鸡大腿骨，含糊不清的说道：“唔，谁知道呢？我的身体，那真正是什么病都拿我没办法，可是你这半截的神体么，好像你们人类社会如今流行的那种什么什么艾滋病变种病毒，就会对你造成不小的危害么。当然了，就算是那种变种病毒，对于你来说，也仅仅是相当于普通人重感冒一样！可是这么拼命的打喷嚏，我也不知道为什么。”
　　安叽里咕噜的抱怨了几句，随手从身边的莱茵哈特口袋里抽出了一条手绢，捂住鼻子狠狠的醒了一下鼻涕，他无比欢畅的吐出了一口气笑道：“啊，这下舒服了。”然后，看看那湿漉漉的手绢，他估计莱茵哈特也是不会再放回口袋里了的，于是打开了车窗，就把那手绢胡乱的丢了出去。“啊，我的家乡，果然是美丽的地方，你们看，这条小河，我小时候经常在这里面抓鱼呢。”
　　磁悬浮车呼啸而过，清澈透底的小河上，无比醒目的飘荡着一条上面有着粘稠液体的白色手绢。
　　由五辆磁悬浮车组成的车队距离前方的小镇越来越近了，越来越近了，甚至可以看到前面教堂顶部的蔷薇羽剑十字架，听到那清脆悦耳的钟声了。炊烟缭绕，在淡红色的夕阳照耀下，这个安宁、静谧的小镇，有一种说不出来的美感。安的身体却是随着车队不断的接近小镇，突然剧烈的颤抖起来，他的身体抖得越来越厉害，最后连牙齿都‘咯咯咯咯’的响起来。
　　安贪婪的却又带着畏惧的看着窗外那熟悉的景色，结结巴巴的朝着莱茵哈特说道：“莱茵哈特，我，我，你看……我的大腿……这是怎么了？我，这个……啊，混蛋，这群婊子养的混蛋，他们为什么要颤抖，为什么要哆嗦？啊，我，我，停下，就在这里停下。”安疯狂的嚎叫起来，在车队到达小镇唯一的入口时，他控制不住的吼叫起来。
　　一脚踢开了车门，偌大一个深深的脚印印在了车门上，安一步就迈了出去，‘咕咚’一声，他偌大的身体猛的倒在了地上，半天爬不起来。他的手在哆嗦，大腿也在哆嗦，肚子上的肌肉也在哆嗦，狼狈的挣扎了半天，安还是没有办法站起来。眼看得安显得有点不对劲，莱茵哈特连忙一手把他给扯了起来，皱眉问道：“怎么了？”
　　安咧开嘴嘎嘎大笑起来：“哈哈，没关系，没关系，诶，踏空了一步，踏空了一步，嘿嘿，忘记车门比地面还要高两英尺了。嘿嘿，没事，真的没事啊……嘿，这地方和当年我走的时候一摸一样啊，你看，路边那根断了的路牌都没有换，还是用铁箍给重新接上去的！我记得，那是我六岁的时候一不小心给拧断的。”
　　巴尔、迪亚波罗看了看路边那路牌足足有成人手臂粗的铁杆，同时翻了翻白眼，低声说道：“在人类中间，他的确是不折不扣的一个怪物。”
　　甩开了莱茵哈特搀扶着他的手，安兴奋的胡乱蹦跳的冲进了小镇。莱茵哈特急忙说道：“赶快跟上去，我看安的精神状态很不对劲，不要让他作出什么稀奇古怪的事情来。”莱茵哈特当先就紧跟着安跑了进去，后面那些教士除了留下几个人看守车辆，其他人也都跟了进去。迪亚波罗咳嗽了一声，座回了车里去，躺在沙发上闭上了眼睛。只有巴尔嘴角流出了一丝口水，嗷嗷叫着跟了进去。
　　安有如一只大猴子一样的蹦跳着，指着路边一个面包店大声叫嚷到：“布克老爹，你还没死啊？你家的面包还是这么好吃么？等下送一百个圆面包去布卢斯家，就是那个街道尽头的布卢斯家。啊！”安突然冲着路边的一辆警车内坐着的两警察喊叫起来：“你们这群混蛋，怎么制服还没有变化啊？你们局长还是那个大胖子么？”
　　面包店的布克和那两个警察猛的呆了一下，看着光着大脑袋，身高两米多，彷佛一头大猩猩一样一个蹦跳就是两三米外的安，同时问道：“这是谁啊？”两警察更是相互看了看，同时整了整身上的警棍，打开车门，谨慎的跟在了安的身后。但是他们两个立刻就被人制止了，两个光龙骑士毫不客气的拦住了他们，把他们随手拎了起来，丢进了路边一条小巷子。
　　安简直已经陷入了癫狂的状态，他一路吹着口哨，蹦蹦跳跳的冲了老远，突然站在了一家花店的门口，朝着二楼的一扇窗子大声的嚎叫起来：“莉莉娜，我爱你！嗷呜！你还没有嫁人么？如果没有嫁人，能不能露个脸出来，让我好好的看看你呢？啊，你就是我从小的梦中情人，你是我的最爱，嗷呜！我爱你，莉莉娜！”
　　莱茵哈特的脸色突然变成了紫红色，他猛的停下了脚步，含糊的说道：“我认为，我们最好不要跟得太近了。安鲁，你觉得呢？”
　　安鲁很认真得点头说道：“我想，主教大人您得决议一向是无比英明的。的确，我们不能跟得太近，毕竟，安大人回到了家乡，是需要有一定的充足的空间，让他去发泄自己的兴奋和幸福的，所以，我们还是离得远一点更好。”
　　只有巴尔也莫名其妙的兴奋起来，他猛的撕碎了身上的衬衣、黑西装外套以及灰色的风衣，光着上半身也跳到了安的身边，大声的怪叫起来：“嘿嘿，哈哈，莉莉娜，我的小美人儿，出来让我看看！哈哈哈，看看你是不是一个小美人儿！嘿嘿！”
　　几个花盆突然从三楼的窗子里丢了下来，安无比熟练的闪了出去，哈哈大笑。而倒霉的巴尔，大大的脸蛋上，硬是被同时扣上了两个花盆，泥土四溅。同时，花店内冲出来了一个抓着长棍的老头儿，他大声的咒骂着：“你们这群小流氓，地痞，无赖，恶棍，都给我滚开！谁敢来骚扰我的莉莉娜，我非把他打成跛脚的兔子！”
　　安调转身体就跑，一边跑，一边兴奋的吹着尖锐的口哨。巴尔看着那气势汹汹的老头儿，突然也是莫名其妙的一阵心虚，紧跟在了安的屁股后面，晃动着庞大的身躯狼狈奔逃，堂堂毁灭三邪神之一的巴尔，硬是出了一个大洋相。
　　莱茵哈特他们板着脸蛋，小心翼翼的从那暴跳如雷的老头儿身边走过。突然间，他们听到那老头儿嘀咕着说道：“奇怪，除了安那个混蛋野蛮的狗熊，还有谁会来骚扰我们的莉莉娜？而且，莉莉娜已经去维也纳读大学了呀，早就不在家住了，这，这是哪里冒出来的混蛋？”
　　无比心虚的莱茵哈特嘀咕着说道：“安鲁，去通知这里的主教，要他做好给安收拾首尾的工作。我有一种很不好的预感！天啊，我在神巢和安共同渡过了十二年的时光，可是我对他在家乡的历史，知晓得太少了呀！”
　　眼看着安彷佛旋风一样怪叫着跑过了小镇的街道，路边的房子内，已经探出了不少人在好奇的或者是惊恐的看着两座肉山步伐隆隆的跑了过去。眼看着，两个暴力狂已经冲到了小镇唯一的警局门口，然后，那跑在前面的安突然伸出手，抓起了门口停着的一辆警车，猛的把它翻了个底朝天。安难听的‘嘎嘎’尖笑着，那个兴奋啊，就不用说了。
　　巴尔血液中流淌着的那种破坏的欲望也猛的被激荡了起来，看到安把那警车给翻了过来，巴尔则是猛的跳起来，狠狠的一脚踏在了那警车的车底板上。巨大的气劲有如一座万吨水压机一样压了下去，那辆警车立刻变成了一张铁皮，随后爆出了一团火光，剧烈的爆炸起来。
　　‘嗷呜’，一条路过的无辜的牧羊犬被安狠狠的从尾巴上抓了一团毛下来。巴尔有样学样的一拳轰在了那牧羊犬的身上，‘噼啪’一声，那狗身上的毛，全部化为乌有，就剩下一团光团团的狗皮包裹着的狗肉，惊惶的顺着马路夹着尾巴跑了出去。
　　一个胖胖的警长挥动着小小的手枪，愤怒的从警局冲了出来，朝着天空疯狂的放了两枪，大声的诅咒起来。“该死的混蛋，你们是从哪里跑来的无赖？天啊，看在神的名义上，我要把你们这群无赖地痞抓起来，好好的教训一下你们！哦，天啊，我们刚刚配发的新警车，你们这两个该死的……诶，啊，尊贵的主教大人，您好。”
　　一名黑衣圣堂拦在了那警长的面前，一声不吭的就用莱茵哈特的信用卡划了一笔足够赔偿那警车的款子出去，堵上了那警长的嘴。更让那警长肃然起敬的，是他认出了那黑衣圣堂身上佩戴的徽章，警长无比恭敬的放下了手枪，颤抖着跪在了那黑衣圣堂的面前，大声的祈祷道：“啊，万能的伟大的神啊，请祝福您虔诚的信徒吧。”
　　这里，那黑衣圣堂还没有给警长祝福完毕，安已经跑到了镇子里最大的那栋房屋面前，大声的吼叫起来：“房子里面的人听着！从今天开始，这个镇子的老板就是我，安大爷！哈，你们这群流氓恶棍，难道我不知道你们在背后做的那些生意么？军火，毒品，哈，哈，哈，今天我告诉你们，你们在这个镇子的好日子完蛋啦！”
　　一脚，就是一脚，安把那大宅子的半边建筑给踢得倒塌了下来。巴尔呵呵怪笑着在旁边添风使火，一拳重重的击出，所有的砖头、柱子，全部化为粉碎，被飓风卷上了高高的天空，就留下了里面一群目瞪口呆的壮汉，无比惊恐的用看怪物的眼神看着安和巴尔。安用正义使者一般的语调吼到：“以那该死的神的名义，从今天开始，你们被驱逐啦。给我滚，否则我揍死你们。”
　　不等这些可怜的壮汉醒悟过来，安已经兴奋的带着巴尔朝着教堂的方向冲了过去。莱茵哈特突然变了脸色，他想起了安在不久前说过的话，连忙吼到：“去阻止他们！快！”
　　可是哪里来得及，安已经蹦跳到了教堂外，大声的笑起来：“我说过啦，要把你们最后一堵围墙都给砸翻了！”他奋起力气，一脚狠狠的蹬踏在了教堂的围墙上，顿时整整一面围墙完整的朝着教堂内倒了下去。巴尔哈哈狂笑着，摧毁教堂，这是他的最爱啊。他直接冲了进去，几下的功夫，这栋小巧的教堂，顿时化为了废墟。只看到烟尘中，几个低阶教士目瞪口呆的站在那里，半天说不出话来。
　　莱茵哈特猛的抱住了脑袋，无力的蹲在了地上哼哼到：“神啊，我终于明白，安的父母为什么要把他送出这个小镇了。可怜的人啊，这些可怜的人啊，在安生活在这个小镇上的时候，他们简直过得是噩梦一样的生活呀！”
　　安站在教堂的废墟边上哈哈大笑，突然间，一个尖锐的声音响了起来：“安，你这个混蛋，从小就不学好的混蛋！你什么时候回来的？还不赶快给我滚回家吃晚餐！看，你这个该死的家伙，我真后悔当年没有把你给流产啦！作为你的母亲，我简直是苦透啦！该死的混蛋，你砸坏了教堂，我们哪里有这么多钱去赔偿呀！”
　　正在狂笑的安猛的收住了笑声，他呆呆的看向了声音传来的方向。那里，一个四十多岁，个子不超过一米六零，很是瘦小的妇人手里举着一柄切面包的大刀，正朝着安疯狂的咒骂着。“看看你这个体形，我就知道是你这个混蛋回家啦！可是你就不能让我和你父亲过点清净的日子么？天啊，你又给我们招惹了多少麻烦呀！”
　　安老老实实的走了过去，恭恭敬敬的站在了那妇人的面前，任凭那妇人用那柄大刀的刀面，狠狠的抽打着自己的脸蛋。“你这个皮肤比山里的老熊还要厚的混蛋，你怎么回来了？十二年啦，十二年啦，你居然一封信都不给家里……嗷，你不知道我们多挂念你么？该死的，这些没用的废物神甫，居然不知道你被送去哪里了，那这些神甫还有什么用呢？”大刀狠狠的指向了那些茫然的低阶教士。
　　“可是，不管怎么样，我的小狗熊又回来啦，现在变成大狗熊啦。好吧，看你身上这破破烂烂的样子，还有你的那位朋友，居然衣服都没有一套完好的，看样子你们在外面过得也不如意！”
　　妇人在那里叹息到：“不管这么多啦，总之你回来了就好。嗯，你，还有你的朋友，跟我回家，赶快吃晚餐！这打坏了教堂的钱，幸好这十二年还有点积蓄，重新修一座小教堂并不是太困难的事情。”
　　那几个低阶教士终于忍无可忍的吼叫起来：“布卢斯大婶，天啊，这就是您的那位儿子，传说中被选送去神巢了的儿子么？可是，他居然摧毁了神的教堂，他怎么可能是一位教士？这种异端的行为，我们……”
　　布卢斯大婶的声音立刻拔高了一个声调，她大声的吼到：“你们怎么？想要把我儿子送上火刑架么？我警告你们，如今是二十七世纪，可不是当年的中世纪了，你们这些神棍别想胡作非为！我的儿子，谁敢动他一根毫毛，看我不一刀子砍了他！”
　　莱茵哈特的声音幽幽的响起：“我想，大家都误会了一件事情。”
　　冷静的声音蕴涵着强大的神力，振荡着布卢斯大婶、那些教士、那些缩头缩脑的地痞流氓以及围观的百姓们的耳膜，让他们立刻安静了下来，看向了莱茵哈特。几个低阶教士浑身一抖，敬畏的看着莱茵哈特以及随行的教士们身上的徽章，连忙冲了过来，深深的鞠躬了下去。“尊贵的大人们，请饶恕我们，我们不知道诸位大人大驾光临这个小地方，实在是……诸位大人，你们也看到了，那两个异端……”
　　莱茵哈特有点无奈的说道：“异端？哦，不，我想大家弄错了一件事情。他们一位是光焰军团新任统领，负责英国教区的武装力量。另外一位，是神庭的长老身份。唔，安，如果我没弄错，你的这个统领的职位，是白衣圣堂衔的吧？”
　　安得意洋洋的挺起了胸膛，大声嚷嚷道：“没错，我也是白衣圣堂哩，哈哈哈！妈妈，你看，我是神庭的白衣圣堂主教大人，哈哈哈！砸坏几个小教堂算什么呢？”
　　‘咚咚’几声，连同安的母亲在内，连同那几个教士，足足有超过五十人突然晕倒了过去。
　　

第一百三十章 被封的历史？
　　墨菲斯托，这个毁灭三神之一的人物，居然跑去了伦敦最下三滥的一个酒吧酗酒了三天三夜。三天后，带着刺鼻的劣质酒精的味道，他睁着通红的双眼，冲进了莱茵哈特的办公室。狠狠的拍打了一下自己的脑门，墨菲斯托看着空荡荡的房间诅咒到：“让巴尔吃掉他的脑袋，我居然忘记了他们去德国了。那么，法罗，法罗，你在哪里？”
　　法罗静静的出现在墨菲斯托的身后，懒散的，一点都不尊重的看着墨菲斯托，懒洋洋的说道：“墨菲斯托长老大人，难道您被人打劫了么？看看，您身上穿着的是什么？我好像记得，您出门的时候，身上是阿曼尼大师亲手缝制的风衣，可是现在，您身上的这件东西，就算是丢给流浪汉，都是对他们极大的侮辱。”
　　墨菲斯托猛的转身，两只通红的眼睛眨巴眨巴的，愤愤的说道：“法罗，这就是你对于神的态度么？够啦，我在外面给你们这些教士卖命，去跟踪那些该死的下贱的血族的时候，你在干什么？嗯？”
　　嘟了嘟嘴巴，法罗很没品的发出了‘波’的一声轻响，有气无力的说道：“我在处理我的导师莱茵哈特大人留下的烂摊子，每天有上百份密报从西欧各地送来，每天都有好几个密探遭受自己人的袭击灭口，每天都要批阅数百份的文件，同时，还要对正在建设的基地各种建筑、设施的进度进行审批，墨菲斯托长老，我比你们忙多了。”
　　耸耸肩膀，随手从脏兮兮的口袋里抽出了一根细细的雪茄塞进嘴里，一股火苗凭空出现，点着了那雪茄。法罗重重的吸了一口气，足足一寸长的雪茄顿时化为了灰烬，他这才慢吞吞的吐出了一口气来。“至于说我对于神的态度么……自从很早以前我心爱的人为了我连灵魂都丧失之后，我连恶魔都不相信了，何况是神呢？神，是什么东西？”
　　墨菲斯托哑然，过了很久，他才厉声吼到：“我不管你信不信神，总之，我告诉你，我追查到了梅查林他们的下落，他们进了伦敦最高级的一个住宅区，里面是黑暗势力在伦敦的大本营，如果你们有胆量，就派人进去查探吧！想要我墨菲斯托大人为你们卖命，总要给点代价的，现在我要说的话就是：我不会进去查探的，永远别想我进那个鬼地方！”
　　随手扯掉了身上脏兮兮的外套，墨菲斯托转身冲向了自己的房间，突然间，他在快要踏上台阶的时候停了下来，低沉的说道：“我已经给了你们这么宝贵的情报，你们应该好好的酬谢我。给我找几个甜得可以滴出蜜糖的女人过来，一定要是处女，让我好好的消受她们，否则的话，就不要怪我把你们的女教士给扒光了丢到伦敦市中心去。”
　　法罗皱起了眉头，有点不知道如何对付这个老奸巨猾、凶残成性却又丝毫不讲道理的邪神。就这时候，一个黑衣圣堂慢慢的浮现在法罗的身边，他阴冷的说道：“墨菲斯托长老，还请您注意您的身份。如果您做出了某些有害我们神庭利益的事情，那么，暗殿的规矩，您是知道的。”
　　脸色微微一变，墨菲斯托冷笑了几声，转身冲上了楼去。那个黑衣圣堂朝着法罗微微鞠躬，轻轻的笑了一笑，就要离开。可是法罗立刻叫住了他：“尊敬的大人，你是什么人？真奇怪，我似乎一直没有注意到你的存在，嗯，你也是我导师的属下么？”
　　那黑衣圣堂连忙说道：“哦，不，很抱歉，法罗大人，我并不是暗裁所的属下。说得直白一点，我仅仅是一个狱卒。唔，我仅仅是暗殿所属的一名狱卒而已。当然，狱卒这个词太难听了，您可以称呼我是诸位客卿长老的生活助手，没错，就是生活助手。”这个黑衣圣堂诡秘的笑了几声，朝着法罗再次鞠躬后，慢慢的走下了楼去。
　　丽莎和丽娜，手里抓着一大把细细的、薄薄的无柄飞刀，偷偷的走到了法罗的身边，轻轻的说道：“真复杂，神庭里面的势力和关系，比我们长大的黑街还要复杂太多了。真的是让人无法理解的，可是导师一定能明白其中的关系的，不是么，法罗？”
　　法罗露出了一丝没有丝毫水分的笑容，他看着美丽的丽莎和丽娜，很柔和的说道：“是的，当然没有什么东西是我们的导师不知道的。”
　　丽莎和丽娜点点头，又回到了自己修炼的房间。空荡荡的房间起码有两百平大小，她们盘膝坐在地上，把那大把大把的飞刀丢到了空中，然后用自己的精神力操纵那些飞刀往来盘旋，有如两群银光闪闪的鱼儿在海水里游动一样，轻灵欢快，有着一种清新的自然感觉。上千柄极薄的飞刀，就这么带着一点点金色的光芒，在房间内流淌着，流淌着……
　　莱茵哈特已经回到了伦敦。
　　安德龙主教拒捕被杀的消息，已经通过秘密渠道送去了暗殿，梅林对于莱茵哈特的行事手段异常的满意。当然，安和巴尔在某个宁静的小镇招惹出了一些难堪，可是也都被神庭把消息给封锁了起来，所以，莱茵哈特他们得以安然的回到伦敦，留下了一笔足够安的父母再生养一百个孩子并且富足的过上三辈子的款子。当然，这笔钱也是莱茵哈特出的，就安的那点来自神庭的生活费用，还不够他吃肉的。
　　伦敦大学蜜雪儿·菲利普学院，一栋外墙爬满了爬山虎的教学楼内，公羊素素有气无力的趴在一张课桌上，看着那个头发胡须清一色雪白的老教授，在那里滔滔不绝的演讲着。“今天，我着重的给大家分析一下，当今世界能源格局的形成。”
　　那老教授摇头晃脑的说道：“正如大家所知的，公元二十世纪、二十一世纪，石油、天然气是世界的主要能源。那时中东诸国依靠出售能源，积蓄了巨额的金钱。而随着地球上化石能源的枯竭，新能源应用技术的不断被发现，世界格局也产生了极大了变化。”
　　“在六百年前，也就是大破灭之战前二十年以及大破灭之战后五十年的时间内，东方那个古老的国家中国，科技突然发生了一次极大的飞跃式的进步。有人传说，中国得到了外星科技，可是并没有多少人能够证实这一点。可是无可置疑的就是，因为这一次科技的飞跃，中国第一个在月球以及火星上建立了殖民地，并且利用新式的能源技术，控制了极大的能源资源。”
　　老教授耸耸肩膀，轻松的笑道：“而那时候的西方，则是正忙于从大破灭之战的破坏中恢复元气，虽然也想要竞争太阳系内其他行星上的资源，却是有心无力。等得西方诸国组建了各大联盟，急速发展航天技术，准备移民外星的时候，月球和火星上，都只有百分之四十的土地，并且是能源矿不怎么多的土地被留了下来。”
　　一个学生笑着举起了手：“教授，也就是说，中国如今能够如此的富裕，是因为他们在出售能源么？”
　　老教授叹息起来：“哦，不，不是出售能源，而是近乎垄断了能源的供应。世界能源供应的渠道，百分之六十属于中国或者有中国商人背景的能源公司，其他的百分之四十，才被其他的西方集团瓜分。可是，最致命的一点：新能源科技中最紧要的核心部件以及催化剂等等，都需要稀土矿，可是世界上几乎所有的稀土矿藏都在中国，所以，这已经形成了一种垄断。”
　　一个女生耸耸肩膀尖叫到：“可是教授，请告诉我们，为什么没有发生战争呢？要知道，为了争夺能源，战争是必不可少的手段。”
　　公羊素素懒洋洋的叹息了一句：“蠢货，如果战争能够打破中国在能源市场上的垄断地位，神庭早就去亚洲遍地建立教堂啦。”
　　那个女生气恼的回过头来，公羊素素却是翻了个白眼，看都懒得看她一眼。老教授却是点点头，很深沉的说道：“这位同学看起来有点面生呀，不过她说的却是对的。如今的世界格局，不仅仅是外表看起来这么简单。确切的说，在能源问题这个重大的议题上，我们还要考虑其他各方面的因素。神庭，以及传说中的黑暗议会，以及传闻中无比强大的中国异能者，这都是需要考虑的。”
　　就在学生们眼巴巴的等待着这个老教授的讲解的时候，老教授突然滑头的笑了笑，无奈的摊开了双手：“啊，如果同学们能够获得学院A级授权，就可以去大英帝国的档案馆去查阅一些资料，但是在课堂上，某些相关的东西，我是无权透露的，还请诸位原谅。”
　　学生们立刻喧哗了起来，一个学生大声尖叫到：“老师，大破灭战争到底为什么发生，以及最后为什么结束，以及战争后世界格局的变化，所有的教材上都是写得如此的含糊，到底有什么不能告诉我们的呢？”
　　老教授只是微笑不语，良久，他才轻轻的笑道：“如果你们以后通过自己的努力，能够获得更高的社会授权的话，自然可以知道其中的答案，可是现在么……我现在只是分析世界能源资源构成的格局对世界诸国实力所造成的影响。但是这种格局形成的过程以及原因，我是无权向你们透露的。”老教授很狡猾的笑起来：“如果你们对这个问题有任何的疑问，就需要自己的努力了。”
　　学生们同时‘哗’的一声，无奈的摇摇头。公羊素素则是有气无力的说道：“有什么好保密的呢？无非就是不想让普通民众知道内幕就是了。虽然如今世界上所有的人都知道了吸血鬼和狼人的存在，但是如果告诉他们，伦敦市区内就有数万血族和狼人的存在，唔……应该会引发社会骚动的吧？教授，是不是呢？”
　　老教授猛的张大了嘴巴，半天说不出话来。公羊素素故意捣乱，她大声说道：“至于大破灭之战的起因，就是黑暗议会和神庭的战争，很显然，在两者拼斗得两败俱伤的时候，中国的异能者拣了最大的便宜，一举让他们成为了势力最庞大的一方，自然在最后抢夺能源、矿藏等资源的行动上，他们占据了极大的优势。”
　　一个男生干涩的说道：“这位同学，我们欧非联盟的联合军，在世界上可是最强大的。”
　　公羊素素坦白的说道：“普通军队？一支一万人的装甲部队，还不够一名血族公爵或者一位神庭的顶级光龙骑士屠杀的，就更加不要说，在血族公爵之上，还有更加强大的怪物；在神庭的光龙骑士的身后，也还有更强大的超能者。唔，就好像说，我……一个人可以打败上百名所谓的武道九段的高手，你们相信么？”
　　几个明显是体育特长生的男生连忙摇头，大笑到：“简直就是开玩笑。”看公羊素素如此窈窕的身材，怎么也不象拥有什么特别强战斗力。
　　公羊素素眼里猛的放光，一对大眼睛变得澄亮，她笑嘻嘻的看着目瞪口呆的老教授说道：“蜜雪儿学院的校规是，学生斗殴打伤了人，是一定会被开除的吧？教授，您说呢？”
　　一个清冷的声音从教室后面的大门那里传来：“没错，蜜雪儿学院的校规就是这样。可是，素素，你没有机会打伤人。”
　　公羊胜，身后跟着满脸苦笑的莱茵哈特，两人大步的走了进来。公羊胜微笑着朝着那老教授鞠躬道：“我的妹妹给您带来太大的麻烦了，非常抱歉。可是请放心，我一定会‘好好的’教育她的，我发誓，从今天开始，她会变成一个最乖巧的学生的。”
　　‘咚’的一声，公羊素素近乎瘫痪的一脑袋砸在了课桌上，低声的呻吟起来：“啊，见鬼，公羊胜你这个王八蛋，为什么一定要逼我来上学啊！我说了我留学就是为了找借口出来玩啊，你非要我来上课，我……我……唔，弄急了我，我就把教学楼都给拆掉一座，逼得他们开除我！”她死死的咬着牙齿，狠狠的下定了决心：“回去就炼制几枚威力最大的太乙清宵雷，非把这教学楼给轰趴下了。”
　　莱茵哈特轻轻的摇摇头，从口袋里摸出了自己的徽章佩戴在了胸口，淡淡的说道：“教授，很抱歉，还请您原谅。按照神庭和各国政府的协议，关于大破灭战争的前因后果以及造成的影响，是……尽可能少的向普通人公开的。所以，还请您以后在授课的时候，只要讲结果，而不需要追溯过程，好么？”莱茵哈特的语气很平淡。
　　公羊素素猛的跳了起来，大声叫嚷到：“莱茵哈特，我强烈抗议你们神庭这种新闻管制、消息封锁的下流行径，呜，我们有公民知情权。”她还要叫嚷，却已经被满脸尴尬的公羊胜一手捂住了嘴巴，强行的拖出了教室。公羊胜的脑门上，那冷汗都流淌出来了。
　　教室里突然掌声雷动，那些学生们大声叫嚷起来：“没错，我们有知情权！我们要知道到底发生了什么事情。”他们这是瞎起哄。
　　可是那位老教授的脸色已经变得有点难看了，他认出了莱茵哈特的那枚勋章所代表的恐怖涵义：神庭，暗殿，暗裁所。虽然如今不是中世纪那个宗教恐怖的年代，可是神庭想要让某人突然蒸发，这种事情在世界各地，还是随时随地的上演的。当下老教授连忙低下了头，说道：“是的，我们一直都在注意相关的问题，我敢保证，如果历史有泄漏，绝对和我们学院没有关系。”他看了看被拖出去的公羊素素的课桌。
　　莱茵哈特耸耸肩膀，扯下了胸口的徽章塞进了口袋里，大步的走了出去。他心里那个无奈啊，刚刚回到伦敦，就被公羊胜强行拉来陪他探望自己的妹妹，结果又碰上了这种不大不小的事情。看公羊素素的样子，纯粹就是要在学校捣乱然后逼迫学校开除她嘛。至于么？不就是来上课么？她原本就是来英国留学的呀。
　　易天星背靠着走廊的墙壁，嘴里叼着一根胡萝卜粗细的雪茄，从嘴里和鼻孔里同时喷出了浓浓的烟雾。看到莱茵哈特走了出来，他立刻笑起来：“怎么样，你看，公羊还是挺聪明的，知道他这个宝贝妹妹肯定要给他捣乱，所以就拉着我们来坐镇呢。最起码，有外人在场，那丫头还不会闹得太不可收拾。呵呵呵！”
　　莱茵哈特无奈的笑了笑，摇头说道：“我……很佩服公羊先生，有这样一个妹妹，他居然一直没有发疯么？真是奇怪，公羊小姐在我们面前，却是一直很淑女的样子，怎么一见到她的哥哥们，就变成这样了呢？”
　　易天星一针见血的说道：“她和我们客气，是因为我们没有逼她上学！否则，我们也不会得安宁。唔，废话少说，莱茵哈特，去训练基地那边看看吧，还有那些挑选出来的雇用兵，可都是一等一的好货色，身体极其强壮的那种。另外呢，就还有事情要和你商量呢。”
　　轻轻的点点头，双手插在了口袋里，莱茵哈特跟着易天星大步的走了出去。
　　

第一百三十一章 伟大的构思
　　朝日高升，鲜红的光芒让满天的云霞都变得火烧一样，平坦的土地，也都蒙上了一层绚丽的红光。
　　金飞飞在旁边拼命的摇晃着自己的春宫扇，手舞足蹈的叫嚷着：“东临竭石，以观沧海。壮观乎，壮也。啊，这红太阳，怎么看就好像美女的乳房！”
　　莱茵哈特没有听金飞飞的胡说八道，因为他已经被眼前的一切给震呆了。训练基地的主要几栋大楼在短短的十几天的时间内就已经修建完毕，欠缺的就是内部的装修了。一门门重型高能火炮正被吊车吊上屋顶，电弧火花四溅，那些火炮被牢固的安装在了楼顶的炮位上。每一栋大楼上，都有十几座炮位，密密麻麻的炮管虎视眈眈的对准了四面八方。
　　就在莱茵哈特他们的脚下，上百辆装备了极其昂贵的磁悬浮系统的重型主战坦克，正贴着地面滑进了地下机库。再往远处看看，远近这样正在储存主战坦克的机库，还有七个之多。近千辆主战坦克，这是一个主力装甲军团的配置。莱茵哈特的眼睛有点发晕，似乎眼前有无数大大小小的金色星星在闪动。
　　空中传来了沉闷的呼啸声，就在数百米开外的机场上，十几架漆黑的攻击机垂直的降落了下来。它们的机翼下，累赘的挂满了导弹，粗犷的发动机发出的轰鸣声，让大楼都微微的颤抖起来。在这些攻击机降落的同时，近百辆高空战车也无声无息的滑翔了下来，车体后方的车门大开，一个个全副武装的佣兵飞快的跳了下来，护送着那些战车也冲进了机库。
　　然后，是一架架武装直升机飞过，几艘大型运输机慢悠悠的降落，从肚子里吐出了一辆辆的高速突击车。更加夸张的就是，两艘长达百米的太空护卫舰，也慢吞吞的降落了下来。随着那护卫舰降落的，还有一艘大型运输舰，近万的武装机器人带着它们特有的狰狞的气息，从运输舰上摇晃着走了出来，整齐的列队后，慢慢的分散在了基地的各个角落。
　　易天星狠狠的一巴掌拍打在了莱茵哈特的肩膀上，大笑到：“怎么样？壮观吧？”
　　莱茵哈特猛然回头，因为速度太快，脖子都发出了‘咯’的一声，他有点抓狂的吼叫到：“易，导师要我们建立的是一个秘密的训练暗夜骑士和暗殿教士的训练营！可是你看看，你，你这里简直就是一个军事基地！天啊，这怎么能瞒得过有心人的眼睛？这里，像是训练营么？”
　　公羊胜抿着嘴笑着，悠然说道：“莱茵哈特兄何须烦恼？既然你都不信这里是暗殿的秘密训练营，何况是其他人？”
　　易天星阴笑着，从口袋里拿出了一份公文，得意洋洋的说道：“这里是大英帝国皇家禁军第一师快速反应部队的基地，真正的军事管制区，谁敢随意靠拢，格杀勿论。这可是我花费了大笔的银子去活动，才弄来的这份正式的批文啊。不仅如此，国防部的档案内，对于这支部队的番号、人事关系、隶属关系，所有相关的资料，都做了一份真实的文件出来。”
　　他指点着整个基地说道：“铁壁铜墙也不过如此呀，谁能轻松的偷窥到这基地的虚实？我们选拔的这些佣兵，白天就是大英帝国的正式部队，夜间就是暗殿受训的秘密部队，还有比这更加理想的局面么？教宗大人再英明，怕是也不会怀疑到一个皇家军队的基地和暗殿有关吧？”
　　唔，公然的暴露出这个基地，其实和非常小心的隐匿这个基地，风险是相当的啊。莱茵哈特想到这里，不由得点点头，不再发表评论了。可是，他还是觉得，这么一个超现代化的基地，和以前自己受训的神巢比较起来，给人的感觉实在是太古怪了。
　　也许，最高兴的人就是安。他已经发狂一样的从楼顶跳了下去，眼巴巴的盯着几门放在地上等待安装的高能炮，差点口水就流了出来。
　　轩辕光双手抱在胸前，回头很认真的朝着莱茵哈特说道：“莱茵哈特，如今是二十七世纪了，你不觉得光焰军团的骑士们还在用长剑长枪，是一种极其落后的行为么？大威力的现代武器，破坏力并不比高阶的教士、骑士们差到哪里呀！两百万光焰骑士，装备的现代武器又有多少呢？暗殿如果能武装一支规模足够大的，使用现代武器的军团，也是很有威吓力的呀。”
　　莱茵哈特闻言轻轻的点头，易天星已经迫不及待的搓动着手指笑起来：“所以，只要教宗那个老不死的舍得花这么一点点钱，我就可以让神庭的部队战斗力提升一倍！想想看啊，那些文弱的没有神力的教士可以驾驶战斗机和坦克厮杀，而最新科技打造的武装机器人，战斗力甚至可能比得上一个低阶的光龙骑士，这可以凭空增加多少战斗力呀？”
　　看了看易天星，又看看金飞飞、轩辕光、公羊胜三人，莱茵哈特眯着眼睛说道：“那么易，你想要说什么呢？”
　　易天星死死的一手箍住了莱茵哈特的肩膀，低声的阴笑起来：“亲兄弟，明算帐。光焰军团、暗夜军团甚至是教宗的直属军团所需要的军火，全部按照出厂价再加百分之五十利润的价格卖给你们！这可比市场价优惠太多了！但是呢，以后神庭所需要的所有的军火，全部从我这里独家采购，怎么样？”他咳嗽了一声，眯着眼睛笑起来：“当然，我不会亏待自己的兄弟嘛，暗殿的采购价，下浮百分之十！”
　　手臂狠狠的用力搂了一下莱茵哈特，易天星诡秘的笑起来：“其中的百分之五，折算成现金给你做回扣，怎么样？你们白衣圣堂每个月领取的生活费，可真正是不够花啊，这钱还有嫌少的么？”看到莱茵哈特脸上不愉的表情，易天星轻松的一击，立刻击中了他的死穴：“有了这么一笔钱，你可以把神庭下属所有的孤儿院都给翻修一新了。”
　　扭过头来死死的看着易天星，莱茵哈特过了很久这才无言的苦笑了起来：“这样么，那，我同意。我现在就去联络导师。”
　　易天星连忙一手把莱茵哈特给抓了回来，笑眯眯的看着莱茵哈特说道：“不急，不急，我这里还有好几份计划书，你可以同时交给梅林长老么。诶，飞飞，把计划书给莱茵哈特……唔，我保证这都是最好的计划呀。”易天星大声的笑着，连连拍打着莱茵哈特的肩膀：“保证就连教宗那个老家伙，都不敢有什么废话说的。”
　　接过了金飞飞递过来的厚厚的一叠计划书，莱茵哈特心里一阵的发怵，这四个家伙凑在一起起草的计划，还能是什么简单的货色么？
　　通讯器内，梅林呆呆的看着莱茵哈特传送过去的那份计划书，死死的皱起了眉头。过了很久，他才轻轻的抚摸了一下胡须，低声说道：“唔，这个举办一次盛大的仪式，祝贺我们神庭名下终于有了属于自己的财源，这不嫌太招摇了么？信徒们还会觉得，神庭以后会不再需要他们的供奉了，这对于神庭，可不是一件好事情呀。”
　　莱茵哈特没吭声，他站在那里纹丝不动的看着梅林。易天星则是笑吟吟的说道：“导师，话不能这么说。虽然神庭拥有了那些矿脉，的确是拥有了一份属于自己的稳固的收入，可是，这份钱在下面的计划中，是立刻要花费出去的呀。那海上武装堡垒，太空教堂等等，可都是需要花费巨额资金的。有了这些矿脉，正好给信徒们交待，就说神庭为了更好的宣扬自己的教义，所以才广开财源啊。”
　　梅林低下头思考了好一阵子，慢吞吞的说道：“易，这用现代化武器武装暗夜军团的提议，这是极好的。只要你所说的那些武器，能够拥有你所描述的那么大的威力，一切都是很好的。也许只要花费一年多的时间，我们就可以装备出一支强大的武装力量。可是，你能告诉我，这太空教堂和海上武装堡垒的用途何在么？”
　　易天星猛的一个立正，大声的说道：“所谓的太空教堂，就是在太空中不断的向地球、火星、月球发放强大的电子信号，宣扬神的教义的现代化教堂。这个教堂的象征意义就是：神的荣耀笼罩一切，在太空中也可以聆听到神的声音。我敢发誓，历代教宗，都绝对没有想到如此美妙的计划，从来没有想过，这么一个教堂，在信徒们心中可能造成的震撼力。”
　　眉头抽动了几下，梅林重重的点点头，手指头在桌面上重重的敲击了几下，思忖道：“没错，如果能够向信徒们表示，这个教堂完全是我们暗殿一手操办建造的，在信徒们心目中所造成的影响力是无以伦比的。而且……虽然说是教堂，可是难道就不能建造成一个太空的武装堡垒么？据说现代的高磁炮发射的金属柱，可以命中十万公里外的一个乒乓球，如果，以后可以对着……”
　　面色千变万化了好一阵子，梅林干笑了几声，低沉的说道：“易，这个教堂还有其他的用处么？”
　　易天星点点头，大声说道：“没错，在我的设计中，这个教堂还可以是一个太空战斗堡垒。只要安装了动力装置，他可以最远运行到冥王星轨道，从那里向整个宇宙传播包含着神的教义的信号。”
　　眼珠子瞪了瞪，梅林怒道：“给我说实话！到底是为什么？”
　　眉毛扬了扬，易天星干笑到：“导师果然是英明啊，其实，最主要的就是，这个太空教堂，将会是一个大型的运输舰停泊基地。而神庭的所有设施，在国际上都有拥有豁免权的，就算是联合国的调查机构，都不能进入神庭所属的建筑和舰船，不是么？我们有一些走私的货物，就不需要小心的避开地球联合国巡逻队，辛辛苦苦的运进来了。”
　　莱茵哈特冷笑了几声：“来自外星的走私货物，易，你的算盘可真精明呀，用神庭做你们的护身符呢。”
　　易天星伸出了两根手指头，淡淡的说道：“暗殿可以得到纯利润的二成，成不成您就说句话吧。”易天星很认真的看着梅林，阴笑道：“这笔收入，可是完全隐形的，教宗他们可是绝对不会知道这笔巨款的存在的。有了这笔钱，也许一年装备十万人的军团，都不是难事啊。”
　　梅林思忖良久，突然笑起来：“那么，三成的利润，并且万一出事，黑锅全部要你背上，怎么样？”
　　易天星猛的一鼓掌，笑道：“成交！绝对没问题，如果利用教堂走私的事情被人发现，就全部推到我找好的替死鬼身上好了，绝对没有问题。那么，这件提案，您是通过了咯？”
　　咧开嘴笑了笑，梅林嘻嘻的说道：“我原则上同意了，可是我还要和几位长老商议一下。但是我相信，应该是没有问题的了。”
　　莱茵哈特问道：“那么，易，那海上的堡垒是干什么的呢？从波斯湾的外海到印度洋、再到南中国海外的公海、太平洋，三十个大型的海上平台，可是成一条环形锁链，把整个亚洲大陆都包裹在里面了。如果我没有看错的话，这三十个武装堡垒，控制了几乎所有的海洋交通要道，不是么？你想要干什么呢？”
　　易天星怪笑起来：“既然你都看出来了，那自然就是控制海上交通要道呢。虽然如今海运不是最方便的，但是的确是最经济的，尤其是运输原矿的时候，更是少不了海运。如果我们神庭能够在不知不觉之中控制亚洲的海运要道，其中意味，不言而喻了。而实际上就是，武装平台上配备了大批的光焰骑士或者其他的武力后，他们随时可以通过海路侵入亚洲内地！这个战略意义，可是很大的呀。”
　　莱茵哈特皱眉摇头到：“战略意义的确很大，可是被黑暗生物逐个击破的可能性更大。易，坦白的说，你又想干什么了？而且，如何才能让附近的国家同意我们这样做呢？”
　　梅林胸有成竹的笑起来：“易，你是不是又在动什么歪主意呀？我不管你想作甚么，只要你能保证我们驻扎在上面的人手不会受到损失，并且能够有足够大的利益存在，那么，这个计划我同意了又如何？”
　　易天星诡笑起来：“哦，不，导师。那个太空教堂的计划，是需要您来亲自完成的，而这个沿海的武装堡垒的计划，是需要教宗大人亲自去批准并且实施的。只要您提出这个计划，那么在教宗大人受到了某些刺激的情况下，岂不是可以让他作出这样的决定么？至于后续的情节，那就是妙不可言的事情了。”
　　“妙不可言？”梅林低头看了看手上的那份计划书，突然抿着嘴笑起来：“那么，今天我花费点时间，再好好的研究一下你的计划……唔，易，你的祖籍是在中国的四川吧？如果有空，我想要见见你的父亲啊。”
　　易天星愣了一下，突然露出了灿烂的笑容：“暗殿的密探果然厉害，连我的祖籍所在都打探清楚了。当然，没有任何问题，我的父亲，也想要见见导师您，好好的谈谈和您合作的问题呢。不过，也许需要一点时间？”
　　梅林点头微笑，轻声说道：“时间不是问题，只要盟主大人愿意见我，已经是我的荣幸了。”
　　易天星深深的鞠躬后，不再说话，轻轻的走出了莱茵哈特的书房。
　　莱茵哈特皱眉沉思了好一阵子，突然笑起来：“导师，易的计划，总是异想天开的。”
　　梅林悠悠的笑叹道：“没错，异想天开，但是很多时候，总是很有用处的……去吧，莱茵哈特，做好你的事情。其他的事务，我这里会全力操办的。”
　　莱茵哈特点点头，关闭了通讯器，坐回了自己的座位上。看着面前厚厚的公文，他叹息了一声，又埋头进了公文堆里。
　　

第一百三十二章 朋友？（上）
　　水晶大吊灯光芒四射，整个房间灯火通明。长长的餐桌一端，巴尔和安相对而座，对着两头烤羊发动了全力的攻击。肥厚的嘴唇上油脂闪闪发光，牙齿的缝隙内满是肉末肉丝，直如两头食人恶魔在享用肥美的大餐。就在他们身边，迪亚波罗和墨菲斯托穿戴整齐，脸上带着轻松的笑容，享用着精致的小菜，时不时低声的交谈着。
　　易天星、公羊胜、轩辕光以及公羊家四兄妹坐在一起，脸上笑吟吟的随意扯着什么。只有凯恩呆呆的坐在桌子的一角，机械一样的把面包裹着酸菜炖香肠，一口一口的塞进嘴里。如果你仔细的称量一下，会发现凯恩每一口咬进去的面包，几乎都是同样大小，这个家伙，几乎已经把他们德国人的机械和刻板发挥到了极至，一举一动，都彷佛经过了最精细的计算一样。
　　易天星示意一个身穿黑色法袍的侍女给自己加一碗汤，浑身舒适的靠在了高高的椅子靠背上，大声笑道：“看，我挑选出来的侍者都不错吧？个个都是顶尖的美女，而且身家清白，绝对没话说！她们穿上了法袍，看起来也是有这么一回事情呢。唔，干脆让她们都变成我的门徒算啦……可惜，莱茵哈特那家伙去军情局了，否则倒是可以让他先品鉴一下。”
　　“品鉴？啊，得了，莱茵哈特倒是一个标准的理学夫子，除了那位Alin小姐，恐怕其他的女人一靠近他，他就浑身发硬了，当然，除了某个要害部位。”轩辕光大声的笑着，随后问道：“他没事跑去军情局干什么？”
　　法罗文质彬彬的用餐刀割开一片三成熟的牛排，回答道：“唔，是K和大卫他们邀请他过去的。如今导师的身份不同了，那些人想要抛弃以前双方的误会，重新和导师建立良好的信任以及合作关系。尤其是易先生从能源上掐住了他们的命脉后，他们自然要从导师这边下手，最起码可以从人情关系上影响到易先生的决策，尽量降低他们能源供应的风险。”
　　耸耸肩膀，易天星夸奖到：“人情关系？啊哈，法罗，你成熟了啊，原本以为只有我们中国人喜欢讲这套，原来你也明白。唔，莱茵哈特去和那些老奸巨猾的家伙恢复他们之间的友好感情去了，至于飞飞么，你们也知道的，他天生那个脾气，总是不喜欢呆在房间里，就喜欢在人家屋顶上跳来跳去的，顺便自己找点吃食，不要管他，等他玩够了或者下雨了，自然会回来。”
　　公羊胜微笑，站起身来伸手抓住了桌子正中那巨大的纯银汤盆中的汤勺，准备给自己添一点点海鲜浓汤。那边，巴尔瓮声瓮气的吼到：“公羊小子，给我留半盆，啃完了这头烤羊，我刚好拿来顺顺喉管。”吧嗒了一下嘴巴，巴尔又把脑袋埋进了那头烤羊中。
　　公羊胜笑了笑，拿着汤勺的手指突然一滑，汤勺猛然间落进了汤盆，溅出了不少浓浓的汤水。
　　安嘎嘎笑着抬起头来，耻笑公羊胜道：“小子，你是不是昨天晚上做那些乱七八糟的事情做太多了？手软腿软啦？”巴尔和他同时狂笑。
　　公羊家的几兄妹却是同时色变，公羊胜手一翻，六个用龟壳雕刻成的铜钱状的物事出现在手中，一口真气吐在那六枚小小的青黑色甲板上，随手就朝着桌面上一丢。六个圆溜溜的小甲片在桌面上‘滴溜溜’的转了几圈，其中三片突然彷佛吃了炸药一样爆炸了开来。
　　易天星、轩辕光同时跳了起来，面色大变的他们叫道：“怎么了？”
　　公羊胜一声清啸，手上突然出现了一柄青铜松纹剑，带着一溜儿青光就冲了出去：“快走，飞飞和莱茵哈特，恐怕是碰上大麻烦了。”突然，那道青光又转了回来，他朝着易天星叫嚷到：“我冲第一个作甚？去找死么？你们这些能打斗的家伙不冲第一，难道还要我去……啊呀，你这头该死的野猪，把我放下来。”
　　却是安已经狂吼着冲了上来，油腻腻的双手抓起公羊胜放在了肩膀上，一脚踢飞了半边墙壁，就这么直接冲了出去。他大声吼叫到：“在哪里？莱茵哈特出什么事情了？嗷～～～小子们，集合，集合，跟着我去砍人啊！啊，啊，啊！”
　　一阵的兵荒马乱，上百人跟着安他们冲出了庭园，朝着伦敦市中心的方向飞射而去。餐厅内，迪亚波罗用一条亚麻餐巾优雅的擦拭了一下嘴角，轻轻的说道：“唔，有点意思，先不说这四个小家伙身后的家族势力，就算上莱茵哈特白衣圣堂的身份，在伦敦谁敢动他呢？难道是那些黑暗生物突然按捺不住，想要杀一个白衣圣堂来过瘾么？巴尔，不要吃了，我们出去看看热闹。”
　　三邪神同时冷笑一声，化为一团飓风，裹着大片大片的黑色雪花，呼啸着跟着易天星他们冲了出去。
　　春天，空气都是轻浮的，荡漾着让人神清气爽的花叶香味，尤其是在有着一轮明月的夜晚，这种味道更加的浓郁。那一丝丝、一缕缕的清香，彷佛顺着四万八千个毛孔钻进了身体，让人的肉身都变得轻盈了不少，彷佛骨头都酥麻了起来。对于某些雄性生物来说，小腹处那一团火气更是旺盛，逼得他们在如此美妙的夜间发出了‘喵、喵’的求欢声。
　　如此的夜里，金飞飞伸展开双臂，彷佛一只巨大的猛禽，在空气中无声无息的滑翔着。脚尖轻轻的一点路过的屋顶，身体就可以轻松的飞起两百多丈高，滑出数百丈的距离。他滑行的速度却又是无比的缓慢，在空中飘飘荡荡，在那明月夜清虚虚的天空映照下，就有如皮影戏里面的剪纸人儿一样，鬼魅一样的轻轻的飘动着。
　　清风，从他的头发间轻轻掠过，温柔的抚摸着他的身体，有如小时候在母亲的怀抱中那样温馨的感觉。金飞飞沉迷的感受着这自由自在飞行的乐趣，全力运转着家里秘传的‘万里云天·太乙虚空’心法，绵绵密密、若有若无的浩大真元在体内轻松自然的往来盘旋，身体益发的轻盈了。这也是他的家族特有的修炼方式，只有在高空中自由的飞行的时候，才能把这心法的精义发挥到最大。
　　“唔，当年却是忘记了，我生下来的时候，到底是胎生……还是卵生呢？”金飞飞眯着眼睛，一边运转心法，脑袋里还有空闲胡思乱想。“我老爹，是统领中原数十万妖魔的万年鹫王，虽然修练成了人形，可本体还是一只大尾巴鹰。唔，他老人家的后代，应该是卵生的。可是我老娘，却是天星宗的门‘人’，她老人家是人啊，却又应该是胎生。这个，我到底是应该是怎么生下来的呢？玄奥啊，不可解啊。”
　　眼里青光闪动，金飞飞突然一个转折，猛的收起手臂，朝着下方急扑了下去。‘扑腾腾’的一阵乱响，他重新飞起来的时候，已经抓了一只纯种的拉布拉多犬在手上，偷偷的看了看左右无人，一口咬在了那狗的脖子上，吮吸了几口血后，又把那吓得魂飞魄散的狗儿重新放了回去。“唔，我可是修道之人……虽然我也修习妖法……这个，填饱了肚子就是了，也不用杀生啊。”
　　金飞飞感慨着：“唉，真是可怜啊，老爹那一半的天性，可是害苦了我。易天星那群混蛋，可以安稳的坐在温暖舒适的房间里吃肥鹅肝，我却总是憋不住，跑出来茹毛饮血，呜呜，可怜啊。唉！”手一伸，青光闪动，他那柄春宫扇又弹了开来，他一边伸展着双臂慢悠悠的滑翔着，一边风骚的在那里不断的扇动着扇子，满脸沉醉的神色：“唔，这个妞儿的胸部，的确是雄伟啊。”近千米的下方，走过了一个少女。
　　就在金飞飞利用他天赋的本钱，那一对可以透过万里云霞偷窥远处一对蚂蚁性交活动的利眼，不断的扫视着路过的大小乳房的时候，一道凄厉的风声突然从他背后传来，一股足以洞壁穿金箭矢般的气劲，已经到了他的身后。
　　金飞飞的反应也是极快，手中春宫扇往身后狠狠的一挥，顿时大片大片的烟云滚动，他的身体已经淹没在了烟云中。同时，那股烟云中还隐隐蕴藏着巨大的力量，有如一堵墙壁朝着那股锋锐的气劲压了过去。这还不止，金飞飞双手挥动间，还有十几片白色的羽毛飞射而出，那毛茸茸的羽毛，却是拖拽着十几丈长的白色剑光，无声无息的绞杀了出去。
　　一声阴恻恻的冷笑：“米粒之珠，干与皓月争光焉？破！”随着最后一个沉闷的音节吼出，一股绵绵密密足足有上万层波动的真元轰然袭来，金飞飞绘出去的万里云霞玻璃一样的粉碎，那十几片白色的羽毛发出了‘铿锵’的巨响，也被一举震开。那白色羽毛上光芒黯淡，显然本体已经受到了极大的伤害，摇摇晃晃的缩回了金飞飞的手中。
　　巨大的力量直接轰在了金飞飞的身体上，一团黄光闪动，巨大的振荡把金飞飞上半身的衣服震成了粉碎，几个小小的青色印痕深深的没如了他的胸口，就彷佛是一只鸟爪一般的痕迹。金飞飞浑身一抖，只感觉一股阴寒、尖锐、有如电锯一样不断疯狂的旋转震动的气劲狠狠的侵入了身体，一路上撕裂了他胸口处了几条重要经脉，直接攻入了他的五脏六腑。
　　‘哇’的一声，一口淡青色的鲜血喷出，金飞飞彷佛折翼的鸟儿一样，从上千米的高空笔直的摔了下去。他嘴里喷着血沫儿，唧咕着骂道：“鹏王，你这个王八蛋，被赶出了中原，居然还敢向小爷我下手！我操你祖宗十八代所有的蛋，有本事你找我老爹去单条！”
　　一个身材高大，面色金黄，双目中有惨烈的金色光芒闪动，鼻子有如一个铁钩一样弯起的中年人从一片云彩后闪了出来，狞笑着看着不断摔落的金飞飞，低沉的说道：“狗屁，找你父亲单条，当我找死不成？谁不知道他抱上了粗大腿，从神界得来了极大的好处，道行在短短六百年间爆涨了上百倍？甚至还渡过了七七四十九次‘度厄神劫’，已经是神人之躯了？我找他单条？屁！”
　　这名为鹏王的中年人冷笑到：“抓到了你这只小鸟，就不怕你那死鬼父亲不和我谈条件！哼，哼哼！我不过是抓了几个道门和佛宗的小辈，用他们的元神祭炼我的‘大空齑灭幢’，居然就被你父亲驱逐出了妖盟，更被修士联盟驱逐出了东方……哼，你当我鹏王是好欺负的么？”
　　仰天长嘶了一声，鹏王伸出两只金光闪动的爪子，猛的追着金飞飞落下的方向扑了过去。“抓住了你，就逼你的死鬼父亲把他从神界得来的灵丹妙药全部给我，让我也修练成神！到时候就是天地任我逍遥，还有谁能对我怎么样？”
　　下面的街道上，一辆房车正好驶了过来。莱茵哈特坐在车内，正满脸微笑的看着手上的那套制服。“看来真不错，升职成了神庭的监察长，这些家伙居然让我挂了个中将的虚衔。唔，权位的确是个好东西啊，K他们对我都客气得多了。也好，和他们配合起来，对于我们神庭更好的抵御神庭的侵袭，那是有极大的帮助的。”
　　莱茵哈特踌躇满志的想到：“暗殿的信仰力量以及武力，易他们的家族势力以及他们自己修练出来的稀奇古怪的功夫，还有地方政府的行政力量和无孔不入的社会监察系统，唔，黑暗生物的困难日子，就要来临……啊，什么事情？”一件重物准确的命中了莱茵哈特的座车，砸得整个车子都抖动了一下，发出了极大的响声。
　　一脚踢开了车门，莱茵哈特飞速的冲了出去。与此同时，安鲁以及另外两个随员：一个黑衣圣堂――莱茵哈特的秘书副官，一个二等本堂神父――莱茵哈特的司机，也飞快的冲了出来。
　　金飞飞四仰八叉的躺在车顶上，翻着白眼，两只手还在那里晃啊晃的朝着莱茵哈特打招呼：“嗨，莱茵哈特，这样都能碰到你，真的是有缘呀。诶，这事情和你没关系，你赶快回去叫易他们通知我老爹，就说那个贪污公款被我老爹赶出去的会计老鸟又跑回来啦，还把我抓为人质，要我老爹给他好处呢。”‘哇’的一声，金飞飞又是一口血喷了出来。
　　莱茵哈特看着浑身瘫软彷佛骨头全部被砸碎的金飞飞，眼里金光闪动，一个接着一个强力的回复咒文朝着金飞飞的身上笼罩了过去。‘嗡嗡’的轻响中，朦胧的金光把金飞飞罩了个结实，刺激他的肉体急速的回复着。“要我丢下你离开么？很抱歉，这不是我的做人原则，金。怎么说，我们也是朋友，如果我在这时候丢下了你，我们还能算是朋友么？”
　　莱茵哈特冷冷的笑起来：“谁打伤的你？”
　　天空，鹏王尖锐的叫起来：“小娃娃，不要多管闲事，给大爷我滚开！”‘吱儿－悠～～～’一声尖锐的鸟鸣，一道道肉眼可见的细微波纹疯狂的朝着四面八方扩散了开去，方圆里许所有的窗户玻璃同时被震成了粉碎，鹏王更是手一探，数十道铺天盖地的金色爪影朝着莱茵哈特当头笼罩了下来。
　　尖锐的破空声，拖出了一道道黑色波纹的爪影，莱茵哈特立刻判断出，自己根本挡不下这一爪。他不由得气急败坏的吼叫起来：“金飞飞，你们家的会计，都拥有这么强的超能力么？简直就是见鬼！出来吧，冰冻灵魂之哀叹！”蓝色的剑影闪动，百米范围内，一切的物体都笼罩上了一层晶莹的冰片，一道不过拳头粗，湛蓝色的寒气带着无数巴掌大小锋利的水晶一样的六角雪片，朝着鹏王当心刺了过去。
　　不愧是上品神器，虽然莱茵哈特不能发挥他完全的威力，可是这一剑之威，也吓得鹏王一声怪叫，身体突然在空中一僵，猛地拔起了数十丈高。他双目中金色的光焰乱射，大声吼到：“神庭的神器！你们是教士！该死的东西！去死罢！”大嘴一张，一颗足足有普通西瓜大小，通体金光闪动有如纯金打造，云烟环绕下，彷佛有无数烟云雾霭蕴含其中的大珠子，朝着那道寒气轰然砸下。
　　金飞飞苦笑起来：“莱茵哈特，闪开！这个老鬼把他的命根子砸出来啦！”那是鹏王经过数万年的苦修，不知道搬运了多少周天，雕琢了几灾几难之后才萃炼出来的本命元丹，用以伤人，不是同样级别的万年老妖，谁能挡得住？如果不是莱茵哈特突然挥出了神器吓了鹏王一跳，他哪里会使出这等压箱底的拼命功夫来？
　　金光万丈，有如一颗小太阳一样的元丹轰鸣着落下，当场粉碎了那一道湛蓝色的寒气，万吨大力直接作用在了莱茵哈特身上。
　　‘啊呜’一声惨叫，莱茵哈特手上的神器长剑立刻缩回了身体，持剑的右手已经‘噼里啪啦’无比果断干脆的断成了十几截。一股子阴寒猛戾的真元破体而入，当场就把莱茵哈特右半边身体的经脉震得歪歪扭扭，差点就全部断绝。‘哇’，莱茵哈特也是一口血喷了出来。他气急的咆哮着：“金飞飞，你家的会计，也太厉害了吧？简直赶得上红衣主教那个级别了……安鲁，你们快走，去叫易天星他们！”
　　完好的左手死死的抓住了金飞飞，莱茵哈特眼里蓝色光芒闪动，身体已经撕裂虚空，借助空间异能，瞬移到了数百米开外。
　　

第一百三十三章 朋友？（下）
　　安鲁他们看到拥有白衣圣堂的神力，还手持神器的莱茵哈特被一举击溃，早就吓得浑身发冷。突然间听说莱茵哈特叫他们去找救兵，立刻身体笼罩在了强烈的金光中，化为三道金虹破空飞去。鹏王收回了自己的元丹，突然看到三道金虹飞走，立刻狞笑了一声，三道爪影破空飞出，然后看都不看的，转身朝着莱茵哈特追了过去。
　　‘噗哧、噗哧’两声，那个本堂神父被一爪穿心，身体凌空爆炸，无数肉片纷纷扬扬的洒下。安鲁的副手，那个黑衣圣堂更是倒霉，一爪子被抓在了脑袋上，整个脑袋立刻炸成了一个烂西瓜，身体重重的落下。而安鲁却是运气不错，他在空中突然收敛了神力，身体彷佛一块巨石一样笔直落下。‘嗤啦’一声，那爪影贴着他的脊梁飞了过去，在他身上带出了五条深深的血沟，疼得安鲁‘吱儿’一声惨叫。
　　可是安鲁的心里立刻就平衡了，因为他看到那道金光闪动的爪影笔直的轰中了一栋高楼，那足足有两百米高的大厦，立刻就崩塌了一大块，他吐吐舌头，猛的摇摇头，提起神力，狼狈奔逃而去。“万能的神啊，赞美您，让我从那个可怕的怪物的手中脱身出来！啊，赞美您！”
　　这边，安鲁顺利的逃脱，可是那边，莱茵哈特身上已经多出了几十条深深的血痕。
　　他使用空间魔法，不断的瞬移，可是那鹏王，简直就是一个恶魔。他身体飞行掠动的速度，简直比莱茵哈特瞬移的速度还要快。就看到无数道金色的身影几乎是同时出现在方圆三五公里这片范围内的猛一个角落，每个地方都恰好的堵住了莱茵哈特瞬移出来的出口。这个怪物，完全凭借真元的提换，就能达到这等可怕的速度！
　　每一次堵上莱茵哈特，鹏王立刻就是三五道爪影胡乱的抓出，于是莱茵哈特身上立刻又多了几条血痕。鲜血飞溅中，莱茵哈特身上的黑色法袍竟然已经变得湿漉漉的了。鹏王疯狂暴虐的笑着：“娃娃，丢下这个小崽子，我放你走！老爷我佩服好汉，你倒也算是一条汉子！我这是和他们金家的私仇，和你没有关系！”
　　眼里蓝光疯狂的闪动着，莱茵哈特身上也渐渐的涌出了一股暴虐的气息。他一声不吭的抱着金飞飞又瞬移了几次，发现还是躲不开鹏王那水银泻地一般的堵截，于是干脆的站在了一栋高楼的楼顶，不动了。一股让人不安的气息从莱茵哈特身体内慢慢的释放了出来，他的眼睛不仅仅是充满了精神力提升到极限的紫蓝色幽光，更带上了一种前所未有的，血红血红的颜色。
　　鹏王背负着双手，飘浮在莱茵哈特面前百多米的地方，冷冷的说道：“放弃了么？好，丢下金飞飞，我让你离开！”
　　嘴角挂上了一丝若有若无的冷笑，莱茵哈特身上金光闪动，那深深的血痕一道道的结痂，奔涌的鲜血慢慢的止住。他低沉的说道：“哦，不。如果我没有碰到这件事情，我不会理会，可是既然我碰到了，除非我死，否则我不会把他交给你！金，是我的朋友……而我，暂时还没有学会为了自己的性命，就丢弃自己的朋友。”
　　被莱茵哈特死死的夹在腋下的金飞飞眼睛眨巴眨巴的，若有所思的轻轻的点点头。
　　鹏王冷酷的说道：“蠢货，那么，你就一起死吧。杀了你，我还能夺取一柄神庭的神器，这种事情，简直是太合算了。”他的背后，两道金色光芒组成的巨大翅膀慢慢的张开，让人战栗的恐怖气息，笼罩四野。一根金色的十三截钢鞭被鹏王抽了出来，他怪笑到：“娃娃，看你挺讲义气的，老爷我今天就用这根‘搅天鞭’把你抽死，倒也算是对得起你了。”
　　手一扬，数百道金色的鞭影轰鸣着，彷佛有数百金刚巨人同时挥动起了巨大的长鞭，朝着莱茵哈特当头砸了下来。
　　莱茵哈特突然发出了一声疯狂暴虐的吼叫，双手连连挥动，大片大片的雷云滚滚而生，数千道拥有几亿伏高压的闪电呼啸着从雷云中轰鸣而出，朝着那鞭影砸了过去。随着莱茵哈特体内奥丁神格的全力运转，天空中也积累起了大片的乌云，‘嗤啦拉’的巨响声中，无数道闪电灵蛇一样的在乌云中扭曲挣扎，渐渐的汇聚在了一起，随后一道足足有五米粗细的笔直的闪电，朝着鹏王的顶心砸了过去。
　　一声巨响，莱茵哈特所站的那栋高楼平地里被砸得下陷了十几米，鲜血从莱茵哈特七窍以及每一个毛孔中喷了出来，他整个就已经变成了一个血人儿。那满天的金色鞭影，却也已经被莱茵哈特化解无形。而鹏王更是惊惶失措的，举起手中的长鞭，朝着那道粗大的雷霆迎了上去。
　　金飞飞突然大声吼到：“莱茵哈特，这个老家伙最害怕的就是雷电，其次就是纯阳之物……哦，按照你们的说法，就是温度至高的东西！用雷电干扰他的行动，用火去攻击他。你不是拥有所有类型的超能力么？千万不要使用风的力量，这老家伙控制风的能力，是你的一万倍！”金飞飞毫不犹豫的就把鹏王的底子给泻了出来，鹏王毕竟是妖魔之身，最害怕的不就是天雷之威么？
　　莱茵哈特狞笑：“雷霆？哈，那还不是要多少有多少么？”第一次，莱茵哈特动用自己体内的神力，全力的催动起了奥丁神格，用奥丁神格那控制、命令天地中雷霆威力的权势，无限制的开始召唤方圆万里的所有雷电能量。滚滚的乌云从四面八方的天际疯狂的冲了过来，里面都是电光道道，充满了一种世界末日的毁灭感觉。
　　一道比一道粗大的雷霆朝着鹏王轰下，曾经饱受天劫苦难的鹏王手忙脚乱的挥动着金鞭去抵挡那络绎不绝的雷霆，根本顾不上再去找莱茵哈特的麻烦。他更没有注意到，整个伦敦城都已经笼罩在了黑色的云层下，一个巨大的彷佛漏斗般的云洞，正晃悠悠的从云层中伸展了出来，朝着他慢慢的笼罩了过来。
　　“现在，是火！”莱茵哈特把体内的神力抽调一空，眼里的紫蓝色光芒是如此的强烈，宛若实质的紫色光芒足足透出了三尺长。一团团乳白色的火焰凭空出现，汇聚成了三条巨大的火龙，朝着鹏王身上缠绕了过去。正在全力抵挡雷电的鹏王哪里顾得上看附近的情势？立刻就被三道火龙缠上了身体，‘滋滋’的灼烧起来。
　　与此同时，那漏斗一样的云洞内，一道血红色的巨大电光，无声无息的朝着鹏王当头砸下。这已经是莱茵哈特当下的神力所能召唤的最强的雷电了，可以媲美中原修道界人士经历的普通威力的天劫的雷电。
　　鹏王呆了一下，突然张口又把他的元丹喷了出去。他咆哮道：“不对，不对，这雷电的威力，怎么这么小？”他是经过了好几次天劫的大妖魔，自然分辨得出，这天空中的雷霆，声势是足够了，可是这威力，却实在是太弱了一点，根本对他造不成任何的威胁呀！当下，鹏王心一横，就喷出了自己的元丹，想要试试能否击碎这云层！
　　万丈金光蓬勃而起，满天的乌云被一扫而空。
　　鹏王疯狂大笑，双臂一用力，缠绕在他身上的火龙也被震成了满天的火光。莱茵哈特神格如受雷击，围绕着中间核心的无数神纹疯狂的旋转了一阵，他的身体剧烈的颤抖起来，撕心裂肺一般，弯下了腰，巴巴的又吐出了一口血。身体猛的一个晃荡，莱茵哈特差点没坐倒在地上，他感觉着，方才最后一口血，已经让他体内残余不多的力量全部消耗干净了，已经是贼去楼空，再也没力气啦。
　　眸子里的紫蓝色光芒消失得干干净净，就剩下了那不正常的血光还在那里荡漾。那幽幽的血光，当鹏王看到时，都不由得一阵心寒，他连忙说道：“小娃娃，你已经是做得够义气啦，没必要再坚持啦，还是赶快把金飞飞交给我吧，何必拼命呢？”
　　莱茵哈特喘息了一声，他只感觉，自己呼出去的气体里，都满是刺鼻的血腥味。他干笑到：“嘿，已经到了这种地步，我要是把金交给你，岂不是刚才我的血都白流了么？杀了我，然后等着神庭对你的追杀，或者给我滚！……嘿嘿，滚开吧，老鬼。”莱因哈特慢慢的直起了腰，脸上有一股子让人恐怖的笑意流淌了出来：“杀了我，或者滚开，没有别的路了，老鬼。”
　　鹏王冷冷的看着莱茵哈特，大嘴一张，又把那元丹吞了回去。他手上的金鞭轻轻的摆动了几下，有点迟疑的说道：“这么说，你是非要和我为难了？唔……”突然间，鹏王暴怒起来：“混帐，你是什么东西，敢和我老人家谈条件？奇怪，我为什么要对你这么客气？”鹏王疯狂的吼叫着，金鞭划出了一道凄厉的黑光，朝着莱茵哈特当心刺去。他心里清楚，自己在害怕，所以他才这么愤怒。
　　“我会害怕这么一个毛都没有长齐全的小子？可恶的东西！！！”那道黑光无声无息的，带起了一圈圈的波纹，彷佛电影慢动作一样，慢悠悠的朝着莱茵哈特刺了过去。但是似乎没有经过任何的时间间隔，这一道黑光就已经到了莱茵哈特的心口处。
　　莱茵哈特浑身上下一阵的阴寒，一寸寸的看着那道黑光冲到了自己面前，就要没入自己的心脏。他冷笑了一声，一对眸子突然在血红中又透出了一点银白，在银白中又有一点赤红露了出来。心内无悲无喜，无恐无怖，进入了一种神奇的死寂状态。
　　一声清脆的鸟鸣从金飞飞嘴里发出，他的折扇猛的一挥，那上面的春宫图消失得无影无踪，一面通体淡青色，满是云霞缠绕，以玉为骨，以天蛛丝为面，扇骨上用细细的金丝掐出了无数符菉咒文的折扇，猛的挡在了那道黑光的面前。一道青光闪动，平地里卷起了一道狂飚，卷着万丈云霞，‘嘶绺绺’的带起了无数道劲风，生生的把那黑光震偏了三寸。
　　血光飞溅，在无数人疯狂的吼叫声中，那道黑光从莱茵哈特左肩刺入，从他身后透了出来，恰恰勉强避开了他的心脏要害。
　　一个巨大的铁球带着浓浓的金光，轰鸣着朝着鹏王砸了下来。鹏王正在手忙脚乱的应付金飞飞那柄折扇扇出去的狂飚，根本无心他顾。这金飞飞的道行比起鹏王还有一段差距，可是这柄折扇，却是他老爹的随身法宝，更经过了中原无数妖魔鬼怪的大头目甚至有佛道儒三宗高手乃至仙人神人的加持，好称一扇之下，乾坤变色，威力岂是小可？
　　于是，那道狂飚堪堪把鹏王逼退了十几米，而那个铁球，则正正的砸在了鹏王的头顶！饶是他是数万年的老妖怪，这一下也砸得他七窍里面，体内真火连同鲜血一起喷了出来。‘嗷呜’一声不似狼叫惨过狗嚎的嘶唤，鹏王浑身哆嗦着捂住了两个耳朵，眼前金星乱闪啊。
　　然后，两只带着缕缕绿色阴火的手掌，狠狠的印在了鹏王的后心处，一股子极其阴寒的鬼气带着亿万阴魂的嚎叫，哗啦啦的冲进了鹏王的身体，差点就震碎了他的后心脊椎。又有一柄青铜松纹剑恶狠狠的劈向了鹏王的脖子，结果那长剑‘铿锵’一声被鹏王反震了出来，公羊胜惨叫一声，暗算不成，反而是自己喷出了一口血来。
　　易天星身体有如幽灵一样，绕着鹏王盘旋了三周，手指头上带着点点星光，幻星指带着隐隐的天音仙乐，无比狠辣的刺中了鹏王周身一百零八处要害，钢丝一样的指力直接封住了鹏王所有的真元流动。
　　而最致命的一击，则是来自于一直在莱茵哈特面前不显山不露水的凯恩。他无声无息的出现在鹏王的身后，无声无息的一拳轰在了鹏王的后心要害。有如山洪暴发，巨大的力量冲进了鹏王的身体，把他浑身骨骼震成了粉碎。一拳轰出，凯恩又无声无息的退了几十米，站在了另外一栋大楼的楼顶上，双手背在身后，眼里闪动着冰冷的刀锋一样的寒光，死死的盯着接踵而来的毁灭三邪神。
　　迪亚波罗看着凯恩，突然心里一阵的发怵，他干笑了几声，刚要说话，那边已经传来了震天的狼嚎声。莱茵哈特眼里闪动着疯狂的血光，不知道从那里冒出了一股力量，支撑他近乎崩溃的身体瞬移到了鹏王的身前，随后完好的左手狠狠的捅进了鹏王的心脏。
　　魔狼芬里尔天赋本能，吞噬！
　　已经陷入昏迷状态的鹏王发出了疯狂的嚎叫声，浑身剧烈的颤抖起来。他的元丹第一时间就被吸入了莱茵哈特的身体，变成了他身体力量的一部分。随后是鹏王全部的精气神，只要是对莱茵哈特有益的部分，无一遗漏的被吸了进去。随后，一道蓝光从莱茵哈特手上爆发出来，鹏王已经等于空皮囊的躯体，凌空炸成了粉碎，而莱茵哈特也应声摔向了地面。
　　金飞飞支撑着飞了起来，一手抓住了莱茵哈特。他苦笑着看着易天星等人，叹息到：“今天，看样子我真正结交了一个好朋友了。要不是他，我怕是早就被这老鬼抓走啦。”
　　易天星他们相互看了看，心里沉甸甸的。他们自然明白，能够被金飞飞当成好朋友是什么意思。
　　那是不离不弃，可以割下自己头颅给对方的那种好朋友啊！
　　

第一百三十四章 鹫王
　　尝试过躺在云朵上的美妙感觉么？莱茵哈特此刻就感觉着，自己就像是飘浮在青云之上，浑身每一个细胞都透出无比的轻松和惬意。肚子中更有一团火一样的金色球体，在一阵强过一阵的，空空渺渺难以形容的气流冲击下，化为一丝丝的热气，飞快的溶入了身体，溶入了自己的灵魂。舒适，真是太舒适了；舒坦，简直无法形容的舒坦。
　　不知道什么时候，莱茵哈特很舒服的叹息了一声，慢慢的睁开了眼睛。本能的握紧了拳头，牵一发而动全身，身上立刻发出了爆豆般的声响。眼睛顺着一道光线看了出去，正好看到了窗外一根雪白的石柱上，那一片生意盎然的爬山虎。
　　一个老者端坐在莱茵哈特的床边，看到他醒来，顿时发出了有点尖锐，嗓调时刻变幻不定的声音：“好，好，小伙子，你可算醒了。”
　　心里一惊，自己居然没有察觉身边有人存在，莱茵哈特急忙跳了起来，看向这个身上披了一件黑色长袍的老头儿。威猛高大的身躯，看上去甚至有安的高度，但是却不是那么肌肉壮硕得有如怪物一样，反而是很标准的那种体形。皮肤有点发青，就彷佛那青天白云的青天样的色泽。纯黑色的，没有一丝光泽的长发在头上随意的披散了下来，有如浓浓的黑夜，摄人心魄。
　　更加让他招人注意的，是那一对眸子，那有如火焰一样跳动的金色眸子。没有什么光华射出，却让莱茵哈特有一种自己浑身上下都被他看了个通透的奇怪感觉。而脸上那巨大的鹰钩鼻子，让他清矍的脸上多了几丝狠戾的气息，浑身上下的那股子高高在上、主宰他人生死的气质，就有如最高明的笔墨山水一样，被勾勒了出来。
　　“狼视鹰顾，这是个了不得的人。”莱茵哈特不敢怠慢，连忙跳下床，恭恭敬敬的朝着那老者行礼道：“这位老先生，请问您是？”站在了床下，莱茵哈特却又是一愣，他看到了那老者放在两只腿上的双手，那手指之间，竟然还有一片片极淡的云烟升腾了起来，云烟中，甚至还有隐隐雷光风云涌动，声势好不吓人？如果不是这老头儿故意的展示自己强大的力量，那么就只能说，他的实力实在到了一个莱茵哈特无法辨别的，听都没有听说过的境界了。
　　老者一手把莱茵哈特抓了起来，用那尖锐的声音说道：“我老金鹫最是讨厌人家给我行礼！哼，若是和我身份相对等的，你给我行礼作甚？若是不如我等的，又有什么资格给我行礼？”他很是狂傲的说道：“你救了飞飞，却是我金鹫的恩人，以后却也不要再做这些虚的事情。”
　　狠狠一掌拍打在了莱茵哈特肩膀上，竟然发出了金石撞击的响亮声音，金鹫大笑道：“老鹏却是傻了，他想要绝我金鹫的后，哪知道被你这个道行法力差得无法形容的小家伙给坏了好事，甚至他的元丹精气，都被你吸了个干净！真是古怪，你们神庭的教士，什么时候也学会了这等损人利己的阴毒法门？这可不同你们教士中相互的神力灌注，而是主动的抢掠他人的精气神的邪门法门咯。”
　　目光炯炯的看着莱茵哈特，金鹫身上若有若无的压力让莱茵哈特一阵的心跳，却一点喘息都发不出来。他这才知道，这个老头儿是金飞飞的父亲！拥有这等气势、这等威风的人，居然是金飞飞的父亲，难怪他们所谓的四公子，都能有一身强大的异能了！
　　并且，打死莱茵哈特他也不会相信，这个金鹫老头儿会和地下社会没有任何的关系！这就是一种直觉，没有任何道理可说的。既然易天星是地下社会的代理盟主，他的三个死党朋友，自然也和那些黑帮脱不了关系。而金鹫如果是一个普通人的话，还可能说是金飞飞少年不谙世事，偶尔失足，加入了黑社会。可是金鹫拥有如此一身深不可测的可怕异能，那么，其中的关系，就值得仔细的玩味了。
　　可不能让自己主动劫掠他人精气的罪名扣在自己头上，莱茵哈特立刻分辩道：“老先生，这却不是我的本意！这什么抢劫他人精气的异能，我却是不会的。唔，如果真要说起来，恐怕是和前一阵子的某件事情有关吧？”他原原本本的，把芬里尔想要吸收自己的能量，却反而被自己杀死的事情给说了出来。
　　最后，他总结道：“这异能，想必是魔狼芬里尔所拥有的能力，却不知道怎么的，被我继承了下来，反而在这里吸收了那个袭击金飞飞的老人的全部能量。这绝对不是我的本意，是和我没有任何关系的。”
　　金鹫大笑起来，缓缓的站起来笑道：“无妨，就算你修炼了什么邪门功法，只要你不使用在我那孽子的身上，我却管你作甚？唔，老鹏跟我争斗了一辈子，嘿嘿，甚至在……之前，就成天和我抢这个抢那个，甚至一只田鼠都不放过！”他眯着眼睛冷笑道：“等我有了奇遇，得了一身惊天动地的修为后，他居然成就也不下我，虽屈居我属下，如此更是相互拼杀了这么多年，最终被我赶出了中国！”
　　叹息了一声，他回头看了看莱茵哈特：“没想到，他英雄了一辈子，却栽在了你的手上！一身的元丹精元，全都好处了你！莱茵哈特，想来你已经是把魔狼芬里尔的全身力量吸了个干净，如今加上了老鹏的……这么多年的修为，只要你慢慢的稳固下体内的能量，怕是你在神庭，就足够你当上红衣圣堂主教的头目啦！”
　　极长的手指头轻轻的点了点莱茵哈特的脑门，金鹫冷笑道：“我只有飞飞这么一个儿子，原本，我是打算一辈子单身，却不幸碰到了命中的魔障，生生多了这么个宝贝疙瘩。你救了他的命，我老鹫日后定有回报。”大鹰钩鼻子抖动了几下，金鹫阴声道：“如今他在伦敦鬼混，这伦敦却算是你的地盘，你给我好好的照看他！”
　　一丝丝刀锋一样的杀气渗入了风中，割得莱茵哈特浑身生疼。金鹫怪笑道：“你好好的给我照看着飞飞，别让他去做太危险的事情。至于易家的小子和公羊家、轩辕家的那两个混蛋，你也不用管他们太多！嘿，公羊家的人，打斗的功夫不怎么样，可是顺天保命的本事，可是天下第一的。至于易天星和轩辕光，哼哼！”金鹫诡秘的笑起来。
　　莱茵哈特深深的点头，沉声道：“金飞飞是我的朋友，那自然不会让他受人伤害的。”
　　金鹫连连点头：“没错，我希望你能记住这句话。以后不管发生什么事情，你记住今天你说的话就是……诶，易家的那个小子，和他老爹一样，阴损到了极点，挺明白的事情，硬是让他弄成如今这样黑不黑、白不白的馄饨汤。”
　　摇摇头，金鹫转身就要离开。莱茵哈特立刻叫住了他，用一点不容推辞的语气询问到：“老先生，请先不要离开。我还有一些问题。那个袭击金飞飞的人，是您以前的属下？他的实力简直太恐怖了，除了我们光焰军团军部的几位首领或者是红衣圣堂中的顶尖人物，恐怕没人会是他的敌手。而您，似乎也拥有着我所看不透的异能！请问，你们到底是什么人？”
　　金鹫古怪的扯了扯脸皮，干笑到：“唔，这个么。如果要确切的说起来，恐怕你们神庭除了光焰军团的团长穆，还真没有几个人是鹏王的对手。要知道，在我们中国，唔，你们所谓的异能者中，鹏王起码可以排名在前百名之内的。”
　　“哦？”
　　“没错。”金鹫叹息了一声：“可是，他却想要取代我的位置，所以被我赶走了，所以才想要袭杀或者绑架飞飞，以威胁我。至于我的实力么，呵呵，恐怕你们神庭隐藏的那些人，还经不起我几巴掌的。但是若是你们的后台，那些神灵降临的话，我老鹫也就只有逃命的份儿。”金鹫说的很含糊啊，到底是什么阶位的神才能让他逃命呢？这可没有说明白的。
　　莱茵哈特看着眼前这个高大的老人，淡笑道：“那么，请问老先生，你们的异能，究竟从何而来？”
　　房门突然打开，易天星慢悠悠的走了进来。他朝着金鹫拱拱手，笑道：“老爷子，你老人家可真是出手不凡，这小子晕倒了七天七夜，您过来才两天的功夫，他可就苏醒了。”随后，易天星又朝着莱茵哈特笑起来：“唔，我们的异能从何而来，难道梅林导师那个老家伙没有告诉你么？天啊，我还以为他派人去我的老家调查我的身世，把一切相关资料都告诉过你了。”
　　“诶，导师调查了你的身世？”莱茵哈特皱眉看着易天星。
　　易天星耸耸肩膀，飞身跳起来，然后一屁股重重的砸在了一张沙发上，翘起二郎腿说道：“得了，难道你前几天没有听梅林那老家伙说，说我的祖籍在四川么？他奶奶个龟儿子的（标准四川口音），真是个老王八蛋！居然派人去查我家的祖宗八代，幸好我身家清白，祖上乃至我家还留在四川祖籍的亲属，都是殷实的商家，否则也许暗裁所的密探早就上门啦。”
　　摇摇头，他叹息到：“不过，这是应该的，不是么？莱茵哈特？”易天星阴笑道：“老家伙可是清清楚楚的查了我的事情，可是你居然还在这里问金老爷子，我们的异能是那里来的，岂不是荒唐么？直接问梅林不就得了？”
　　金鹫摇摇头，喝道：“易家的小子，给我闭嘴！”他挥动着双手吼到：“没见过你这样会偏移话题的，如果你们真的是朋友，还有什么不能说的呢？莱茵哈特，坦白的告诉你，我们中国的异能者，我们自称修士。”旁边的易天星翻了个白眼，苦笑了几声，轻轻的摇摇头。
　　“我们修士，有修仙、修佛、修魔、修鬼等等诸多流派。那些修仙修佛的，自称名门正派的，自然是一心了道，却是不参与红尘纠纷的。而六百年前的大破灭之战，却也是他们联手你们所谓的黑暗生物，和你们神庭的神灵来了一次大火并。原因么，无非是想要保持东方和西方势力的平衡，不想要有一个新的、绝对强力的势力出现而已。”
　　金鹫冷笑了几声，高傲的说道：“至于我们，却是妖魔鬼怪中的一种。易家小子他们，虽然身为人体，可也是邪魔外道一流，他们不参加所谓的地下社会，谁参加呢？要知道，那些仙人圣佛，对于黑社会可是没有半点兴趣的。只有他们这些游走在黑暗中的邪魔，才有兴趣在背后操纵这些乱七八糟的权势。”
　　他冷哼起来：“我金鹫，坦白的说，就是一只万年七彩金睛鹫成精，历经数百次重劫，修成人形！原本想要一心参修，最终得以超脱如今的形态，按照你们神庭的说法，就是超脱这等低微的生命形式，进化到另外一个高纬度的境界。可是却一不小心犯了情孽，有了金飞飞这个孽子！他却又偏偏受几个损友带坏了，小小年纪，给我加入了黑帮！”
　　莱茵哈特猛的晃晃脑袋，艰难的退后了一步，惊讶的看着金鹫：“您不是人？”
　　易天星满脸怪笑的接口道：“何止不是人？简直就是妖怪！而他的儿子，我的兄弟金飞飞，就是不折不扣的人和妖的结晶，简称人妖哩。”易天星那个得意啊，这金鹫老头子说起谎话来，比起自己还老道了不少呢。
　　听得‘人妖’二字，金鹫气得浑身直哆嗦，狠狠的一脚踏向了易天星，踢得他‘吱儿’一声，抱着肚子蜷缩在了沙发上，无比委屈的看着金鹫，半天不敢吭声。金鹫则是挤出了一丝笑容，看向了对自己儿子有救命之恩的莱茵哈特：“所以，你就能明白为什么地下世界愿意投靠神庭了。因为我们在中国，是被那些正道的修士所排挤的妖魔鬼怪。”
　　易天星举起右手补充道：“我们在中国是妖魔鬼怪，因为我们行事狠辣阴毒，弄得那些道士和尚的都和我们不对眼。而我们地下世界受到了黑暗势力的侵袭，那些正教中人是巴不得我们死绝的，哪里会帮我们呢？所以，我们只能和神庭合作，抵挡黑暗生物的侵入，并且凭借你们神庭的力量，抵制中原正派对我们的打压排挤呢。”
　　他眼泪巴巴的说道：“唉，你不知道金老爷子他们的凄楚啊。我们这些以人身修炼魔功的人，多少是人，那些正教中人对我们虽然打压，还不怎么下手铲除。而金老爷子他们身为妖怪，更是修练有元丹，每年都是大批大批的被人杀死，夺去他们的元丹炼制灵丹增加自己的功力呀！啧啧，简直就和地里的庄稼被收割一样。”
　　金鹫气得又是一巴掌抽在了易天星身上，把他抽飞了十几米远，于是，原本强行挤出来的眼泪，立刻就变成了真的泪水‘滴答滴答’的流了下来。不管怎么样，疼啊！
　　体味着身体内突然增加的磅礴的力量，莱茵哈特知道，易天星说得是正确的。这些妖怪体内的元丹，的确可以给吸食、吞服它们的人带来强大的额外的，不需要自己苦修的力量。对于异能者来说，这是一个无比强烈的诱惑。并且，似乎神庭的某些机密资料中也提到过，中国异能界内部所谓的正邪对立，那是泾渭分明、水火不容的。
　　大破灭之战，和神庭发生冲突的是那些所谓的正道中人。那么，如果能够把所有的所谓的邪道的强大异能者拉拢过来，这是多大的贡献呀！因为某些原因，神灵们不能随意的降临在这个世界，导致神庭并没有绝对的压制性的优势去消灭可恶的黑暗生物！可是如果，如果能够得到易天星，哦，不是金鹫老先生背后所代表的强大势力的支持……不仅仅消灭黑暗议会指日可待，就算是扫荡了东方异能界，让整个地球都笼罩在神的光辉之下，这也是似乎触手可及的伟大业绩了。
　　当下，莱茵哈特心情彭湃的朝着金鹫鞠躬道：“金老先生，这样的话，不知道，是否您愿意和我的导师梅林长老会晤呢？”
　　金鹫作出了一副矜持的模样，还没有说话呢，那边易天星已经是懒洋洋的举起了手：“唔，莱茵哈特，不仅仅是金老爷子，我家的那位老头子，也想要和梅林老家伙会面呢。唔，你安排一下吧？”
　　易天星怪声怪气的笑起来：“梅林不是总怀疑我没有分量，我不可靠，我不能代表我们背后的势力和神庭谈合作的问题么？这次是代表地下世界的我老爹连同代表了妖魔鬼怪大联盟的金老爷子亲自出马，我们总能达成某些真正的协议了吧？”
　　莱茵哈特，大喜。
　　

第一百三十五章 会晤
　　“好的，大卫先生，谢谢你们的情报，真没想到，你们居然能追查出这么多东西。实在是太感激了！对，好的，我们会立刻处理的。”随手关闭了通讯器，莱茵哈特朝着坐在自己对面的梅林说道：“特别调查局居然查出了一个黑暗生物的据点！据说里面还有大批的毒品和军火，是他们在追踪一个走私集团的时候发现的。据说，里面有数百的黑暗生物！位阶最高的是一名血族公爵。”
　　“才公爵的水准么？”梅林看着车窗外一闪即逝的风景，慢慢的伸手了右手，大拇指狠狠的划了一下，“仅仅一个血族公爵，没有必要打草惊蛇，杀了它们，对黑暗议会也造成不了什么大的损失。可是那批毒品和军火却是一定要毁掉的，唔，也算我们神庭给世界和平作出的贡献吧。叫安带人强行突入，不许他伤害太多人，只要毁掉那批货物就好了。”
　　坐在车厢内阴暗角落中的公羊胜鬼气森森的说道：“无妨，安大人看起来虽然粗陋，却是一个粗中有细的人，不会误了事情。倒是莱茵哈特大人最近要特别注意，你三花盖上隐隐有红晕吐出，应有血光灾劫啊。”
　　弄了极大的力气，才弄明了公羊胜嘴里那些卜卦的专有名词是什么意思，莱茵哈特立刻大笑起来：“公羊先生，你认为我会有什么血光之灾呢？唔，大不了我从今天起，和迪亚波罗大人他们寸步不离就是，谁能伤得了我？”他摇摇头不以为意。
　　易天星突然看了公羊胜一眼，就要说话，而梅林已经是很严肃的说道：“我的学生，不要忽略公羊先生的话。我虽然不明白他们推算人的未来的道理是什么，可是我明白，世界上有很多东西，是神都无法解释的。”咳嗽了一声，梅林低声的祈祷了几句，这才继续说道：“公羊家族在中国的名气，我也多少听说过！可是因为卜卦算命的法门，被视为邪门歪道，向来受到排挤的吧？”
　　梅林的语气很肯定，而易天星更加是斩钉截铁的说道：“可不是么？那些以道德宗为代表的名门正派们，对于我们这些邪魔外道，那是拼命的打压排挤呀！如今我们就连想要找几颗百年的老山参配药都难得找到了！他娘的，他们可是把长白山整个的都包圆了呀！若不是这样，凭借他们公羊家先祖在历史上的名气，怎么说也不会和我们混在一起啊？”
　　他兴致勃勃口水四溅的说道：“不过这样可好，我们地下世界如今每次做什么大的计划之前，可都要他们公羊家的人给我们好好的推算一卦，只要是风平浪静的卦相，我们就可以动手执行那计划了，算无遗策啊！从来就没有出过漏子。”
　　公羊胜很配合的‘嘿嘿’阴笑了几声，得意洋洋的吹嘘到：“我虽然已经升格为天算师，可是这前瞻的功夫，在我族中不过是排在三十名开外的水准。我的几个爷爷，那已经到了七窍玲珑沟通天地阴神的地步，一眼看过去，一人的生杀荣辱无一不清楚。不过是因为害怕泄漏天机太多弄得自己寿命有缺，他们也不用利用各种法印，把自身窥探天地运气的能力给全部封存起来了。”
　　易天星帮他吹嘘到：“可不是？若是他们公羊家的几个老爷子出手，对着一个人望一眼，他一生中的起浮波折，那是历历在目呀！除非那人的道法超过了几位公羊老爷子的水准，否则真要扣起来，连他什么时候会梦里遗精，那都是能算出来的。”
　　吹得太厉害了，莱茵哈特还无所谓，那梅林却是有点不信的说道：“那，公羊先生看看我如何？”梅林露出了很自得的笑容。
　　公羊胜眼里闪过一片古怪的光芒，手上几个金龟钱飞快的转动了几圈，突然冷笑到：“梅林长老却是花团锦簇、多子多孙的命格。”一句话，就让梅林的脸色‘唰’的一声变成了惨白色。随后，公羊胜更是大声说道：“看这命格，梅林长老命中会有三妻五妾、四子二女十三孙的格局！这是如今的命格，如果要推算以后年份的，却还……”
　　梅林已经是浑身哆嗦了一下，凄厉的叫嚷起来：“不用了，不用再推算了。”他瞪圆了眼珠子，极其失态的看着公羊胜，带着点恐惧的说道：“你，你的卜卦的方法，果然是……”停了一下，梅林突然无端的极度兴奋起来：“听我的徒弟易说，公羊先生也想要加入神庭？唔，不如这样，我今天就收你做门徒如何？我保证，你的位置绝对不会低于白衣圣堂！就算你要进暗殿长老团，也不是没办法的。”
　　公羊胜怪笑了几声，大笑起来：“顾所愿尔，不敢求也！”
　　不等梅林开口，易天星已经是很识趣的说道：“等哪天有机会去到了神庭，我看就让公羊他去给神庭的高层都看个面相，好好的推算一下他们的子嗣等相关情况，想必是极好的。”
　　梅林深深的看了公羊胜一眼，点头说道：“如此正好。如果公羊先生真能连教宗的大体状况都推算出来，日后倚仗公羊先生的地方，还多着呢。”顿了顿，梅林很是好奇的问道：“却不知道，你们中国这种卜卦的本领，究竟能推算出多少东西呢？”
　　话刚说道这里，车队已经缓缓的滑进了一栋巨大的别墅，顺着那用一块块小小的天然石子拼成的车道，朝着深处滑了进去。车窗缓缓降下，可以清楚的看到无数条身穿黑色战斗服，手持显然是违反了世界武器管制条令的重型枪械，在附近的树丛、建筑中若有若现。冲天的杀气毫不掩饰的朝着四周扩散，一些眼里闪动着恐怖的红光、绿光，邪气冲天的人物，就这么站在距离车队很近的地方，死死的打量着车队。
　　莱茵哈特倒抽了一口凉气，低声说道：“易，这些人，就是你们地下世界的主力么？难怪你们在黑暗议会的侵袭下还能保持这么久的独立，他们的实力，可也惊人呢！就是，他们身上的气息太古怪了些，就算在那些血族的身上，也没有见到这么……嗯，奇特的气息呢。”
　　易天星在手心里把玩着一枚新近得到的玉佩，懒散的说道：“哦，自然。血族的吸血鬼修炼的是血能，而我们地下世界收罗的属下，大部分都是被正道教门、佛宗驱逐、追杀的妖魔鬼怪，他们修炼的是妖气、魔气、鬼气等等。当然，我们之中，也有不少教门、佛宗的叛徒，他们或者犯了杀戒，或者犯了色戒，所以被赶了出来，却被我们收留了呢。”
　　梅林立刻问道：“这些人，你们如何控制他们的忠诚度呢？”
　　公羊胜冷冰冰的说道：“这有什么困难的？第一步，就是献出本门的修练法门！嘿嘿，上次小易交给你们暗殿的修练法门，不就是这么来的么？凡是不愿意交出心法的，全部杀掉！交出了全部法门的人，就算他们是卧底，却也只能死心塌地的跟着我们走了。否则泄漏本门机密的大罪，却是容不得他们继续活下去的。”
　　一直坐在旁边眯着眼睛养神的金飞飞邪恶的笑起来：“第二步么，就是有名的投名状了！不管你出身，首先给我杀数百人，收集他们的魂魄制炼恶毒的法宝。然后么，不管你犯了什么戒条被赶出来的，先弄百多个妓女轮暴你，好酒好肉的灌饱你，甚至让你去抢劫银行、打劫金铺，亵玩幼童等等，这些事情犯下后，你还能被师门信任么？就算你原本的目的是卧底，也只能死心塌地的跟着我们干了。”
　　轩辕光哼哼了几声，阴沉的说道：“日本这么小个国家，却有几亿人生存在上面，美女如云，银行、金铺、珠宝店更是数不胜数，自然就是最好的训练之地。就算你是金身罗汉下界，给你用酒色财气浸泡过三年，你的道心也就堕落了，还不乖乖的做我们的打手做什么呢？”
　　莱茵哈特茫然，梅林却是大拇指一挑，赞叹到：“不愧是真正的邪魔作风啊。”梅林对于中国的正邪之分那是似懂非懂，对于易天星他们控制属下的手段大声的赞好，却不知道，中国的这些老魔头们，最是心烦他人用邪魔来称呼自己。就好似轩辕光的义父老鬼王轩辕，对外称自己的时候，还要加个法字：轩辕法王！
　　这套别墅的后花园，是一个典型的江南小巧流水的园林。如果有人去过苏杭一带，就会认出来这个园子里的布置摆设，几乎就和那‘狮子林’是一摸一样，仅仅是规模更扩大了三五倍而已。就在园林正中一座以为风水穴点的小山上，那一栋小巧的五柱凉亭外，几个人正围着一堆炭火，呆呆的看着一口大大的紫砂汤锅。
　　风影摇动，一缕说不出来的异香飘了过来。紧跟在莱茵哈特身后的巴尔突然流出了口水：“好香的味道，这是什么肉？”
　　一行人缓缓的走上了那小山，也看清了那一群围在炭火边的人。一个身穿黑色中山装，黑色长发飘动的男子似乎是这群人的首领，手里抓着一副纯银镶玉的两尺长筷子，在那里不断的翻动着紫砂汤锅内一块块寸许宽、油光闪动的鲜肉。他嘴里低声的哼着一首不知名的小调，低声的笑着：“香肉滚三滚，神仙也站不稳啊。”
　　一个背后插着一柄长剑，胸襟前满是油腻的白胡子老道死死的盯着那汤锅内翻腾的肉块，舌头不断的舔舐着自己的嘴唇，嘀咕着说道：“好了么？还没好么？唔，我给加点火气要不要？”嘴角一缕口水一闪一闪的，他抓起了身边那足足有半个人高的木葫芦，扯开塞子，往嘴里狠狠的灌了几口颜色黄黑，浓香扑鼻彷佛糖浆一样的酒液下去。
　　金鹫就蹲在一边，两支隐隐有金属光芒闪动的爪子飞快的一张一合的，冷冷的说道：“真是奇怪，那些什么狗屁纯种猎犬，凭什么卖几百万一条？要说起来，还是我们中国的大土狗最是合适不过，这味道香啊！上次炖了一头德国牧羊犬，好称是全世界血统最纯的种犬，足足干掉了老子七百万才买了回来，结果炖进了锅子里，味道还赶不上一条老黄狗。”
　　一个骨节粗大，眼里有无数磷光闪动，蹲在那里都有常人高的，身上整整齐齐的穿着一身麒麟在胸、九蟒浑身缠绕、山川日夜为托底的大血色战袍的老人拼命的搓动着双手，含糊的说道：“可不是，管你羊狗土狗，好吃的就是好狗！唔，还没好么？可是炖了两个时辰了。”他也吧嗒了一下嘴巴，从那个老道手上抢过了酒葫芦，胡乱的往嘴里灌了几口。
　　那老道无比心疼的抽搐着脸蛋，一手把葫芦抢了回来，怒骂到：“老鬼，不是你的东西你不心疼么？我在江浙一带耗费了天大的力气，整个地皮都翻了十丈出来，好容易从几个老土窖里搞到了这些老黄酒，你给我一口喝了半斤啊！呸，呸，不许再碰我的葫芦。”
　　金鹫的爪子飞快的往汤锅里一探，一块香肉被他汁水淋漓的抓了起来，立刻塞进嘴里大口咀嚼起来。他含糊不清的说道：“华光前辈，如今你道行大进，从年轻人的模样变成了这等老道的面貌，怎么却小气起来了？几口酒算什么？赶明儿去我老鹫那里，好酒管够。”
　　华光哼哼了一声，嘀咕着说道：“好酒？再好的酒也没我这一葫芦酒来得金贵，唉！唔，几个小娃娃带人回来了，看看，谁是神庭的长老啊？”他摇摇摆摆的拎着酒葫芦站了起来，走到了梅林他们面前，一个个品头论足的说道：“唔，你这个老头儿看起来有点道貌岸然的样子，应该是神庭的长老！唔，这个小家伙想必就是莱茵哈特吧？倒是听说你挺能干的！”
　　随后，华光指着浑身肉块的巴尔，很是好奇的说道：“不过，这家伙是谁？看起来就是一个吃货！难道你们带了一个饭桶回来抢我们的香肉？臭小子们，这种事情，你们也做得出来么？这大家伙有什么用？”
　　巴尔听得华光那等不屑的话，气得浑身直哆嗦，一拳朝着华光轰了过去。华光冷冷一笑，右手突然立起有如利剑一样，朝着巴尔的拳头一剑劈下。‘嗤啦’，隐隐的金光在华光的手上闪动，他手掌所到之处，无数条细细的裂缝凭空出现，声势凌厉的朝着巴尔轰了过去。无声无息的，巴尔浑身神力被震成了粉碎，一道极其锐利无法形容的剑气透体而入，把巴尔偌大一个身体笔直的轰飞了两百多米。
　　凌厉的剑气在巴尔的体内胡乱的搅动了一番，疼得巴尔厉声惨叫，随后无数道细细的剑气从巴尔身体表面胡乱的穿透了出来，细碎的喷射声里，无数道细细的金色血液喷了出来，巴尔浑身上下，简直就有如一个被针刺破了的安全套，看起来好不凄惨。
　　华光冷笑着收回了手，大咧咧的说道：“小娃娃不懂事，也敢和老道我比划！哼，不是看在你是客人的份上，一拳就轰碎了你。”目光阴森的在梅林和莱茵哈特的身上上下打量了半天，华光这才冷冷的点点头，朝着易天星他们招呼到：“罢了，一条土狗，是不够这么多人吃的，老道我先走一步了。也省得老鬼老在那里惦记着我的好酒！”
　　再朝着梅林拱拱手，华光老道手一指，一朵黑色的云彩慢慢的飘了起来，载着他流行一样一闪即逝。
　　梅林嘀咕着说道：“中国的那些仙人，可是用的白色云朵。这华光用的黑云，看来也是歪门邪道一流。”突然间，梅林响起来昔日大破灭之战的时候，数名中阶神就是被这些中国的修士打成了粉碎，最后连神魂都被抓了回去或者练成了丹药、或者练成了法宝，不由得浑身一个哆嗦，不敢对华光这等蛮横的行为发表任何的意见。
　　谁知道这华光是不是那种传说中可以正面迎击中阶神的厉害人物？还是不要招惹他才是！总之，从现在他表现出来的实力来看，能够一举重伤巴尔的人，绝对就比光龙骑士厉害十倍不止，怕是已经超过了神庭潜藏的那些武力中最厉害的几个人的水准！面对这等高深莫测的人物，梅林哪里敢多吭一声？
　　那一直在用筷子翻动狗肉的人回头朝着梅林笑了笑，点点头说道：“是梅林长老？我是易尘，小儿易天星，如今拜了长老为导师，我们却不是外人呢。来来来，特意用一点点珍稀的草药炖了这么一锅子好肉，大家都来试试。”他微笑到：“不要小看这一锅子肉，里面的药力，足够我们这些炼气的人十年苦功的。”
　　那边，巴尔猛的跳了起来，大声的咆哮着：“我不服，他对我下黑手！正面对敌，那个老不死的一定不是我的对手！我不服啊！”
　　梅林察觉到，易尘的身上有一股让自己畏惧的气息，就彷佛一只田鼠看到了猫头鹰一样，他浑身的寒毛本能的竖了起来。回头朝着巴尔怒斥了一声：“你给我闭嘴！”随后，梅林恭敬的朝着易尘微微行礼道：“易先生想必就是地下世界，也就是世界黑帮联盟的现任盟主了？神庭暗殿长老团第五长老梅林，很庆幸能见到您。”
　　易尘轻声的笑着，他丝毫没有还礼的意思，他很温和的笑道：“长老客气了，其实，我也感觉很幸运呢。唔，大家都是成年人，也就不说客套话了。既然长老如此急切的想要和我当面会谈的话，那么，就直接从利益说开吧。我们双方，不就是标准的利益交换么？”
　　易尘很开门见山的说道：“我帮你干掉教宗以及枢密院的所有教士，你只要许诺以后绝地不侵犯我的利益就是了。”
　　梅林额头上突然冒出了一阵冷汗，他发现，这个易尘，看起来人畜无害的易尘，比易天星难对付何止十倍？
　　打个比方来说，易天星不过是脸皮厚，很厚很厚而已。而易尘，已经到了不知道脸皮为何物的境界了！这，简直就是普通的神甫和神的差距啊。
　　

第一百三十六章 勒索
　　这也许是世界上有史以来最古怪的一次会谈。
　　莱茵哈特、易天星、金飞飞、轩辕光、公羊胜，以及那个浑身还带着血丝的巴尔，无比贪婪的一屁股坐在了地上，用筷子飞快的把沙锅中那一块块浓香的狗肉拈了起来，麻利的塞进了嘴里。没有放血的狗肉，加上那三十年陈的加了姜丝加热的老黄酒，酒肉入肚，一股子很温和纯正的热气，就从丹田下直接升了起来，让人暖洋洋的好不受用。
　　易尘说这锅子狗肉里面加足了料，果然是没有虚言。莱茵哈特都能清楚的感觉到，在那股子热力的冲击下，自己的精神力又有了很大的增加。
　　金鹫、轩辕鬼王、易尘、梅林，四个老家伙则是蹲在一边，筷子雨点一样的落进那沙锅中，和莱茵哈特他们争食。金鹫、轩辕，那是一心一意的负责吃肉喝酒，可易尘和梅林，却还在嘴皮子上较量着。梅林咀嚼着一口让他欲罢不能的香肉，含糊的说道：“易先生，也许您要明白，只有和我们神庭合作，才是你们最好的选择。您说呢？”
　　易尘在大吃大喝的时候，还保留着那种很雍容、很华贵、很举重若轻的风仪。他微微的眯着眼睛，一边盯着梅林，一边不断的用眼角的余光扫着莱茵哈特，悠然的说道：“对于我来说，投靠你们神庭或者黑暗议会，有任何的区别么？黑暗议会给我开出的价码是，我可以成为一人之下万人之上的副议长，并且可以继续统领我的组织，只要我出手协助他们对付你们就是。”
　　微笑了一下，一块香肉被易尘用无比轻灵的剑诀，从巴尔的筷子前抢走，气得巴尔喉咙里发出了一声低沉的咆哮。如果不是方才被华光那一剑吓住了，巴尔早就爆起，然后抱着整个沙锅逃走了，哪里还会这么客气？可是如今，巴尔只能忿忿不平的，伸出了自己的大手，拖泥带水的抓起了一根大骨头，贪婪的用舌头舔舐起来。
　　筷子幻化出了十几道黑影，让梅林看不清楚的黑影，把那块香肉送进了嘴里。易尘悠然说道：“请长老注意一件事情：如果我们地下世界全力配合黑暗议会对神庭进行反击，那么，我有信心，十年后，最多只要十年的时间，神庭的神职人员只能依靠自己的两条腿走路了！你们的资金，会被我们侵吞，你们信徒的供奉，会被我们阻截，你们的专机，会被我们炸毁，你们的汽车……就算是人力自行车，也会被我们控制的数百个盗窃团伙把轮子给偷走！”
　　易尘阴笑着：“想想看吧，我们动用草根阶级的力量来对付你们，你们神庭是无力反抗的！除非，除非你们看到一个个的流氓偷窃你们的东西的时候，立刻动用神力把他们杀死！可是这样一来，神灵的慈善，神灵那仁慈的名声，不就被你们亲手毁掉了么？”
　　梅林脸部肌肉一阵的颤抖，他当然清楚，易天星都可以动用能源供应的手段来威胁英国政府，强迫英国政府和他们签署了不公平协议，那么，身为易天星的老子，易尘能作出什么事情来，可想而知！他会动用手上的资源，威胁自己的信徒不允许他们再向神庭进行供奉么？很有这样的可能！没错，绝对有这样的可能！
　　想想看，自己的那些信徒，那些门阀世家的人，被一批流氓用枪指住了脑袋，威胁他们不再向神庭奉献资金，那么，神庭经费最主要的来源，就会被掐断！再加上那些黑道家族在金融市场上的潜势力，也许只要三年的时间，就可以让神庭正式宣布在经济上破产！而在神庭要员的专机、专车上放几颗炸弹，这似乎也是这群流氓的本职工作吧？
　　也许，真的会有一天，神庭的教士们只能依靠自己的体力出行！想象一下，三万光焰骑士要从神庭本部调动去欧洲腹地的某个教区，他们必须动用神力飞着过去！那么，等他们落地的时候，还能保留多少战斗力呢？如果他们降落的地方，刚好埋伏下了数万名黑暗生物！这简直就是一场巨大的灾难。
　　再想想看，那些普通的神职人员，那些文职工作者，难道要他们从伦敦步行到纽约去传递公文么？哦，天啊，这是不能想象的可怕局面。
　　梅林沉声说道：“那么，利益，给予你足够的利益，地下世界就可以全力的支持我们，不是么？你们地下世界控制的无数精锐的杀手，就会把那些带着银弹头的大口径狙击枪，瞄准那些可恶的黑暗生物吧？嗯？”
　　易尘抓起了一个古香古色的陶土罐子，大口的喝了一口里面那无比香醇的老酒，眼里闪过了一片朦胧的光芒。他低声笑道：“没错，只要给我们足够的利益就好！只要是对于人类社会发展的历史稍微有点理解的人，就会明白：我们，这些拥有着无数成员的黑帮家族，在地球上能够发挥出多么强大的破坏力和影响力，何况是我们如今也拥有了自己的强大的超能者呢？”
　　看了看那沙锅中只剩下了几块骨头，易尘举起手打了个响指，大声喝道：“孩子们，再上一锅好肉！唔，去外面转转，看到有好狗，再抓几条回来。那种宠物狗也就算了，如果有德国狼犬之类的大型凶猛的犬种，给我多抓点回来。”几个大汉立刻不知道从哪里冒了出来，手上又是一锅子香气四溢的狗肉。
　　“没错，我就是卡准了你们黑暗议会和神庭，都没可能忽视我们的强大势力！所以，我待价而沽！谁给我的价钱高，我们就卖给谁！”易尘奸猾的笑着，从口袋里掏出了一只雪茄，手指头一指，那雪茄顿时已经点着。狠狠的吸了几口，易尘近乎无耻的说道：“不要以为我的儿子以及老鹫他们的孩子是你的门徒，我就会给神庭一点点的优待。”
　　梅林轻轻的点头，很理解的说道：“唔，在商言商，我们当然要把所有的条款都挑明了，这样合作起来才放心嘛！当然，我明白，易他们能够成为我的门徒，自然也可以成为黑暗主教他们的门徒，这是很正常的事情。利益，一切都是利益，嗯，我明白。”
　　易尘赞赏的看着梅林，点头说道：“和聪明人说话，就是这么轻松。要知道，我们现在，的确是比较倾向于和神庭合作，因为黑暗议会用暴力威胁我们，而我们，是最反感暴力的。”吐了几口浓烟出去，随手把雪茄丢在了一边，操起筷子在满当当的沙锅中拼杀了几下，抢来了一块好肉塞进嘴里，易尘这才说道：“犯罪是一件优雅的事情，是一种艺术，而黑暗议会，他们把邪恶都变成了暴力，这和我们的理念不同，更何况，他们居然把我们的人变成了智力卑下的后裔！这是我们不能容忍的。”
　　梅林仰面看天，心里暗自祈祷：“赞美万能的神，那些愚蠢的黑暗生物！”他看着易尘问道：“那么，您到底需要什么条件呢？”
　　易尘很平和的看着梅林，狮子大开口般说道：“唔，其实条件也不高，我们地下世界全体投靠神庭，成为神庭的附庸组织！你们保证我们的独立、和谐的发展，以后我们所有的生意，都要挂着神庭的牌子来进行，省得联合国警察机构成天找我们的麻烦。而我呢，作为对神庭的回报，会全力的下手对付黑暗议会以及……教宗厅和枢密院的主教们，怎么样？”
　　梅林飞快的看了一眼莱茵哈特，莱茵哈特正凝神听着这边的对话，看到梅林注意的目光，他连忙点点头，示意自己并不认为干掉教宗是多么离经叛道的事情。当下梅林这才放心下来，嘿嘿笑道：“干掉教宗？这是一个很好的提议，正好挠到了我们的痒处。可是这种计划，我们需要时间来慢慢的交流。唔，还有其他的条件么？”
　　易尘的血盆大嘴终于张开了，他嘿嘿笑道：“既然前面的大的方向、大的前提、大的条件，我们都通过了，那么，剩下的条款，自然也是没有问题的了。唔，为了加深我们相互间的信任，为了让我们的关系更加紧密，为了让我们之间再也没有任何的隔膜，难道梅林长老不认为，让我成为一名光荣的红衣圣堂主教，会是一种很合乎实际的手段么？”
　　莱茵哈特整个的差点跳了起来，红衣圣堂主教？开什么玩笑？神庭的白衣圣堂主教也许有数万名，可是红衣圣堂，可就只有这么十几名！这可不仅仅是一种实力的象征，更是一种地位和权力，品行和品德的象征！易尘想要成为红衣圣堂？莱茵哈特彷佛看到了一条老奸巨猾凶残的老狼，披上了袈裟、敲响了木鱼一样。
　　可是，易尘接下来的话，就连梅林，都吓了个半死。“当然了，仅仅是成为红衣圣堂，并没有什么困难的！接下来的条件，才是真正重要的。你要知道，我们地下世界的人，都是疑心很重的人！我们不能冒险说，等我们帮助你们收拾了黑暗议会，立刻就被你们神庭把我们连根铲除。”易尘的脸上，浮现出了无比阴险的笑容。
　　梅林举起手大声呼喊道：“哦，看在神的面上，这种事情绝对不可能发生！”
　　易尘突然暴虐的吼叫到：“操你妈的，你当老子混了这么多年的黑社会老大是白混的么？干！没有足够的保证，小弟们会跟着你走么？”凶残至极的杀气有如一堵铜墙铁壁狠狠的压在了巴尔、莱茵哈特、梅林的胸口，就连强大如巴尔这样的神，都被那彷佛浸透了血液的杀气震得心口一阵的发闷，耳边更是彷佛传来了亿万冤魂的嚎叫，简直陷入了梦魇一样。
　　幸好这样的杀气刚刚冒出来，就又立刻收了回去。易尘脸上又露出了道学夫子那样温和闲淡的笑容，他温和的笑道：“对不起，我的反应有点大，这种背后捅刀子的事情作多啦，弄得我自己都不会相信其他人了。嘿嘿，尤其我们是第一次合作，所以，自然要小心点。如果梅林长老不能给予我足够的条件来交换我的信任，我还可以和教宗去谈这笔买卖，不是么？”
　　梅林自身的神力弱得可以，被易尘那可怕的杀气突然笼罩的时候，他本能的看到了死神的双翼在自己面前挥动。他惊恐的想到：“这才是地下世界盟主的真实面目啊，那种杀人无数的可怕杀气！唔，甚至比我曾经感受过的黑暗议会的议长身上的气息更加的可怕！这个家伙……嘿，如果我不答应他的条件，也许他真的会直接命令人干掉我。”
　　一颗对于易尘的畏惧的种子，就这么悄悄的落入了梅林的心中。他摊开双手，无比诚恳的说道：“那么，易先生，您需要什么样的保证呢？”
　　易尘奸猾的笑起来，他回头看了看满脸苍白，但是一脸昂然不屈的莱茵哈特，赞许的点点头，回头说道：“唔，自然是，那种可以让我真正的成为你们的自己人，让你们的神再也不会怀疑我的保证呀！梅林长老，如果我仅仅成为一位红衣圣堂，你们的神随时都可以抹煞我的存在，接收我手上的权力，取而代之！只有……”
　　梅林和莱茵哈特同时明白了过来，同时叫道：“只有……”
　　易尘笑眯眯的看着梅林，无比亲热的说道：“只有我也成为了你们的神，才会让你们的至高神再也不会怀疑我，只有当我成为了神，才不会有人在背后计算我的利益！难道不是么？”他狂热的挥动起手臂来：“所以，我要一个神格，你们的神庭所供奉的神族的神格！不要拿那种不值钱的神使的神格来敷衍我，也不要拿那些低阶、中阶神的神格来打发我！”
　　易尘高呼：“身为盟友，难道你们不应该表现出一点点的诚意么？我把整个地下世界都交给了神庭，难道神灵们不应该赏赐我么？一个高阶神的神格，最起码是一个高阶神的神格！等我拿到神格的那天，就是地下世界彻底的成为神庭外围组织的那天！当然，如果你们硬要给我一个上位神的神格，我也是不会推辞的呢。”
　　神使、低阶神、中阶神、高阶神，一直到至高无上的上位神和至高神！一个高阶神的神格！高阶神的神格！高阶神！梅林脑袋里面彷佛有一公斤的炸药爆炸了一样，炸得他浑身直哆嗦！高阶神是什么概念呢？高阶神对于供奉的神族来说，就相当于有实权的白衣圣堂在神庭的地位一样！一方大员啊！一个高阶神的神格，可是需要亿万年的神力凝结，加上至高神或者是其他几个最顶级的上位神的赐福后，才能产生的。
　　这个叫做易尘的男人，一口就给自己索要一个高阶神的神格！
　　的确，如果易尘成为了高阶神，自然神庭和他之间，不会再有任何的隔膜，因为大家已经真正的成为了一家人！可是，你叫梅林从哪里去弄一个高阶神的神格出来？没看到几个地位最低的神使中最弱小的家伙偶尔降临在神庭，都被诚惶诚恐的当作亲爹一样的供奉着么？至今为止，也就只有某两任教宗，曾经因为至高神的赏赐而得到了一个低阶的神格，你叫梅林去哪里弄一个高阶神的神格来收买易尘？
　　没错，只要有一个高阶神的神格，那一切问题就解决了。可是，很显然，这个条件是不现实的！也许梅林的后台老板，那个智慧神的手上，会有一个或者两个高阶神的神格保留着，但是那也一定是准备给自己的属下留着的，准备用来作为赏赐的东西，怎么可能给易尘这个凡人呢？
　　莱茵哈特干涩的说道：“易先生，这，这是不可能的！高阶神的神格，天啊，这根本就是不可能的事情！我们信奉的神灵，至高神一人，上位神一百七十九人，高阶神只有不到四千人！高阶神的地位崇高无比，他们的神格……”莱茵哈特眼珠子乱转，心里一团乱麻一样，差点就晕过去了。他终于明白，易天星血统中的胆大妄为，是从哪里继承的了。
　　易尘不断的吃肉喝酒，脸上是一副智珠在握的沉稳模样。他的筷子带着点指点江山的风范，带着几滴狗肉浓汤的汁水朝着梅林指指点点的说道：“你回去告诉你们暗殿背后的神，一个高阶的神格换取我手上所有势力的支持！要知道，我的身后，可是站着中国几乎所有的妖魔鬼怪！借用一句时髦的话来说：我身后站着几乎所有的中国的非人类高智商超异进化生物！”
　　又是一块狗肉下肚，易尘嘿嘿笑道：“你先不要在背后伤脑筋，也许你们的神，会直接答应我的要求也说不定呢？要知道，我这宝贝儿子生平第一次出手，就把大英帝国档案局内所有的机密资料都给毁掉了，里面可是有很多见得人见不得人的东西。对于大破灭之战的前因后果，我是知道得不比你们几个暗殿的真正掌控者少，梅林长老，您认为呢？”
　　莱茵哈特皱起了眉头，听易尘的言语，大破灭之战，里面还有很多的玄虚啊。
　　梅林低下头想了半天，这才点头说道：“那么，我自然会把你的意见转达给我们的神。可是，易先生，您可要想好了，一个高阶神的神格，这可不是开玩笑就能达到的条件。嘿，您看看，您所说的条件，的确可以让我们没有任何猜疑的合作，可是这条件却也太难实现了。”
　　易尘耸耸肩膀，微笑道：“无妨！黑暗议会那边给我的条件，却也并不弱于你们一个高阶神的神格。要知道，大破灭之战，虽然黑暗议会以及某些势力联手都输掉的，可是最主要的也是你们的上位神降临在这个世界，才导致他们兵败如山倒。从而可见，他们手中掌握着仅次于你们上位神的力量，不是么？”
　　梅林少有的严肃起来，他深深的看了易尘一眼，朝着莱茵哈特说道：“莱茵哈特，跟我走，我们还有很多事情要做。”顿了顿，梅林近乎无奈的看着易尘：“至于您的条件，三天内，我就可以给出答复来。”
　　易尘点点头，也就不再理会梅林，专心致志的吃肉喝酒去了。
　　把巴尔强行拖了起来，威吓的把他驱赶上了车。梅林在车队离开了那栋别墅后，这才阴沉的对莱茵哈特说道：“这几天，你首先配合他们，把血族的那个军火据点给破坏掉，你亲自出手去执行这件事情。如果我们不能在那个神格的问题上满足他们的要求，那么起码也要给他们增加一点点和黑暗议会的冲突，不能让地下世界如此轻松的受黑暗生物的使用。”
　　莱茵哈特点点头，突然想到了在易尘的威压下，连送自己出门都不敢的易天星等人。他摇摇头，叹息到：“易尘，才是一切真正的控制者，地下世界，全部被他控制着。唔，导师，他手上的势力，真的对我们双方造成的影响是如此的巨大么？”
　　梅林无奈的哼哼了起来：“如果我们手上拥有神庭所有的力量，那么自然，地下世界的那点势力对于我们没有太大的影响。可是我们手上，只有暗殿的力量，那么地下世界对我们的支持，就是极其重要的了。唔，借助他们的力量，也许真的可以作出很多事情来。”
　　他摊开了双手，冷哼道：“如果我拥有高阶神的神格，我已经被迫答应他的勒索了。可是，我们背后的神，他们会怎么想呢？莱茵哈特！易尘在勒索我们啊，他甚至是在直接的勒索神！这个可恶的家伙。”
　　莱茵哈特默然，他低下头，开始盘算要如何才能一举歼灭那个属于黑暗生物的据点，却又能让易天星他们和黑暗生物结仇的事情上了。
　　

第一百三十七章 阴谋中的阴谋
　　车轮直径超过三米的巨型翻斗车怒吼着碾压过一块块鹅卵石，崩得地上那拳头大小得石头朝着两侧胡乱飞射，烟尘滚滚，直上云霄。那驾车的汉子疯狂的吼叫着，配合着那震耳欲聋的大功率音响中有如疯癫的重金属音乐，在触电般的扭动着自己的身躯。兴奋到了极处，这个汉子十指上猛然吐出了明晃晃的利爪，紧紧的握住了那巨大的方向盘，发出了可怕的‘吱呀’声。
　　“女人，我要把你压在车头上，干，干，干，我干！神啊，我要干，干，干！”带着冲天的‘damn、fuck’等等荟萃了英语精髓所在的动词，这司机咆哮着，驾驶着这辆巨大的翻斗车，从英格兰一路冲到了苏格兰的荒野中。他时不时抬起自己的身躯，扭动着那硕大的屁股，疯狂的嚎叫着：“来吧，兄弟们，一起唱歌！看，多过瘾的曲子！干！”
　　绕过几个黑漆漆寸草不生面目狰狞的山头，前方突然出现了一片足足有数平方公里的平地，干巴巴没有一点水分的风不知道从哪里吹来，卷起了一团团巨大的空气涡流，弄得整个被群山包裹的平地一片的乌烟瘴气，哪里看得分明？
　　那司机一脚踢开了驾驶室的大门，从离地五米多的地方笔直的跳了下来。大步走到了车后的翻斗处，锋利的爪子狠狠的一撕，把那翻斗上覆盖着的帆布‘嗤啦’一声扯下，他大声的叫嚷起来：“好了，兄弟们，到地头了！伟大的黑暗城堡，世界黑暗的发源地，一切邪恶和混乱的根源，伟大的、万能的、至高无上的黑暗议长以及黑暗议团，还有神秘的黑暗主教们生活、休息、工作的地方！”
　　他口沫四溅的叫嚷道：“你们这九个该死的家伙应该感到幸运！看啊，这里是多么伟大的地方，多么神圣的地方，你们这几个下贱的混血后裔，居然能够得蒙恩宠，到达至高无上的黑暗城堡，啊，简直是不可思议的事情。”
　　梅查林等九人晃悠悠的从翻斗内爬了出来，瞥了一眼那无比兴奋的司机，没吭声。那司机继续大肆的鼓吹了好一阵子，这才从怀里掏出了一枚小巧的五星徽章，握在手里胡乱的挥动了几下。伴随着他手臂的挥动，他还小心翼翼的念颂起复杂的咒语，顿时一圈圈黑色的光纹从他指缝中不断的散发了出去，直引得四周的空间都荡漾起了细细的波纹。
　　四周的地上响起了无数细细的虫豸爬动的声音，定睛看去，一大片火红色的三寸长小蝎子正翻出了地面，很是恶意的朝着梅查林他们这边爬了几步，直到感受到了那黑色波纹中蕴藏着的熟悉魔力后，它们才不甘愿的在地上翻腾了一阵，慢慢的又潜入了地面。
　　一段咒语念颂完毕，那领路的司机擦拭了一下冷汗干笑起来：“不要小看这些蝎子，原本它们只是普通的毒血蝎，仅仅对于子爵能力以下的人有效。可是自从新任的菲利普亲王，如今的黑暗议会的巨头之一的菲利普亲王饲养的三只血蝎进化成了妖魔后，这些蝎子也都在妖气的影响下变异了！如今，如果你没有公爵以上的实力，被它们叮一口，绝对会让你生不如死！”
　　摇头叹息了几声，这饶舌的司机扭动着屁股，朝着前方突然出现的一座纯黑色的城堡走了过去。“你们跟紧我，我警告你们，这里是黑暗世界的总部，一切黑暗力量的源泉，统领地球上以及太空中无数血族、兽人部落、黑暗巫师的司令部！你们走错了一步路，你们想死都难！”那司机回头带着点羡慕的看着梅查林他们：“你们不过是炸了一栋教堂，居然就提拔你们做这里的守卫，啊，你们实在是太幸运了。”
　　梅查林冷淡的说道：“唔，这是我们拼命的结果。”梅查林他们肚子里面还一肚子的火气呢，那群提供军火给他们的血族，明显是要借刀杀人么，居然给了他们核弹头！圣保罗教堂的确是被顺利的摧毁了，可是他们也差点被暴怒的神庭大军给抓了个正着，差点就被彻底的净化呢！幸好，这九个老蝙蝠跑得很快，在所有人反应过来之前，就跑掉了。
　　那司机很是不满梅查林这么冷漠的态度，他很严肃的说道：“不要以为你们了不起！不就是消灭一个小小的教堂么？坦白的告诉你们，就我一个人，就能够消灭一个教堂内所有的神职人员，你们有什么好得意的呢？在这里，你们就算是比我更加强大的帝王级的高手，也必须给我老老实实的！”他冷笑到：“在黑暗城堡，君主级别的血族或者帝王级的兽人，如果不是有这么多的仆人的话，他们只有清理地板的份儿！你们，还差远了！”
　　城堡那黑漆漆的，足足有一米厚，用不知名材料制造，光滑如镜却有无数黑色条纹组成了一副恶魔头像的大门缓缓的打开。超过两百名浑身漆黑的甲胄，手里拎着沉重长剑的骑士死死的盯着一行九人，十几名骑士突然冲了过来，蛮横的在他们身上搜了个遍。那司机干笑起来：“嘿，兄弟们，我是绝对没问题的，我进出都几百年了，难道你们不认识我了么？嘿，有可能有问题的，是他们啊。”
　　没人搭理他，沉重的铁门轰然合上，漆黑的城堡抖动了一下，又消失在了满天的沙尘中。浑身上下被搜了个干净，就连梅查林身上的一包火柴都被扣了下来，他们这才在漆黑的甬道两侧数千只幽深血红色的眸子注视下，快步的朝着城堡深处行去。他们的身边，已经紧紧的跟上了三十名铁甲骑士，显然是监视他们的人。
　　走过了那足足有五百米长的甬道，这司机这才突然喘了一口气，嘿嘿笑道：“他们是大破灭战争后组建的军团，是从我们兽人一族以及血族中挑选最强大、最精悍、最嗜血、最不怕死、最忠诚的成员组成的军团！其中最弱的战士，都拥有了超越血族领主的实力！是用来对抗神庭那些神灵的主力军！啊哈，如果你们有什么恶意的话，只要一眨眼的功夫，你们就会被撕成碎片！”
　　梅查林干咳了几声，脸上满是谦卑的笑容，恭敬的说道：“我们怎么会有恶意呢？我们……对于血族的忠诚，是无以伦比的。”
　　那司机刚要说话，可是前方那有如蛛网一样复杂的甬道内突然走出了几个身披黑色长袍的老人，他立刻闭上了自己的嘴巴，恭敬的单膝跪倒在了地上，朝着那几个老者低下了头。“啊，主教大人，他们九人就是伦敦分部挑选出来的人选！他们虽然自身实力很弱，几乎没有任何异能，可是他们对于议会的忠诚，那是无可置疑的。就是他们，冒着生命危险用核弹头干掉了圣保罗大教堂！”
　　梅查林他们依样画葫芦跪倒在了地上，低下了自己的头颅。梅查林在肚子里乱骂道：“胡说八道！如果我们知道那三发炮弹是核弹头，我们才不会傻乎乎的跑去圣保罗大教堂的门口放焰火！”
　　无声无息的，正中间的那个老人弹动了一下手指，那带路的司机立刻谦卑的应了一声，化为一道残影消失了。几个老头儿死死的盯着梅查林他们打量了半天，那正中间的老人这才用一种尖锐，彷佛猫爪子撕扯碎玻璃一样难听的声音叫道：“你们，就是伦敦那边，挑选出来的，精英？可笑到了极点，实在是太可笑了！我们要求伦敦那边挑选一批人来补充总部的实力，他们却挑选了几个不入流的人过来。”
　　梅查林心里恼怒，表面上却是不卑不亢的说道：“尊贵的主教大人，黑暗的世界从来不缺少强大的战士。如果您需要的是强大的力量，那么黑暗议会将会有无数的强者符合您的要求。想必您向伦敦的凯维尔领主要求的人选，是有其他的条件的吧？否则，又怎么会轮到我们被推荐来这里呢？”他低沉的说道：“我们只是最低级的后裔，赐予我们初拥的主人，实力也并不强大，所以我们并没有足够的力量！”
　　几个长袍老者同时露出了诡秘的笑容，那黑暗主教干笑道：“不错，不错，你的胆子很大。而且，听凯维尔介绍说，你们执行任务的时候，表现很出色，很有脑子的样子！唔，我们这次就是要挑选几个细心的、耐心的、甘愿做那些杂务的人……你们的任务，是清洗伟大的魔器‘血池’！嗯，确切的说，是清洗血池外的那些寻常的雕像以及装饰品，血池本身，是不需要清洗的。”
　　浑身狠狠的一抖，梅查林连忙把弯腰，额头都差点触到了地上，他无比恭敬的说道：“是传说中的魔器血池么？啊，如此的恩典，如此的荣耀，让我们如何才能……”
　　那黑暗主教尖锐的狂笑起来：“嘿嘿，你们几个下贱的后裔也不用说这些无用的客气话！坦白的说，任何一个强大的战士都是懒怠去做这些杂务的，而因为某些原因，城堡中的仆役人数一直不够，所以我们用二十年的时间开了个会议，终于决定补充几个仆役进来。嗯，你们很幸运，在我们作出这个决议不久后，就突然出现在我们的视野中，嗯，你们很幸运。”
　　另外一个似乎身份和这位黑暗主教相当的老头儿阴森的说道：“不要废话了，我们不必要和你们解释什么，你们的身份，注定你们只有听从命令的份儿！从今天开始，因为你们在伦敦立下的功劳，你们被提升为血族的一等子爵，当然，你们也会获取相当的力量！从今天开始，你们吃穿住宿，都在血池魔殿外的房间，每天去擦拭里面那些因为鲜血的蒸汽而变得昏暗的装饰，明白么？”
　　又一个老头儿尖利的咆哮道：“擦得亮晶晶的、亮晶晶的！我们喜欢亮晶晶看起来崭新的东西！哪里有一点点的灰尘，你们就死定了！如果你们敢于打碎里面的那些古董，我发誓，我会用浓酸把你们一寸寸的泡成骨头，然后把你们的灵魂放进蒸馏器，连同最陈的茅台酒再次蒸馏，把你们变成‘魂酒’喝下去！”
　　梅查林等人立刻趴在了地上，大声的说道：“我们一定会小心的。”梅查林的脸部肌肉，差点就笑得掉了下来：“我族的始祖啊，是您在保佑我们么？伟大的血族魔器‘奥卢芬可’终于要回到我们的手中了！这原本就是我们的目标啊！伟大的始祖们啊，只要我们能拿到这件宝物，我们就可以培养出传说中的无敌战士！比地球上这群废物培养出来的血神更加强大的战士啊！”
　　一名身穿黑袍的狼人带领梅查林他们九人朝着古堡深处行去，几个黑暗主教站在那里沉默了半天，终于有人开口说道：“这么浅陋的计策，他们也会上当么？啊，实在是太邪恶了，太无耻了，太下流了，嗯，议长的儿子和议长简直是一摸一样，一肚子的阴谋诡计啊！我实在是太喜欢这个孩子了！”
　　清脆的脚步声传来，蜜雪儿肩膀上趴着三只巨大的血色毒蝎，打着呵欠的从黑暗中走了出来。摇摇头，她强行睁开了眼睛懒散的说道：“唔，不管怎么样，总之看起来他们是上当了！唔，血池已经被戈尔和菲尔带去了血神星，你们用什么东西变幻出来的那个假货呢？”
　　杰斯特紧跟在蜜雪儿身后出现了，他搂住了蜜雪儿的腰肢，阴森的说道：“唔，轩辕老鬼的‘万骨噬魂杯’，是那个老鬼用来酗酒的酒器，却是一个专门擅长吸收精元、血气的魔器，虽然没有血池那种帮助血族不断进化的功能，可是吸收各种能量的本事，比血池更加阴毒狠戾百倍！哼哼，如果这群冒牌货拿着那宝贝去给他们族中的强者进化的话，就等着看好戏吧。”
　　几个黑暗主教你看看我，我看看你，同时发出了可怕的阴笑！漆黑的古堡中，顿时阴风阵阵，不知道多少潜藏在黑暗中的强横生物，在这充满了阴谋味道的笑声中哆嗦了起来。
　　时光匆匆而过，就在莱茵哈特他们在易尘的庄园后吃狗肉喝黄酒谈条件的那天，梅查林他们也终于准备发动了。
　　手里抓着一块沉甸甸的白色丝绒抹布，梅查林的眼珠子咕噜噜的乱转着，低声说道：“你们的实力，恢复了多少了？我，已经习惯了这具肉体，加上前几日被那几个公爵初拥后得来的血能，我的力量已经恢复了百分之九十啦。”
　　一个老蝙蝠小心翼翼的抬起头来，看了看这间黑黝黝的大殿大门的方向，小心翼翼的说道：“我们自然也差不多就是这个水平。唔，凭借我们如今的实力，可是可能从这里跑出去么？见鬼，这个城堡从外面看起来不甚大，可是里面却用了空间魔法，足足驻扎了上千万的黑暗生物！从这个大殿到城堡的出口，足足有三十多公里，我们能跑这么远么？”
　　又一个老蝙蝠很小心的用抹布在一只纯金的石像鬼雕像上擦拭了几下，低沉的说道：“距离不成问题。这么多天来，我发现这个古堡中，所有的人对于其他人都很少关心，血族忙着修炼吸收星辰的力量；兽人忙着特训，每天都在训练场疯狂战斗；巫师们把自己关闭在实验室，做那些恶心的死亡魔法的试验。所有的甬道内，除了日常的巡逻兵，并没有什么人。”
　　梅查林眨巴了一下眼睛，低声说道：“以我们的速度，全力奔跑的话，三十公里的距离，只要不到十秒钟！奥卢芬可的力量波动会影响我们的魔力，可是速度也最多减慢百分之五十，我们能够在二十秒内赶到古堡的出口！难道有问题么？”
　　九个老蝙蝠凑在了一起，叽叽咕咕的盘算起来。
　　“这么多天来，我们把所有的通道都摸熟了！”
　　“嗯，巡逻队的路线图和时间表也都弄清了。”
　　“前天，我已经趁着去外面城镇里购买清洁用的洗涤剂的时间，通知了我们的人来接应！”
　　“我们是真正的古血族，属下统辖了无数血族高手的领主啊！难道我们就没有信心从这些该死的叛徒手里逃走么？真正以实力比较起来，除了这六百多年来，他们用奥卢芬可进化出来的那些新种族的血族战士以外，没有人能胜过我们！”
　　“那么，我们就要准备逃走了？用密咒把奥卢芬可变得可以随身携带的大小，然后，趁着所有人忙于修炼的时间，冲杀出去？”
　　梅查林阴险的笑起来，他眼里闪动着残酷的红色光芒，阴狠的说道：“没错，就是今天，我们携带者奥卢芬可离开这里。这群蠢货，他们没有想到，我们居然得到了可以控制奥卢芬可的咒语吧？”顿了顿，他提议到：“临走前，我们发动一次灭绝性的禁咒吧，算是给他们的礼物！这么多天来，我们受了多少屈辱啊？就在昨天，因为我没有擦拭干净一个小小的雕像，就被他们辱骂了一个小时！”
　　九个老蝙蝠同时阴森的说道：“那么，发动一次最大威力的禁咒给他们吧！如果能够破坏古堡的空间架构，那简直就太理想了！突然崩溃的空间，会让他们一起丧命的！”
　　尖锐的阴笑声荡漾在这个阴森可怖的魔殿中，九个老血族去没有想到，就在他们的头顶上，一间和他们隔着十几米厚岩层的密室内，数百名身穿黑袍的黑暗议会高层也在疯狂的笑着！一个手里抓着沉重权杖，浑身笼罩在黑色的雾气里，只有一对眸子散发出紫色鬼火，看起来是在场所有人中身份最高的人用沙哑的嗓音狂笑着：“准备，通知伦敦那边的人，准备好！一定要把时间协调好了！”
　　所有的人都在阴笑：“完美，太完美了，多么完美的计划啊！啊，愿神灵保佑他们虔诚的信徒，希望他们能够轻松的收拾这些可恶的家伙吧！哈，议长大人万岁！”
　　

第一百三十八章 棋步
　　“莱茵哈特，你绝对会满意的，要知道，我们可是下了大本钱啊。”
　　和煦的春风吹得人浑身痒苏苏的，到处都是猫儿狗儿带着尖锐倒钩的叫声，弄得人心里直发痒。一片片贝壳一样透明的云朵在天上晃来晃去，彷佛也摸不准自己要飞去哪里。淡青色的月亮在天空高高的悬挂着，大颗大颗的黑色麻子看得是清清楚楚。远处传来了一声悠长的狼嚎声，想必是哪个酒吧里，又有喝醉酒的狼人战士在暴走了。
　　易天星双手环抱在胸前，高高的昂着头，看都懒得看身边的0052一眼，很是高傲的说道：“我们地下世界排名前三的三个杀手集团，最精锐的一百五十名狙击手已经埋伏好了，他们使用的大口径狙击步枪是特别射击的，有效射程达到了一万米！而他们使用的子弹，更是用纯银包裹了一滴强力神水的特制弹头，黑暗生物一旦被击中，只能等死！”
　　故意咳嗽了一声，易天星指点着四周说道：“除了这些狙击手，我们还准备了三十个标准的战斗小队，配置了六十门高射速小口径机枪，每秒种射速达到了一千发，可以在十秒钟内把整个目标区域全部笼罩在弹幕下，没有人可以躲避开这么密集的攻击！”
　　顿了顿，看了看0052以及一批军情局高官难看的脸色，易天星恶意的说道：“除此之外，还有十个炮兵阵地也架构好了。以我们组织拥有的三颗通讯卫星作为定位基准，总共三十门小口径火箭炮的射击误差小于五厘米！所有的炮弹都使用了预制破片弹头，每片破片上都由猎魔公会的高手绘制了破魔阵法，每一颗炮弹的成本可都昂贵得吓人呀！”
　　他轻声的笑起来，得意洋洋的看着0052说道：“大卫先生，您以为我们这样的安排怎么样呢？按照我们的模拟计算，就算是公爵级或者战王级的黑暗生物被我们瞄准了，他们也难以逃脱的！”他大力的拍打着身边莱茵哈特的肩膀，很是奸恶的笑着：“当然，这也要感谢伦敦教区的诸位主教大人们，如果不是他们耗费了大量的神力制造了这么多高浓度的神水，也不会有这么多的特制弹头！”
　　0052极其不满的朝着易天星低声喝道：“易先生，你们这么作，是违反了联合国的军械管制条令的。”
　　易天星横了他一眼，很不屑的说道：“我有你们英国国会的特别批文，我的属下在英国可以合法的持有核弹头级别以下的常规武器！”
　　一票特工头目哑然，半天说不出话来。莱茵哈特摇摇头，强行出头给双方打圆场，他朝着0052问道：“大卫先生，你们准备好了么？”
　　0052吭了一声，点头说道：“快速部队一千人，已经封锁了附近的街区，超能部队五百人，随时配合诸位教士大人们进攻！”思忖了一下，0052很有把握的说道：“这个巢穴中储藏了大量的军火武器，可是防备的力量并不强。最多只有数十名伯爵以及以下级别的血族在这里，收拾掉他们很容易。舆论媒体那边，我们也准备好了。”
　　莱茵哈特眨巴了一下眼睛，掏出了一根黑色的丝带，缓缓的把长发扎了起来。他冷冷的说道：“舆论媒体准备好了，这就好。功劳就交给你们军情局，当作你们破获了一起国际军火走私大案，不要提起我们神庭参与了这件事情。”
　　0052皱起了眉头，有点不快的说道：“莱茵哈特，你们神庭，难道还在惧怕和黑暗议会全面开战么？虽然，我们也不希望你们双方再次的战争，可是，在这些黑暗生物进行破坏社会安定、和平的罪恶勾当的时候，你们神庭还是要出面制止的啊。”
　　莱茵哈特摊开了双手，很认真的说道：“难道我们不是正在努力么？安的五千名属下，已经在十二座教堂集中起来，随时可以对这里的黑暗生物进行毁灭性的打击。甚至我们出动了暗殿长老团的三位长老，我连我的门徒，三位还没有成熟的门徒都带来了！可是，0052，你要明白，我们神庭……正出于一个十字路口，我们必须要……”
　　易天星眉毛挑动，嘻嘻笑道：“攘外必先安内嘛，我是能够理解的！嘿，也许等过几年后，在我们的帮助下，神庭的大军的战斗力，起码可以增加十倍！嘿嘿！到时候，那些黑暗生物还能有活路么？”
　　几个军情局的高官眉头一抖，飞快的瞥了莱茵哈特和易天星一眼，似乎都意识到了什么。0052眨了眨眼睛，嘿然冷笑到：“原来是这样！”举起手腕，看了看时间，他低沉的说道：“现在是夜里十一点二十！那么，我们确定的进攻时间，是临晨零点，如何？”
　　一直坐在旁边地上翻动着几个金钱的公羊胜懒散的说道：“不，零点这个时间不吉利。最恰当的时间，唔，应该是零点三十分到四十五分之间。相信我，绝对没错的……公羊天，把素素给我带回去，她在这里看什么热闹！”
　　一直和丽莎、丽娜站在一起，在那里张牙舞爪的公羊素素气得眉毛倒竖就要开口喝骂。可是公羊天已经飞快的在她背后按了一掌，一股柔和的力量潜入了她的身体，封住了她所有的经脉，随手抓起公羊素素扔给了站在身边的公羊家子弟，让他们把公羊素素送回去了。
　　公羊胜这才微笑着点头解释到：“我家的几个老爷子说过，素素她禀赋柔弱，却是见不得刀兵杀伐的景象。她的异能，也是弱得可以，我们公羊家原本就不以攻杀为长，素素更是我们这代子弟中最弱的一个。所以，为了安全起见……莱茵哈特，你真的要你的两个小姑娘门徒也参加今晚的行动么？”公羊胜眼里闪过了一丝怜悯的神色，叹息到：“她们年纪太小了，虽然她们的实力比我还强，可是，年龄太小了呀。”
　　莱茵哈特看了看有如一条烂皮蛇一样躺在后面抽大麻的法罗，又看了看紧紧的挨在一起的丽莎和丽娜，脸上突然冒出了一丝冷酷的神色：“软弱的羔羊只能被这个世界吞噬，只有强大的狮子才能在人间生存下去。当她们成为我的门徒时起，就应该明白这一点。法罗，你认为呢？”
　　法罗直起了半个身子，看了看因为紧张而变得有点发抖的丽莎和丽娜，沉默了半天，这才说道：“唔，让她们自己选择吧。我追求的是绝大的力量，可以让我的心灵沉静的力量。而丽莎和丽娜，她们如今拥有了力量，可是她们是否愿意按照神庭的那一套模式生活下去……头儿，还是让她们自己选择吧！”
　　莱茵哈特瞪了法罗一眼，柔声朝着丽莎和丽娜问道：“那么，丽莎，丽娜，你们愿意参加今夜的行动么？我会命令安鲁贴身保护你们，可是，你们还是要直面杀戮，你们……愿意自己的手沾染血污么？你们愿意，用你们手中的长剑，去消灭这个世界上的罪恶和污秽，把圣洁以及宁静带到人间来么？”
　　安狠狠的挥动了一下手上的链子锤，把脚下的楼板给打出了一个大窟窿，大声隆隆的吼到：“这话的意思就是说，不管那些狗屁神灵的事情，总之和我们作对的，就杀了他们；敢和我们神庭较劲的，就灭了他们满门，这样天下就太平了！莱茵哈特就是问你们两个小妞儿，敢不敢挥刀子砍人！要是你们敢砍人，就留在这里帮忙杀那些蝙蝠和狗，如果不敢的话，就直接去神庭做文职人员算了！”
　　在场的十几名神庭的高阶教士，硬是作出了一副没有听到安的话语中对于神灵的那种狗屁啊、fuck啊、damn啊等等不敬的言语。他们一个个低头，双手合在胸前，无声的祈祷着：“至高无上的神啊，让您的荣耀，引导我们吧。”可是这些教士自己心里也在打鼓，恐怕至高神亲自降临，也无法引导安这头野猪吧？
　　丽莎抬起头来，大眼睛里面泪光闪闪的，却是无比坚定的握住了莱茵哈特交给她们的那柄长剑。“当……当然，我们是神的信徒，我们就有责任在神的领导下，去清洗这个世间一切的邪恶。”丽娜也坚定的点点头，脸上是一片湛然的神光。
　　金飞飞、轩辕光在旁边相互看了看，同时摇摇头，在心里暗叹道：“又是两个被洗脑了的小神棍。”
　　可是，没有人知道这对孪生姐妹心中真正的想法：“在我们心里，莱茵哈特大人，才是我们唯一的神。如果是他的要求，那么，杀光那些黑暗生物，就是我们永远的责任！神么？那些高高在上的神，在我们受难的时候，他们有来拯救我们么？是莱茵哈特大人，我们的导师拯救了我们，他才是我们唯一的真正的神灵。”
　　那边，0052在和公羊胜争执了三五句后，公羊胜干脆就用中国的文言文把易经等等一切卜卦的学问都念叨了出来，急得0052是满头的冷汗，却又一个字都听不懂，只能无奈的同意了，按照公羊胜所说的时间进行攻击的计划。反正，不管怎么样，这个据点就在眼前，在眼前这个巨大的湖泊的湖心小岛上，那些军火是不会自己长脚了逃跑的。
　　黑暗议会总部，那个黑漆漆的城堡内，似乎今夜是某个重要会议举行的时间，大批的黑暗议会的高层都聚集在了某个神秘的大殿内，大批的巡逻队也都去了那里防守，古堡内其他地方的防御力量，立刻减少了一半。而其他的黑暗生物们，有出门去猎食的――总有一些异类喜欢喝新鲜的处女的血并且喜欢看那些小姑娘被吓得怪叫的模样；也有在地下训练场疯狂斗殴美其名曰训练的，这就是那些兽人的睡前运动了；至于那些平日里总是在墙壁里穿过来穿过去彷佛白蚁一样的巫师们，则一个个都闷在了自己的实验室，不知道在做什么事情。
　　总之，如今的古堡，一条条深邃的甬道内，看不到什么人影，就偶尔听到甲胄的铿锵声，看到一个个脚下有鬼火涌动的骑士扛着长剑慢慢的走过；又或者有一道道阴风吹拂着绿色的光团，在甬道内载波载浮的飘过去；或者又看到一副副古老的油画，在墙壁上若隐若现，一时间在这里，一时间在那里的晃动，那些油画上的头像，眼珠子瞪得溜圆，虎视眈眈的扫视着四周。
　　这些东西，就是这个古堡的防备体系的一部分了。当然，这些小玩意，对于已经恢复了绝大部分力量的梅查林他们来说，是微不足道的。
　　念颂咒语后，血池立刻应声化为一个金血色的杯子，荡漾着丝丝血光黑气，被梅查林握在了手上。感受着手上那有如心脏跳动一般的力量波动，梅查林喜形于色的说道：“没错，是奥卢芬可，的确是奥卢芬可，一切的外在表现都和奥卢芬可一模一样！”
　　一个老蝙蝠低沉的吼到：“不要罗嗦了，赶快离开这里。我总感觉有点心寒，不知道为什么。一切都太顺利了，我们居然只花费了几个月的时间，就顺利的被挑选进了黑暗议会的总部，顺利的得到了照看魔器的职务，并且还如此顺利的可以拿着魔器溜走！我，感觉不对，还是趁早离开的好，越快越好！”
　　梅查林狠狠的捏了一下手上的魔器血池，冷哼到：“一切都是始祖在保佑我们啊，虽然的确是顺利得离谱了，可是，如今奥卢芬可的确在我们手中，难道还有什么问题么？就算地球上的这些叛徒想要有什么诡计，他们也绝对不会用这个对他们至关重要的魔器开玩笑呀！这几天我们不是亲眼看到了，几个四翼血神因为它的力量而产生么？”
　　九个古血族相互看了看，同时点点头。他们排成了整齐的九宫阵，把梅查林紧紧的裹在了中央，化为九条无声无息的残影，冲出了存放血池的魔殿，冲进了那幽邃的甬道，彷佛一道飓风，掠过了沿途的那些骑士、鬼火、油画，只是几次呼吸的时间，就顺利的冲到了古堡的大门口。梅查林兴奋的吼叫起来：“兄弟们，给他们留下一点厉害的纪念品吧！”
　　话音刚落，刺儿的尖锐啸声已经从古堡的各个角落不断的响起。随着魔法阵图急骤的变幻，古堡大门后方那一条单独的甬道，突然变幻成了一片无边无际的旷野，无数的黑暗生物咆哮着、怒吼着，从远远近近无数的建筑内冲杀了出来，朝着梅查林他们飞扑而至。
　　几个老蝙蝠吓得浑身一抖，立刻叫嚷道：“来不及啦，赶快逃跑吧！”数十个直径一米左右的黑色火球带着刺儿的尖啸声轰在了那古堡的铁门上，把门口附近的黑甲骑士震翻了一大队，铁门伴随着雷鸣般的炸裂声，在满天的黑色火焰中化为粉碎。九条黑影胡乱的冲过了那些黑甲骑士的阻拦，风一样的冲出了古堡，到达了古堡外的荒漠上。
　　梅查林兴奋的吼叫起来：“有什么了不起？神秘没测的黑暗议会的总部，还是被我们顺利的进出！有什么了不起的？”
　　得意洋洋的吼叫声还在空气中荡漾，后方已经响起了雷霆般的轰鸣声！回头一看，梅查林吓得‘吱儿’一声惨叫，再也不敢罗嗦，和八个同伴一起疯狂逃遁。就在他们身后不到一百米的地方，无数黑甲骑士骑在了披挂着甲胄的骨马上，骨马的四蹄上那是阴风滚滚、鬼火闪动，有如幽灵一样，彷佛根本没有一点空气的阻力一样，快速无比的追了过来。
　　看看那批黑甲骑士的规模吧，他们排成了一支宽有三公里的巨大队伍，滔滔不绝的从突然变大的古堡城门内冲出，人数起码在二十万以上！九个老血族，就算他们是太古血族，也不敢和二十万名不知道深浅的黑暗生物对抗！那简直就是找死的事情！
　　所以，梅查林他们只能狼狈的奔逃，哪里还有时间去释放几个毁灭性的禁咒给黑暗议会留下一点点的纪念品呢？
　　急速奔跑了十几公里，后面彷佛浪潮一样的黑甲骑士们也追杀了十几公里，梅查林他们凭借着自己的速度，勉强才避开了这些人的追杀。
　　突然间，他们前方有一团亮光闪了起来，凭空一个立体的魔法阵开始闪烁，数十名身穿黑色风衣的精悍年轻人突然冲出，大声的吼叫起来：“长老，这边……传送阵！”
　　梅查林他们九人没有丝毫的犹豫，立刻冲进了这批青年人布下的传送阵内，已经开始积蓄能量的传送阵闪动了一下，立刻把梅查林他们传送去了不知名的所在。那些年轻人同时轻松的笑了一声，也闪进了传送阵准备逃离，可是已经来不及了。
　　数万柄长达五米的骑枪被那些黑甲骑士投掷了出来，彷佛漫天的蝗虫，朝着这些年轻人当头压下。这些骑枪的密度是如此之大，以至于无数的骑枪在空中相互碰撞在了一起，被枪体上蕴涵的狂爆力量震成了粉碎，那些碎片也带着尖锐的呼啸声，朝着地面激射而去！
　　‘嗡’的一声响，那些年轻人骨肉成泥，根本没有一点儿存活的机会，立刻就被强大狂爆的黑暗魔气炸成了肉沫！那个传送阵也被生生撕裂，地上仅仅剩下了数万柄漆黑的长矛，横七竖八的插在了万余平方米的荒漠上。
　　空气中，一圈波纹闪动了一下，一个手持巨大权杖的黑暗议会的高层，在数百名黑暗议员、主教的簇拥下出现在空中。
　　看了看地上那传送魔法阵的残骸，那手持权杖的人随手把权杖交给了身边的同僚，轻声咳嗽了几声，突然从口袋里掏出了一个最先进的通讯器，熟练的拨通了一串号码后，那人嘿嘿的阴笑起来：“去通知少爷，就说那九个老家伙顺利的逃脱了，伦敦那边可以动手了！可是，按照我们的估计，他们只有百分之六十的可能性逃往伦敦的那个据点。”
　　仔细的聆听了一阵通讯器内的指示后，那人嘎嘎的怪笑起来，点头说道：“好的，就这样……我们现在就返回总部。唔，前几天偷偷换上去的普通铁门被他们给砸碎了，还要把那以前的大门给换回去呢。嘿嘿，这不就是担心他们九个没有那分实力把原来的大门砸破么？那大门可是议长大人用星辰之力亲手锻炼了三百年的神器级的货色！”
　　尖锐的阴笑声再次在荒漠上滚滚传开，黑暗议会整顿了一下兵马，收拾了一下地上的残迹，纷纷返回了古堡。
　　伦敦，易天星手腕上的通讯器突然震动了几下，他猛的跳了起来，大声的叫嚷到：“吉时到啦，兄弟们，出发！”
　　他身后站着的易一立刻对着挂在唇边的耳麦低声吼到：“少爷有令，第一批火力覆盖开始！”
　　空气中传来了尖锐的破空声，第一批三十发小口径高爆火箭弹已经到了湖心那小岛的头上……
　　

第一百三十九章 第四方势力
　　湖心小岛整个笼罩在了一片火海中，地面上的建筑几乎在同一瞬间被抹为白地。无数条黑色的身影从小岛上腾空而起，发出了尖锐的怒斥声，朝着四面八方胡乱的飞起，他们在寻找那些开炮轰击他们的人。沉闷、有序，有如一台德国造极品发动机一样稳定，甚至间隔时间都一样长短的枪声响起，数百条黑色的人影立刻有如断了翅膀的鸟儿，从天空落了下来。
　　那些挣扎着落地的黑色人影勉强从地上爬了起来，眼光尖锐的人已经就着月光，看到了他们身上那一个个拳头大小的窟窿。金色的粘稠液体在他们的伤口处缓缓流下，这些散发着奇异光泽的液体一接触到那些黑衣人的身躯，立刻让他们的肉体化为道道白烟飞散开来，简直比王水的腐蚀力还要强大百倍。
　　紧接着，空气中划出了无数道细细的红色火线，那些高速机枪也发出了怒吼声，把无数闪动着细细红光、金光的弹头倾泄向了那些黑色的人影。被神庭的教士们用神力加持过的弹丸，在这里发挥出了极其强大的威力，上千名黑色人影惊呼在瞬间，就被那弹丸撕扯成了碎片。那一片片巴掌大小的肉片又被弹雨泼中，顿时被炸得更加细碎不堪。
　　莱茵哈特轻轻的摇摇头，叹到：“看来，已经不用多浪费手脚了。安，你和巴尔长老过去过瘾吧，看看是否有人残存。”
　　0052等军情局的特工头目们也是连连点头，在这样恐怖的火力覆盖之下，就算是血族的高级战士，恐怕也难以保留完整的身躯。在赞同莱茵哈特意见的同时，他们也很是古怪的偷偷的看了易天星好几眼，在他们心目中，易天星这些地下世界的人，对于英国的危害，可比那些黑暗生物更加严重一点。看看今夜他们准备的武器吧，如果这些火力是倾泻在首相府，那么后果……
　　安已经发出了兴奋的狂吼声，链子锤挥成了一片黑色的光影，连同扛着大斧子的巴尔，平地里跳起数十米高，叫声震天的朝着那湖心岛扑了过去。两个人的身形巨大，体重庞大，加上手中的兵器又都是特别加重的货色，这一飞扑而下，简直有如两头毛茸茸的狗熊从万丈悬崖上摔下来一般，声势浩大至极。
　　在他们身后，一千名光焰骑士连同五百名特别调查局属下的超能部队的士兵，同时划出了美丽的曲线，紧跟在安的身后，朝着湖心岛飞了过去。光焰骑士们身上笼罩着金色的光芒，那些超能者身上则是五颜六色的光焰闪动，看起来好不绮丽。
　　一声剑鸣，丽莎、丽娜也挥出了莱茵哈特给她们的骑士长剑，驾驭着强大的神力，紧跟着冲了出去。法罗懒散的跟在她们身后，在安鲁的护卫下，朝着那些倒在地上呻吟的黑衣人杀去。这些黑衣人，看起来不过是低阶的血族后裔而已，并没有什么战斗力，加上他们已经受了重伤，正好让丽莎和丽娜两人增加战斗经验。
　　嗷嗷的嚎叫声中，安的链子锤狠狠的锤向了一条幽灵样闪现在湖心岛上的黑影。莱茵哈特眼角突然一跳，厉呼到：“安，小心，他们……”他本能的发现了不对劲，可是已经来不及提醒安和巴尔了。
　　数十条黑影凭空出现，他们身上冒出了足足有十几米高的血色光焰。当头的那黑影右手朝着安的链子锤一托，阴寒刺骨的血能把那链子锤震成了无数铁块，彷佛巨型炸弹爆炸一样，朝着四面八方胡乱喷射过去。惨叫声中，十几个冲在最前面的超能者被那些铁快打得骨断筋折，惨叫着倒在了地上，抱着身上突然出现的血窟窿翻腾不已。
　　同时，那黑影左手握拳，轻轻的一拳轰在了安的心口。巨大的力量彷佛一辆子弹头悬浮火车撞在了安的身上，把安巨大的身躯整个的打飞了数百米，两条腿贴着水面滑过，在水面上划出了两条深深的印痕。连串的碎裂声中，安弯曲着身体，彷佛一发炮弹，重重的撞进了岸上的树丛中，生生的刨出了一条深深的沟渠。
　　巴尔怒吼一声，手中的斧头再次的划出了数百片米许方圆的寒光，朝着那些黑影笼罩了下去。
　　数十条黑影同时朝着巴尔轰出了一拳，那些红光汇聚在一起，变成了一道粗达二十米的红色光柱，把巴尔巨大的身躯吞没。巴尔怒号着，庞大的身躯在那红色光柱中不过是小小的一个黑点，渐渐的，那黑点也消泯无形，眼看着一个身影带着浑身的黑烟，被那红色光柱轰飞了数百米，随后重重的砸在了湖面上，彷佛石头一样的沉了下去。
　　站在莱茵哈特身后的迪亚波罗、墨菲斯托相互看了一眼，同时往后退了一步，冷哼道：“情报有误，这里分明是将近一百名太古血族！而且是那种真正的，力量和神使相当，其中的强者几乎可以和低阶神比美的太古血族！混蛋，谁说这里只有区区一个公爵坐镇的？”
　　0052他们的脸上也是惨白一片，0052疯狂的嚎叫起来：“全部撤退，撤退，情报错误！”他满脸冷汗的，死死的瞪着一个同样面色灰白的特工官员，狞声吼到：“中校，你必须对今天的事情做一个解释！你的人是怎么查探的？一个黑暗生物的走私窝点，居然会有近百名太古血族坐镇，你开什么玩笑？……撤退，全部撤退！”
　　可是，哪里还来得及！冲上去的人中，力量最强的巴尔被那些太古血族联手一拳轰得浑身发麻，掉进了湖水中半天挣扎不起来，就算他是太古神灵，也是一个被禁制了的，并且神力被不断消耗的神，哪里顶得住这些太古血族的全力一击？他的大半个身躯都被轰成了破碎的肉片、肉条，骨骼筋脉，那是一阵麻过一阵，一阵痛过一阵，根本就动弹不得。
　　而安呢？疏忽大意之下，被一太古血族一拳轰在了心口，他已经清晰的听到了自己肋骨发出的‘喀嚓’声！要不是在地下暗殿受到了那些神灵的连番特训和折磨，让他拥有了强大的肉体和顽强的生命力，他早就被这一拳给打成碎片了！此时的他浑身湿淋淋的躺在岸边的树丛里，疯狂的吼叫着，身上金光一阵强过一阵，正在努力的恢复自己胸口的伤势，但是一时之间，却也没有能力继续战斗下去了。
　　那数十条快捷有如鬼魅一样的血影，已经在空中幻化出了数千条残影，漫天血光中，他们朝着那些袭来的光焰骑士和超能者展开了全面的屠杀！的确，的确是屠杀！那些光焰骑士中，力量最强的不过中阶的光龙骑士，比起这些太古血族来，还是弱了一大截！至于那些超能者，就更不用说了，他们在这些快得无法形容的血影面前，根本连抵挡的力量都没有。
　　往往是简简单单的一拳，就可以把一个光焰骑士或者超能者轰成碎片，连同他们身上的铠甲或者是紧身作战服同时粉碎。阴寒邪恶的血能，释放出了冲天的血腥味，让方圆数公里都笼罩在了让人窒息的血气中。
　　莱茵哈特看得事情不对，立刻怒吼起来：“两位长老，全力出手！”现在也顾不上隐瞒自己拥有神器这个事实，莱茵哈特手上突然出现了一柄湛蓝色的透明长剑，长剑挥动中，满天洁白的冰晶纷纷扬扬的洒落了下来。体内强横的神力有如潮水一样涌入了冰冻灵魂之哀叹中，蓝色的剑身突然发出了刺儿的震鸣，一丝丝蓝紫色的寒光朝着四周飞快的发散了出去！
　　空气中的白色冰晶更加浓密，满天乌云密布，掩去了那一轮青色的明月，反而是无数道有如细细雨丝一样的白色寒光，从云缝中密集的洒了下来。突然，莱茵哈特吼了一声：“法罗，你们小心！”手中长剑已经是狠狠的刺了出去。
　　蓝色的剑身刺出，直接没如了一条黑色的空痕中，剑身却又诡秘至极的从远在数百米外的法罗、丽莎、丽娜他们的身前穿了出来。‘嗡’的一声，长剑抖动，十几层莹白透明，奇薄无比的冰墙闪现在法罗他们身前，正好一条血色的身影狞笑着，朝着法罗他们飞扑而来，连续朝着他们轰出了上千拳！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，那太古血族的拳头被那看起来极其脆弱的冰墙拦了个结结实实，强横的拳劲被一片片微微抖动的冰墙全部反弹了回去，并且那拳劲中，已经带上了刺骨的寒意。同时间，蓝光大盛，莱茵哈特全身已经顺着长剑劈开的空间裂缝，出现在法罗他们身前，连续十几个标准的刺剑动作朝着那太古血族刺杀了过去。
　　凛冽的寒气，让整个小湖都透底的冻结了起来。随着那长剑的挥动，凭空卷起了一阵暴风雪，一道龙卷轰然升起，无数坚硬的冰块被卷了进去，变成了尖锐锋利的冰锥，带着难听的破空声，彷佛无数追魂索命的幽灵，把那太古血族笼罩在了里面。
　　神庭威力最大的神器可不是浪得虚名，一剑之下，已经把那血族冻得浑身发抖，身上明显的出现了一层厚厚的白色冰片。剑光穿过了他的身躯，就连他的内脏、经脉也都被冻了个结结实实，全身上下，简直就变成了一个大大的冰块。
　　丽莎丽娜同时喊了一声，两柄长剑突然刺出，带着一道纯正明亮的金色光芒，轰进了那血族的身躯。两道神力在他体内一震，立刻让那血族的躯体上出现了无数细细的裂痕。然后，一直有气无力的法罗长吼一声，浑身笼罩在了炽热的红色火焰中，狠狠的一拳轰在了那血族的身躯上。至寒的躯体受到了极热的拳头，那血族一声惨嚎，凌空炸开，彷佛一颗炸弹爆炸一样，把莱茵哈特他们逼退了十几米。
　　随着这个血族临死前的惨叫，战场上突然安静下来，那些正在放手屠杀的太古血族突然聚集在了一起，面色狰狞的朝着莱茵哈特他们缓步逼来。莱茵哈特等数人缓步后退，那些光焰骑士和超能者也汇聚了起来，护卫在了莱茵哈特他们的两翼，同时向后方缓步的后退着。不过是短短的三分钟的接触战，神庭的光焰骑士损失了三百多人，那些超能者更是损失了一半以上的人手，他们都已经胆战心惊，不能再战了。
　　仔细的数了一下，抛开被自己杀死的那个血族，现场共有八十七名太古血族存在。他们，似乎并不如地球上常见的血族一个个都是青春焕发，皮肤光洁细致的模样，反而一个个都是那种老态龙钟，头顶光秃秃的都起了咒文，脸上的纹路起码可以夹死一千只臭虫的衰老模样！他们的背，更是高高的驼起，皮肤也有点发黑，简直就有如泡在福尔马林里放在棺材中埋在地下三百米存储了五千年的老僵尸一般！
　　看着眼前这些形容可怖的老血族们，莱茵哈特脑海中突然灵光一闪，想起了神庭资料中记载的一些支零破碎的信息。他厉声喝道：“你们不是地球上黑暗议会所属的血族，他们修习了一种奇怪的法术，每个人都保持着青年状态！你们是，你们是……”
　　一个老血族慢慢的走了出来，脸上带着狞笑，狰狞可怖的说道：“没错，我们是血族最高长老会的属下。我是圣克菲家族的成员，他们是其他家族挑选出来的领主级别的强大战士。我们好容易潜入了地球，在地球上秘密活动已经有数百年了，可是，真奇怪，你们怎么能找到我们这个最重要的据点？我们一直……很谨慎啊！”
　　易天星他们带着一众属下也跨过了湖水，到了这个小岛上。轻轻的抚摸了一阵手上那片新得的玉佩，易天星轻声说道：“谨慎么？可是在军情局的特工以及我们地下世界的联手调查下，似乎没有什么东西是我们无法发现的。”他笑道：“只是，我们原本以为这里是黑暗议会的据点，没想到却是你们这些外星怪物最高长老会的地盘。”
　　莱茵哈特挥动了一下手上长剑，有点苦恼的说道：“那么，易，那些用发展后裔的手段想要控制你们地下世界的人，究竟是黑暗议会的人，还是这些最高长老会的人呢？唔，或者，也许，那些黑暗议会的黑暗生物们，他们实际上一直潜藏在黑暗中，积蓄实力等待和我们神庭的决战，而如今很多的在世界上进行诡秘活动的血族，却是这些最高长老会的人？”
　　莱茵哈特和法罗相互看了一眼，突然想起了去年他们奉命去追查连环血案时，看到的那无数黑暗议会所属的血族和狼人，追杀那十几名血族的事情。难道说，那一次他们就恰好碰到了从黑暗议会的囚牢中逃脱的，隶属这些最高长老会所属的人么？
　　眼里银光闪动了一下，易天星嘿嘿的笑起来：“说不定，莱茵哈特，也许你所说的，正好是事实呢？那些被初拥后变成血族后裔的家长们，他们可不会说出自己的主人是谁！唔，真是头疼啊，原本我们还以为一切都是黑暗议会在捣鬼，谁知道，现在又冒出来了这些人呢？”
　　感慨了好一阵子，易天星把那玉佩妥帖的放进了衬衣那贴着胸口的口袋内，仰天叹息到：“罢了，罢了，妖魔横行，我们这些正经的生意人，也只能是被逼得背水一战了！不管你们是黑暗议会也好，不管你们是所谓的最高长老会也罢，我们只能是和你们周旋下去了。总之，我们是绝对不会投身于你们这些该死的吸血鬼属下的。”
　　那老血族阴笑起来，右手那足足有二十厘米长的食指轻轻的对着易天星点了一下，一道黑光呼啸着朝着易天星刺了过去。“小娃娃真是会开玩笑，如果不是看在你们地下世界对我们有很大的助力，你们掌握的那些财源更是我们在地球上急需的物资，我们早就把你们杀干净了！”那黑光几乎是瞬间就到了易天星的面前，却被莱茵哈特一剑劈成了流光四散开来。
　　“不错，是神器吧？可惜你的实力太弱，仅仅相当于白衣圣堂的实力吧？唔，除非是红衣圣堂，在我们面前，才能有点看头啊！神庭，嘿嘿！”老血族很不屑的讥笑了几声，朝着莱茵哈特轻轻的摇摇头：“你要绞杀我们么？嗯？神庭的年轻的白衣圣堂主教大人，难道说，你要杀了我们？唔，如果你敢于对我们出手的事情，被你们的教宗大人知晓的话，恐怕对你们没有什么好处呢。”
　　莱茵哈特眯起了眼睛，很小心的问他：“哦？这话怎么说呢？难道说，你们这些黑暗生物不应该被净化掉么？”
　　几个老血族脸上同时冒出了诡秘的神色，他们低沉的笑起来，问道：“是么？”
　　心里猛的咯噔了一下，莱茵哈特突然想起了梅查林等九人！神庭和这所谓的来自外星的血族们，也就是那所谓的血族最高长老会的属下们，似乎真的有一些说不清道不明的暧昧关系！难道自己真的要和他们动手么？为什么这些血族可以在地球上建立据点，并且偷偷摸摸的活动了数百年，难道他们背后，没有其他势力的支持么？
　　易天星看到了莱茵哈特面色的犹豫神色，他立刻叫嚷起来：“不管你们是什么人，总之明白你们是吸血鬼就是了！还有，你们居然敢向我们地下世界下手，那么，我们不管用什么手段来对付你们，都是应该的了！兄弟们，开火！”最后一句话，却是对着易一说的，易一立刻又通过挂在嘴边的耳麦，把命令传达了下去。
　　满天的弹雨准确的朝着这些老吸血鬼射了过去。可是，这些拥有着强大魔力的老怪物，和那些弱小的后裔简直是不可同日而语！他们双手挥动，一道道朦胧的血红色的能量罩出现在他们身体四周，把那些具有极大穿透力的子弹全部给拦截了下来。红光连续闪动，一阵阵高温的火焰升起，那些合金弹头立刻被蒸发无形。
　　低沉的喘息声从后面传来，安咬着牙齿，双目暴瞪的冲了过来。莱茵哈特立刻一手拦住了安，低沉的问道：“安，你的属下全部调来！全力诛杀这些老家伙！就算他们再厉害，五千名光焰骑士联手，也能让他们损失大半！再加上伦敦教区的其他的神职人员，他们必须全部死在这里！”随后，莱茵哈特朝着0052喝道：“大卫先生，你们的意见呢？”
　　大卫他们脸上露出了一丝的犹豫，在伦敦市区边缘发生一次大规模高层次的战斗，是他们所不愿意见到的。五千名光焰骑士，八十多名太古血族，战斗的余波，很可能给伦敦造成极大的破坏，就不要说除了那些安直属的光焰骑士外，伦敦教区其他的教士了。这些没有受过专门战斗训练的教士，随手往城区内丢一个咒语，就足够市政部门乱上大半个月！
　　可是，眼看着面前慢慢逼近的老血族们，看看他们狰狞的面孔，闪动着血光的眼珠，0052狠狠的咬了一下牙齿，大声的命令到：“全队出击！全力配合神庭所属，消灭这些……该死的老杂种！”0052可是顾不得身份体统的问题，直接骂粗口了。
　　数百团火光从后方被冰冻的湖面上炸开，火光中，无数条黑影从那整个冻结的冰层下冲出，身上都闪动着各色的光芒，成四面包围的态势，把几十个老吸血鬼全部围了起来。四周又有无数浑身带着金光身穿甲胄的大汉发出了大声的祈祷声，挥动着长剑或者其他的各种兵器，冲了过来。两方的人加起来，起码有一万人把整个湖心小岛围了个水泄不通。
　　莱茵哈特皮笑肉不笑的朝着0052致谢道：“这次，可多亏了大卫先生，如此的……嘿嘿，大公无私啊。”看看那些超能者冲出来的方向，就知道他们早就埋伏在了附近，显然是准备着拣便宜，就是不知道他们是准备拣哪边的便宜就是。
　　大卫干笑着，脸上却是红都不红一点，他一本正经的说道：“我们奉命全力配合莱茵哈特大人，这是我们应该做的。不管是黑暗议会也好，不管是最高长老会也好，这些血族都是异类，能够有消灭他们的机会，那是最好不过的了。”
　　随着大卫的话语声，岛子中央处一栋建筑的废墟内，突然又有一道红光冲了出来，数百名身手矫捷，拥有强大气息的黑衣人蜂拥而出。那刚开始和莱茵哈特他们对话的老血族疯狂的笑起来：“白痴，你们以为这么点人就可以稳胜了我们么？难道，我们发展了数百年，就只有这么点人马不成？嘿嘿，我们这个据点的实力，就不是你们一个小小的英国政府加上英国教区能吃下的！”
　　超过两百名公爵级别以上的血族，数百名侯爵左右的血族，他们都亮出了几米宽大的蝙蝠翅膀，悬浮在那些老血族的身后，寸许长的獠牙在慢慢又探出头的月亮照耀下，闪动着让人心寒的冷光。这些血族同时冷笑着，冷笑声彷佛地府阎王的勾魂之音，逼得莱茵哈特他们又集体退后了好几步！那庞大的压力，就连手持神器的莱茵哈特，都有点承受不住啦！
　　金飞飞拼命的扇动着自己的扇子，嘀咕着说道：“我只知道这里是一块铁板，可是这铁板也太大了吧？撞了个头破血流不说，恐怕不少人的小命也要废在了这里！唔，管他的呢，只要我跑得够快就好！”他眼光流转，和轩辕光、公羊胜同时打量起四周的地形地势，做好了一副随时就准备出溜的模样来。
　　‘嘎吱’几声，几块巨大的冰块被一股巨大的力量轰飞了出去，身上血迹斑斑的巴尔拎着自己的那柄大斧头摇摇晃晃的走了出来。他一边走，一边愤怒的诅咒着，只是几句话的功夫，就已经把天上地下的神灵所有的女性亲属都问候了一个遍。他的声音彷佛雷鸣一样，传遍了大半个伦敦，那亵渎的话语，也不知道惊醒了多少伦敦人的好梦。当然，这无关紧要，反正炮弹爆炸的时候，该惊醒的人早就全部惊醒了。
　　猛抬头，巴尔看到了面前黑压压的一大片高阶的吸血鬼，下巴都差点摔在了冰面上。“搞什么？刚才不过是几十个老鬼，现在怎么又多出来了这么多人？迪亚波罗、墨菲斯托，看样子不妙啊，我们先准备跑吧！如果我们能够拥有颠峰状态的力量，这些家伙也没什么大不了的。可是如今……诶……”巴尔大脑袋左晃晃，右晃晃，突然把斧头收了起来，作出了一副要随时准备跑路的姿势来。
　　迪亚波罗咳嗽了一声，低沉的说道：“巴尔，给我闭嘴。唔，我们可不见得输呢！以五千精锐的光焰军团做主力，超能部队六千人做辅助，加上……”他指了一下从四周不断飞来的身披黑袍的教士们，冷笑道：“加上这么多教士发出的大杀伤力的魔法，胜负还不一定呢！这些血族的位阶的确很高，可是在人海战术之下，他们能坚持多久呢？”
　　金飞飞猛的用折扇捂住了自己鼻子以下的半张脸，嘿嘿的怪笑起来：“迪亚波罗先生说得极是，我们中国有句古话说，蚁多咬死象啊！何况，这些血族虽然强大，我们这边的实力，却也不弱呢。安大人身上，也有一柄纯攻击性的神器吧？嘿嘿，莱茵哈特大人坐镇后方指挥各方调动，用车轮战术，所有教士和超能者在安大人的率领下慢慢的消耗这些血族的体力，他们死定了！”
　　轻轻松松的一句话，却让很多人都觉得非常的有道理。那些老血族的脸色一变，立刻吼叫到：“等一下，莱茵哈特，在进攻之前，你最好向你的顶头上司询问一下，你们是否应该向我们出手！”
　　“哇！哇！哇哇哇哇！”轩辕光大惊小怪的吼叫起来：“天啊，你的意思不会是说，你们和神庭高层有勾结吧？丑闻啊，大丑闻啊！神圣的，庄严的，象征着无限光明的神庭高层人员中，居然有人和黑暗、残忍、阴险、肮脏、无耻、下流的吸血鬼勾勾搭搭，狼狈为奸，男盗女娼，穿同一条内裤，用同一个安全套，感情你们是有某些暧昧关系的啊！”
　　0052等特工头目面色一变，立刻在数十个最强大的超能者护卫下，远离了战场，站在了一个随时可以开溜的地方。金飞飞则是用尖声尖气的嗓音嚎叫道：“不可能的，绝对不可能的，莱茵哈特绝对不会和吸血鬼勾搭在一起的！啊哈，我明白了，是神庭的某些败类和这些黑暗生物勾结在一起吧？绝对和莱茵哈特他们没关系，否则，今天他们也不会带队来这里了呀！”
　　公羊胜若有所思的大声说道：“啊，这么说来，刚才那个老鬼说什么？要莱茵哈特去询问一下他的顶头上司？唔，顶头上司这个词，可圈可点，难道说，是神庭的教宗大人和他们穿同一条内裤么？啊，丑闻啊，大丑闻啊！易，你手上不是有欧洲几十家媒体的股份么？明天可要把这个消息给好好的宣扬一下！”
　　轩辕光摆出了一副大义凛然的模样，正气盎然的吼到：“没错，我们绝对不能让那些奸佞小人坐在神庭的高位上！”
　　莱茵哈特一时间心乱如麻，被这几个捣蛋鬼弄得眼前金星乱闪，方寸大乱。他心知，这可不是在冤枉教宗他们，教宗等人，和这些吸血鬼，的确有说不清，道不明的关系。也许，0052他们还能分辨一下最高长老会和黑暗议会的区别，可是对于普通的民众来说，他们只知道吸血鬼和狼人的区别！只要这个消息被普通民众得知，恐怕神庭在信徒们心目中的分量，可就要少了一大截了！
　　手中神器长剑一抖，无数条细细的白色寒气朝着那些血族当面劈了下去，莱茵哈特厉声喝道：“胡说八道！你们这些黑暗的信徒，邪恶的生物，卑劣的存在，难道想要用这些无耻的手段给我们神庭抹黑么？罪无可赦的罪人们，接受神的愤怒吧！……安，全力！杀！”
　　安仰天怒号一声，一套古朴、厚重、有无数蔷薇花纹作为装饰，而纠缠在花纹之中的，是无数电光纹路的铠甲，带着一道金色的强光，披挂在了他身上。同时，安随手把手上还拎着的那链子锤的柄儿抛开了十几米远，一道寒光闪过，一柄将近三米长的粗重长戟带着无数道刺目的强烈电光，带着震耳欲聋的轰鸣声被安挥出，朝着几个老血族当头乱砸。
　　眼看着在场身份最高的两个神庭首领都全力出手了，战局立刻全面爆发。不需要多说什么，五千名神庭的光焰骑士一声呐喊，同时吼到：“至高神万岁……以力量神之名，铲除一切的邪恶。”他们排开了整整齐齐的类似于古罗马方阵的阵形，把所有人的神力贯联一气，朝着那些血族冲杀了过去。
　　数千名超能者同时最强额度的释放出了自己的精神力，一道道紫色的光芒在空中扩散、扭曲，突然间地火崩裂，天雷轰鸣，金刀飞射，整个湖泊、湖心岛都彷佛陷入了混沌熔炉一样，被无边无际的自然力量笼罩了起来。自然的巨力在轰鸣、在怒吼，彷佛要把这个湖心岛整个的砸成粉碎，用火焰重新铸造，再重新生成一般。
　　无数条粗大的水柱裹着巨大的冰块，从四周的湖面冲天而起，这些水柱扭曲着轰鸣着，带着刺目的电光，冲进了空气中那一团团烈火之中。水火相击，大量的蒸汽几乎是瞬间就爆发了出来。那些体积膨胀了上百倍的、上千度的高温蒸汽让整个空间都扭曲了起来，光影变幻，显得如此的不真实，彷佛一切都出于梦魇中一样。
　　安倚仗着身上坚不可摧的铠甲，冲进了大队的血族队列中。手中长戟发出了各种各样奇怪的光芒，各种自然巨力被这柄长戟调动，全部化为了本身的庞大力量，一股股的轰进了被长戟击中的血族体内。毕竟是神庭最强的数大神器之一，这柄长戟所到之处，就算是那些太古老血族，活了几十万年的老怪物，肢体一时也被这长戟给极大的破坏掉了。最惨的一个老血族，更是刚一接触，就被炸掉了一条大腿！
　　立刻，这些血族改变了作战模式，他们分出了十几个速度最快的血族，让他们包围着安，不断的盘旋飞腾，时不时朝着安身上狠狠的抓一爪或者轰上一拳。安的速度极慢，被他们这种游走战术弄得怒火万丈！幸好他身上的铠甲防御力极高，那些血族的拳头、爪子轰了上去，只能冒出一串串的火星，哪里能伤他分毫？
　　反而是那些包围着安的血族在心里叫苦不迭，差点都哭了起来。他们的拳头打在了安的身上，就彷佛普通人去触摸高压变压器一样，浑身肌肉都被反震的力量弄得疼痛至极，骨骼似乎都被一股螺旋状的力量震得快要断裂了。而安那旋风一样挥动的长戟，更是给了他们极大的威胁，好几次长戟都是擦着他们的身体掠过去的，他们能不害怕么？
　　而这边，那些血族正在利用他们常用的攻击模式，在空中极大的加速后，用尽全身的力量，轰向那些光焰骑士们组成的方阵。如果说这个方阵就是一块块的钢铁，那些血族的拳头，就彷佛打铁的铁锤，两者相触，发出了巨大的轰鸣声。
　　而那些超能者造成的攻击，却极大的阻碍了这些血族的速度发挥，满天都是乱糟糟的自然能量的狂流，加上那高温的蒸汽，这些血族居然少有的流出了汗水，汗流浃背的在那里轰击着光焰骑士们的队列。
　　有那血族不堪骚扰的，三五成群的朝着那些超能者发动了攻击。可是超能者中也尽有速度极快的空间系或者风系的成员，他们发动自己的速度优势，和这些血族在空中周旋的时候，丝毫不落下风！加上附近数十数百同僚紧密的配合，反而往往能够在那些血族身上讨一个小便宜，把他们重重的打落在地上！
　　更加让这些血族气得浑身发抖的，是那些似乎跳蚤一样的黑枪！易天星等人埋伏下的枪手，看准了这些飞得高高的血族，有一枪没一枪的对着他们胡乱的扫射，往往就把来不及防御的血族身上打出一片的血花，疼得他们‘吱吱’乱叫。可是等他们想要冲出战团去找那些枪手的晦气时，在莱茵哈特的率领下，易天星等人又立刻会把他们逼回去！
　　莱茵哈特手上的神器厉害，易天星等人都有一身稀奇古怪的强硬功夫，这些挨了黑枪的血族往往三五个照面就被他们下阴手放翻在地上，还没反应过来就被冻成了冰块砸成粉碎！
　　而迪亚波罗他们三兄弟，则是在莱茵哈特的严令下，组成了那些神庭骑士们最前方也是最坚固的一道防线。在他们庞大神力的支持下，整个光焰骑士的阵列面对潮水一样连绵不绝的疯狂冲击也巍然不倒，偶尔一个血族落单，立刻就被巴尔一斧头给劈下来，随后数十名光焰骑士立刻蜂拥而上，没有丝毫骑士风度的，把那血族给砍成肉酱！
　　而外围那些伦敦教区的教士们，则是联手发动了一个又一个大型的神术咒语。给自己的战士和那些超能者拼命的增加速度、防御、力量和勇气，却在道道金光中不断削弱那些血族的体力，此消彼涨之下，血族们就更加狼狈了！
　　总体看来，那些血族的个人实力绝对强横一时！任何一个公爵级的血族，都可以单条十名甚至数十名光龙骑士以外的光焰骑士。而安的属下，光龙骑士加起来也不到五十名！可是就是凭借着良好的配合，人数上的绝对优势，他们死死的困住了这些强横的血族战士，并且在一丝丝、一点点的消磨他们的力量，把他们的有生力量一口口的吞了下去。
　　血战，在继续，但是看起来，如果没有什么意外的话，这场血战将会以神庭和政府的联军大胜而结束！
　　“唔，这些家伙太蠢了，难道他们不知道逃跑么？或者，他们在故意的拖延时间？”很远处的云层上，漂浮着几名身穿长袍的教士。最前面的那人，身上赫然是一件大红色的天鹅绒长袍，神庭的红衣圣堂主教！地位最崇高的人之一。刚才的那句话，也就是他说的。
　　一个白衣圣堂恭敬的回答道：“大人，也许他们在掩饰着什么。嗯，难道说他们想要掩护梅查林等人逃走么？根据我们在黑暗议会中的内线说，他们追杀梅查林等人出了古堡，根据那个传送阵的魔力消散的方向，应该是传到伦敦来了。而这里，是他们唯一的据点啊！”
　　那红衣圣堂咬着牙齿，稍微有着几条皱纹的白皙的脸蛋上满是怒火：“这群该死的吸血鬼，就知道他们是不可靠的！难道说他们想要独吞那魔器血池么？这些该死的蝙蝠！如果他们真的敢携带血池离开地球的话，就全力发动，把他们血族最高长老会在地球上的实力连根铲除！难道当我们不知道，他们在地球上秘密潜伏下来了这么多人么？”
　　一个白衣圣堂明智的转移了话题：“大人，如果他们敢于这么作，那就是他们找死，这是自然不用说的了。可是，奇怪的是，西欧监察长莱茵哈特大人和新任光焰军团统领安大人，他们为什么会突然出现在这里呢？难道说，他们得知了我们派遣梅查林他们的真实目标所在，这次也是来抢夺血池的么？”
　　红衣圣堂冷漠的笑了笑，摇头说道：“不，如果暗殿知晓了我们的目的，就不会派遣这么多人，但是这么多弱小的战士过来，他们一定会派遣黑夜军团中最精锐的那些人过来执行这件任务。没看到还有这么多政府统辖的超能者在场么？见鬼，这个据点按照我们的情报，应该是这些外星吸血鬼在地球上的一个军火库，嗯，看样子是一次联合执法，收缴军火的正常行动，却正好碰上了梅查林他们的事情。”
　　突然，一个一直闭着眼睛的白衣圣堂低声的喊道：“大人，不好了，我感觉到了，那个小岛的地下，正有一股巨大的魔法力在涌动！看这股力量的形式，应该是传送魔法阵要发动了！”
　　猛的睁大了眼睛，那红衣圣堂愤怒的吼叫道：“这些该死的血族，难怪他们打斗的时候都有气无力的没有什么精神，他们在故意的拖延时间，他们在给梅查林他们逃出地球争夺时间！没想到，他们居然在地球上建立了如此巨型的传送阵！通知我们的人，去那个小岛，杀光所有的目击者，一定要把血池夺到手！这是至高神的神使亲自吩咐下来的任务，绝对不能失败！”
　　随着这红衣圣堂的吼叫声，数千名穿着月白色半臂短衫，背后背着纤细的长弓，容貌俊美，头上带着橄榄冠的少年，踏着一片片翻滚着的白云，面带微笑的朝着那小岛冲杀了过去！
　　距离小岛还有十几公里的时候，这些年轻人就已经抽出了身后的长弓，搭上了一枝枝只有指头的一半粗细的月白色晶莹剔透的长箭，拉满了长弓，朝着小岛的方向射了过去！空气中，立刻出现了数千道精英的白色光芒，带着浓烈的死亡气息，无比优美的投射在了战场上！
　　‘噗哧、噗哧、噗哧、噗哧’，这些长箭拥有可怕的准头，每一支箭矢都准确的没如了一个人的身躯。箭矢上蕴涵着的强大神力，立刻就断绝了那具躯体的一切生命力！血族的身躯纷纷凌空爆炸，光焰骑士们以及那些超能者的身体则是被连续的贯穿，喷出了高高的血泉后，重重的倒在了地上，鲜血，立刻染红了整个小岛的土地！
　　易天星他们看到了天空一波又一波飞来的白色厉芒，他们怪叫一声，抓着莱茵哈特和安转身就跑。莱茵哈特和安愤怒的吼叫着：“停下，停下，你们想要干什么？”
　　金飞飞一折扇抽晕了莱茵哈特，轩辕光狠狠的一肘子砸晕了安，一行人惶惶如丧家之犬，贴着地面的阴暗角落，几个转身就不见了。
　　迪亚波罗三兄弟看着漫天月白色的光芒撒下，浑身一个哆嗦，疯狂的诅咒起来：“丘比特，你这个该死的混蛋！”他们不敢怠慢，转身就跑。迪亚波罗、墨菲斯托那是跑得比谁都快，身体几次闪动，就已经不知道去了哪里。只有巴尔跑出了几百米，突然狂吼一声，又冲了回去。
　　一拳砸晕了法罗，一手抓起了丽莎和丽娜，同时朝着发呆中的安鲁咆哮了一声，示意他抓住自己的裤子腰带，巴尔‘嗷嗷’一声嚎叫，彷佛发情的公牛一样，低着脑袋沿着一条笔直的线路冲了出去。‘轰隆隆’的连番巨响声中，远处十几栋高楼被巴尔野蛮的冲撞变成了废墟，漫天的灰尘和四溅的砖瓦，正好帮他躲过了几十支追杀而来的箭矢。
　　至于0052他们，他们早早的就脱离了战团，站在湖边上看热闹。如今看得情形不对，又看到巴尔他们这样强大的人都亡命奔逃，哪里还有不知机的？他们这些特工头目，自然有一套藏匿行迹的本事，轻轻松松的也就远离了湖心岛的范围。
　　而0052他们刚刚离开不久，就看到密集了十倍的白色光芒温柔的从四面八方射了过来，把整个小岛都笼罩了进去。凄厉的惨嚎声中，小岛上的所有生灵，不管是血族，还是光焰骑士，或者是超能战队的超能者，全部在这密集的箭矢中流尽了最后一滴血！
　　很遥远的地方，易天星他们埋伏下来的枪手们把自己的器械卷吧卷吧的，飞一样的按照事先的安排，逃离了伦敦市区。
　　一场大战，就这么莫名其妙的以一场大屠杀落下了帷幕！
　　

第一百四十章 犯上（上）
　　一架前掠翼低空高速突防战略轰炸机无声无息的在距离地面仅仅三百米的高出飞射，一层淡淡的绿色等离子能量场笼罩着黑漆漆的机身，虽然速度已经达到了十倍音速，却没有发出太大的破空声。宽敞的机舱内，面色阴沉的莱茵哈特端坐在驾驶员身后的座位上，阴沉着脸蛋不断抚摸着自己手上的神器：冰冻灵魂之哀叹。
　　安则是一骨碌的坐在后面的机舱地板上，抱着自己的神器长戟痛哭流涕：“嗷嗷，我的兄弟们啊，你们死得好惨啊，身上简直就和筛子一样了啊！那群该死的王八蛋啊，我要踢爆他们的卵蛋帮你们报仇啊！呜呜呜，我这辈子的第一批属下啊，五千人啊，全部死了啊！教宗你这个老王八，就算你是男人，我也要Fuck你啊！呜呜呜！我的兄弟们啊。”
　　迪亚波罗、墨菲斯托端坐在莱茵哈特身后的沙发上，眯着眼睛纹丝不动。在那夜的突袭中，他们毛都没有伤到一根，对于那些惨死的神庭教士，他们更是没有什么感情，所以根本就等于是郊游一样，眯着眼睛不断的打量着窗外激闪而过的风景。
　　只有巴尔，可怜的巴尔小心翼翼的把体形缩小到了他所能承受的最大限度，蜷缩在机舱内，手里抱着一头烤乳猪吧嗒吧嗒的啃食着，含糊不清的说道：“唔，安，不用伤心了……嗯，这耳朵真脆……死了好啊，这次你的属下死光了，又是神庭自己的人下手干的，正好去敲诈他们一笔，起码让你属下的人增加到一万两万人的。”
　　巴尔含糊不清的说道：“说起来，你属下就五千人，说出去简直就是丢脸。五千人能干什么呢？不够巴尔老爷我一顿斧头砍的！这年头，怎么说手下也要有几万直系的大军，那铠甲啊兵器啊都要拣好的上，每个人起码都要有光龙骑士的水准，这么一大帮子属下带出去，那才有面子呢！”抱着猪屁股啃了一口，把那香脆的猪尾巴在嘴里咀嚼了半天，巴尔这才继续说道：“要说起来，莱茵哈特的损失比你大多了！他监察处的密探死了三分之一，伦敦教区的教士，更是死伤惨重啊！”
　　他嘿嘿笑道：“如今伦敦教区十二个教堂内连点蜡烛的杂役都要聘用零时工去做了，圣彼得大教堂更是差点沦落到夜里关闭大门都要海德主教亲自动手！嘎嘎，这么一来，莱茵哈特和他的导师梅林那老不死的，他们的损失才是最大的呢！暗殿在英国教区的精锐力量，几乎就全部被消灭了啊！”巴尔摇头晃脑的赞叹到：“一箭双雕（中文），果然是妙计啊！”
　　莱茵哈特诧异的回头看了巴尔一眼，没想到这个只会抡起斧头砍人的巴尔，居然会有这么精深的见解。巴尔也立刻认识到了自己的错误，他立刻摆出了一副极其憨厚的笑容，大嘴巴吧嗒吧嗒的，把两条猪后腿啃了个干干净净。
　　这架通过K的关系，由特别调查局出面从军部借用，并且通过易天星的势力和美国联络好，直接从伦敦军用机场起飞直扑新纽约的轰炸机，彷佛一只大蝙蝠，掠过了大西洋，在五大湖上空应迪亚波罗的要求转悠了三圈，让他拍摄了大量的风景图片后，只用了不到三十分钟，就在新纽约机场降落了。
　　神庭的车队已经等候在了机场内，莱茵哈特面色阴沉的钻进了车里，大声吼到：“去神庭总部，快，快！”看到几个来迎接他的圣堂神父那惊愕的眼神，莱茵哈特愤怒的一拳轰在了车顶棚上，生生把可以扛住穿甲弹射击的车棚给打穿了一个大窟窿。几个圣堂神父浑身一哆嗦，哪里还敢多问什么？他们立刻发动了车辆，一行三辆汽车飞快的冲出了机场。
　　车队在神庭正门停下，已经有大批身穿黑色铠甲的暗夜军团的骑士把守住了正门。这些骑士带队的，是十几名浑身被黑色的鳞片状的铠甲包裹得严严实实，就连眼睛的位置都是两片黑色水晶的古怪人物。他们很蛮横的驱逐着敢于靠近的一切教士，甚至就连那些在执行正常的巡逻任务的光焰军团的巡逻队，也都被他们赶得远远的。
　　十几个光焰军团的高阶将领双手抱在胸前，站得远远的，冷漠的看着那些浑身杀气腾腾的暗夜军团的同僚们，丝毫没有插手这件事情的动静。而在另外一个很远的地方，十几个身穿绣着金边的华美白袍，显然是都是掌握着重要职司的白衣圣堂主教，也带着上百名高阶教士，懒洋洋的彷佛晒太阳的乞丐一样，干脆就坐在了一座大殿前的台阶上，朝着这边指指点点，却丝毫没有过问的意思。
　　莱茵哈特刚刚下车，那些率领着暗夜军团的古怪骑士们立刻围了上来，带队的一个头盔的眉心处镶嵌了一块拳头大水滴形黑色钻石的骑士瓮声瓮气的说道：“莱茵哈特大人，奉长老团命令，请你们立刻去会议厅。我们奉命前来保护你们手中的证物！”说完，他手上猛的亮出了一枚暗殿内部通用的徽章。
　　莱茵哈特点点头，把长剑收回体内，拎着一个细长的黑布包裹，带着迪亚波罗三兄弟以及安，在近千名暗夜骑士的护卫下，朝着神庭深处，就在不久前安竞争统领、莱茵哈特竞争监察长职位的会议厅赶了过去。
　　大队的原本仅仅负责拱卫暗殿的暗夜骑士公然的出现在光天化日之下，并且排成了散兵线朝着会议厅杀气腾腾的赶去，这等事情，是神庭成立数百年来从来没有发生过的事情。一路上，无数教士惊讶的看着这批浑身上下黑漆漆的强大战士，搞不清楚到底发生了什么事情。
　　就在路上，枢密院的一批队伍却也出现了，他们身上披着血红色的披风，满脸高傲的神情，似乎是故意挑衅的一样，和暗夜军团的人走了一个平行。尤其他们带队的几个高阶教士，更是嘻嘻哈哈的朝着这边指指点点。
　　莱茵哈特眼里闪动着疯狂的寒光，露出了极其残酷的笑容。他朝着那几个高阶教士指点了一下，厉声喝道：“以暗殿暗裁所的名义，我控诉你们在神圣的神庭总部丧失一个教士应有的体统，言行失当，对神有大不敬的行为！故，特判处你们死刑，立刻执行！迪亚波罗长老，请执行对他们的裁决！杀了他们！”
　　迪亚波罗眼里血光闪动，冷笑了一声，身体突然被包裹在了一团漆黑的彷佛粘稠的液体一样的火焰中。仰天发出了几声疯狂的野兽一般的嚎叫，他的身体分裂成数十个实质化的分身，彷佛一群发狂的野牛，朝着那一支枢密院的队伍冲了过去。
　　近身，探爪，撕裂了那鲜红的肌肉和白生生的骨骼，把他们的心脏从胸腔中活活的挖出来，然后用漆黑的地狱火焰烧成灰烬。迪亚波罗的数十个分身在一眨眼的功夫内，就杀光了那一队六十多人的枢密院队伍，仰天疯狂的笑起来。那些心脏被掏出去的教士一时间哪里得死？一个个抱着鲜血狂喷的心口，发出了惊惧万分的嚎叫声，很快的就倒在了地上。
　　莱茵哈特清冷的声音响了起来：“不知所谓的蠢物，难道你们的枢密大主教就是这样教导你们的么？再有敢在神庭嘻笑打闹、不尊神灵者，统统处死！”眼睛里紫蓝紫蓝的幽光，朝着四周那些面色有点发白的教士们扫了一圈，那些教士一个个恭谨的鞠躬，偷偷摸摸的退回了自己所属的神殿里面去。正常人都看得出来，莱茵哈特已经陷入了一种歇斯底里的不正常的状态，谁敢没事做去触霉头？
　　守在神庭会议厅门口的，原本是隶属于光焰军团的卫兵，可是现在，那两百多名卫兵也被远远的赶了出去，左边站着大批的暗夜军团的骑士，右边则是同等数量的枢密院的秘密部队的属下，两方剑拔弩张，就差点要火并起来了。
　　莱茵哈特快步走上了台阶，看了看左边自己阵营的暗夜军团，又看看那边服从教宗厅命令的枢密院部队，突然厉声吼到：“你们这群混蛋，不去守卫暗殿，在这里和一群疯狗互相看着干什么？难道说疯狗咬了你们一口，你们还要去咬疯狗一口不成？难道不会抓起棍子，把那群疯狗给我毒打一顿么？简直丢光了我们暗殿的脸面。”
　　那带队的暗夜骑士无比的识趣，他立刻行礼，故意大声的说道：“莱茵哈特大人说得是，要是碰到了疯狗，自然一棍子打死就是！可是，那些疯狗是有主人的，看在他们主人的分上，我们也不能把他们怎么样呀！”
　　莱茵哈特眼里闪动着刻骨的仇恨，瞪着那些枢密院的人马半天，皮笑肉不笑的冷哼了好几声，这才幽然说道：“那么，准备好狂犬病疫苗吧！虽然狂犬病如今不致命了，可是被人当作吸血鬼给净化掉了，却也不好的。”
　　暗夜军团的人同时狞笑了起来，朝着枢密院那边不断的笑着。枢密院的人被莱茵哈特这一通丝毫没有道理，纯粹辱骂的话气得浑身发抖，差点就要冲上来和他讨一个说法。但是他们立刻看到了站在莱茵哈特身边的迪亚波罗三兄弟，枢密院在场的几个头目相互看了看，脸上一阵的犹豫，强行勒令住了自己的属下，老老实实的又退后了几步。
　　看到这等情况，莱茵哈特立刻命令到：“三位长老，似乎这里有人很仰慕你们呀，还请你们就在门口坐镇吧。安，你也留在这里，我一个人进去就够了。”虽然心里的火气已经让自己的心脏差点都烧了起来，可是莱茵哈特还保持了一丝清明，知道不能让安冲进会议厅乱来的。
　　看着那厚重的会议厅大门，莱茵哈特冷笑了几声，从那微微敞开的缝隙走了进去，紫蓝色的眼睛朝着左右几个黑衣教士扫了一眼，冷哼了几声。看着光芒万丈的甬道，看着甬道上空用各种天然水晶拼凑而成的，描述神和恶魔之间战争的巨幅画像，莱茵哈特大声的吼叫起来：“万能的神啊，惩罚那些该死的罪人吧！这个神庭，必须要受到清洗了！”
　　回头看着几个低阶的，负责开关大门的教士，莱茵哈特怒声喝道：“愿审判之神的雷霆，降落在你们的头上！让神的怒火，把你们烧成灰烬！让智慧之神控制你们的灵魂，把你们的灵魂注入卑劣的生物体内，让你们永世不得超生吧！你们这群肮脏的下流的东西，你们也配称为神的仆人么？你们这些无耻龌龊的生灵，神一定会惩罚你们的！”
　　蕴涵着强大神力的怒吼声彷佛雷霆一样在甬道内翻腾，那几个低阶教士还不知道到底发生了什么事情，就被震得昏迷了过去，脸上的肌肉拼命的抽搐着，他们已经被莱茵哈特吓坏了，更被那疯狂的诅咒给吓坏了！一个白衣圣堂如此暴怒的诅咒几个低阶的，比白衣圣堂低了十几阶的教士，这在神庭也是从来没有过的事情。
　　甬道的尽头，通向会场的大门突然敞开，一个红衣圣堂主教在那里温和的说道：“莱茵哈特大人？平息你的怒火吧，在神的面前，没有人有资格爆发出自己的怒气！神，一切终极的审判者，在他们的面前，我们只能卑微的垂下自己的头颅，听候他们的发落！”那红衣圣堂轻柔的安慰他道：“冷静下来，收敛你那暴怒的精神，让你的思维，再次感受到神力的博大和宽容。”
　　“神的力量！……裁决和杀戮！”莱茵哈特低沉的说出了这句话，却没有让任何人听到。生平第一次，他对于神，以及神的仆人们，产生了一丝最为隐晦的不满。这一丝的怒火和抱怨，彷佛一颗毒藤的种子，深深的没入了莱茵哈特那原本通透圆灵有如水晶一样的心，静静的等候着发芽的时机。
　　金色的风暴从莱茵哈特身上冒了出来，他强行撕开了空间，直接出现在了会场最中心的演讲台上。神器的力量配合着莱茵哈特强大的神力，让整个会场的温度立刻降低了数十度，那些高阶的神职人员们面前放着的茶杯，即刻就被冻起来的茶水崩出了裂纹。
　　任何一个神职人员敢于当着近千名神庭最高级的干部如此肆无忌惮的释放自己的能量，唯一的结果就是被仲裁所、暗裁所同时出手拿下，扣上一个叛逆的罪名，丢进神庭最幽暗污秽的地牢里去。可是今天，在莱茵哈特源源不绝的释放出体内的寒气，把整个会场都变成了冰窟窿，甚至温度都已经降到了零下数十度的情况下，那些坐在会场上的教士们，还是没有一个人吭声。
　　也许有人想要开口制止莱茵哈特的肆意妄为，可是，莱茵哈特身上释放出来的，不仅仅是那刺骨的寒气，还有一股洪荒野兽一样，那种冲天的威煞气息。所有人都听到了，在莱茵哈特的心中，有一头洪荒暴龙在咆哮，在嘶吼，那种绝对的上位者的气息，让那些想在某些人面前表现一下的教士，乖巧的收起了自己的冲动。
　　莱茵哈特没有注意到，在他的怒气冲击下，那颗红色的光卵，已经开始贪婪的吸收他的体内，原本无法吸收的属于魔狼芬里尔和鹏王的精元。以莱茵哈特此时的力量，他是无法消化这么庞大精纯的精元的，可是那颗光卵，却帮助莱茵哈特完成了这个吸收的工作。魔狼芬里尔，属于上古魔神一族的庞大精元；鹏王的元丹，那数万年来精心雕琢打磨，不知道运转了多少个大周天才练就的本命元丹，所有的精气，都被那颗光卵吸收了进去。
　　光卵的颜色，渐渐的从红色变成了血红色，然后从血红色，渐渐的又有点变成了紫红的样子。一股股纯净的强大能量从光卵中释放了出来，完美的，水乳交融的汇入了莱茵哈特体内的神力中，让他的神力在短短的几十次呼吸的时间内，增加了最少三倍！而这些增加的能量，不过相当于鹏王那颗元丹的百分之一的力量罢了。
　　也就是光卵在拼命的吸收、吐纳，才让一股子不属于人类具有的气息从莱茵哈特身上释放了出来。甚至在这股气息的影响下，莱茵哈特的皮肤都有点微微的发青了！不过，因为他原本就是铁青着脸出现在会场的，所以倒也没有人注意到他皮肤色泽的变化。
　　缓缓的举起手上那细长的黑布包裹，莱茵哈特厉声喝道：“在此，我莱茵哈特·易，以神的忠诚仆人的名义，以神庭白衣圣堂主教的名义，以神庭负责监察、监督、审判之职能的暗殿所属暗裁所西欧监察长的名义，在至高神的面前，在一切神灵的面前，向神庭所有的高阶神职人员组成的最高会议投诉：在教宗的纵容甚至是教宗大人的授意下，教宗厅所属的‘爱之天使军团’对神庭教士实行了惨无人道的屠杀！”
　　除了教宗厅、枢密院以及暗殿、总裁所的头目们，其他的教士，包括光焰军团的军团长，一直眯着眼睛坐在那里彷佛看戏一样的穆，都悚然动容，交头接耳的打听起小道消息来。他们一大清早的，就被暗殿专门负责审判职能的高阶教士叫道了会议厅，又看到了枢密院和暗殿的军队剑拔弩张的对峙着，并且对外的消息全部被封锁了，正是不知道发生了什么事情，如今突然听到了莱茵哈特的指控，这才明白了事情的端倪。
　　

第一百四十一章 犯上（下）
　　“安统领所属的五千名光焰军团的骑士，我下属的数百名暗裁所的密探，伦敦教区海德主教属下的四千多名精锐教士，在短短的十分钟内，被屠杀殆尽！”莱茵哈特厉声喝道：“他们没有倒在血族的利爪下，反而被教宗厅直属的特别部队尽数杀死！导致英国教区已经形成了事实上的实力真空，黑暗势力随时可以一举把神庭的根基从英国连根拔起！”
　　会场上传出了惊呼声，谁都知道英国是黑暗议会的本部所在，世界上黑暗势力最强大的地方，所以神庭在那里的军力也是最强的。伦敦教区作为英国教区的总部，更是囤积了大批的精锐教士，一旦在英国各地发现了黑暗生物的迹象，就可以从伦敦快速出发，支援英国各地的教堂。如今伦敦教区的精锐一空，所谓蛇无头不行，如果黑暗议会有什么异动的话，英国教区剩下的势力，立刻会被逐个击破！
　　“尤其严重的是，英国政府所属的超能战队，击中了英国所有的超能者，相当于欧非联盟百分之十七实力的超能者，也在屠杀中全部被杀死！英国政府对此向兼任神庭英国教区联络官的我发出了严厉照会，勒令我在三天内给予一个让他们能够满意的答复！虽然他们不知道，实行屠杀的是教宗厅的特殊部队，可是他们却也是为了协助我们的行动，这才丧命的！我们必须给予他们一个交代。”
　　喘息了一声，莱茵哈特丢出了最后的重磅炮弹：“英国政府连同欧非联盟百分之八十一的国家向我施加压力，如果不能给予他们一个清晰的答复，他们将用行政命令关闭在欧洲的所有教堂！借口是：教堂的存在给平民社会造成了极大的危害，神庭和黑暗议会的冲突，引发了大量的平民伤亡！就比如，昨夜的屠杀中，有一千四百多名普通百姓被倒塌的楼房压死！”
　　莱茵哈特没有说，那些楼房是为什么倒塌的。那是巴尔为了救莱茵哈特的几个心腹和门徒，同时为了躲避天空追射而来的箭矢，所以才不顾后果的，弄塌了十几栋楼房。当然了，这些死伤，莱茵哈特是肯定会计算在‘爱之天使军团’的头上的。
　　低沉的咳嗽声后，一个身上挂着几根冰棱子的红衣圣堂站了起来。莱茵哈特还认识他，这红衣圣堂是属于中立派别的。这老头儿细声细气的问道：“不知道莱茵哈特大人所说的计划是什么呢？为什么会有英国政府的军队参合在里面？唔，这次的事情，如果没有那些超能战队的人死伤的话，倒也不难解决了？”
　　“不难解决？那么你当作那些死去的教士们是什么？就算他们是下位者，是可以牺牲的炮灰，可是那是一万多人啊！一万多条活生生的性命！”莱茵哈特心里的火焰更盛了，可是他强行克制着自己没有发作出来，当然，这也和他体内的那股银色的能量有关，那股能量正在拼命的上下折腾，平息着莱茵哈特体内的火气呢。
　　朝着那红衣圣堂恭敬的鞠躬后，莱茵哈特低沉的说道：“是剿灭一个血族据点的计划。那些血族在里面囤积了大批的军火以及其他的违禁物品！按照我和他们政府的协议，由我们光焰军团的人对付那些血族，而超能战队的人对付那些可能有血族后裔混在其中的喽啰。”
　　那红衣圣堂点点头，说道：“唔，这样说来，是一个很合情合理的计划。可是，难道说你们知道那个据点的敌人很强大，所以你才出动了数千人么？可是如果那个据点的敌人势力很强大的话，按照戒条，你应该向上级汇报得到批准后，才允许出动这么多人手。”
　　再次鞠躬后，莱茵哈特说道：“起初的计划中，并没有这么多人。我们得知的情报是里面只有一名大公爵级别的血族，以及一批属下。所以我刚开始动用的军礼只有千人左右。而特战队出动了这么多人，是我没有预料的事情！也许他们有他们自己的想法，可是这不重要了。”
　　“哦，这样啊，想得出来，也许那些特战队是想要等你们两败俱伤后再来拣便宜的。毕竟，嘿嘿……”那个红衣圣堂阴笑了几声，点点头说道：“那么，为什么你会出动了一万多名教士？发生了什么事情，才让你从伦敦教区抽调了这么多的神职人员增援呢？”
　　很是彬彬有礼的，第三次鞠躬，莱茵哈特脸上的肌肉突然痉挛起来，俊俏的脸蛋变得如此的狰狞可怕。“没什么，近百名太古血族，数百名领主、公爵以及侯爵级的血族而已。那个据点，是血族最高长老会在地球上最重要的一个基地！那些军火和违禁品，是他们走私来换取活动经费的物品！我只能出动了手上所能掌握的所有兵力，才堪堪的敌住了他们！”
　　再次响起了一片惊呼声，而在那惊呼声中，莱茵哈特突然转过身来，朝着高高在上的教宗大声的吼叫起来：“那么教宗大人，您是否可以给我一个解释，什么是血族最高长老会？为什么上次您会命令我和海德主教，配合协助九个太古血族的行动？为什么教宗厅直属的‘爱之天使军团’会出现在伦敦，并且对我们进行屠杀？”
　　神庭戒律，不允许有亵渎神灵者；教宗，神灵在地球上最高代言人，不可亵渎。而莱茵哈特，此时他就用食指指着教宗的鼻子，大声的吼叫着：“尤其最后，在杀光了战场上所有人后，带队的红衣圣堂主教大人他们，从地下抓走的九个古血族在哪里？他们手上那个闪动着奇怪光芒的东西是什么？那个东西，是不是梅查林他们的任务真正的目标？是不是？”
　　梅林慢慢的站了起来，好整以暇的说道：“莱茵哈特，闭嘴！你谁都可以怀疑，怎么可能怀疑我们高贵的教宗大人呢？教宗大人是神的最高代言人，怎么可能下达这种屠杀我们自己人的命令呢？神告诉我们，神的仆人，在神的面前，除了职司不同，都是平等的！也就是说，那些死去的教士们，身份和我们一样的高贵！嘿嘿，教宗怎么可能下令屠杀他们？”
　　梅林话说得好听，可是他早不出来，偏偏在莱茵哈特和那个红衣圣堂主教几乎是一唱一和的把事情都解释清楚了的情况下站出来，这个味道，可就有点不对劲了。那些心机灵活的教士想起了今天暗殿的直属军队和枢密院的队伍突然对峙的情形，再联想到莱茵哈特所说的那些话，心里恍然大悟，一个个低下头，开始盘算起自己的立场。
　　沉默了一阵，教宗这才温和的说道：“莱茵哈特，你怎么这么能肯定屠杀了这么多教士的，是我属下的‘爱之天使军团’呢？”
　　手一紧，手上那黑布包裹突然炸裂，露出了里面五支细细的月白色的长箭。那箭体上光芒流动，箭身几乎透明，加上箭矢的头部那彷佛心脏一样的特殊形状，明眼人一眼就看出来，这些箭矢，就是丘比特率领的，集体投降了神庭的‘爱之天使军团’的制式武器。
　　莱茵哈特冷笑到：“他们打扫过战场，把所有的箭矢都使用魔法收了回去。可是这几支箭，很不幸，他们插在了暗殿客卿长老巴尔大人的……嗯，臀部上。巴尔大人身为上古神灵，他的……臀部的肌肉极其的强大，那些爱之天使的魔法，并不能把这些箭矢收回去。敢问教宗大人，您以为呢？我知道那些爱之天使的习惯，是从来不留任何一支箭矢在外的，而我，势必是不可能仿造出这些箭矢的，难道这不算证据么？”
　　教宗点点头，脸上依旧露出了温和的笑容，很是慈祥的问道：“那么，你怎么知道梅查林他们九人被抓走了？”
　　一片小小的芯片被莱茵哈特掏了出来，他冷漠的说道：“这个世界上，有一种东西叫做低空通讯、监视卫星！我们暗殿的荣誉白衣圣堂主教易天星大人，为了配合我们的行动，把他们家族所属的三颗低空卫星调到了事发现场的上空，事情的所有经过，都被记录了下来。”
　　教宗微微的皱起了眉头，很不满的看了身边的一名红衣圣堂。那红衣圣堂连忙诚惶诚恐的站了起来，朝着教宗微微鞠躬，却一句话都不说。
　　点点头，教宗手上沉重的权杖朝着地面敲击了一下，冷哼到：“这次的事情，正如莱茵哈特所说的，确实的发生过。可是，事情的本来面目，却不是这样。”沉吟了一阵，教宗缓缓的说道：“确切的说，这是一次误伤事故，真正的误伤。因为某些特别的原因，我派遣的人必须在五分钟内阻止那个小岛下一个跨越星际的传送阵的发动。可是小岛上空正在进行一场血战，所以，为了保险起见，只能杀死所有正在争斗的人，轰破小岛的地面，进入地下的建筑，把需要抓捕的人带走。”
　　梅林冷冷的看着教宗，阴沉的问道：“那么，敢问教宗大人，是什么东西，值得牺牲一万多名忠诚的教士呢？”
　　教宗微笑着看着梅林，很温和的说道：“你，有需要知道么？”
　　梅林摊开了双手，看了看四周所有的教廷高层，冷笑到：“那么，就要看最高会议的诸位大人怎么想了。我，梅林，以暗殿第五长老的身份，要求教宗大人公开这次事件的内幕，以服人心啊！请诸位大人表决吧。”
　　光焰军团的穆第一个举手，瓮声瓮气的说道：“我，穆，以光焰军团军团长的身份，率领光焰军团所有将领、官员附议！”眼里闪过了一道可怕的精光，穆一拳把面前的会议桌震成了粉碎，他冷冷的说道：“教宗大人，我的五千名精锐的属下牺牲了，不管他们为什么牺牲，总是需要一个解释的。”他更是怪笑起来：“否则，就连抚恤金，我都没有借口去造计划啊。”
　　仲裁所的大仲裁长有气无力的举起了手：“穆大人说得极是，总需要一个解释的。教宗大人以为呢？”大仲裁长冷笑到：“就算一万多名忠诚的教士的生命不重要，可是和欧非联盟的关系，却是很紧要的。总要给他们一个合适的解释吧？”
　　中立的高阶教士们一个个举起了手，低沉的表示了自己的意见：附议。
　　枢密院、教宗厅的教士们冷冷的坐在那里，没有一个人举起手来。可是，无关紧要了，在场的百分之八十以上的教士都已经举起了手，教宗公开事情内幕，是无法回避的事实了。
　　沉默了好一阵子，教宗脸上继续的露出了温和慈善的笑容，他点点头说道：“那么，先说明如何处理和欧非联盟的关系吧。就说，我们神庭全力支持他们如今在位的掌权者参加下一次选举，想必他们是再也不会追究这件事情了，并且他们会给我们掩埋真相的，怎么样呢？”
　　梅林脸部肌肉抽动了一下，而很多教士已经纷纷说道：“同意。”事情就此成为定局。
　　教宗咳嗽了一声，似笑非笑的看着梅林，淡淡的说道：“至于事情的内幕……什么东西能够这么重要，以至于为了确保完成这件任务而牺牲一万多名忠诚的教士……唔，这是让我异常悲痛的事情，可是实在是无奈呀。”教宗站起来，举起了手上的权杖，脸上带着胜利者才会有的笑容，大声说道：“这是至高神亲自下达的命令，要求我尽力配合完成的任务，所以，不管牺牲多少人，我们都必须完成！”
　　梅林脸色一变，变成了死白色，然后立刻又恢复了正常的面色，他更是第一个大声的呼喊起来：“至高神万岁！在神的荣耀下，所有牺牲的神的仆人，都将升入神的国度！”而莱茵哈特的脸色，就变得要多么难看就有多么难看了！在体内突然增强的神力帮助下，他的手，把那几支长剑生生的捏出了无数的裂缝，最后化为了一段段白色的碎片落了下来。
　　教宗看到了莱茵哈特捏碎那几支长箭的景象，不由得脸上也带出了几份惊讶的神色，他可是清楚的知道那些长箭的材质的！可是他没有心思去理会这些事情了，他继续说道：“至高神说，魔器血池在黑暗议会的总部，给邪恶不断的灌输新的血液。所以，必须把魔器血池抢夺过来，以神的无上威能去净化那邪恶的器具。”
　　除了莱茵哈特，所有的教士都大声的赞颂道：“赞美您，万能的至高神。”
　　教宗叹息到：“可恶的血族最高长老会的成员梅查林等人，他们在混入了黑暗议会的总部，偷去了魔器血池之后，居然想要携带魔器逃回他们的领地，利用魔器那邪恶的力量去制造新的可进化的血族战士！幸好我们偷偷的在他们占据的躯体上安装了神赐予的法器，清晰的掌握了他们的一举一动，所以才识破了他们的阴谋，顺利的把魔器夺走，如今已经供奉在了神的面前。”
　　又是一通大声的赞美之词，那些教士已经陷入了癫狂的状态，毕竟，至高神亲自下达的命令，这是多少年来没有过的事情了。
　　教宗手中的权杖不断的挥动，大声说道：“对于伦敦教区的损失，我也感到很痛心！同时，对于莱茵哈特和安发现了最高长老会在地球上的据点，并且毅然率领属下前往消灭邪恶的功绩，表示赞赏。”
　　他温和的说道：“所以，特晋升安为光焰军团二等光翼将军，统辖人数提升为一万五千名光焰骑士，全盘负责西欧的教堂安全。”顿了顿，他继续加封到：“而莱茵哈特大人，则赐予你神庭六翼荣耀勋章，以表彰你的功绩。并且，你所负责的监察范围，从西欧扩大到中欧诸国。你今日的犯上亵渎之举，考虑你在激怒之下无心之过，故不做追究。”
　　梅林苦笑，安的晋升看起来还算有点实质点的东西，可是那一万五千名光焰骑士，有多少人会听安的命令，这还是个问题。负责整个西欧的教堂安全？听起来职权重大，可是一旦出错，保证安连以前的那个统领的职位都保不住。而莱茵哈特所受到的封赏，就更是白开水一样的没有滋味：暗裁所所有的权力都掌握在梅林手中，教宗用梅林的地盘封赏梅林的门徒，怎么听起来就不是滋味啊！
　　而莱茵哈特丝毫不领情的，低声喃喃的骂了一句：“Fuck！”此时，他正好看着教宗，自然，他的这句话，就是冲着教宗去的！又是一起亵渎犯上的罪名，可是教宗纯然当作没听到，附近数百名教士也都听到了，可是他们也当作没有听到。
　　莱茵哈特的面孔扭曲着，已经全部变成了蓝色的眸子里，充满了怒火。可是他无力发出任何的言语，因为这是至高神的命令，至高神的旨意。就算教宗在实行的过程中恶意的采用了同时削弱暗殿和光焰军团以及欧非联盟特战队实力的做法，却无人能指责他。
　　“一切都是神的旨意啊！”
　　莱茵哈特在心里哀叹着，两颗泪水还没有流淌出来，就已经被强烈的电芒给蒸发掉了。
　　一时间他的心里空空荡荡的，什么精神都提不起来。只有一个微妙的声音在他脑海中盘旋：“既然你可以亵渎教宗的威严，那么，当时机恰当的时候，亵渎高高在上的神灵，又有什么不可以的呢？”
　　生平第一次，对于神灵无比敬仰无比忠诚的莱茵哈特，在心底最阴暗的角落产生了那种逆反的大不敬的心理。而一切的起因，就是那在亿万流光中被射成了筛子的万多条鲜活的血淋淋的性命！
　　

第一百四十二章 第一长老（上）
　　“这是一次耻辱性的失败！”
　　围着一张椭圆形的会议桌，坐着以梅林为首的暗殿长老团九位真正掌握着全力的大长老。梅林阴沉着脸蛋，很没有风度的用牙齿翻出了嘴唇，撕扯着上唇处几根长长的盖过了嘴唇的胡须。他的手指有一下没一下的在会议桌上敲击着，阴森的说道：“但是不能不说，莱茵哈特今天的表现很不错！如果不是教宗卑鄙的利用了至高神的名义，他今天就会被莱茵哈特逼到绝境。”
　　端坐在梅林身边的莱茵哈特看了看那些同样阴沉着脸蛋的长老们，淡淡的说道：“可是现在，我们能怎么样呢？在至高神的面前，任何的借口都不成为借口，任何的理由都不成为理由，任何的罪行，只要是因为至高神的旨意，也就不成为罪行了。”
　　一个长老狠狠的用指头敲击着会议桌，阴狠的说道：“教宗是故意这样做的。现在英国教区的实力被削弱到了一个可怕的地步，我们必须从暗殿抽调可靠的人手去填补那里的实力真空，可是这样一来，我们在神庭的力量，就会被大大的削弱！但是英国教区是如此的重要，我们又势必不能置之不理的！该死的教宗，他绝对是故意这样作的。”
　　莱茵哈特朝着那个长老微微点头致敬，叹然说道：“是的，长老大人，可是我们根本无法对他的这种行为说什么。因为他说过了，这是因为至高神的旨意，是至高神要求他去夺去魔器血池。虽然他使用了某些不正常的手段，却也解释得过去！”
　　在座的所有的人都同时叹息了起来：“至高神在上！”在神的无限威仪之前，这些神的仆人，感觉到了极度的无力和虚弱。
　　用巴掌拍打了一下桌子，梅林把话题重新拨回了正确的议题上：“那么，现在讨论一下，英国教区的情况应该怎么样去处理？从暗殿抽调人手过去么？或者置之不理？嗯，都不是好的办法啊。莱茵哈特，你说呢？”梅林带着一种老师考试学生的古怪表情，询问莱茵哈特。
　　沉思了一阵，看了看在场的九位大长老，莱茵哈特小心翼翼的问道：“导师，我只有一个问题：守卫暗殿的职责，意义在哪里？”
　　梅林胡须翘动了一下，不动声色的说道：“唔，暗殿本身并不重要，重要的是暗殿中的三尊神灵的雕像。那是我们的守护神的雕像，是他们的使者来往这个世界的通道，更是某些强大的存在降临的路标。”
　　“神像可以搬走么？”莱茵哈特似乎很随意的如此问道。
　　沉默了一阵，九个大长老脸上同时露出了笑容。梅林连连点头，微笑道：“当然，那些神像，是智慧之神、权力之神和……很少为人所知的平衡之神亲手铸造的，本身就是极其强大的神器，自然可以随意的缩小，随时可以带出暗殿。”
　　莱茵哈特眼里又冒出了那种幽蓝色的电光，他轻轻的笑起来：“那么，学生就提出我的意见：不如请三尊神像移个地方，暗殿所有的实力，全部迁徙去英国。等到我们的那个秘密训练营有了成效，加上易他们献上来的炼气的口诀，我们将会拥有大批比现在的暗夜军团强大十倍的战士，到了那个时候，我们再返回神庭总部也不迟啊！”
　　俊美的脸上，是一种不正常的铁青色的笑容：“教宗大人既然都使用这种手段来削弱自己竞争对手的实力，那么我们使用一些手段来自保，难道有错么？这一次，也是教宗给我们最好的机会，我们有充足的理由离开神庭，把重心移到英国！”端起会议桌上的茶杯喝了一口茶水，莱茵哈特继续说道：“彻底的控制英国，以暗裁所的权力影响欧洲大陆个个教区的变迁，把整个大欧洲区都控制在手中，到了那时候……”
　　‘砰’，整个开会的秘密会议室似乎都颤抖了一下，随后又是‘砰’的一声，似乎有人正在缓步朝着这里走来。在莱茵哈特诧异的眼神中，一个身披黑色天鹅绒长袍，头顶光秃秃释放出一种古怪的金属光泽，身量极高，骨架子很大，但是没有多少肉，给人感觉就是一块扁扁的竹排模样，看起来不过四十许的中年人缓步从会议室一个黑暗的角落中走了出来。
　　也不知道是怎么回事，莱茵哈特能察觉得到，一股让人感到深深的恐怖的力量正从那人的身上毫无忌惮的释放了出来，彷佛他都有点控制不住自己的力量的样子。所以他每一次跨步，脚板地板接触的时候，都发出了沉重的轰鸣声。
　　这个中年人右手握着一根纯天然水晶磨成的权杖，最顶端镶嵌着一颗古怪的金色晶体，通体流光异彩，很是美丽。他缓步走了过来，慢慢的坐在了梅林身侧的一张椅子上，满脸微笑的朝着莱茵哈特打量了半天。莱茵哈特不知道他是什么来路，连忙站起身来，朝着那中年人深深的鞠躬了下去，嘴里轻声的说道：“愿神的光辉照耀在您的身上。”
　　中年人满意的点点头，沙哑、低沉的声音响彻整个会议室：“很好，梅林，你这次收了个好徒弟，比海德那些废物强太多了。莱茵哈特，你说得话正是我想要说的，把重心偏移到英国去，着重培养出一批忠诚的、强大的战士，以彻底的掌控英国教区以及欧洲大陆的教区事务为首要的目的。你的眼光很敏锐，看出了我们如今还是不能和教宗正面对抗的。”
　　莱茵哈特愣了一下，正要说点什么，那中年人已经自顾自的说道：“暗殿担负的，是对整个神庭的监察权力，可是最近两三百年来，所有的权力，几乎都集中在了教宗的手上。这是很不好的，非常的不好，违背了平衡之神的平衡之道，是非常危险的！”
　　他缓缓的说道：“如果那位教宗大人是英明睿智的，这样的权力集中，是没有太大危害的。可是，如果那个高高在上的人，已经偏移了神的教导，一心为了自己的私利和权势而沉迷其中，这就太危险了！”他叹息到：“就好像这次，教宗为了完成至高神的任务，居然可以屠杀万多名教士，并且造成了俗世信徒们极大的心里振荡，这是非常不恰当的。”
　　梅林接上了他的话头：“所以，我们现在要遏制教宗的权力，不能让他为所欲为！可是在神庭，一切以实力说话，想要遏制教宗，就必须拥有比他强大的势力！不管是在地方教区的，还是神庭的，我们的势力都必须大过教宗手上掌握的，才能真正的发挥暗殿的监察权力，对教宗起到一个监视和警告的作用。”
　　那中年人微笑着，示意莱茵哈特坐下。他缓缓的扫了一眼在座的所有人，淡然说道：“刚刚我们接到的消息，莱茵哈特宣判并且执行了净化的德国大鲁尔教区主教一案，枢密院已经有了不同的看法。他们正准备任命新的主教，取代如今的代理主教。这就证明一件事情，枢密院根本不把暗殿的权威放在眼里！”
　　他有点愤愤然的说道：“莱茵哈特是西欧监察长，他上缴的证据也是足够的，并且他认命的代理主教，在资历上也是足够的，可是枢密院却还要为安德龙翻案，想要挑战暗裁所作出的裁决，这是不可饶恕的。可是在当前，我们没有能力阻止他们的行动，嗯，很无奈啊。因为我们的权力，已经丧失太多了。”
　　梅林借着说道：“权力，神庭的权力。莱茵哈特，你要知道，这并不是简单的争权夺利的问题，并不是我们暗殿想要取代教宗的地位，而是我们想要恢复神庭正常的权力秩序，不能让屠杀神庭教士的事情再次的发生！当然，这也是神的意思，只有拥有了神庭的权力，我们才能更好的为神效力！”
　　中年人咳嗽了一声，眼里泛起了一丝强烈的，似乎有点收敛不住的神光，让莱茵哈特浑身一震，立刻又跳了起来。那中年人沉声说道：“莱茵哈特白衣圣堂主教，我很欣赏你刚才的提议，从今天开始，我们的重心，一定要放在英国去。发展我们的实力，并且避开教宗厅、枢密院密探的耳目！当然，计划会有一点点的变动！”
　　权杖轻轻的在地上敲击了一下，中年人微微的欠起了身体，朝着莱茵哈特沉声喝道：“我可以信任你么？我的孩子？”
　　一股子热血从心脏直冲脑门，莱茵哈特眼里释放出明亮的光彩，他双手合在胸前，大声说道：“以神的名义，我对神的忠诚……”
　　中年人立刻打断了他的话，有点不耐烦的吼到：“是至高神还是智慧神？”
　　莱茵哈特突然想起了梅林曾经对他说过的那些话，他立刻高声到：“我信奉的，是我导师以及诸位长老所信奉的。当然，至高神是至高无上的，可是我们，是智慧神的信徒！至高神说过：每一个上位神，都要拥有自己虔诚的信徒。这是合乎神庭的教义的。”
　　严肃的脸上渐渐的露出了灿烂的笑容，中年人轻轻的点头，重新座了下去，沉声说道：“很好，我很赞赏你对智慧神大人的忠诚，你的忠诚也一定会得到最大的回报！唔，你的能力，也许还需要锻炼，但是现在并没有比你更合适的人选了。”
　　他又岔开了话题，开始评价莱茵哈特的为人。“在欧洲大陆，我们可以信任的主教，只有四人，其中曾经最可靠的，是海德那个蠢货。可是现在看起来，他们都不能完全的信任，因为他们都有了投靠教宗的倾向，唔，虽然没有证据，可是一旦产生了怀疑，那些人就是不能再相信的了。”叹息了一声，他说道：“如今在欧洲大陆，地位高，忠诚可靠，又有一定的能力，并且对于那边的情况比较熟悉的，只有你。”
　　中年人大声说道：“看看，在我们无比被动的时候，突然出现了莱茵哈特这样可靠能干的小伙子，这是神灵的恩赐！”他突然指着莱茵哈特说道：“所以，暗夜军团一半的力量以及暗殿本部百分之七十的教士，将会调去英国教区，补充这次的损失！尤其重要的就是，立刻全力开始那个秘密训练营的运转，哪怕死伤再多再大，也要尽快的训练出一批强大的战士来。”
　　莱茵哈特猛的站直了身体，他似乎明白了点什么，看样子，这次的屠杀事件，也许最后的受益者，会是自己吧？
　　果然，那中年人大声喝道：“莱茵哈特，从今天起，你取代海德主教的位置，海德主教接替你的联络官的职位！哼哼，那个腐烂的胖子，就如他去挂着名，从现在开始养老吧！英国教区的大主教，西欧……不，西欧和中欧地区的暗裁所监察长，暗殿秘密训练营的主管，这些位置，从现在起，都是你的！”
　　天上掉馅饼，就是这样的情况吧？一个刚刚从神巢毕业没有一年的少年，因为机缘凑巧之下，居然就拥有了这么多沉甸甸的职位，莱茵哈特诚惶诚恐的说道：“是的，我很乐意为智慧神、为暗殿效力，可是……”
　　那中年人用不容置疑的口吻说道：“是的，你应该感到惶恐，这是一副很沉重的担子，可是你必须挑起来。欧洲地区属于我们的主教，都不可靠了，如果是某位大长老或者我们的某位心腹去那边负责这些事务，却又避不开教宗厅的监视。所以，莱茵哈特，你是唯一的人选！”他叹息到：“如果我能有第二个选择，我也绝对不会选择你！可是现在，我们别无选择！”
　　梅林眼里闪动着喜悦的光芒，大声说道：“莱茵哈特，你知道第一长老莫林对你的重视了么？你以后，可要更加努力啊！”
　　第一长老莫林，这就是在暗殿闻名已久却从来没有见过的第一长老么？传说他和第二、第三、第四三位长老一直在闭关修炼，如今却突然出现，想必他已经参悟出了某些奇妙的力量吧？难怪他如今走动的时候，全身的力量疯狂的朝着四周扩散，想必是刚刚得到新的力量，却不能完美的控制这些能量所造成的影响了！
　　当下莱茵哈特毅然的接过了莫林的委任，并且发誓一定要在尽可能短的时间内给暗殿训练出尽可能多尽可能强大的战士来。并且他许诺，在两三年的时间内，就一定能够把现在欧洲教区所有教堂的主教们都给撤换掉，哪怕使用冤狱，都不会让他们留在现在的位置上。当然了，接替他们的人，自然是对暗殿忠心耿耿的教士们了。
　　

第一百四十三章 第一长老（下）
　　莫林满意的朝着莱茵哈特点头，示意他坐下，随后低沉的说道：“如果我们四人没有得到那种力量，我们会按照莱茵哈特起初的提议去做，暗殿整体的迁移去英国，只在暗殿本部留下数百名留守的人员打探消息则可。可是如今么，情况却又不同了。”他自信满满的说道：“现在么，我们拥有的力量，已经超过了教宗，四人联手，就算他教宗以及他属下的红衣大主教们联手，却也不是我们的对手。”
　　梅林得意洋洋的说道：“大长老，你们获取的力量，让我们暗殿的实力立刻增强了一倍不止，所以我们才能把一半的精锐抽调去英国教区啊。哼哼，真的很希望教宗能够和大长老你们比试一场，最好……”梅林凶狠的做了个抹脖子的动作。
　　莫林淡淡的笑着，朝着梅林摇摇头说道：“唔，干掉教宗？也许是个好主意，可是，嗯，现在不谈这些！”他朝着莱茵哈特说道：“从现在起，你就是暗殿最重要的议事团的一员。以前海德是议事团的成员，可是现在么，庸碌无为的他既然下台了，就没有他的份了。从今天开始，莱茵哈特，你就要彻底的学会身为高位者，一些行事的手法了，这些，梅林会教授给你的。”
　　眨了一下眼睛，莫林吩咐道：“你回去伦敦后，要立刻稳定伦敦的局势，不能让黑暗议会趁机作乱。更重要的就是，嘿，既然血族最高长老会的那些外星吸血鬼，和教宗有勾结……嘿嘿，可笑，那些卑微的黑暗生物，居然也能变成神的信徒？”摇摇头，莫林很不屑的说道：“那么，就把他们在欧洲所有的据点都给我铲除了，用中国人的话来说，这是‘杀一儆百’（中文）！”
　　莱茵哈特点头，示意自己明白了他的意思。所谓的杀一儆百，无非就是削弱教宗的隐藏势力罢了。
　　手指头轻轻的在权杖上弹动了几下，莫林的脸色突然严肃起来：“剩下的，就是一些不怎么重要的问题了。莱茵哈特，你身边，缺少得力的高手啊！迪亚波罗三兄弟消耗的神力太多了，并且体内有神灵的禁制，他们也不会真心的为你卖命，所以，他们能发挥出来的力量，大概比一个红衣圣堂主教，嗯，大概就是这个水平吧。”
　　无奈的摇摇头，莱茵哈特说道：“他们三兄弟，在我属下，却还是比较用心的。这次我的三位门徒和我的副官，就是被巴尔救出来的。”
　　莫林不置可否的笑了笑，低沉的说道：“是的，也许……他们心态产生了某些不知名的变化，可是，你的身边，还是需要一个强大的存在。莱茵哈特，你如今的职责很重要，所以你的安全，也是很重要的。”
　　莱茵哈特立刻明白了，莫林还是有点担心，或者说不信任自己，所以要在自己身边插上一个密探！他很识趣的说道：“既然这样，还请莫林长老给我……”
　　莫林还是没有让他把话说完，他自顾自的言语打断了莱茵哈特的话头，他很严肃的说道：“是的，我要给你一个……嗯，不能说助手，不能这样说。应该说，在英国教区，她是你的上司，你是她的副官，你负责协助她的一切工作。当然，这位尊贵的大人，对于教务很不熟练，她不会插手你的事务的，可是从名义上，你是她的副官，明白么？”
　　“她？”莱茵哈特突然醒悟，莫林话中使用的第三人称是女性的‘她’而不是男性的‘他’。
　　梅林也是一阵的愕然，他皱起了眉头，低声问道：“莫林，在暗殿还有女性教士比莱茵哈特的地位高么？暗殿拥有数百名女性的白衣圣堂不假，可是大部分都是虚衔，拥有职位的，也多是秘书、通信官一类，嗯，不可能有人比莱茵哈特的地位高吧？”
　　莫林高深莫测的说道：“薇大人，一天前刚刚降临！”
　　正端起茶杯喝水的一个长老手一哆嗦，茶水立刻泼了一身，几个长老同时惊愕的看向了莫林，呆呆的说道：“降临？”
　　轻轻的脚步声从刚才莫林出现的角落传了出来。众人看了过去，立刻恭谨的站了起来，朝着那慢慢出现在光影中的窈窕身影鞠躬了下去。
　　一头淡蓝色的长发带着一点点的波浪卷儿披散在身后，高挺的鼻梁，秀长的眉毛，大大的眼睛，紫金色的眸子充满了神奇的魅力。比莱茵哈特仅仅矮了一个拳头的身高，极其细腻白皙的皮肤，简直有如极品的奶油酥酪。脸蛋清秀雅净到了极点，可是身材却是凹凸有致，峰峦迭起，美不胜收。纵是掩盖在了那长长的白色法袍之下，也是如此的，嗯，勾引男人的目光。
　　白色长袍，是的，白色的纯丝的长袍飘逸轻松，上面绣满了华美的金色花纹。一副淡青色的掩心甲，完美的勾勒出了她胸脯的曲线，同样淡青色的闪动着奇异金属光泽的战裙，又把她那挺翘的秀臀凸现得淋漓尽致。
　　如此秀丽的脸上，带着一丝极度的高傲，彷佛万物都应该匍匐在她的脚下。
　　缓缓的走到了会议桌前，她却不坐下，而是很仔细的打量了莱茵哈特半天，然后扭头问莫林：“这就是你们安排给我的副官么？”
　　莫林站起来，恭敬的说道：“是的，薇大人，就是他，莱茵哈特，我们暗殿最杰出的青年教士。”
　　薇的脸上慢慢的浮现出了一丝满意的笑容，点头说道：“还好，他看起来不让人讨厌，虽然同为卑微的人类，可是比起你们这些糟老头，看起来顺眼太多了。莫林，我是奉命降临，监督你们的行动的，可不要敷衍了事的就好。”
　　一滴冷汗从莫林的额头上缓缓滴下，他弯腰成九十度，近乎谄媚的笑道：“是的，高贵的薇大人啊，神交付的任务，我们自然不敢怠慢的。您刚才也听到了，我们正在加快步骤，莱茵哈特将会去英国教区……”
　　薇很不客气的打断了莫林的话，就好像莫林刚才打断莱茵哈特的话题一样。“是的，我知道，我不会和你们争夺这点卑微的权力。我对于你们空间，这颗小星球上的事务一点都不理解，我不会胡乱的插手的。我只要监督这位莱茵哈特很好的完成你们的命令，这就足够了。”
　　莱茵哈特看着美貌程度比Alin更胜一筹的薇，结结巴巴的说道：“莫……莫林大人，难道说，我的主官，就是……”
　　薇立刻皱起了眉头，狠狠瞪向了莱茵哈特，厉声喝道：“对于一位中阶神成为你的主官，你很不满意么？”
　　‘中阶神’！梅林等人的脑袋朝着地面更是靠近了三寸，莱茵哈特也深深的鞠躬了下去：“哦，不，当然不！能够成为您的副官，在您的监督和指导下为神的旨意效力，是我极大的荣幸！”
　　薇满意的点点头，朝着莫林冷冷的看了一眼，说道：“不错，你比莫林他们四个老头乖巧多了，也英俊多了！就算在神灵中，比你英俊的，也没有几个，尤其力量神大人的属下，更是可以用丑陋和狰狞来形容！唔，考虑一下，是不是让你来做暗殿长老团的大长老呢？智慧神给予了我足够的授权的，我应该有这个权力吧？”
　　莫林、梅林哑然，冷汗一滴滴的落了下来，莱茵哈特更是大气都不敢吭一声，天啊，智慧神派遣了一位什么样的神灵降临啊？莱茵哈特敏感的觉得，这个薇，比起公羊素素，会更让他头疼一百倍！
　　幸好，薇似乎并不想过多的参与到暗殿的内部事务里来。她冷冷的看了莫林等人一阵，沉思了半天，这才说道：“唔，算了。莱茵哈特，既然你已经被授权去英国教区组建暗殿新的军团，就赶快动身的好。从今天开始，你是我名义上的副官，具体事务由你打理，而我负责保证你的安全同时监督你的一言一行。就是这样！”
　　清脆悦耳的语声中，薇轻轻的坐在了莱茵哈特身边的一张椅子上，看了看左右的人，冷声道：“继续会议吧。从今天开始，莱茵哈特，你的所有举动，我都会在一旁监视。如果你敢于有任何背叛的行为，我将第一时间杀死你！”
　　随后，似乎没有丝毫保密意识的她朝着莫林冷哼道：“莫林，记住我降临的时候给你的任务：尽可能快的在不惊动那人以及他的属下的情况下，找到那些东西！尤其是世界之轴，如果你能够赶在教宗的人之前找到并且控制住世界之轴，智慧神将赐予你神格。”
　　莫林谦卑的跪在了地上，恭声说道：“是的，我们一定努力。”
　　眨巴了一下大眼睛，薇似乎突然又想起了什么，她淡淡的说道：“同时，对于那个叫做易尘的人类的要求，智慧神大人说，很过分，但是，并不是不可以商量的。如果他能够作出一些让神觉得值得的贡献，一个高阶神……一个高阶神的神格，也是可以降临给他的。”说道高阶神这个词的时候，薇的面色都微微动容。
　　莫林连连称是，恭敬的说道：“这些事情，都可以让莱茵哈特去办理。他和易尘的儿子，是非常好的朋友，易他们的组织，在地球上拥有强大的潜势力，一定会对神的计划有帮助的。”
　　薇轻轻点头，却也不再多说什么，只是一对紫金色的眸子上上下下的打量莱茵哈特，看得他如坐针毡，浑身肌肉一根根的抽动起来，紧张得差点大声叫喊起来。
　　薇是什么？她是神啊，高高在上的，神庭供奉的神灵！并且是神灵中拥有很高地位的中阶神，更是智慧神放心的施展巨大的神力让她降临的中阶神！只看她的体形如常，和常人没有任何的区别，就知道为了她的降临，消耗的神力有多么的巨大！比起莱茵哈特在神庭中的白衣圣堂的地位，她在智慧神面前的职位，想必是只会高不会低的。
　　被这样的一个神如此近距离的打量――相距只有不到两英尺，并且她的身上一缕缕清冷的幽香不断的传来，刺激得莱茵哈特的鼻子一个劲的想要打喷嚏。而莱茵哈特的目光，却忍不住的去偷瞥薇那美丽的掩心甲下高挺的双峰，更弄得莱茵哈特心里一个劲的在大声嚎叫：“神，饶恕我的罪过！”这等滋味，可比坐监牢还要难受。
　　再看看薇那红润娇美的双唇，莱茵哈特莫名其妙的想起了上次和Alin分别的时候，那刻骨铭心的一吻，他的脑海中，居然控制不住的响起了极其亵渎神灵的念头：“如果和薇大人如此的一吻……天啊，神啊，饶恕我的罪孽吧！”
　　可是人的思维就是这么奇怪，越是不能想的事情，他就越是要往那个地方想！尤其莱茵哈特只是神庭的年轻教士，并不是中国寺院中的有德高僧，如何能控制那一丝丝的旖旎念头？搞得最后，他心里转悠着的，竟然是金飞飞的春宫扇上的那些赤裸美女的模样，而那些女体的面孔，无一例外的换成了薇的美丽脸蛋！
　　“天啊，神啊，饶恕我的罪过吧！我不是有意这样想的！恶魔，一定是恶魔在引诱我！该死的魔鬼啊！”
　　薇盯着莱茵哈特才看了不到三分钟，莱茵哈特已经是浑身湿透，大颗大颗的汗水，哗啦啦的从额头上流淌了下来。旁边的梅林、莫林面面相觑，半天说不出话来。
　　莫林盘算了半天，寻思到：“没错啊，如果我被一位女神如此的注视，也许比莱茵哈特还不堪呢。神啊，不愧是中阶神啊，如此温和的目光，都拥有这么可怕的威力！唔，可怜的莱茵哈特啊！”
　　抿抿嘴唇，莫林大声说道：“那么，今天的议事就在这里！梅林，你赶快去起草任职书和免职书，把莱茵哈特回到英国后需要的文件全部准备好。诸位长老立刻去挑选人手，暗夜军团和本殿的教士们要赶往英国的，也尽量在三天内全部挑选出来！三天后，薇大人和莱茵哈特大人，就立刻赶赴英国。”
　　他站起来，大声的祈祷道：“一切都是为了神的荣耀，我们必须分秒必争！”
　　薇也站起来祈祷着，可是她的祈祷词却是变成了：“一切都是为了智慧神乔洁娜姑姑的荣耀。”这句话，薇是使用神文念颂出来的。而在场的所有人，偏偏在神巢的时候，都下了很大的心力去钻研神文，恰恰就能听懂这句话的涵义。
　　于是，莫林和梅林投向薇的目光，更加的恭敬，更加的尊崇，更加的带着一点点恐惧的意思在里面了。薇称呼智慧神为姑姑？那么薇就是智慧神的侄女？那么，按照地球上的说法，她就是皇亲国戚一族，难怪以她一个中阶神的神位，却也能降临在地球上！要知道，因为某些原因，大破灭之战后，神界降临在这个世界的神灵，地位最高的也不过是一些中阶的使者罢了，哪里有神灵降临呢？
　　莫林偷偷的看了薇一眼，心里寻思到：“薇大人对莱茵哈特似乎很有好感……啊，饶恕我吧，万能的神啊，我不该有这样冒犯的念头的！可是，如果……我们的好处可就太大了！唔，要偷偷的吩咐莱茵哈特，要努力的表现自己啊！”
　　莫林的眼珠子乱转，一时间也不知道他想到哪里去了。
　　

第一百四十四章 这样的神
　　神庭总部内，一处占地广大的花园，内有小桥流水，小巧的楼阁彷佛白玉雕琢的工艺品，稀疏的摆放其中。整个园林的风格怪异，不似中国古时的园林，也不似欧洲中世纪的宫殿，倒是好像糅合了几十种不同风格建成建筑，然后胡乱的丢下来一样。
　　不过，这里有大片大片高大的乔木林，在天空那人造月亮的青光照耀下，稀疏的树影迷离，四周都笼罩在一片朦胧的光雾中，视线不是很清楚，这就给了神庭的某些特别的人士一个安静的、没有人打扰的隐秘空间。例如说，那些情侣们。
　　Alin就站在一颗高大的像树下，静静的看着两米外站着的莱茵哈特。两个年轻人又用他们习惯性的动作开始了他们次数不多的会面，如此的拘谨，如此的谨慎，如此的小心传统保守礼节。只有在谈过几句话后，让那浓浓的，浓得简直有如铜墙铁壁一样的感情被溶化一点点，开始沸腾后，他们才会突然的变得热烈起来，被不知道多久以后才能再次会面的惶惑所激发，崩射出刺目的火星。
　　当然，对于Alin这样天生幽静的人儿，能够和莱茵哈特轻轻的一吻，已经是最大的火星了。如果还要他们能够作出某些出格的事情来，唔，恐怕就要依靠安把两人都砸晕后，再喂进去十倍于常人分量的禁药，才有那么一点点的可能了。
　　Alin的两只手紧紧的扭在一起，很自然的垂在小腹上，轻声轻气的说道：“莱茵哈特，这次听说你在最高会议上冲撞了教宗大人，我真的很担心。不过，幸好教宗大人没有过多的责罚你，还因为你的功绩，提升了你的职权，这才让我放心了呢。”
　　莱茵哈特心里微微的有点火气，他眯着眼睛说道：“错了，Alin，不是教宗放过了我，而是他不得不放过我！我手上有他的罪证，所以，就算他有足够的借口逃脱责罚，却也是不能反过来怪罪我的。”
　　明显愣了一下，Alin追问到：“什么罪责？天啊，莱茵哈特，我在枢密院，只听说你故意的冲撞并且冒犯了教宗大人。而教宗大人却是很宽容大量的饶恕了你的罪过，并且还……难道说，他们没有给我说实话么？”
　　“他们？”莱茵哈特的心里又是一阵的不快，‘他们’是男人还是女人呢？摇摇头，抛开了这些不好的念头，莱茵哈特大胆的上前了一步，双手握住了Alin的肩膀，轻声说道：“不，错了，他们的确没有给你说实话！看来，你在枢密院内并不受信任，否则这些事情他们不会瞒着你的。不过没关系，记得梅林导师说过的么？Alin，只要你在枢密院好好的做下去就可以了。”
　　壮着胆子把Alin拉向了自己的怀里，莱茵哈特两个脸颊绯红的，有点艰难的说道：“导师这次给我说，以后不要过多的听枢密院的人的话。他会安排几个在枢密院中的，我们的人去和你联络的。到时候，你听取她们的意见就可以了……唔，Alin，可以么？”
　　浑身软弱无力的Alin紧紧的闭上了眼睛，一动都不敢动的任凭莱茵哈特把自己拥进了怀里。她自然清楚莱茵哈特想做什么！上次分离的时候，那一吻，却是让她激荡的心情过了足足半个月才恢复了正常！这一次，难道又要来一次这么古怪但是绝对让自己期待的感觉么？Alin很细微的说道：“嗯，当然可以……啊，就按照梅林导师的话去做好了，我以后不会相信他们的话了。”
　　四片嘴唇轻轻的接触在了一起！
　　火星撞地球一般的爆炸力，在两个年轻人的脑海中爆发了出来！莱茵哈特麻着胆子，尝试起易天星给他传授的，如何泡小姑娘的秘诀。在四唇紧密难分的时候。他的舌头，彷佛受到惊吓的小田鼠要出门偷稻谷一样，鬼头鬼脑的，小心翼翼的，胆战心惊的，走两步退一步的，但是有着一股子‘豁出去’了的坚定的，分开了Alin那细润的红唇，探入了Alin的嘴里。
　　再次的剧烈爆炸在两人的脑海中爆发！
　　Alin浑身猛的抽紧，彷佛溺水的人抱住了最后一根救命的稻草，死死的抱住了莱茵哈特，十指痉挛的，在莱茵哈特的背后不知道掐出了多少条血痕。她浑身哆嗦着，嘴里发出了含糊的，‘呜呜呜’的，彷佛小兽受伤一样的呻吟声。
　　莱茵哈特也是浑身发抖，头发似乎都一根根的竖了起来，小腹下一股子火气直冲头顶，他也不知道剩下的动作应该怎么进行，只是麻木的按照易天星等损友每天都在面前唠叨的，那种抚慰女人的手法，慢慢的行动起来。
　　舌头坚定的撬开了Alin的牙齿，深深的探入了Alin的嘴里，裹住了Alin那冰凉香软的小舌头，狠狠的吮吸着。两只大手，一只手有力的抚摸着Alin挺翘的臀部，并且坚定的以易天星、轩辕光、金飞飞、公羊胜四大贱人的教导，顺着Alin两臀间那一抹温柔的沟渠探了进去。而另外一只手，则是慢慢的爬升到了Alin的胸口，大力无比的揉搓起Alin不是很大，但是温顺如水，弹性极佳的秀乳。
　　前所未有的强烈刺激，让Alin整个瘫痪在了莱茵哈特的怀里，任凭他为所欲为。她心里满是欢欣和一种激动的害怕，让她说不出道不明的害怕。她能够清楚的感觉到，体内的神力几乎是消散一空，只有身体的某些特殊的部位，发生了让她无法理解的古怪变化。这种变化，让身为少女的Alin，差点就要尖叫起来。
　　可是，她的胸，她的喉，她的舌，她的唇，都已经不再受她的控制，她哪里叫得出声？只能是被莱茵哈特搂在自己的怀里，较弱无力的发出了期待附带一丝丝害怕的呻吟声，让莱茵哈特差点就要发狂的呻吟声！
　　顾不得这个场所是多么的不合适，强大的精神力感受了一下，方圆三百米内似乎没有任何人的存在，莱茵哈特的手就这么坚定的伸入了Alin的法袍，探入了她的衣服里面，直接触摸到了她细腻的，抚摸起来，有如月光下那一匹轻纱一般的肌肤。莱茵哈特的手猛的僵硬了一下，随后似乎吃了兴奋剂一般，疯狂的抚摸起Alin柔弱光滑的胴体。
　　伴随着微不可闻的一声碎帛声，Alin的长法袍被莱茵哈特一手撕扯了下来，缓缓的飘落在了地上。随后，莱茵哈特把整个蜷缩成一团的Alin抱了起来，就要把她横放在地上！
　　欲火高涨，这次就连莱茵哈特体内那银色的能量，都没有能发挥任何的作用，眼睁睁的就看着莱茵哈特彷佛一头饥饿的灰狼，张开了血盆大嘴，就要把Alin吞到嘴里狠狠的咀嚼，把她撕扯成千万碎片后，再吞进肚子里去。
　　然后，莱茵哈特满肚子的火气突然消泯无形，呆呆的，张牙舞爪的，甚至还抓着Alin的半截腰带的呆在了那里。他满脸的古怪，满脸的不可思议，满脸的尴尬近乎恼羞成怒的模样，呆呆的看着面前的突然出现的那人。一个男人，尤其是莱茵哈特这样的热血的少年，尤其是这样修炼金钟罩外门功夫几乎到了大乘境界，体内能量滔滔，血气源源不绝，精气极度膨胀的男人，突然被打断了好事，简直比杀了他还要难受。
　　可是，莱茵哈特一点火气都没有，一点怒火都不敢升起来，因为这个打断了他美妙人生历程的，是薇！
　　身穿一件和莱茵哈特身上一摸一样的白衣圣堂长袍，两只手背在身后，微微的探着身体，和莱茵哈特大眼瞪小眼的相互看着的，正是薇！暗殿刚刚降临的中阶神薇！神庭所供奉的神灵中最重要的几位上位神之一，智慧神乔洁娜的侄女，身为神族中王族的薇！
　　此时的薇，脸上的那副冷傲高傲的神情消失得无影无踪，满脸都是一个小姑娘看到了稀奇事情后，那种无比好奇想要寻根究底的神色。一对紫金色的大眼睛死死的盯着莱茵哈特，薇伸出了粉红色的小舌头在嘴唇外转了转，很认真的问道：“莱茵哈特，你刚才对这位教士做了什么奇怪的事情？嗯，真的很奇怪，为什么你要用嘴封上她的嘴呢？”
　　浑身肌肉僵硬，莱茵哈特额头上的冷汗一滴滴的流淌了下来，半天不知道如何回答。Alin则是从意乱神迷中突然清醒，惊惶的穿好了衣服，一张脸蛋已经变得绯红，有如受惊的小鹿，匆忙的躲闪到了莱茵哈特背后。她有点本能畏惧的偷偷看了薇一眼，低声问道：“莱茵哈特，她是谁？”就连莱茵哈特这种天性淳朴的人，都听得出来，那语气中浓浓的酸味。
　　薇轻轻的点头，朝着Alin露出了一丝若有若无的微笑，轻声道：“唔，我是中阶神薇，我对于你们方才的行为感到非常的好奇。嗯，莱茵哈特，我在旁边看了很久，可是就是不知道，你这样做是为什么。能回答我的问题么？在神的面前，身为神的仆人，你没有权力隐瞒任何东西。”
　　Alin翻了个白眼，差点就没晕倒了过去！她看着薇那淡蓝色的长发，紫金色的眸子，已经了然她不可能是普通的人类，可是怎么也想不到，她居然会是一个中阶神！一个活生生的，神！而且，这个年轻的女神，居然还在旁边偷窥自己和莱茵哈特如此亲昵的举动，这，这……Alin无助的想到：“神啊，让我昏迷过去吧！”
　　莱茵哈特沉默了很久，终于勉强张开口，用干涩的声音问道：“薇大人，您，为什么……要在这个时候跟着我？”
　　薇很认真的说道：“我说过了，我要监视你的一举一动！你必须尽心尽力的为我们办事！如果我不盯着你，我怎么知道你有没有偷懒呢？唔，现在不是问这个时候，我现在唯一好奇的就是，你为什么要对一个教士作出这样古怪的行为。你对你的朋友……安以及其他的教士，都没有作出这样的动作，可是你为什么要对这位教士这样做呢？”
　　和安来一个法国式的深吻？莱茵哈特和Alin同时想到了安大口咀嚼牛排时那肥厚的嘴唇，那满口的唾液和肉沫，差点就恶心得吐出来！
　　浑身哆嗦着，莱茵哈特瞪圆了眼睛，用看怪物的眼神看着薇，仔细的问道：“薇大人，您不知道这样作的意义是什么么？难道，你们神灵，就没有爱情和婚配的习俗么？或者，你们的生理结构和我们不同？所以没有我们的感觉？”
　　眉头深深的皱了起来，薇摇头说道：“错，我们的生理结构完全相同，不同的是我们神的力量比你们强大亿万倍！我们当然也有婚配，例如每过一段时间，我姑姑智慧神乔洁娜就会挑选几位限定的上位神中最优秀的一位，和他尝试着婚配，看看能否直接诞生一名新的神灵！可是那是很浪费时间和神力的举动！我降生才只有一千个标准年，我还要渡过一千倍这样的时间，才能进行第一次的婚配！”
　　脸上满是好奇和不解，薇很疑惑的说道：“至于说爱情，爱情是什么东西？”
　　Alin根本不敢插嘴，莱茵哈特壮着胆子，豁出去了一切的问道：“那么，神灵们是如何决定婚配的对象呢？似乎，你们婚配的对象，还不是固定的？”这，这简直就有如原始社会的群婚风俗啊！太落后了吧？
　　牙齿咬了咬嘴唇，薇理所当然的说道：“我们按照神力的强弱，素质的高下，从高到低的一一匹配。如果下一次婚配的时候，神力的强弱和其他的能力方面有了变化，自然就引起位列的变化，从而，影响到婚配的对象！这样能够保证，我们的后代天生就拥有最优秀的天赋和能力！例如我姑姑和其他几位上位神诞生下来的神灵一共十一人，其中有七人降生时就是高阶神！”
　　浑身冷汗一滴滴的流淌了下来，莱茵哈特不敢再听神灵们的密闻，他连忙解释到：“我刚才和Alin的那些行为，是为了表示我对她的爱意，同时也是她对我的爱意。这种爱情，只存在于男女异性之间的。当然，同性之间也会存在这样的感情，但是一直是不受我们人类社会所承认的。”
　　“爱意么？唔，爱意可以理解，爱情却是……难以理会。”薇似乎很头疼的用手指头揉了揉眉心，看着莱茵哈特很小声的问道：“你刚才所说的爱意，是不是那种……就好像我对我的宠物，那条彩色的五翼飞龙一样的爱意呢？我不允许任何人伤害它，不允许任何人胡乱的接触它，嗯，我对它施加保护，是这样的爱意么？”
　　不知道如何去向一个根本不知道爱情是什么东西的种族去解释什么叫做爱情。莱茵哈特咬咬牙，毅然说道：“大体上没错，可是在细微的区别处，还是有很大的不同的。当然，您这样理解倒也没错，可是，事实上，我对Alin的感情，和您对于那条……龙的感情，还是有所不同的。当然，您也许暂时无法理解我的话，可是，只要您在我们人类社会多停留几年，就一定会明白什么是爱情的。”
　　莱茵哈特恶意的想到，人类社会这么多乱七八糟的生死缠绵的爱情片，如果还教不会薇什么叫做爱情的话，那么，她的智商，也许比猪还要低了。但是，据说神灵的智商比人类平均高出一倍来，想必她不会这么笨到了家吧？
　　薇的大眼睛飞快的眨动了几下，轻轻的点头说道：“唔，也许我需要花费时间来学习。那么，莱茵哈特，你以后就是我的宠物，我自然会用这种爱意来对待你的！嗯，真是复杂，头疼的问题啊！不过，幸好智慧神教授我：当有什么东西不能理解的时候，就去亲身实践吧！”
　　猛的伸手拥抱住了莱茵哈特，强横的肉体力量让莱茵哈特根本没有任何抵抗的机会，粉嫩的两条玉臂，彷佛铁箍一样把莱茵哈特紧紧的抱在了怀里。然后，薇轻轻的眯起了眼睛，朝着莱茵哈特深深的吻了下去。她灵巧的粉嫩粉红的小舌头，彷佛千斤顶一样，用一股巨大的力量，把莱茵哈特紧闭的牙关震开，在莱茵哈特的口腔中轻轻的舔动着他的舌头。
　　两条柔舌上面无数的味蕾轻轻的摩擦，有一种触电一样的奇妙的触觉。莱茵哈特本能的感觉到，原本铁桩子一样坚硬的薇的手臂，突然化为了肉水一样轻柔，她的躯体，本能的滚烫了起来，软绵绵的倒在了他的怀里。
　　Alin目瞪口呆的看着莱茵哈特被薇强吻，心里一时好气一时好笑，却更多的是恐惧。“天啊，莱茵哈特吻了一个高高在上的中阶神！她的姑姑还是最重要的几位上位神之一的智慧神！这种事情，应该如何收场才好？如果现在被教宗他们看到，恐怕他们会吓得直接自杀吧？”
　　可是，什么都不用说了。
　　薇，美丽程度比Alin更胜一筹的薇，天生拥有的强大的媚惑力量，让莱茵哈特居然有点无法控制自己的冲动。
　　一切就这么顺理成章的发生了，薇和莱茵哈特深深的吻了足足有十分钟，两人的眼里都是一阵的迷离。而薇也抓着莱茵哈特的手，在自己身上几个重要的部位轻轻的抚摸了一遍，她更是感触到了，莱茵哈特身体上某点的异变，那让她浑身发热不知道如何处理的异变。
　　Alin哭笑不得的看着薇惊恐的一拳把莱茵哈特轰飞了七八米远，却很神奇的没有伤害到莱茵哈特的一根头发！
　　她站在那里，在青色的月光下，满脸的茫然，满脸的惊惶。
　　良久，薇才恢复了那种高傲冷傲，高高在上的模样，轻轻的用袖子擦拭了一下嘴角残留的一丝涎水，她朝着同样诚惶诚恐的莱茵哈特摇头说道：“从今天起，你就是我的新的宠物！你要负责教会我，什么叫做爱情！嗯，还有……这种动作，到底是谁发明的？这种动作居然能让我体内的神力失控！这是一种高明的精神控制法术么？你也要教会我！”
　　高傲的点点头，薇化为一道清风不知去向了，留下了莱茵哈特和Alin在月光下你看看我，我看看你，满脸的……满脸说不出来的表情。
　　良久，Alin这才小心的问道：“她真的是神？”
　　莱茵哈特很认真的看着Alin，极其认真的回答说：“没错，她真的是神。”
　　“你好像招惹了个天大的麻烦！”
　　“这个麻烦……我看比天还要大。天啊，神啊，薇大人这也算是神么？难道神灵们，对于地球上的一切，一点都不理解么？”莱茵哈特头疼，头疼，疼得他差点没昏倒了过去。想到薇临走前说的那些话，想到薇以后要跟着自己，直到不知名的计划彻底的完成，莱茵哈特就眼前一阵阵的发黑，身体轻飘飘的不知道哪里是天，哪里是地。
　　“神啊，这样的神，也有么？”
　　两个年轻人，在月光下同时头疼着，同时的忧虑着。
　　

第一百四十五章 神和仆人
　　莱茵哈特脑海中不断的回想着金飞飞那厮给他说过的一张药方，号称是专门清热解毒的秘方：取各色苦胆十枚，三碗水煎之，三碗并成一汤勺浓度的液汁后，缓缓服下！这等药方子，原本就是金飞飞拿来整人所用。
　　而莱茵哈特，却感觉自己比吞了那等药汁更加的苦涩，从头顶一直苦到了脚板底，然后一个转身，深深的苦到了心里去。
　　薇果然是说到做到，她说要时刻的监视莱茵哈特，那就真正没有一丝的懈怠，不管是吃饭、喝茶，甚至是去卫生间和浴室，她都要在附近用神识监视着他。三天的时间，莱茵哈特硬是找不出任何的空闲去和Alin再偷偷幽会一番，只能象一条老猎犬一样，在薇的强力驱使下，疯狂的办理着暗殿所属大众增援英国教区的一应事务。
　　尤其让他狼狈的就是，不知道薇是否食髓知味，晓得了亲吻中的妙处，她时不时的就要求和莱茵哈特增进一下感情，用两人的嘴唇轻轻的接触一下。莱茵哈特哪里敢再和她发生这种超友情的关系？如今她是不懂得什么叫做男女关系，第一次亲吻也是她突然袭击莱茵哈特，莱茵哈特却是不用负责的。可是如果现在还和她亲吻，就有点故意占她便宜的味道在里面。等得日后她在地球厮混日久了，知晓了亲吻的含义是什么，还不把莱茵哈特碎尸万段、挫骨扬灰么？
　　就是前几日在树林中那无意的一吻，已经在莱茵哈特的心灵中留下了深深的阴影。谁知道薇日后会不会因为今天的事情和他算帐呢？
　　于是乎，可怜的莱茵哈特，被薇纠缠得差点发疯，只能疯子一样疯狂的去处理那些原本不是很重要的事务，硬是把一些很简单的事情弄得复杂无比，甚至带上了一点吹毛求疵的味道，逼得属下的教士们一个个叫苦连天，摆出了一副极其忙碌的模样，才把薇给应付了过去。
　　苦，苦，苦，极其的苦涩啊！
　　直到坐上了第一架飞往英国的专机，坐在了豪华的特设客舱内，莱茵哈特才稍微的轻松了一点点。可是他的心还是提着的，因为薇就坐在距离他只有不到一米的座位上，兴致勃勃的把玩着一件她从头顶的舱室内抓出来的氧气面罩。
　　“莱茵哈特，这是干什么用的？”弄了半天，薇不知道这玩意有什么用，眼里金光闪动，朝着莱茵哈特就发问了。
　　“唔，救生用品。如果机舱发生泄漏或者其他的某些事故，这个东西可以用来保命的。因为空间穿梭机大部分时间运行在大气层最稀薄的顶端，这种装备是很必要的。同时，为了让人体抵消突然变化的压力差，这种氧气面罩，还要和配套的增压服一起使用。”
　　看着手上奇形怪状的物品，薇随手就把它丢了出去。她若有所思的点点头，朝着莱茵哈特说道：“原来这样！嗯，是你们的身体太脆弱了……当然，压力的变化！是的，我们降临的时候，压力的变化也会给我们带来很大的麻烦。这一次是智慧神用她的神器给我加持了神术，我才能正常的体形降临，否则……”薇歪着脑袋，也不知道想到哪里去了。
　　客舱内，还有其他几名白衣圣堂，他们谦卑的、恭敬的低着头，根本不敢往薇那边看一眼。他们是暗殿内知晓薇的身份不多的人之一，他们唯恐自己的目光亵渎了高贵的神，所以一到了座位上，立刻就摆出了一副虔诚祈祷的模样来。
　　莱茵哈特却没有这么多顾虑，什么冒犯之罪，自己都和她亲吻过了，如果真要论起罪名来，一千个莱茵哈特也都被净化了！所以，此时不过是看薇几眼，有什么大不了的呢？他就这么看着薇美绝人寰的脸，很温和的劝说到：“薇大人，还请您以后不要把降临这个词说出来。您现在的身份，是暗殿暗裁所副审判长白衣圣堂主教薇，嗯，没有必要的话，请不要暴露您高贵的神灵的身份。”
　　手指头轻轻的在沙发的扶手上点击了几下，薇点点头，满不在乎的说道：“我知道了！不过，没关系！就算你们的教宗，我们的奴仆头目知道了我的身份，他又能把我怎么样呢？我这次降临，是完全符合规则的。”
　　“规则？”
　　“嗯哼，没错，规则。”薇叹息了一声，扳着手指说道：“一千个标准年，我在教育神殿受了一千个标准年的教授，学习了所有应该学习的神术、密法以及我们神灵的历史、礼仪、规章、戒条！按照我们的规则，上位神的直系后代，完成了教育神殿的学业后，必须挑选一个在我们统辖下的空间进行……”薇的眉头突然皱了起来，不解的说道：“这个词，用你的语言应该怎么说？”
　　“试炼么？”莱茵哈特很小心的问她。
　　薇的脸上露出了一丝赞许的笑容：“没错，试炼。按照规则，在一个上位神的直系后代进行试炼的空间，不允许其他的拥有阶位的神灵再次降临。所以，只要我还在这里，就没有人能够违背我的意志！”
　　纤长的手指抚摸了一下她胸口佩戴着的那一块莹润的，闪动着奇妙紫青色光芒有如玉石质地的挂件，薇露出了很奇异的笑容：“规则中，我们试炼时造成的任何后果，都是不被追究责任的。所以，我甚至可以杀光教宗厅和枢密院的所有教士，嗯，这只是一件小事。”轻轻的闭上了眼睛，薇悠悠的说道：“当然了，我认为，你是不会让我杀死枢密院的那些教士的，因为那个Alin，不是么？”
　　“呃……”莱茵哈特不敢说话，他摸不清这个薇到底是极其的精明还是极其的糊涂，搞不清楚她到底仅仅是调皮还是其他的什么。暂时，莱茵哈特搞不清那些神灵的思维是否和人类相同，所以，面对一些敏感的问题，他只能顾左右而言他，拼命的岔开话题。
　　“呃，薇大人，要说起来，您对这一次我们去英国建立秘密训练营的事情怎么看呢？您对这些事情有什么建议和要求么？”
　　“建议？嗯，我不懂你们的事情，所以我没有任何的建议。不过，既然你提到了‘建议’这个词，那么，我建议，莱茵哈特，你是否应该向我好好的解说一下，什么叫做爱情呢？爱情和喜欢有什么不同呢？我对于这个问题，很好奇啊。尤其，你认为，那天在林……”
　　看到其他几个白衣圣堂拼命抖动着的耳朵，莱茵哈特心中大骇，如果薇说出来亲吻的事情，估计……那个后果，莱茵哈特自己都估算不出来。情急之下，他连忙一手捂住了薇的嘴巴，轻轻的摇摇头。
　　薇呆住了，她紫金色的漂亮眼睛睁得老大，淡蓝色的眉毛拼命的抖动着。生平第一次，有人敢于打断她的话！就算在神界，那些阶位比她高的神灵，也根本没有人敢于这样作！不仅仅是因为智慧神乔洁娜是她的姑姑，更是因为神族中公认的，除了至高神外最让人畏惧的，同时也是最神秘莫测不让外人甚至是信徒们所知的时令之神，就是她的父亲。而她，是她的父亲无数年来，第一个直系的后代！
　　可是如今，一个神的仆人，一个在信徒中地位并不是最高的人，居然敢捂住她的嘴，阻止她说话！
　　按照教育神殿的那些神灵灌输给她们的观念：神的任何一句话，对于那些仆人都是旨意，不容被打断，不容被藐视。忽视神的旨意的人，一定要受到神灵的惩罚！最严厉的惩罚！
　　彷佛白水葱一样细嫩纤净的手猛的伸了出去，几乎没有时间和空间转换的间隔，薇已经用右手掐住了莱茵哈特的脖子，一手就把他从沙发上提了起来。手指微微用力，莱茵哈特顿时浑身神力被封得严严实实，一根手指头都无法动弹。五根手指彷佛五根钢筋，让莱茵哈特得颈椎发出了细细的‘咯咯’的声音。只要她再稍微一用力，莱茵哈特的脖子立刻就会被她拧断。
　　眼里闪动愤怒的金色火焰，薇无比气恼的想到：“一个卑微的仆人，敢于打断我的话！”只是，她还是保持着神灵一贯的高贵和优雅，脸上的肌肉那是纹丝不动，只是眼里的金色火焰，越来越强烈了。
　　另外一只手轻轻挥动，光芒一闪，这个客舱内其他的几个白衣圣堂同时晕了过去。薇用无比阴冷的，彷佛可以崩出冰渣滓的声音缓缓的说道：“莱茵哈特，你好大的胆子！打断神灵的话，这是最严重的罪行之一！你想要接受什么样的惩罚呢？”一条一条恶毒的刑罚，从薇的嘴里慢慢的说了出来。
　　莱茵哈特死鱼一样的挂在薇的手上，哪里有力气挣扎？他能够敏锐的察觉到薇体内那可怕的力量到底有多强，那是比自己强大万倍的力量。人类和神灵的差距，就是这么大么？要知道，薇不过是中阶神，在她之上，还有更强大的阶位。听得薇嘴里一个字一个字的蹦出来的，比轩辕光他们所描述过的酷刑还要可怕的刑罚，莱茵哈特心里……突然变得一阵的平静。
　　“没想到，就要这么死掉了啊！”他却没有丝毫的害怕，双目就这么平静的看着薇。“唔，真是莫名其妙，这些神，简直比定时炸弹还要可怕！最起码，一般的定时炸弹没办法杀死我，可是这些神，轻轻松松的就可以把我掐死！”
　　渐渐的，莱茵哈特心里冒出了一丝怒火，同时又觉得好笑。“自己如此忠诚的供奉神灵，如此虔诚的为了神灵的荣耀能够笼罩整个世界而努力！可是自己在这些神灵的眼里，却不过是最卑下的奴隶！可以随时取走性命的奴隶啊！”怒火和对自我的嘲笑参合在一起，在莱茵哈特脸上汇聚成了一种很古怪的，似笑非笑、似哭非哭的表情。
　　“身为上位者，难道就真正的要……遵守那些规则么？”莱茵哈特第一次对神庭的等级制度产生了怀疑。感受着自己脖子上那可怕的力道，想着眼前这个真正的神对自己的生命不屑一顾的态度，莱茵哈特突然把眼前的一幕和易尘以及易天星他们的举动进行了深深的对比。
　　在地下世界中，易尘可以算是真正的上位者，对于所有的人都有生杀予夺的权力，可是，他的脸上总是带着笑容的，虽然那些笑容看起来有点邪恶，可是毕竟那笑容是真正的笑。尤其，第一次会面的时候，他居然和几个老朋友一起蹲在地上炖狗肉吃。而这等行为，神庭的高层们，是绝对不会做的，因为他们会感觉，太丢面子了。
　　可是莱茵哈特却突然觉得，易尘他们之间相处的态度，和神庭那严格到了冷酷的制度比较起来，似乎坐在地上吃狗肉，更加吸引自己吧？
　　而易天星呢？对于他的属下，他也是嘻嘻哈哈的，时不时的胡乱叫骂一通，而易一、易二等易天星的贴身的助手，偶尔居然也敢对着易天星乱叫乱嚷。而一个神职人员，敢于对神那样么？
　　“奇怪，我怎么会想到这些呢？易他们是人，他们的属下也是人，所以他们之间不会有如此森严的等级划分。而我们供奉的，是神灵，神和人，是绝对有区别的。”毕竟接受过神庭这么多年的教育，莱茵哈特在拼命的为自己的信仰做辩解。可是，他的脑海中却不受控制的在叫嚷着大逆不道的言语：“神和人难道就有分别么？薇自己都说过了，我们和他们的生理结构，是完全一样的啊！”
　　突然间，那已经快要让莱茵哈特窒息的手松开了，薇收回了自己的手，满脸古怪的看着莱茵哈特，问道：“你刚才的表情很古怪，你在想什么奇怪的事情么？就算是下位神，在我发怒的时候，他们也会害怕的，可是在你的脸上，我看不到害怕的表情。”
　　一句古诗突然从莱茵哈特嘴里冒出来：“人生自古谁无死……”然后，他立刻在心里把自己臭骂了一顿：“混蛋，这句诗能用在这里么？”
　　薇却是若有所思的看着莱茵哈特，皱着眉头想了半天，这才说道：“没错，对于你们人类来说，最终的归宿始终是死亡。所以，当你们之中有人修练到了一定的程度，能够看透了生死，也就不害怕死亡了。嗯，相比起来，神灵们虽然拥有无限的生命，反而他们是最畏惧……嗯，你刚才为什么要打断我的话？”
　　吞了口口水，用手在脖子上狠狠的揉动了一下，把那几条差点被搓成了一条的肌肉给揉散动开了，莱茵哈特这才开口：“您为什么不杀我？”他没有回答薇的问题，反而是问了她一个问题。
　　薇把刚才掐住了莱茵哈特脖子的手，很小心的放在鼻子前闻了一下，然后又是一下，接着又是一下，这才把手放了下来，用一块雪白的丝帕把手擦拭干净后，直接把丝帕丢了出去。“你的身上有一股很奇怪的味道，我从来没有闻到过的味道。不过，不是很难闻。确切的说，应该是还是有点吸引力的味道，难道你使用了某些特殊的东西么？”
　　莱茵哈特满脸的古怪，他把手放在了自己鼻子前面狠狠的嗅了一下，似乎没有什么奇怪的香气啊，自己也从来不用香水熏香一类的东西。他只能看着薇，摇摇头，然后心里涌出了一种很怪异的感觉，不知道为什么薇会说自己身上的味道……有吸引力。难道说……诶，莱茵哈特不敢想下去了，他一直是一个很清醒很自知的人，从来没有什么妄想症的。
　　从身边的酒柜里面摸出了一瓶清淡口味的果子酒，薇给自己倒上了一杯，然后迟疑了足足有一分钟，又给莱茵哈特倒上了一杯。她举起杯子说道：“刚才想要杀死你，可是，我从来没有杀伤过任何生物。并且，我可以很坦白的说，我……比较讨厌看到那些血腥的东西。”
　　接过薇递过来的杯子，莱茵哈特很是受宠若惊的看着薇，很小心的问她：“那么，您刚才所说的那些刑罚？”
　　薇抿了一口果子酒，眼睛突然一亮，又抿了一口，然后，她一口把杯子里的果酒喝了个干净！紧接着，她作出了让莱茵哈特瞠目结舌的举动，她抓起酒瓶，一杯接一杯的，把那一瓶果酒全部喝了下去。眯着眼睛回味了半天，薇长长的吐出了一口气，很满足的笑着说道：“这三天一直看到你们喝这些有奇怪颜色的东西，可是我们高阶的神灵，平时没有这些需求的，想不到，味道这么好。”
　　把那空瓶子放回了酒柜，薇两眼直发亮的，又挑选了一瓶红葡萄酒出来，给自己狠狠的满了一杯。莱茵哈特端着刚才的那杯果酒在那里发楞，他隐约的察觉到了一点不好的征兆，难道这位高贵的中阶女神，会变成一个酒鬼么？眼看着薇把那瓶红酒也在短短五分钟内消灭了干净，莱茵哈特更是肯定了这个疑问，顿时心里一阵的哆嗦。
　　当智慧神发现自己的侄女，时令之神发现自己的女儿，突然变成了一个醉醺醺的酒鬼返回神界……嗯，虽然不明白那时令之神究竟有多大的神力，可是想必铲除地球上的神庭，那是不费吹灰之力的吧？莱茵哈特的额头上，一滴冷汗慢慢的流淌了下来。
　　嘟起小嘴，轻轻的吹出了一口香馥的酒气，薇真正的露出了灿烂的笑容：“那些刑罚么？我在教育神殿的裁决之神编录的神典上看到的，却从来没有施行过！嗯，你怎么端着杯子不喝呢？”
　　莱茵哈特无语，举起酒杯，一饮而尽。
　　三十分钟后，在那些白衣圣堂醒来前十秒钟，薇已经喝得满脸通红。她微微晃动着身体，强行的亲吻了莱茵哈特一下后，整个的软在了莱茵哈特怀里，就此昏迷了过去。短短的三十分钟，她一个人喝掉了三瓶红酒、两瓶果酒以及两瓶和医疗酒精度数相当的伏特加。
　　几个白衣圣堂狼狈的爬了起来，心里正在惶恐，为什么高贵的神要出手打晕他们。然后，他们就看到了容他们不可置信的一幕：高贵的、神圣不可侵犯的女神薇，居然彷佛一只小猫一样，无比舒适的蜷缩在莱茵哈特的怀里熟睡！她的两只手环绕着莱茵哈特的腰，脑袋无比暧昧的，靠在了莱茵哈特的小腹上。
　　满脸的……不可形容的古怪表情，莱茵哈特看着自己的几个副官，很认真的说道：“我说这是一个意外，你们相信么？”
　　几个白衣圣堂先是摇摇头，然后，拼命的上下点起他们的脑袋！一个白衣圣堂无比谄媚的看着莱茵哈特，点头哈腰的笑道：“当然是意外！可是，莱茵哈特大人，以后您高升的时候，可千万不要忘记了属下我们呀！”
　　高升？
　　莱茵哈特苦笑，简直比吃了十副金飞飞的清热解毒药还要苦的苦笑起来。
　　

第一百四十六章 薇和凯恩
　　五百名最精锐的暗夜骑士排列成整齐的队伍，从专机内鱼贯而出。专机降落的军用机场内，已经是密布军警，防守得水泄不通。一行百辆黑色的磁悬浮车停靠在机场跑道边，每辆磁悬浮车的车门边，都站着一个身体挺得笔直的低阶神甫。
　　小心翼翼的搀扶着薇下了专机，莱茵哈特低声问道：“薇大人，我们先去我的总部休憩一下，还是直接去圣彼得大教堂向海德主教宣布任免令呢？我的总部驻地在市郊，而圣彼得大教堂在市区中心了。”
　　薇摇摆了一下脑袋，身体有点摇晃的说道：“唔，自然是去休息，嗯，休息。”说着说着，她又差点软在了莱茵哈特怀里。
　　“啊，见鬼，她真的要变成酒鬼了！”莱茵哈特和身边的几个白衣圣堂全部是满头冷汗的，小心翼翼的簇拥着薇钻进了车厢，一行百辆磁悬浮车呼啸而起，朝着莱茵哈特的总部，那个占地巨大的庄园行去。薇一进车里，立刻就倒在了长条沙发上熟睡了过去，莱茵哈特只有无奈的朝着几个属下耸耸肩膀，几个人同时无声的叹息起来。
　　坐在车上，看着熟睡中的薇，莱茵哈特灵机一动，低声命令到：“叫安把所有人带去庄园里安置下来，这一批最强的暗夜骑士，也将成为庄园的守卫。我们先去西郊的训练营地，也让薇大人先看看，是否对我们的前期工作感到满意。”
　　车队即刻分开，十辆磁悬浮车按照莱茵哈特的命令，朝着他所建立的训练营飞速驶去，而另外的九十辆则是拐向了另外一个方向。
　　暮春季节，天气中已经有了几分燥热，天上云朵俱无，一轮骄阳高照。一块极大的，粗糙的水泥广场上，整整齐齐一万名赤裸着上身，穿着战斗靴、黑色训练裤的大汉盘膝坐在那滚汤的底板上，双手成一个古怪的印诀盘在小腹处，身上隐隐然有黑色的烟雾冒了出来。他们肌肉虬结的上半身，一块块肌肉都在跳动抖动，一涨一落，极为惊人。
　　就在隔壁的另外一块露天训练场上，近千名仅仅穿着裤头的壮汉，手持拳头粗的钢筋，大声吼叫着在一起相互欧斗。那沉重的钢筋带着咝咝风声，毫不客气的朝着身边任何一条人影挥动着，钢筋和钢筋碰撞、钢筋轰击在肌肉上所发出的巨大响声响彻云霄。偶尔就能看到有倒霉鬼一不小心，被附近十几个同伴同时用钢筋砸在了身上，立刻闷哼一声，被沉重的击倒在地。
　　而在稍远处的一个靶场上，数十挺机枪正在喷吐着火舌，把密集的橡胶子弹雨点一样的倾泻向了数百条瘦削的身影。那些手持匕首的身影无声无息的迈着奇异的步伐，在弹雨中穿梭。他们时不时挥出一道道黑色的光芒，劈开那一枚枚近身的子弹。但是也有人突然被十几挺机枪同时对准，一时间反应不过来，被密集的弹雨打飞出十几米远，浑身带着青紫色的伤痕倒在了地上……依旧是没有发出任何一点声音。
　　又有一栋到处都是窟窿的高达百米、占地千余米，内部结构复杂的大楼，数百名粗壮的大汉手持各色武器在楼内防守，有那手持钢棍的汉子大声吼叫着，从四面八方冲向了那被严密把守着的大楼。他们躲过密集的橡胶子弹，从那楼体上一个个窟窿内钻了进去，和那些手持武器的壮汉纠缠在了一起。两队人马使用了全身的力量，在那里相互攻击，要把对方给逼出大楼。经常就有人被从几十米高的地方丢下来，重重的砸在了地上。但是这些人也只是在地上晃晃脑袋，立刻又吼叫着冲了进去。
　　远处的停机坪内，十几名全副武装的短小精悍的汉子，正用滑翔伞自天而降，在空中把一柄柄匕首飞快的投掷向了四周的镖靶。距离百米左右的镖靶，被这些受训的战士从空中直接命中靶心。而偶尔有偏靶的人，落地后迎接他的就是教官一顿疯狂的殴打！当然，那些战士也在奋力的反抗！欧斗的结果，就是那偏靶的倒霉鬼被打成重伤送进医疗所，而那教官脸上也要多出几块青紫色。
　　在那基地的正中，一栋普通的房间内，数十名莱茵哈特的属下，正在把一丝丝的神力灌注入一个个走进来的粗壮汉子体内，给他们种植下神力的种籽！时不时就有那些教士突然脸色发白，白眼一翻，体内神力已经彻底干涸，就地软了下去。于是那个教士被拖死狗一样的拉了出去，又有新的养足了精神的教士补充上来，继续去灌注神力。
　　就在这栋房子的后面，一片小小的湖泊上空，几个教士驾驶着武装直升机，在那里接受现代化战争的训练。他们紧紧的盯着三维图像中的各种信号，对着小湖上的各种突然闪现的靶子一阵的狂轰乱炸！一旦他们偏移了目标，就会受到坐在他们旁边的，那些粗鲁的雇佣兵教官的破口大骂，从他们的祖宗十八代一直辱骂到他们的三十六辈以后的子孙儿女！
　　薇晕头转向的从汽车内钻出来的时候，正好看到了身边的一块训练场上，几个在进行搏击训练的壮汉闷哼着被一个眼里闪动着血光的教官打断了手臂的骨头，手臂成九十度扭曲着倒在了地上！而那心狠手辣的教官根本没有丝毫的怜悯，冲上去对着那几个伤员骨折的地方就是一通残忍的践踏，眼看着把他们的骨头和肌肉都踩得变形后，怒骂到：“废物！”
　　浑身明显的抖了一下，薇下意识的退后了一步，尽量的不再去看那个浑身煞气袭人的教官。她死死的抿着嘴，体内的酒意已经全部化为冷汗流了出来，惊愕的问道：“莱茵哈特，人类的肉体如此的脆弱，他们这样的训练……”她无法形容自己的那种感觉。她在她们的世界，什么时候见过这样残酷的事情？她的族人天生就有强大的力量，却是从来没有进行过这样残酷近乎残暴的训练。
　　莱茵哈特微微鞠躬，低声说道：“哦，现代科技发达，就算他们的手臂被彻底的摧毁，也能在一周内重新克隆出一条手臂来。至于骨折、神经断裂这些小伤势，更是不在话下，休息一天到两天，就可以继续接受训练了。”皱了皱眉头，莱茵哈特却也没有想到，易天星他们安排的训练科目，居然是如此的……可怕。
　　带着脸色越来越白的薇在基地内走马观花的看了一圈，莱茵哈特很小心的请示道：“薇大人，您觉得，这样的战士作为暗夜军团的候补力量，怎么样呢？”他指着那些正在天上密集的发射火箭弹和各色高能光束的武装直升机，微笑道：“这是白衣圣堂易天星大人的意见，把暗殿战斗力比较差的教士们，都培训成合格的武器平台操作人员，这样可以更大的发挥他们的实力。”
　　他解释到：“教士，拥有神力的教士，反应速度比起普通的人类要敏锐得多，他们操纵这些武器平台，将会发挥更强大的力量。”
　　薇沉默了半天，她看着那一万名整整齐齐的盘坐在地上，浑身有隐隐的黑气缭绕的壮汉，答非所问的说道：“哦，幸好，他们没有神格……嗯，刚才你说什么？嗯，我很满意你作出的贡献，莱茵哈特，我会直接请示智慧神，给予你赏赐的。当然，如果你能作出更大的功绩，也许让你成为神，也不是什么困难的事情。”
　　眼睛眨都不眨的盯着那些在用粗大的钢筋相互狂欧的壮汉们，薇的眼里闪动着紫金色的奇异光芒，她在迅速的分析这些壮汉的身体结构的强度、钢筋的强度、钢筋轰击在身上时的速度以及力量比，得出的结论，让她的脸色从惨白变成了铁青。“莱茵哈特，难道他们不……感觉到疼痛么？”薇受到了极大的惊吓，因为她计算出来的结果，让她明白，这些壮汉相互间的攻击，就等于她受到了一位中阶神全力的一拳一样，那后果都是骨断筋折、极痛极难受的。
　　粗重、沉厚、精确有如机械，每一个单词间隔的时间都是一摸一样的精确的声音响起：“害怕疼痛的，不是好战士。他们必须习惯疼痛，并且最后把疼痛变成一种享受……我的第二个父亲，我以前的长官告诉我说：真正的战士，应该象机器一样，不死，就战斗下去。”
　　莱茵哈特回头，立刻看到了赤裸着上半身，浑身肌肉有如古铜一样闪闪发光，面容端正、坚硬、棱角分明的凯恩。他微笑起来，按照易天星的称呼，恭敬的朝着凯恩说道：“凯恩叔叔，您在亲自训练这些战士么？”
　　凯恩深深的看了莱茵哈特一眼，那深邃浓厚有如炽热岩浆一样的目光中，有了一点点的温和，然后，他看向薇的眼神里，立刻流露出了滔天的战意。“没错，莱茵哈特，我一直在这里训练他们。只有亲手训练出来的战士，才是能够让我放心的战士。”凯恩无比骄傲的说道：“黑魔部队训练出来的战士，必须是最优秀的！”
　　薇皱起了眉头，她看着比自己高了一截的凯恩，被他身上那疯狂溢出的战意逼得退后了一步。但是身为中位神的骄傲，身为神灵的优越感，让薇咬着牙齿，狠狠的大步上前了一步。于是，凯恩身上的战意更加狂热，更加的疯狂，简直有如一座爆发的火山一样，喷出了无穷量的岩浆和燃烧的岩石。薇的面色立刻变成了黑青色，狼狈的退后了三步，近乎畏惧的把半个身体闪到了莱茵哈特的身后。
　　无比气恼、屈辱、恼怒的目光在薇的眼里闪动，突然间，一点点的水气冒了出来，但是立刻就被强大的神力蒸发了干净。薇看着有如太古巨人一样站在那里，朝着自己露出一丝高深莫测微笑的凯恩，气得浑身直发抖，可是她却不敢多说什么，身为神族的优越以及突然间被人从高高的云霄直接打落尘埃的受挫感，让薇差点就嚎啕大哭起来。
　　凯恩摇摇头，身上那疯狂的战意突然消失得无影无踪，他伸出了沉重的大手，狠狠的拍打了一下薇的肩膀，咧开嘴笑道：“小姑娘，刚才没吓坏你吧？唔，还是一个没见过世面的小丫头啊……嘿嘿，没关系，以后多见见死人，很快就习惯了。”
　　薇气得扭过了头，半天没吭声。她在心中无比的惊讶，究竟是什么人，才能拥有这样可怕的战意？这个叫做凯恩的野蛮的、卑微的人类，为什么会拥有这样的，让自己身为中阶神都不能承受的威能？她的牙齿一点点的一点点的咬着自己的嘴唇，很是恼怒的想到：“不愧是最为落后的空间最为落后的种族，这些人类，都是一群只会杀戮的野蛮物种。”
　　莱茵哈特也被凯恩那炽热的战意弄得浑身难受，如今这战意突然消失，他立刻轻松了下来。无声无息的用身体挡在了凯恩和薇之间，莱茵哈特微笑着说道：“凯恩叔叔，这是薇大人，是暗殿暗裁所的副审判长，从今天开始，总体负责我们暗殿在欧洲的一切事务。”
　　凯恩那死板彷佛花岗岩一样的眼睛瞪了莱茵哈特一眼，瓮声瓮气的说道：“真的么？看她的样子，年龄比你还小吧？怎么可能做到副审判长这样的高位？难道她是教宗的女儿不成？嘿，我们的情报中，可从来没有听说暗殿有这么年轻的一位高级教士。”
　　莱茵哈特被凯恩一句话差点没憋死，而薇则是厉声说道：“胡说八道，我怎么可能是那个……”
　　莱茵哈特反过手去，立刻又捂住了薇的嘴巴，他无奈的苦笑，朝着薇轻轻的摇头。薇浑身再次的僵硬了一下，悻悻然的闭上了嘴巴，鼻子却是下意识的在莱茵哈特的手上轻轻的嗅了一下，彷佛小狗一样。
　　凯恩嘿嘿笑了几声，摇摇头说道：“唔，毕竟只是一个小丫头，不管你是什么身份，只是个小丫头。真有意思，你的家人怎么放心你一个人出门呢？难道不怕你被人拐卖了么？”
　　薇眼睛里闪过一道极其愤怒的金光，她一手把莱茵哈特的手打掉，疼得莱茵哈特喉咙里闷哼了一声，差点没惨叫起来。那一击，莱茵哈特感觉自己的手臂，就彷佛被一辆火车直接撞上去了一样，整个就瞬间麻木了。却听得薇在那里不忿的吼到：“你敢小看我么？拐卖？谁能把我拐卖？哦，至高神……错了，该死的至高神滚一边去吧，时令之神在上，我倒是要看看，谁能拐卖我！”
　　一股子让人恐怖的气息，慢慢的从薇的身上流淌了出来，‘嗤’的一声很细微的响声，以薇站立的地方为中心，半径一百米内，用超硬度水泥混合了钢筋铺成的地面，突然平地陷下去了一尺厚。那原本填充那块空间的地面，就在薇身上的气息释放出来的同时，被湮灭了。
　　薇把自己的气息控制得很好，她毁掉了这么大的一块地面，却没有伤害到附近的任何一个人。在她的心目中，附近的那些战士，已经变成了自己的属下，却是不能轻松被消耗的。总体上来说，她还是一个比较讲道理的人。
　　她高傲的看着凯恩，冷冷的说道：“人类，看清楚我的力量！”
　　眨巴了一下眼睛，凯恩看了看地面，随手提起了他片刻不离身的那挺闪动着奇异光芒的加特林六管机枪，嘿嘿笑了笑，转身就走。一边走，凯恩一边说道：“时间到了，让兄弟们休息，晚上加餐，一人一个咸猪手！允许每人喝三升德国黑啤！唔，我要三个猪手，十个黑面包，二十升啤酒……对了，再给我炖一锅酸菜红肠！嗯，饭后的甜点给我上五人份的冰激凌，上面撒点蓝霉乳酪！”
　　莱茵哈特呆了一下，猛的回头看了看薇。薇却气得眉毛倒竖，一根根头发猛的笔直的冲了起来。她狠狠的，狠狠的跺了一下脚，于是，‘咚’的一声，近万平方米的地面，出现了横七竖八无数的裂缝！几个白衣圣堂诚惶诚恐的跪倒在了地上，不敢抬头，不敢吭声，身上的汗水，雨点一样的滴了下来。
　　只有莱茵哈特能小心翼翼的咳嗽了一声，轻声问道：“薇大人，今天对基地的视察，暂时就到这里吧？嗯，您对于这个训练营，感觉满意么？想必梅林导师已经向您汇报过，这个训练营对我们暗殿的重要意义！”
　　两只手紧紧的握成了拳头，指头缝隙中有奇怪的电光疯狂的闪动着，发出了‘咯咯咯咯咯’的连串响声。薇整个脸蛋都气得扭曲着，瞪着莱茵哈特看了半天，这才愤怒的说道：“是的，训练营很不错，实际的说，我们族内，都没有这样残酷的训练营！因为我们的族人天生是最强大的战士，不需要训练。我承认，我们的战士的战斗意志，可能还不如这些软弱的人类！”
　　从鼻子里猛的哼出了一团冷气，薇的面色渐渐的和缓了起来，她冷冷的说道：“莱茵哈特，这个训练营是暗殿和地下世界联手建立的么？我要求你把所有的战士牢牢的掌握在手中！不能让他们成为拥有神力的超能战士，效忠的对象却是地下世界的头目们！必要的时候，你可以采用非常的手段，用你的神力去控制他们的精神，明白了么？”
　　莱茵哈特心里一惊，连忙鞠躬道：“这是自然。新的暗夜军团，一定是最忠诚的战士。”他在心里思忖道：“这么说来，却是要多安插我们的人手来充任教官了，唔，明天还有后续的人陆续来到伦敦，从中抽取最可靠的人选来这里吧。”
　　站在那里生了半天的闷气，薇嘴里发出了几声没有丝毫意义的哼哼声，冷冷的喝道：“莱茵哈特，去你的住所。听梅林说，你的那住所是一个很不错的庄园么？希望能够让我满意。”
　　又是呆了一下，莱茵哈特苦笑着跟上了大步前行的薇。
　　他苦笑着思忖道：“神啊，我可不能保证，我的那个庄园能够让薇大人满意啊！……见鬼，凯恩他今天怎么故意和薇对上了呢？难道说凯恩他看穿了薇的身份？应该不会吧？唔，希望他认为，薇大人只是一个神力超强的教士。毕竟，神的降临，可是暗殿最大的机密啊！”
　　莱茵哈特却不知道，就在远处一栋楼房内，凯恩站在落地窗前死死的盯着薇，手里握着通讯器，沉沉的说道：“老板，有神降临了！唔，中阶神吧，实力不错，可惜是个什么都不懂的小姑娘！危险程度……近乎没有危险。”
　　缓缓的放下了通讯器，凯恩有点无聊的说道：“唔，为什么不是一个男性神呢？这样我可以试试，六百年来，我的力量究竟增强了多少啊。”
　　无声无息的，一圈银色的光芒出现在凯恩体外，空气一阵剧烈的抖动，他体外的一小部分空间慢慢碎裂，露出了混沌的吞没一切的黑色。
　　

第一百四十七章 神和无赖们
　　为了招待这个突如其来的莱茵哈特的顶头上司，易天星他们从中华楼请来了几位最顶儿尖儿号称欧洲华厨第一的大师傅，用了足足十个小时，炮制了一桌极其丰盛的酒宴。虽然那些大师傅还有点抱怨说，时间太紧啊，来不及准备啊，材料太少啊，配料不足啊，这些菜肴有点急就章，丢了他们的脸面和名声啊等等，可是却已经让薇差点把舌头都吞了下去。
　　就看那一个小小的紫铜儿火锅里面，煮着的一汪清汤，里面泡着十几块嫩嫩的豆腐，薇按照易天星的介绍，用汤勺挑起了一块豆腐，微微吹凉之后放进了嘴里，整个人立刻就呆在了那里。那是一种她从来没有品尝过的，新鲜香嫩到了极点，入口即化，一缕暖暖的清香穿透了五脏六腑，差点让人感动得哭出来的美妙滋味。
　　一块豆腐，就彻底的征服了薇，让她目光闪动，满脸极其古怪的表情。她在心里发狠道：“作出这些美味的人，一定要带他们回去我们的世界！天啊，难怪那些降临到其他世界的神，都不愿意回归，原来这些底层的世界中，拥有这么好的东西！”
　　公羊素素趴在餐桌上，眼珠子瞪出了老大的，惊恐的看着薇一个人把半桌子菜肴扫荡得干干净净。她只能无比钦佩的看着薇，牙齿狠狠的咬着自己的手指甲，在心里感慨到：“不愧是神啊，这么苗条的身材，却能吃这么多东西下去！呜呜呜，我要是能有她这样的本领，简直就是幸福死了！天啊，为什么她能吃这么多东西却不发胖呢？”
　　眼里闪动着狂热的火焰，公羊素素发誓道：“为了以后能够肆无忌惮的想吃就吃，我一定要努力修炼，争取早日达到神人的境界！啊，太羡慕她了，她怎么能这样呢？她怎么能吃这么多东西？看啊，她的肚子甚至都不鼓起来！”
　　最后以一杯香醇的果酒清洗了一下口腔中浓烈的味道，薇无比满意的抬起头来，朝着易天星笑道：“很好，你们准备的菜肴，简直是太美味了。就算我在神庭吃到的，那些所谓的顶级厨师制作的佳肴，也没有你们准备的东西好吃！嗯，你们想要什么赏赐么？”神教导自己的后代说：当你觉得一个信徒讨取了你的欢心时，一定要不吝啬的赏赐他们，以换取他们更大的忠诚！
　　易天星笑嘻嘻的看着薇，满脸震成的说道：“哦，怎么能够要赏赐呢？能够为您效劳，这是我们的荣幸呀！尊贵的薇大人，您是如此的高贵，如此的美丽，简直是天空最璀璨的明星……哦，不，用星星来比喻您，都是一种亵渎！您就是那最皎洁最美丽的明月，不小心降临了人间，我们才有机会欣赏到您这样绝世的美丽，哦，能够为您办这么一点点微不足道的事情，我们怎么还能要求赏赐呢？”
　　金飞飞手中的折扇疯狂的摇动着，满脸谄笑的看着薇，口水四射有如黄河溃堤一样，和易天星一应一和的，马屁滔天的朝着薇涌了过去。两人加起来六寸不烂之舌，大肆的鼓吹、溜须拍马，顷刻间就把薇提升到了和至高神……不，比至高神还要高的高度。
　　薇？很显然，她从来没有接触过这种谄媚之词，只是短短的几分钟的时间，她对易天星和金飞飞的好感，就已经提升了很大的一截。在她心目中，这两个家伙已经变成了最虔诚最可靠的信徒的标榜，成为了优秀信徒的典范。唯一值得遗憾的就是，“唉，他们不知道我是神，不过，等他们知晓我的身份的时候，一定会成为我最虔诚的信徒的。”
　　犹豫了一下，薇就准备向易天星和金飞飞表白自己的身份。故作沉吟了一番，薇缓缓开口道：“你们真的认为，我是这么的……”薇的脸居然红了一下，易天星和金飞飞加注于她的溢美之词，让她自己都不好意思开口。
　　易天星嘿嘿的笑着：“当然，您，简直就是神一样呀！只有女神，并且是最高贵的女神，最神圣的女神，最威严端庄的女神，才能拥有您这样的美丽、您这样的优雅、您这样的气质、您这样的言行举止！完美！天啊，只有看到您，才知道什么叫做完美！”
　　金飞飞大声鼓掌到：“是呀，是呀，在您之前，完美这个词是没有任何意义的！当您出现后，完美这个词才有了它存在的意义！那就是用来形容您呀！看啊，您的眉毛、您的鼻梁、您的嘴、您的头发、您的下巴、您的一切，都是完美的！您的外在和内涵，都是完美的！不，完美都不能用来形容您，您简直是……奇迹！没错，奇迹！”
　　易天星仰天长叹：“中国的长城算什么？埃及的金字塔算什么？古巴比伦的空中花园算什么？那也能叫做世界奇迹么？只有您，您才是真正的奇迹啊！奇迹的美丽，奇迹的高贵，奇迹的优雅！您就像雨后的彩虹，横贯整个天地，让天地万物都失色呀！”
　　金飞飞朝着易天星狠狠的呸了一口：“庸俗！彩虹能和薇小姐比美呢？你怎么能用彩虹这样卑微、这样普通、这样常见的东西形容薇小姐？”
　　易天星立刻大声的忏悔：“哦，原谅我吧，薇小姐！可是我必须要说，一切的形容，在您面前都是黯然失色的！世间万物，没有任何东西能和您相比！您就是我的神，我唯一信奉的神！哦，哦，哦，哦！至高神算什么？和您比较起来，和您的美貌比较起来，至高神……一切一切的神灵，在您的美貌面前，都黯然失色呀！”
　　薇兴奋得满脸放光，俏脸通红，彷佛大酷暑天气里突然吞了一大碗冰镇的酸梅汤一样，浑身的舒坦。她想起了自己的父亲以及姑姑对她的切切教导：“任何一个神，都需要有一批仅仅忠于自己的属下和信徒！任何一个神，都需要有一批只要一个命令，就可以替你去死的属下和信徒！任何一个神，都需要有一批只要你一句话，就可以为你去刺杀至高神的属下和信徒！”
　　薇笑得很开心，很灿烂，那无边的美态，简直有如太阳一样，让整个餐厅都散发出了光芒。就连已经是极品美女的公羊素素都不能不承认：“见鬼，这个女神简直就是一只狐狸精！啊，丢脸啊，易天星和金飞飞这两个中国人的耻辱！他们可能真的被这个狐狸精给迷上了！不过也难说，按照他们的本性，他们肯定是宁愿崇拜一个美女的乳房，也不会对至高神有任何的敬意的！”
　　莱茵哈特坐在餐桌边，筷子上还夹着一片驼峰，傻呆呆的就这么僵硬在了那里，半天没有吭声。良久，他才突然的反应了过来，很迟钝的转过头去，问身边还在捞着盘子里残余的汤水的轩辕光道：“易和金，他们是怎么了？”
　　轩辕光嘴里叼着一块肥厚的熊掌，抬起眼皮看了莱茵哈特一眼，含糊不清的说道：“唔，很正常，你不觉得薇是一个……嗯，极品的美女么？对于美女，这两个家伙向来这样！当然了，如果是普通的美女，他们可能采用暴力的方式强奸，可是对于暗裁所的副审判长大人，估计他们没这个胆子，就只能靠马屁去沾点便宜了。”
　　公羊胜老神在在的坐在餐桌边，满脸不屑的看着易天星和金飞飞，凑到莱茵哈特耳朵边低声说道：“那两个家伙，败类，百分之百的败类！天啊，我知道他们很厚颜无耻，但是也不知道他们居然无耻到了我都自愧不如的程度！他们是神庭的白衣圣堂的身份，可是却为了一个美女，把自己的信仰都给出卖了！看把，只要这个美女再笑几声，他们两个信奉的对象，就会变成这位美女！”
　　莱茵哈特喃喃说道：“信仰么？……诶，倒也不算错吧？就算他们，真的……诶，也不算违背了神庭的戒条吧？他们，毕竟还是信奉的……诶，神庭供奉的神灵之一吧？可是，难道美女的吸引力，就有这么强大么？这个……唔，易他们的信仰，还是不坚定啊！”
　　突然间，莱茵哈特想到了一件让他忽略了的事情，他猛的抓住了公羊胜的手，满脸阴森的问道：“啊，公羊先生，我突然发现一件很有趣的事情！那天晚上我们行动的时候，难道不是你说：大吉大利么？为什么，为什么到了最后会变成我们的人被屠杀殆尽？难道说，你在……嗯？”莱茵哈特很不客气的说道：“听说，你们中国有一种人，叫做江湖骗子？”
　　公羊胜满脸的惊愕，他立刻凑到了莱茵哈特耳朵边愤怒的说道：“啊，莱茵哈特，你必须向我道歉！我可以告诉你，我的卜卦是绝对没有错的！那天绝对是一个很顺利的卦相！可是你要明白，我的实力有限，对于超出我的力量太大的人，我是不可能计算出他们的行动的！而那些该死的袭击我们的人，他们每一个人的实力，简直都是……变态！”
　　他咬牙切齿的看着莱茵哈特，很是不满的说道：“看在你是我们朋友的分上，我饶恕你这次对我们公羊家奇门算术的侮辱！否则，我一定会和你决斗的，虽然我不是你的对手，可是我的几个保镖，却是真正的高手！嗯……总有一天，你会明白，我的卜卦预测之术有多么的厉害！当然，前提是，我能，嘿嘿……如果我的道行能增加个十倍……诶！”
　　哑然，然后莱茵哈特很认真的看着公羊胜，气恼的说道：“原来，你是所谓的半瓶子的酸醋！”
　　公羊胜呆了一下，摇摇头说道：“你的中国话学得不错！”
　　叹息了一声，莱茵哈特无奈的说道：“唔，我没有责怪你的意思，因为无论怎样，那天晚上的事情都是不可避免的。只是，我是好奇，你的卦相为什么不准。和你的实力有关么？那么，如果我叫迪亚波罗长老他们，给你灌输大量的神力的话？”
　　公羊胜高傲的摇摇头，叹息到：“罢了，夏虫不可语冰也（中文）！你们的神力，对于卜卦却是无效的，我需要的是道行，道行啊！”
　　这里莱茵哈特和公羊胜嘀嘀咕咕的说个不停，那边，薇却已经‘咯咯’的大笑起来。
　　“难道你们真的认为，我比至高神还要伟大么？我可……嘿，我可不是神灵呀！”
　　金飞飞的春宫扇摇晃了一下，近乎无耻的说道：“对于我们来说，您和神灵有任何的区别么？啊，您的美貌就足以让漫天的神佛失色了！唉，六宫粉黛……那个，没有颜色啊！”
　　易天星无比沉醉的看着薇，无比感动的说道：“唉，今天看到了薇大人的美丽，我就算死，都没有任何的遗憾了！”顿了顿，他又立刻补充道：“可是，我不能死！我绝对不能死！要是我死了，还有谁来作牛作马的供薇大人驱遣呢？”
　　金飞飞诡笑着，呆呆的盯着薇那美丽的脸蛋，‘哧溜’一声吸了下口水，嘿嘿然笑道：“唉，高贵的小姐，不知道我能否有那样的荣幸，成为您最虔诚的仆人呢？只要您愿意让我能够常伴您身边，我就满足了，我就真正的满足了。秀色可餐呀，只要看到您，我就浑身是劲了！”
　　易天星大声说道：“是呀，是呀，简直是太正确了！还能用什么言语证明我对您的倾慕和仰慕呢？还能用什么言语证明我对您的忠诚呢？”易天星站了起来，朝着薇行了一个中世纪骑士们向贵妇人们效忠的礼，大声说道：“无比高贵的薇大人啊，您愿意接受一个卑微的武士对您的效忠么？”
　　金飞飞站起来，同样单膝跪在了薇的面前，无比感动的说道：“我，此刻，无法以言语形容我的心情！如果您不接受我的效忠……啊，天啊，那简直就是一场灾难！”
　　薇眯起了眼睛，深深的看了易天星和金飞飞一眼，脸上的笑容渐渐的消散，恢复到了那冷漠高傲的样子。她的右手轻轻的举起来，两颗金星在她的手指头上闪动着。突然间，两颗金星变成了两道复杂的魔法文字，带着极其奇妙的颤鸣声，冲进了易天星和金飞飞的体内。
　　慢慢的站起来，薇身上释放出了强大的神力波动，浑身笼罩在温和浓厚的金色光雾中，淡淡的说道：“你们说的话，让我很高兴。那么，我接受你们的效忠！我的信徒，请记住我的神名：洁啉穆拉克菲塞尔泰琳。当你们需要我的力量的时候，呼唤我的名字，我的神力，将降临你们！”她无比高傲的说道：“同时，按照我族的戒条，你们是我的第一批信徒，我赐予你们来自我的父亲时令之神的神力：在一定的范围内完全的掌控空间和时间的力量！”
　　‘咕咚’一声，侍立在旁边的那些教士们倒在了地上！惊恐和嫉妒，无法掩饰的在他们眼中闪动起来。
　　无比喜悦的接受了生平第一批虔诚信徒的薇，在莱茵哈特的带领下，朝着自己的卧房行去，她真的需要休息了。
　　所以，没有人知道，在这个庄园某个极其阴暗的角落内，刚刚对某个菜鸟女神宣誓效忠的两个无赖，正在那里低声的唧咕着。
　　“我发誓，我一定是第一个得到这个小美人的亲吻的！啊，就算是女神，在我易天星强大的爱情攻势下，她也一定会沦落的！”
　　“放屁！我金飞飞，风流倜傥，儒雅俊秀，才是真正的俗世翩翩佳公子！你这个玩弄女性的恶棍，你去死吧！你休想碰她一根头发！”
　　“金飞飞，你这个厚颜无耻的东西！我是玩弄女性的恶棍？天啊，是谁专门修炼双修大法，每个月都要换十几个炉鼎的？”
　　“见鬼，是哪个王八蛋勾搭了数百人的妻子女儿，结果弄得世界上的能源大亨们联手来攻击他的？”
　　“金飞飞，打人不打脸，伤树不揭皮！我要和你决斗！”
　　“我呸，少爷我是坚定的和平主义路线拥护者，反对暴力！一切争端，都必须在谈判桌前协商解决！……操，难道我不知道你有易前辈入关前七成的力量么？我疯了才和你决斗！除非你让我先捅你一万刀！”
　　“……靠，一万刀？我都成饺子馅了！我发誓，这个女神，她的初吻，一定是我的！”
　　“我呸，我怎么可能落后于你？”
　　“嗯，那么……一个亿！我和你赌一个亿！小鸟儿，你的零用钱，可有这么多么？”
　　“赌就赌，难道我怕你不成？一亿就一亿！哼！从明天开始比试罢！我要让你明白，我金大公子，那是神仙妖魔，只要是美女，通杀！”
　　“哦？万年僵尸老太太，你要不要？”
　　“你……你说什么？……万年僵尸！恶心我？我要和你决斗！”
　　“……顾所愿尔，不敢求也！看招：大周天·碎星拳！”
　　凄厉的惨叫声，划破了莱茵哈特这个庄园的静谧！
　　

第一百四十八章 青梅凝雪香自来（上）
　　手持暗殿长老团集体签发的免职公文，莱茵哈特一脸平静的朝着海德主教说道：“海德大人，长老团认为，您应该去一个新的岗位发挥您的智慧和才能！我奉命通知您，您被免去英国教区主教一职，同时任命您接替我的联络官的职位。长老们希望，您能够发挥您在英国的人脉，在任期中协调好我们和地方政府的关系。”
　　极其公式化的字眼慢吞吞的从莱茵哈特嘴里蹦了出来：“现在您最首要的任务，就是解决四日前深夜发生的那件事情。我得到授权，您可以向英国政府以及他们的盟友许诺，神庭全力支持他们的下一次竞选，以此为条件让他们全部闭嘴！当然，您也可以使用一些非常的手段，您的属下，将会有一百名精锐的暗夜猎手效命！”
　　海德呆滞的，慢吞吞的站起来，死鱼一样的眼睛死死的瞪着莱茵哈特，低沉的说道：“怎么可能？我被解职了？”
　　面无表情的看着海德，莱茵哈特把手上的文件交给了他，淡淡的说道：“现在请您签字，交出英国教区的一切权力，同时，请交出您保留在手中的秘密部队的控制权。从私人情谊上来说，我允许您保留您的一切物品，包括您那几张有着巨额存款的信用卡。并且，您将继续住在这座神圣的大教堂内，也许这样会让您好受一点。”
　　海德死死的看着莱茵哈特，叹息道：“我要被清洗掉么？见鬼，为什么会变成这样？最近十年，我虽然没有立下什么大的功劳，可是我也并没有出现过任何的错失。那次的人员损失，确切的说，和我没有任何关系！我为什么会被免职？”
　　不动声色的从自己的口袋里掏出了一封梅林私人给海德的信，莱茵哈特很诚恳的说道：“海德大人，导师对您的某些作为的确很不满，可是不管怎么样，您毕竟是他的门徒，他是不会不关心您的。坦白的说，您除了贪污的公款稍微多了一点，勾结的情妇数量有点大，其他并没有什么错失。可是，这次故作严厉的让您变迁职位，也是对您的一种保护。”
　　死灰色的脸上突然爆发出了万分的神采，海德飞快的抢过了那封信，撕开了信封一目十行的飞速扫了几眼，然后，他‘哈哈’大笑，冲上来紧紧的把莱茵哈特拥抱在了怀里。“啊，我最最亲爱的莱茵哈特小师弟，你知道么？刚才我差点自杀！我以为我完蛋啦，可是原来导师并没有真正的放弃我！啊，简直太美妙了！万能的神啊，谢谢您的护佑！”
　　无比兴奋的在莱茵哈特脸蛋上亲吻了两口，海德狠狠的拍打着自己肥厚的巴掌，大声吼到：“把最好的那支酒送来！我一直舍不得喝，莱茵哈特，那酒液简直比同体积的粉红钻石还要贵！可是今天是值得庆祝的，啊，伟大的梅林导师，呜呜呜，我实在对不起您的大恩大德呀！”心情激动之下，海德突然嚎啕大哭起来：“哦，莱茵哈特，我刚才还真的以为我完蛋啦，你这个该死的家伙，你宣布命令的时候，为什么总是保留着那张死人脸蛋呢？”
　　轻轻的耸耸肩膀――这个动作是从易天星身上学来的。莱茵哈特淡淡的笑道：“我习惯这样，非常抱歉。这一次英国教区的实力大损，不管怎么样，我们总要有人出来承担责任，最起码是从口头上给神庭其他机构一个交代，所以，您必须作出一点点的牺牲。但是幸好，联络官的职位在名义上，在阶位划分上，和一个教区的主教是相当的，所以您的神职阶位并没有下降。”
　　接过一个极其美丽的神父恭敬的递上的红酒，莱茵哈特眼里蓝光闪动，狠狠的瞪了那纤弱的神父一眼，挥手把她赶出了海德的办公室，这才继续说道：“所以您被从主教的位置上迁到了我的位置上，而主教的职位由我接任，这是一次很正常的变迁。当然，人们都会认为，您被废黜了，可是实际上，您并没有任何的损失。”
　　“等到任期一满，只要您在联络官的职位上表现得显眼一点，导师大人就有办法让您再进一步！您的资历放在那里哩！并且，这样对您也是一种极大的保护！如今教宗厅和我们暗殿彻底翻脸――他们刚刚干掉我们一万多精锐嘛！身为暗裁所西欧监察长，也许我不会去调查我的师兄，可是教宗厅的密探们，一定会来再次的彻底的调查您的底细的。”
　　举起天然紫水晶的酒杯和莱茵哈特相互碰杯，海德一口饮尽，嘿嘿的笑道：“可是当我在表面上被废黜，变成了清水衙门的象征地方联络官之后，他们肯定会对我失去一部分兴趣的，哈哈哈，这的确是对我最好的保护。”舔舐一下嘴唇，把嘴角的几滴酒液吸了个干净，海德满意的、踌躇满志的看着莱茵哈特，笑问道：“海德红衣圣堂，莱茵哈特，你认为这个称呼好听么？”
　　莱茵哈特清冷的笑着，一抹淡淡的寒气顿时荡漾在整个办公室内。“海德大人，导师再次向您强调了他以前的许诺么？啊，没错，海德红衣圣堂，多么高贵的称呼，我也希望自己的名字后面，有一日能够带上那个后缀呢。”
　　海德志得意满的拍打着莱茵哈特的肩膀，笑道：“会有这么一天的！天啊，十八岁的白衣圣堂主教，十八岁的暗裁所监察长，十八岁的一国的主教！如果说你不会在四十岁前成为红衣圣堂，那么让神保佑我吃掉自己的脑袋！”他的另外一只手已经放下了酒杯，一张紫金色的信用卡飞快的从他的口袋里转移到了莱茵哈特的口袋里。
　　轻轻的拍打了一下海德放进去的那张信用卡，莱茵哈特露出了一丝让海德不寒而栗的冷笑：“导师还要我警告你，如果你不断绝和教宗厅、枢密院的一切联系，那么，也许一发大口径狙击枪的子弹，会随时打破你的心脏！要知道，易他们家族，是这个行当的掌舵人物！让伦敦城中的某个人蒸发，对于地下世界来说，简直太轻松不过了。”
　　身体微微前倾，嘴巴凑到了海德的耳朵边，莱茵哈特轻轻的说道：“要知道，我如今已经基本上理顺了西欧各大教区暗裁所密探的事务，可以有效的监视任何一个高阶神职人员。如果说，哪天我突然发现，亲爱的海德大人您在偷偷摸摸的和某些人暗通款曲，那么后果……嗯，打个比方，如果我说刚才的那位美丽的神父，是我属下的三朵蔷薇级别的高级密探，您会否吃惊呢？”
　　海德浑身突然一僵，然后控制不住的颤抖起来。他呆呆的看着莱茵哈特，突然干笑道：“莱茵哈特，我最最亲爱的小师弟，你比普通人高出这么多的智商，果然……促进你极快的成长了。你比我去年刚刚见到你的时候，可是成熟太多了。啊，难道她真的是你属下的密探么？”三张紫金色的信用卡，被海德微微颤抖的手指慢慢的放进了莱茵哈特的口袋。
　　死死的盯着海德看了半天，莱茵哈特无比温和的笑起来：“哦，我开玩笑的。”再次抿着嘴笑了笑，莱茵哈特无比认真的说道：“真的，我真的是在开玩笑，她真的不是我属下的密探。”
　　海德的脸色很难看，强行挤出了一丝笑容看着莱茵哈特，眼里透出了一丝也许他自己都无法察觉的软弱和可怜。莱茵哈特看清了他眼里复杂的神色，却丝毫没有心软的继续说道：“从今天开始，我全面负责英国教区的工作。我交付一个任务给我最亲爱的海德师兄，那就是您打理英国教区的所有教堂的事务。他们日常的用度开销，日常的维护，接待那些祈祷忏悔的信徒，或者是其他的什么的，都归您负责。”
　　海德立刻又来了精神，他眼巴巴的看着莱茵哈特，有点急切的问道：“那么教堂内的神职人员呢？”
　　莱茵哈特等着海德那对奸诈油滑的眸子看了半天，这才点头说道：“全部重新招聘！我想以英国教区的财力，应该足以支撑一批新的教务人员负责教堂的日常行政工作。从信徒中挑选一批……唔，外貌俊朗高大或者美丽窈窕的年轻人，我授权升他们为三等神甫，让他们去负责那些日常的教堂事务！”
　　干涩的吞了一口口水，海德苦笑道：“那么，亲爱的莱茵哈特，难道英国各地的教堂内，所有驻留的高阶教士，都撤回伦敦么？如果黑暗议会突然有什么行动，恐怕我们在反应的速度上，是绝对来不及的。”
　　莱茵哈特古怪的看了海德一眼，学着易天星那等玩世不恭的口吻说道：“天啊，如今已经是二十七世纪了，而您的作战思想，还残留在中世纪分兵把守个个据点的思维上！难道您不知道，这个世界上有一种东西叫做高速穿梭机么？以我如今手上掌握的力量，只要十分钟的时间，我可以把五千最精锐的暗夜骑士投放去英国任何一个角落！”
　　他大声说道：“二十分钟的时间，整个英国教区三万名中高阶教士，就可以到达任何一个指定的地点！只要我们在地方上拥有足够的情报网，我们集中起来的力量，就足够给任何敢于抛头露面的黑暗议会的部队发动致命的打击！”
　　紧紧的握起了拳头，莱茵哈特看着海德笑道：“握起来的拳头，总比分开的五指拥有更大的力量的！”
　　海德有点不服气的看着莱茵哈特的拳头，眯着眼睛问道：“那么，你的情报网从何而来？你既然把所有的中高阶的教士都集中在了伦敦，那么……啊该死，我忘记了地下世界的力量！那些地痞流氓！他们自然能够第一时间通知道你的！啊，赞美神，导师实在是太睿智了，太英明了，我突然发现，这些地痞流氓，居然有这么强大的功效！”海德满脸笑容的，大声的感慨起来。
　　轻轻一笑，莱茵哈特很自得的说道：“所以，从今天开始，英国教区的神庭武装力量不再分驻各个教堂，而是在伦敦的东南西北四个方向的郊区，各自设立一个军事化管理的基地，平时集中训练，需要时快速出动！我要把英国教区的教士们，打造成一支强大的军队！比光焰军团更加职业化的军队！要知道，在那些专业的雇用兵看来，我们的光焰军团，除了个人战斗力的强横，他们就是一批三流的军队啊！”
　　无比神往的抬起头来，莱茵哈特笑道：“赞美一切伟大的神，纯军事化的管理所带来的，必定是强大的战斗力！并且，海德大人，您不觉得，把高阶教士们收拢在一起，可以有效的制止他们的腐化堕落的行为么？”
　　眼里寒光闪动，莱茵哈特低下头死死的盯着比他矮了一截的海德主教，冷笑到：“我甚至听说，有高阶教士被黑暗生物买通了！他们在为黑暗议会做事！可是只要我把所有的教士都集中起来进行严格的管理，严酷的训练，就算他们是垃圾，我也能把他们锻炼成最虔诚的信徒，让他们成为宣扬神的荣耀最锋利的那柄利剑！”
　　海德双手猛的合在胸前，由衷的钦佩，同时带着深深的畏惧的看着莱茵哈特，赞叹到：“这个构思实在是太伟大了！的确，这样作，我们的威慑力会比以前大十倍以上！莱茵哈特，你不愧是神庭最杰出的天才，你的这个想法，实在是太奇妙了。”
　　脸蛋突然一红，莱茵哈特沉默了一阵，这才有点尴尬的说道：“不，坦白的说，这是易的构思，和我没有任何的关系。我不能不承认，他们毕竟是专业的人士，对于队伍管理以及军队的训练、作战模式，拥有极其高明的造诣，比我们这些神职人员高明太多了！”轻轻的叹息了一声，莱茵哈特很感到幸运的说道：“易他们能够成为神庭的人，实在是太美好的一件事情。”
　　处理好了海德的事情，莱茵哈特又专门赶赴特别调查局，向K仔细的阐述了一下英国教区联络官的新任人选是海德主教后，莱茵哈特才在K等军情高官极其古怪的眼神中，亲自驾车返回庄园。他在心里思忖道：“嗯，薇大人昨天明显是喝多了，身为中阶神，居然在我出门的时候还没有苏醒，这简直是不可思议的事情！希望她不要作出什么奇怪的事情来才好。”
　　一路上，莱茵哈特凭借着他敏锐的反应，还算协调的驾车技术，战战兢兢的好容易避开了七起车祸，勉强的避免了三次直接撞在路中心隔离墩上的事故，终于满头冷汗的平安回到了庄园。回头笑了笑，莱茵哈特吹嘘道：“法罗总是说我不可能平安的开车，可是现在，我的技术不是有了很大的长进了么？看，一路上多顺利呀！”
　　坐在后座的几个黑衣圣堂同样是满脑袋的冷汗，干笑着看着莱茵哈特，突然眼珠子都差点瞪了出来。
　　回头显摆的莱茵哈特根本没注意到，发动机还在全速运转，并且他的方向盘也因为他转过身体去说话的原因，稍微的偏移了这么一点点，所以，这辆汽车就在百多名教士众目睽睽之下，笔直的冲出了庄园内那足足有十米宽的车道，溅起了十几米高的水花，一脑袋栽进了不远处流经的小河道里面。
　　

第一百四十九章 青梅凝雪香自来（下）
　　满脸阴沉，一肚子火气，吊着眼睛，耷拉着嘴角，身上还有一点点水珠滴答下来的莱茵哈特飞快的走进了自己居住的那栋主楼，气急败坏的吼叫起来：“丽莎、丽娜，请帮我准备一套新的更换的衣服！法罗，你这个该死的黑乌鸦，你就不能说点吉祥的话么？”
　　一个平缓、没有丝毫起浮的声音带着一点点微不可查的笑意响起：“啊，莱茵哈特大人，似乎，你出了车祸？刚才我在窗子那里抽雪茄，正好看到一辆汽车，非常优美的栽进了河沟里面！唔，幸好这座庄园里没有太大的湖泊，否则……”
　　莱茵哈特这才注意到，易尘正笑嘻嘻的坐在一楼大厅的一张沙发上，满脸笑容的薇正在和眼睛里满是星星在闪动的公羊素素，在那里七手八脚的拼命的挑选着适合自己佩戴的各色珠宝首饰！
　　“该死，哪里来的这么多珠宝啊！”莱茵哈特的眼珠子差点跳了出来，他呆呆的看着那大厅正中央多出来的那张五米乘以十米大，以华贵的百年梨花木打造，上面铺着厚厚的紫色天鹅绒软垫的大方桌。而那方桌的上面，足足有一尺厚的各色珠宝！从项链到脚环，从戒指到手链，从王冠到用各色宝石串起来的坎肩！
　　如今薇正在身上试着披挂的，就是一顶极其雅致华美的王冠！那王冠的正前方，镶嵌着一颗足足有鸡蛋大小的释放出雪白色光芒的大钻石！
　　如果莱茵哈特对于珠宝业很熟悉，并且对于六百年来的某些重案要案悬疑案件很熟悉的话，他一定会认出来：这数千件各色珠宝中，有超过一半，是在世界各地的警局挂号的，从某些私人珍藏、博物馆的保险库或者是王室的珠宝室内被偷走的极品珠宝！
　　尤其那颗被公羊素素抓在手里，口水长流的看个不停，恨不得一口吞下去的大块宝石，分明就是六百多年前英国王室最珍贵的珠宝之一，镶嵌在王室的权杖上，是王权的象征物的：光明之山！当然，这块价值连城的巨宝，传闻在六百多年前，就从伦敦塔连同大批的王室珍藏被某些不知名的窃贼用暴力掳掠去了的。
　　珠光宝气，在一盏聚光灯的照耀下，虽然是大白天，依然映得整个大厅奇光异彩，美不胜收。
　　莱茵哈特有点吃惊的指着那张巨大的桌子，呆呆的问道：“这是，干什么？”
　　薇抬头看了莱茵哈特一眼，朝着他点点头，却立刻又把全部的注意力都投进了那些珠宝中。
　　易尘笑得彷佛一只老狐狸，轻松自若的抽出了一支胡萝卜大小的极品雪茄，慢吞吞的用牙齿咬掉了一段后，由身后一条粗壮的黑人大汉用火柴帮他点着了啊雪茄。却看到那黑人壮汉替易尘点着烟后，随手就把依然燃烧着的火柴握在了手里，若无其事的继续背着双手，彷佛一尊门神，老老实实的站在了易尘的身后。
　　咳嗽了一声，吐出了几个烟圈，易尘笑道：“哦，没什么，就是……”易尘突然站了起来，朝着莱茵哈特满脸委屈的抱怨道：“莱茵哈特，你实在是太不够朋友了！薇大人是神，一名高贵的中阶神降临了，您居然把消息掩藏了起来，不让我们知道薇大人的真实身份，差点就让我怠慢了这位高贵的小姐！”
　　摇摇头，易尘微笑道：“为了表示我的歉意，我特意从我的私人收藏中挑选了一批极品的珠宝出来，送给薇小姐做礼物。而很显然，薇小姐已经把公羊丫头当成了朋友，所以特许她作为自己的参谋，看看自己佩戴什么样的珠宝最是美丽不过。是不是？尊贵的大人？”易尘回头看着薇，露出了老色狼看到了小羊羔的奸猾笑容。
　　薇却不能理解易尘的那种笑容中掩藏了多少东西，蕴涵着多少的血腥和恐怖，她微笑着朝着易尘点头，然后对莱茵哈特说道：“易他们父子，是真正虔诚的信徒，他们用最好的东西奉献给我。至高神说：看一个信徒是否虔诚，就看他用什么东西来进行供奉！所以他们是最虔诚的！作为对他们的奖励，我已经命令梅林，如果神庭有高级职位空缺，立刻就让他们填补空缺。”
　　莱茵哈特差点晕倒在地上，他惊惶的看了看左右，凑到易尘耳朵边低沉的喝道：“你们这是贿赂！”
　　易尘一口浓烟吐到了莱茵哈特的脸上，嘻嘻笑道：“啊，真是见鬼，神也会被贿赂么？”
　　“No，神当然不会被世俗的东西所……”莱茵哈特强行狡辩，却突然发现自己实在无话可说。
　　易尘奸诈的笑起来，嘿嘿阴笑道：“当然，神是不会被我们这些卑微的人所收买的，所以，我这不是贿赂！我这是一个虔诚的信徒家族对于自己信奉的神灵的……供奉！嗯，是的，供奉！”
　　回过头去，易尘大声说道：“薇大人，您知道的，就是您刚才看到的图片里面，德国的新天鹅古堡，连同它附近的山林、湖泊、庄园，都已经被我买了下来。那可以说是整个地球上所有古堡中最为出色的一栋，那是我献给您的，让您闲暇时刻去休憩的美好所在。”
　　薇再次露出了让人心醉神迷的甜美笑容：“易，你是最好的信徒！我想，我会让智慧神提前赏赐你，把你上次所说过的那件东西赏赐给你！”
　　莱茵哈特有点呼吸困难，他干涩的咳嗽了几声，有点困难的扯开了自己的衣领，呆呆的看着易尘，不能吭声！
　　易尘奸笑着，轻轻的拍打着莱茵哈特的脸蛋，突然有点好奇的说道：“莱茵哈特，你知道么，我一看到你，就突然发现，你的容貌，有三分象我。而你骨子里的气质，却和我有七分的神似，啊，我第一次看到你的时候，都差点把你和我那混蛋儿子给弄混了！”摇摇头，易尘嘴唇微微开合，一缕极细的声音射进了莱茵哈特的耳朵里面：“所以，我和我那混蛋儿子一样，对你非常的有好感，一种天生的好感！我非常看好你，我相信，在我的扶植下，你也许在很短的时间内就能成为新的教宗！”
　　阴笑了几声，易尘继续传音到：“可是，如果你想要成为教宗，你怎么能不学会如何讨好你们所信奉的神灵呢？一个活生生的神，尤其是这样初出茅庐，什么事情都不懂，什么事情都没有见过，空有一身强横无匹的力量，空有一身神族特有的高傲和自大的小女神，你不觉得，是一个很好的机会么？”
　　邪恶的言语，邪异的语气，让莱茵哈特都不由得心动。他学着易尘的样子，传音过去道：“也许，易伯父，您说得对！可是，您到底以为……”
　　易尘又是一口浓烟吐在了莱茵哈特的脸上，阴险无比的笑起来：“你认为，如果我的那个混蛋儿子，把薇追求到手，啊，是不是一件很有趣的事情？唔，和智慧神、时令之神成为亲家，唔，多好的一件事情啊！也许我可以让我的黑帮，去神灵的领地蓬勃发展？唔，真想试试让我的赌场、妓院开遍整个神界，是多么美妙的滋味呀！”
　　如果不是易尘狠狠的在莱茵哈特两个眼眶上封了一掌，莱茵哈特的眼珠子就真的从眼眶内爆了出来！他体内的神力激荡，差点没被易尘如此无耻、如此阴险、如此邪恶、如此大不敬的言语吓得晕倒了过去！
　　结结巴巴，莱茵哈特结结巴巴的，带着一点点恐惧的神采看着易尘，无比惊讶的说道：“天啊，您在说什么呀？她是女神！怎么可能和我们这些凡人……”
　　易尘耸耸肩膀，撇了撇嘴，更加下流龌龊的说道：“女神，也是女人，尤其她的生理结构和我们完全相同！啊，只要是女人，那些缺点就是一样的！我见过无数个种族的女性……诶，当然是在星际走私的时候碰到过的，嗯，她们，都有相同的缺点，没有例外！女神又怎么样呢？她们难道不也有繁衍后代的冲动，也有性欲么？啊哈！”
　　易尘阴险的看着莱茵哈特，食指狠狠的捅在了他的胸口，狠狠的捅了几下，嘿嘿怪笑道：“我看好你，你可以和我那混蛋儿子一起追求薇嘛！他喜欢用邪门的手段，例如说春药呀、迷情粉呀、催眠术呀之类的东西去追求女性！而你呢，当然就可以作为正义和善良的象征去追求她！”易尘又是一口浓烟吐到了莱茵哈特的脸上，嘿嘿笑道：“想清楚哦？如果你能娶一位女神的话！啧啧，想想你的地位，嘿嘿！”
　　一番话，是完全不符合道理的，完全不符合逻辑的，完全违背了神庭的清规戒条的。可是不知道为什么，莱茵哈特却是觉得：这个阴险奸诈的中年大叔，说得完全正确！或者是没有任何的理由，总之，在见到易尘第一面的时候，他就觉得，这个背景可怕的人，会值得自己绝对信赖的！莱茵哈特那强大的第六感告诉他说：易尘和易天星一样，绝对不会伤害他的！甚至他们不会产生伤害他的念头！
　　“见鬼，天啊，他说的那些话，足够仲裁所净化他一万次了！可是，可是……哦，为什么他们也姓易呢？见鬼！”莱茵哈特浑身水珠滴答滴答的落在了地上，就连丽莎和丽娜悄悄的走过来，低声的告诉他说洗澡的热水准备好了，他都没有听到。
　　易尘满脸笑容的看着茫然彷佛失去了魂魄的莱茵哈特，得意无比的坐回了沙发上，笑嘻嘻的翘起了二郎腿。“啊哈，赞美……该死，除了我自己，还有什么神灵是值得我赞美的呢？哦啦，算啦，算啦，就赞美那个倒霉的撒旦吧！赞美撒旦，虽然他第一个就被那上位神砍掉了翅膀！……赞美撒旦，我真是太邪恶了，如此纯洁的年轻人，被我带坏啦！”
　　摇摇头，易尘在心里感慨到：“‘毁’人不倦呀！不过，这么优秀的小伙子，身为高阶教士，天分如此之高，如果任其发展下去，一定会变成我们的心腹大患！可是我却又无法生出对他的杀意，那么，就只能把他同化成我一样的人了！”
　　彷佛一只老鼠一样，轻轻的用牙齿啃着下嘴唇，易尘看着莱茵哈特思忖道：“唔，想要带坏一个虔诚的、正直的、纯洁的，但是同时又是顽固的神职人员，在我这帮子兄弟之中，谁最能胜任呢？……啊哈，契科夫，我亲爱的契科夫，就让你成为莱茵哈特小兄弟的引路人吧！真想看看，你这个当年在神界引诱了至高神的儿子嫖妓，结果害得他强暴了力量之神的女儿，差点让神族内部分裂的家伙，能否让莱茵哈特堕落吧！”
　　“不过，契科夫这家伙的威力也实在是太恐怖了呀！唔，至高神的儿子，同样身为上位神的可怜的年轻人，居然被契科夫在短短的二十年内就调教坏了！那么，按照力量的比例计算起来：唔，也许契科夫带坏莱茵哈特，只要……几秒钟？啊，岂有此理！”
　　坐在那里盘算着，易尘轻轻的一口一口的吸着雪茄，有点出神的朝着大门口看了过去。
　　这时候，莱茵哈特正茫然的被丽莎和丽娜一步一步的推向楼梯，准备去楼上的卧房更衣沐浴；易天星等几个败类公子，正小心翼翼的围绕在薇的身边，马屁如潮，谄媚的言语弄得薇娇笑连连，额头上都渗出了一层淡淡的粉色的汗珠儿；安和巴尔，很安静的坐在最偏僻的角落内，抱着几个巨大的猪手无声无息的撕啃着。所以，没有人发现，一个英气十足的少妇，正大步的走了进来。
　　短发，套装，小巧的身材，严肃甚至带着一点点冷酷的面孔，一副精明干练的模样，手里拎着一个公文包，就这么大步的走了进来。
　　易尘觉得她似乎很熟悉的样子，居然还朝着她笑了笑。
　　那人也觉得易尘似乎很熟悉，也朝着他笑了笑。
　　然后，她的脸色突然变成了死白色，猛的瞪圆了眼睛，惊恐的看向了满脸微笑的易尘。
　　易尘也突然从一段飘忽不定彷佛梦境一样的记忆中翻出了这张面孔，他手指头一阵的哆嗦，以他的修为，他的定力，也让他的道心一阵的紊乱！茫然中，他只能拼命的把雪茄送进嘴里，狠狠的抽吸着，抽吸着。
　　然后，那边，易天星满脸古怪的叫嚷到：“老爷子……你不烫么？你含着那带火的一头吸干什么？莫非你今夜想吃烤口条不成？那夜没必要用你自己身上的原材料来加工吧？”
　　易尘猛的丢开了雪茄，沉静如水、深邃有如古井的他，六百年来第一次的失态了。
　　易天星惊奇的看了看大门口的方向，他立刻大笑起来：“啊哈，梅凝雪女士，真是太高兴再见您了！祝贺您在南美洲的成功！我们可是联手把他们彻底的打垮了呢！啊，您一定碰到我派去机场接您的人了，否则，您不可能找到这个庄园来吧？”
　　他殷勤的对着薇说道：“薇大人，这位就是我刚才说过了的，我们最好的盟友之一，对于我们掌握能源市场有极大帮助的康恩斯坦集团的……诶……不对吧？”易天星中止了自己的介绍，满脸古怪的看了看满脸同样古怪的易尘，然后又看了看浑身颤抖，面色惨白一片的梅凝雪。
　　金飞飞拼命的摇晃着自己的春宫扇，凑到了易天星身边低声说道：“唔，貌似是老情人见面了呀！”
　　……“寰宇天星·杀神幻星拳！”这一次，金飞飞是一声不吭的，就被砸飞了出去。
　　

第一百五十章 ……
　　莱茵哈特的庄园最后方是一座小山，上面有大片的樱花树。
　　此时，一个很小巧的阵法正在树林内释放出充足的灵气，并且调动起了那些樱花树的生机，强迫他们在暮春季节还盛开出了灿烂无比的花朵。细细小小的花朵盛开，层层叠叠有如粉红粉白的云彩，一层层、一片片，厚重的压在了这小山上。风吹过，顿时有无数花瓣随风飘落，风即刻也变成了粉红粉白的色泽，带上了一点点淡淡的香气。
　　肉眼依稀可见的乳白色的灵气在树林里飘荡，附近的几条溪流，又给这里提供了足够的水汽，几乎就可以看到无数的花瓣慢慢的从枝头上又生长了出来，生生不息，生机旺盛，整个树林，却变成了莱茵哈特这个庄园中最让人心旷神怡的地方。
　　高高的昂着头，一脸冷肃的梅凝雪跟在易尘身后，漫步走到了这片飞花如雪的林内。阳光从树枝缝隙内很轻柔，很缓慢的，极其小心的落下，让那些飞舞的花瓣都变成了近乎透明，更把林中的一切都镀上了一层金色的光边，一切都有如虚幻。
　　几只蜜蜂之类的虫子在树林间往来飞舞，发出细细的声音，让整个林子显得如此的安宁和安静。林中草地里的花很多，各种花朵，不管是适合时令或者不合乎季节的，全部很灿烂的盛开着，自然，这也是那个小小的‘青木聚元阵’的功效。蜜蜂啊、蝴蝶啊一类的昆虫，就在那些花朵上忙碌着，偶尔它们不知道为何突然受惊，急忙拍动翅膀飞了起来，然后过了一小会儿，又慢慢的落回了原地。
　　站在一株樱花树下，梅凝雪冷冷的说道：“好了，易先生，有什么话现在可以说了。”
　　易尘嘻嘻笑了一声，慢慢的转过身来，慢条斯理的打量着梅凝雪，过了半天，这才悠然说道：“唔，为什么这么不客气呢？”
　　梅凝雪用清冷有如冰霜的眼神回瞪了过去，无比高傲的说道：“有必要对你客气么？我们只是陌生人，十八年前，你喝醉了，而我……为了给同学庆祝生日，犯下了一点小错误，我们不应该好奇，吃下那种迷幻药。所以，我们那天晚上的事情，只是一个意外。”
　　静静的看着梅凝雪，右手突然轻轻的挥出，顿时一道柔风把身体附近所有的花瓣都推了出去。脚边的花瓣，积累起来足足有两寸厚，掌风把它们吹拂了起来，彷佛一道粉白粉红的墙壁，朝着四面八方涌了出去。这奇异的一幕，让梅凝雪眉头紧紧的凑在了一起，冷淡的说道：“哦？你是超能者？在这里显露你的威风么？”
　　摇摇头，易尘双手背在身后，轻笑起来：“不，我可不是街头上那些拿着一根棒球棍就去斗殴打架的混混。只是，我讨厌樱花，没有任何理由的讨厌就是了。或者，和我以前做过的某件事情有关，已经让我有点神经质了吧。”叹息了一声，易尘悠然说道：“我们修道之人，最怕的就是牵挂，一情牵引，往往心魔迭起，却是危险至极的。”
　　梅凝雪满脸冷笑，刚要说话，易尘已经抬起头来，直直的看着她说道：“十八年前的事情，确切的说，是我对不起你。那一次如果不是我走火入魔，浑身修为尽数丧失，定力大退，就连酒量都减少了不少，我是不会作出那种出轨的事情来的。”
　　梅凝雪恶狠狠的看着易尘，厉声说道：“不用你说对不起，难道你比就高这么多，要你来表示出那种廉价的怜悯么？我虽然是女人，可是我不需要你的可怜！”她胡乱的跺跺脚吼道：“修道？走火入魔？你以为你是在写武侠小说么？见鬼，见鬼！哈，我居然认识了一个大侠？！你不就是一个超能者么？少在我面前玩弄这些虚的东西！”
　　咳嗽了一声，梅凝雪高傲的昂起头，冷漠的说道：“易尘，我告诉你，那件事情，我根本就不在乎！二十七世纪，你以为还是中世纪的中国那种保守的社会么？那件事情，我一点都不在乎！不就是我和你之间发生了一点点很正常的事情么？有什么好计较的？”
　　狠狠的眯了一下眼睛，梅凝雪转过身去，袖子在脸上胡乱的擦拭了一把，回过头来的时候，又已经恢复了她那精明能干的女强人的气质。高傲近乎带着一点挑衅的看着易尘，她大声吼道：“好了，今天总算知道了你是干什么的，这样最好！易尘，我不管你是什么人，你是黑社会的头目也好，你是大财阀的家主也好，你是超能者也好，你是神仙也好，我只希望，康恩斯坦集团和你们的合作，不会受到什么影响。”
　　大步、快速的上前了几步，她朝着易尘伸出了手：“很高兴认识您，希望我们以后双方能够在能源市场上加深合作！”
　　易尘微微的歪着脖子，温柔如水的看着梅凝雪，却不去握住她的手，而是很温情的说道：“你这又是何苦？在你那僵硬冰冷的面具下面，又是一副什么样的面孔呢？梅，只有最脆弱的女人，才会作出最坚强的伪装来！或许，你需要正视你的内心，你真正的自我！难道你真的不在乎么？你真的不在乎那件事情？那么，你刚才为什么流泪呢？”
　　梅凝雪浑身僵硬在了那里，微微张开的嘴唇微微的颤抖着，眼里闪动起那种疯狂、痴癫，最后近乎绝望的眼神。
　　在她那无比复杂的目光中，一道七八尺长的银光自天而降，显出了自己的本体：一柄尺许长的精巧小剑。银光收敛，一封信函已经出现在易尘手中，随后那道银光‘滴溜溜’的绕着易尘转了三圈，急速朝着东方飞了出去。
　　易尘轻轻的笑着，看着僵硬的梅凝雪淡淡的说道：“飞剑传书，古典仙侠小说中修为高深的人经常使用的手段，看，我不是普通的超能者。”随手展开了手上的信函，易尘轻轻的念颂道：“梅凝雪，女，三十五岁！祖梅显逸，父梅洛飞，中国传统国学大师……恩，世家出身呀！祖、父为人清流、保守，传统……恩，这个词用得不好，顽固！”
　　叹息了一声，易尘看着那信函，悠然说道：“真是奇怪，你居然十八年没有回家了，甚至是康恩斯坦集团公司外派的工作，你都有意的避开了靠近中国的那些国家和地区。唔，其实，你是一个很传统，很传统，甚至极其保守的人！其实你很在乎十八年前的事情，不是么？”
　　梅凝雪面如死灰，身体摇晃了几下，踉跄着退后了好几步，重重的靠在了一颗樱花树干上，勉强支撑着自己没有倒下去。肩膀剧烈的颤抖着，梅凝雪冷酷的面具几乎是在瞬间就被打成了粉碎，她喉咙里发出了可怕的，彷佛一只小猫被砍断了尾巴一样小小的、细细的尖叫声，然后声音越来越大，最后她终于歇斯底里的号叫起来。没有任何的意义，她就是这么单纯的发出了最简单的‘啊’的叫声。
　　空间扭曲了一下，十几名粗壮蛮横的大汉，肌肉有如岩石一样坚硬，皮肤黝黑，眼里射出了疯狂凶光，手里拖着粗长的长戟的大汉无声无息的出现在场中。带头的一条大汉看了看在那里嘶叫的梅凝雪，呆头呆脑的看着易尘用半生不熟的中文说道：“诶，老板，你可是魔殿和神殿的共主，仙界的无上仙帝，神界的至尊神王，这个，你难道都忘记怎么强奸了么？打晕了扒光了就是，怎么还让她叫出来了？”
　　易尘气得浑身直哆嗦，一耳光一个，把那些黑漆漆的大汉直接砸进了黝黑的空间裂缝里面去。他低声的咆哮道：“都给我闭嘴！没有我的命令，谁敢靠近，我扒了他的皮做皮甲！魔龙王呢？叫他给我盯着，不许任何人靠近这座山！”
　　气的喘息了好几声，易尘这才摇摇头，朝着梅凝雪叹息到：“如果你不在乎的话，十八年里，你却甚至没有和一个男人约会过！唔，难怪你这么年轻，就能坐上康恩斯坦这种大垄断集团的执行总裁的位置！想必你是吃了不少苦头吧？”
　　慢慢的无力的软在了地上，梅凝雪突然狠狠的抓起了地上的泥土，朝着易尘劈头盖脸的砸了过去，她厉声的哀嚎着：“易尘，你这个王八蛋，给我滚，给我滚啊！那次的事情，我不怪你，我们都有错，可是我现在好容易安静下来，你为什么又突然冒出来？你非要逼死我，非要逼死我是不是？呜呜……呜呜……”梅凝雪嚎啕大哭起来，浑身剧烈的抽搐着，眼神散乱，一副悲痛欲绝的样子。
　　老老实实的让那一把泥土泼洒在了自己脑袋上，顶着满头满脸的灰土，易尘干笑道：“我没有逼你呀！我怎么可能逼你？我只是想要向你问个好！我的意思是说，如果你已经有了归属，我会祝福你；如果你还没有成立家庭的话，以后就由我来照顾你。”叹息了一声，易尘慢慢的蹲在了梅凝雪的面前，犹豫了一下，这才慢慢的，小心翼翼的伸出了手，握住了她的肩膀。
　　“坦白的说，我是一个比你更传统，更守旧的人。你看我有多大了？我看起来不过二十许人，可是实际上我已经有六百多岁了！”看到梅凝雪根本就没有听清自己的话，易尘叹息一声，运了一点点的真元吐气开声道：“呔，好了，你听好：如果不是那次的错误，我这辈子，也就只有过一个女人！可是，既然我们之间发生过那些事情，既然我们又能再次的见面。”
　　迟疑了一下，易尘继续说道：“并且，既然你在这十八年内，甚至一次约会都没有过，那么，不管从哪方面来说，我都必须照顾你！我的妻子菲丽并不是一个吃醋的女人，她一定会和你相处得很好的。”
　　梅凝雪被易尘那一声震醒，清清楚楚的听到了易尘接下来的那些话，她立刻尖叫起来：“你说什么？谁要你照顾？你今天要对我说的话，就是这些表示你的大仁大义，表示你的大男子主义的废话么？我不需要你的照顾，我不需要任何人的照顾！易尘，你给我滚，滚开！你这个无赖，地痞，流氓，恶棍！下流，无耻，阴险，奸诈，恶毒，卑鄙的人渣，你给我滚！”
　　无奈的摸了摸自己的鼻子，易尘苦笑起来：“唔，其实我有好几个国家的贵族头衔的，我不管出现在任何一个国家的君主面前，我都是他们最受欢迎的贵客呀！尤其，我拥有几乎所有我感兴趣的学科的博士学位，甚至我还是中国道教研究协会的特聘教授呢！我这样一个道高德隆，德高望重德长者，怎么变成混混和人渣了？”
　　看着依然在抽搐抽噎的梅凝雪，易尘果断的伸出了右手，狠狠的在她的脸上给了她一耳光！
　　‘啪’的一声，彻底的打醒了梅凝雪，可是却让她突然陷入了一种疯狂的暴怒的状态。“易尘，你这个混蛋，你，你，你凭什么打我？你这个恶棍，无赖，你以为你是我的什么人，你有什么资格打我？”狠狠的，她狠狠的一爪子朝着易尘的脸蛋挠了过去。‘嗤啦’一声细微的响声，她保养得极好的指甲，有如五把小刀，狠狠的在易尘的脸上划开了五条血痕。
　　易尘苦笑着收起了护体的真气，唯恐一不小心就震伤了她，又想到，也许让梅凝雪发泄一下怒火，会是比较理想的吧？
　　于是，梅凝雪的爪子，朝着易尘的脸上狠狠的抓拉了十几下，易尘的一张俊俏的脸蛋，立刻变得彷佛一张破渔网一样，到处都是伤痕，一滴滴得血汇聚在他的下巴上，‘滴滴答答’的滴落在他的衣襟上。
　　叹息了一声，易尘死死的抓住了梅凝雪的手腕，摇头说道：“唔，我是你的丈夫啊，很显然！难道不是么？十八年前，我在那个酒吧喝醉了，而你吃了迷幻药，所以，我们在对门那宾馆的客房内发生了一些在我的道德认识中，只有夫妻才能发生的事情！”
　　再次重重的叹息了一声，易尘无奈的说道：“如果我们不再见面，那么我甚至都快忘记了这件事情，因为这种酒后乱性的事情是很正常的。可是，既然我再次的见到了你，而你还是孤单一人，那么我就有义务来照顾你，并且，我有这个权利来照顾你。”一丝丝极其霸道的气焰从易尘身上冒了出来，他冷酷的说道：“我的东西，就是我的。你是我的，这是不容分辩的事实。”
　　“虽然我知道，我这样作会有一点点的麻烦，可是不管怎么样，我易尘决定过的事情，就绝对不会更改！就连高高在上的神，也别想改变我的主意！你是我的，那么就是我的，我就应该照顾你。不管你梅凝雪是否接受，这就是事实！从今天开始，你就是我的第二个妻子，不管发生什么事情，我不会再让你受到一点点的委屈，受到一点点的伤害！”
　　高傲，彷佛帝皇一样霸气十足的抬起头来，易尘带着一点残酷的笑道：“你不接受也没有办法，我易尘想要做的事情，哪怕再困难，我也一定要做到！”一手把梅凝雪拉了起来，易尘把她紧紧的搂在了怀里，大声笑道：“你是没有力量反抗我的，就算你认为我是一个粗鲁的恶棍，一切都要变成事实了。”
　　梅凝雪冷冷的看着易尘，软弱无力的说道：“你自诩修道人，难道中国的修道人，就是你这种模样么？你，很传统？强行掳掠他人的事情，你都做得出来，你还好意思说自己很传统、保守？”
　　易尘大笑，摇头说道：“我这个修道人，却和其他的同道不同！你认为，一个可以作世界黑帮联盟盟主的修道人，不应该就是我这样的么？至于传统与否，嘿，我自幼就在道门长大，受几十个几百岁的老牛鼻子的教训长大，我骨子里，的确很保守！正是因为我的这种保守，所以你一定要成为我的女人！我和你有了夫妻之实，而你又没有嫁人，这就是老天爷让你成为我的妻子！哈哈哈！”
　　狂笑了几声后，易尘突然冷冷的笑起来：“当然，这个老天爷，却也不能决定我的事情呢！三清祖师，漫天神佛，他们却是去了另外的地方。如今的这个老天，那些神，却不是我们信奉的神！我操，他们雅瑟神族，也配决定我的事情么？”
　　梅凝雪呆呆的看了易尘那血肉模糊的脸半天，幽幽的叹息了一声：“是的，你太强了，在你面前，我没有任何反对的资格，而且，我也不想反对！不管你是什么东西，不管你是神仙妖魔，牛鬼蛇神，或者是恶棍无赖，我很累，我也懒得再做什么，马马虎虎凑合着嫁给你，却也没关系。反正，我这辈子也就只有你一个男人。”
　　雪白的牙齿死死的咬着嘴唇，梅凝雪冷冷的，冷冷的，极其冰冷的说道：“可是，如果你想要娶我，那么就先找到我们的儿子吧！十八年前，我生下了他！可是，你要我一个十六岁的刚刚出国留学的学生，怎么能够抚养他？我，我把他在深夜放在了教堂的门口！我不知道他现在变成了什么样子，可是我能感到，他没有死！他还活着！我，我……”
　　梅凝雪扑在易尘怀里大声的哭喊起来：“天啊，等我十二年前开始有了一点点的经济基础，我立刻开始寻找他，可是，我找不到他，怎么也找不到他！我学校附近的那个小教堂的神职人员都更换了两批人，而且神庭对于这些事情没有任何的资料，我根本就找不到他。我，我……”梅凝雪抽噎了几声，突然眼睛翻白，晕了过去。
　　易尘呆了半天，仰头看着天，淡淡的笑道：“公羊家的老家伙，你们给我测的卦相样样不准，可是最起码关于子嗣的这一条准了呀！该死的，两个儿子，果然是准到了极点！神庭么？操，我的儿子居然会去做教士，居然会变成那些该死的神灵们的信徒！唔，头疼啊！不知道在哪个时空旅行的三清祖师以及一切我们中国人信奉的神灵啊，保佑我的儿子，可千万不要是一个狂信徒，否则可就真的没希望了。”
　　银光在他的脸上闪动，那被抓得稀烂的脸上，一条条伤痕慢慢的消失，慢慢的愈合，很快就恢复了原本的模样。易尘的心里，却是多了一份沉甸甸的心事：“看样子，要尽快的找到我的第二个儿子才行！唔，如果他象天星这小王八蛋一样的能干……哦，不只要有天星百分之一的好处，我就心满意足了！三清祖师再上，千万不要让他是一个狂信徒啊。”
　　把梅凝雪抱在了怀里，易尘嘀咕着盘算着：“如果是其他人要去寻找一个被神庭收养的孤儿可能很困难，可是莱茵哈特不是白衣圣堂么？还是暗裁所的高官！如果是他下令去帮我找我的那个儿子，岂不是方便得多么？……该死得雅瑟神族啊，你们严禁一切的打胎行为，弄得你们的信徒们那是母猪生小猪一样的，一窝窝的增长人口呀！可能也就是这样，梅凝雪那时候才没有办法去医院吧？”
　　温柔的看着怀里昏睡的梅凝雪，易尘淡淡的说道：“你心里受了太多的苦楚，却是我欠你太多。唉，我的另外一个儿子……见鬼，不会这么凑巧吧？莱茵哈特似乎刚好十八岁，唔，又是东方人的血统，诶……应该不会这么凑巧的！怎么可能这么凑巧呢？刚好就是他和天星碰到了一起？如果真的是这样的话，老天爷，我只能对你说……”一根中指，被易尘狠狠的指向了头顶的青天！（罪过，罪过）
　　抱着梅凝雪缓缓的走进了易天星等人正在品下午茶的休息室，易尘淡淡的说道：“儿子，莱茵哈特呢？”
　　易天星满脸古怪的看着易尘抱着梅凝雪如此亲昵的动作，突然间脸上露出了极其古怪的笑容，他朝着易尘比划了一个大拇指，嘿嘿笑道：“啊，老爷子，你找莱茵哈特干什么？有什么事情是你最最能干的儿子都不能完成的呢？嘿嘿。”他看了看左右，朝着易尘用那种男人都能明白的语调嘿嘿笑道：“老爷子，您可真厉害，这么快呀！嘿嘿，哎呀呀，阿弥陀佛，公羊啊，去意大利买点最好的食用醋邮寄给我老妈去吧！”
　　易尘气得直磨牙齿，他猛的朝着易天星咆哮起来：“快去给我找莱茵哈特！我要他帮忙，去神庭的孤儿院的记录中给我找一个人！你的亲弟弟，该死的混蛋儿子！你还不快点去？”
　　除了坐在桌子附近的易天星、公羊胜、金飞飞、轩辕光等人，没有人听到易尘的这一声咆哮！而听到了这一声的人，全都被一股巨大的力量震得浑身一抖，桌子、椅子、手上的杯子以及桌子上盘子里吃点心用的叉子，同时化为了粉碎。
　　易天星吓得立刻跳了起来，怪声叫道：“乖乖，老爷子发火啦……见鬼，我有一个亲弟弟？天啊，公羊，你家的老爷子给我家老爷子批的那一卦，起码有一条是准的啊！我有一个弟弟！哈，真有意思！”
　　公羊胜跳起来就往门外跑，嘴里叽里咕噜的说道：“哎呀，亲弟弟呀，难道你不害怕他分你的遗产么？”
　　“寰宇周天·寂灭碎星指……我捅死你这个王八蛋！我家老爷子又不会死，我什么时候能拿到遗产呀？再说了，有个弟弟多好，所有危险的、劳累的、受气的、背黑锅的事情都给他去做，啊呀，我易大公子，就可以专心的和世界上所有的美女发生一段超脱友情但是绝对不会是爱情，纯粹的色情的肉体关系了！啊呀，飞飞，乖，把你的双修大法给我参考一下，作个预备嘛！”
　　易尘这次真正的是气得浑身直哆嗦了：“易天星！轩辕光！金飞飞！公羊胜！你们等着！等一切事情完结了，我非要你们面壁思过一千年！”
　　四大贱公子立刻闭上了嘴巴，一溜儿青烟的跑了出去。
　　直到他们跑出去了很远，才听到了轩辕光嘻嘻哈哈的声音：“喂，谁见了莱茵哈特了？嘻嘻，哈哈，易家老爷子要拜托他去帮忙找儿子呢！哎呀呀，飞飞，你能否把事情的前因后果推断出来呢？”
　　接踵而来的就是金飞飞油腔滑调的声音：“啊呀呀，还不明白么？自然是才子佳人，异国遇老乡，那个老乡见老乡，欲火烧旺旺，啧啧，干柴烈火，情意绵绵，于是终于发生了一段超脱了年龄界限的，超脱了纯粹的男女友情的暧昧关系！哎呀呀，我们易老爷子可真是老牛吃嫩草呀，他也不看看，他老人家都多大年龄了，居然还祸害少女。”
　　公羊胜则是嘻嘻笑道：“不过，也好，为了我们四大公子扩军为五大公子的美妙前景，努力吧！哎呀，天星啊，你的那个弟弟，可千万不要是什么正人君子，否则还要哥哥我教他吃喝嫖赌，这个学费可怎么解决呢？”
　　易尘极其深厚的功力，让他距离几百米，都听到了四个败类那浑然一通胡说的话语。饶是他早就知道所谓四大公子在江湖上、道门里的名声不是很好，却也被他们这一番话气得差点吐血！‘老牛吃嫩草？’，他妈的，这都是什么玩意儿？
　　于是，厉声尖啸，惊天动地的淡银色指风隔着数百米的距离，朝着易天星他们屁股后面射了过去。‘轰隆隆’一阵巨响，十几个巨大的深达三米多的‘弹坑’出现在易天星他们身后，强烈的冲击波把他们炸飞了二十几米远，震得他们浑身直哆嗦，重重的砸在了地上。
　　易天星一骨碌的爬起来，哼都不敢哼一声，飞快的连蹦带跳的‘哧溜’一声不见了影子。金飞飞、轩辕光的速度却也不比他慢到了哪里去，那是一溜儿青烟的就没了影子。只有功力最弱的公羊胜有气无力的趴在地上哼哼，指着易天星他们远去的背影破口大骂：“你们这群没义气的王八蛋！”
　　整个庄园里静悄悄的，只有公羊胜的厉声喝骂声在空气里有气无力的荡漾着。不管是那些教士，还是易天星等人的属下，就没有一个人过来搀扶公羊胜一把的，气得公羊胜躺在地上那个可怜啊，差点就涕泪交加了！
　　哆哆嗦嗦的掏出了六个龟甲金钱，‘当啷’一声丢在了地上，公羊胜猛的嚎叫起来：“难怪，今天是太岁当头，倒霉呀！～～～易天星，你们等着瞧，哥哥我跑不掉，你们一个都跑不掉！你们等着瞧！”
　　

第一百五十一章 下雨一样的下神（上）
　　近乎透明的细嫩手指在那独特的五弦上轻轻的拨动，悦耳的乐音飘荡而出，一个个细细的金色符号从那手指间、琴弦处缓缓的流淌出来，用一种温和坚韧的力量，带动着四周一切的能量都慢慢的旋转起来。奇异的光晕笼罩在四周万物之上，一切事物似乎都扭曲了起来，慢慢的扭曲拉长，在那力量的漩涡中，幻化出了无数道七彩的流光。
　　那琴音，充盈着一股强大的、欢悦的生命力，随着琴声悠扬，那花儿、草、树，似乎都在飞舞跃动，有淡淡的绿色生机，从那些植物上飘散了出来，在空中汇聚荡漾，给四周的一切都镀上了一层莹润的绿色光晕。
　　莱茵哈特站在这间巨大的卧室通向阳台的门那里，无奈的看着斜靠在一张软榻上，身边堆满了各色珠宝，兴致勃勃的弹奏着那张五弦琴的薇。薇的神识意念全部溶入了四周的能量波动中，她弹奏出来的乐曲更加悦耳，而那奔涌的能量，却把外界的一切声响都给屏蔽掉了，以至于莱茵哈特根本不知道，易尘他们已经在那里闹得天翻地覆。
　　看着满脸极其喜悦微笑的薇，莱茵哈特无奈的，很低声的说道：“薇大人？”
　　薇抬了抬头，突然停下了手指的拨动，慢吞吞的说道：“唔？什么事情？莱茵哈特，你站过来一点，难道你害怕我会伤害你么？”
　　依言朝着前面走动了几步，堪堪在一堆珠宝前停下了脚步，莱茵哈特叹息着看着薇：“薇大人，您要这么多珠宝做什么？您是神，您这次降临的主要任务，是为了完成智慧神的使命！我们必须在您的领导下，才能顺利的……”
　　薇随手把那张纯金五弦琴丢了开去，两条腿蜷缩起来，用膝盖顶住了自己的下巴，顿时她胸前暴出了一团让人神思荡漾，惊心动魄的丰盈。两只白嫩的小手随意的抓起一把钻石，慢慢的把它们丢进了珠宝堆内，听着那迷人的‘叮当’声，薇极其心满意足的笑起来。“这么美丽的东西，我们神界哪里有这些东西呢？所有的晶体，都被拿去炼制兵器了！真是一群不解……嗯……风情的野人。”
　　毫不客气的对自己的同族下了如此恶劣的评语，薇叹息道：“多美丽的钻石啊，莱茵哈特，你看！有了这些钻石，我能够比平时更加美丽十倍！这是易他们供奉给我的祭品，我为什么不能收下呢？当然，我应该收下，这是我的信徒给我的祭品呀！尤其是这么美丽的祭品！”
　　轻轻的叹息了一声，迷醉的捧起了一大捧的钻石，慢慢的用那清凉的宝石摩擦着自己细致如水的脸蛋，薇感慨道：“这个世界，太美妙了，我这次降临来这个世界，果然是无比正确的选择。”顿了顿，她又喃喃自语的嘀咕了好久，这才淡淡的说道：“至于智慧神的使命……嗯，那难道不是你们的任务么？我什么都不懂，我不会去插手这些事务的。”
　　一句话，把自己的责任撇得干干净净，莱茵哈特差点没晕倒过去。“天啊，薇大人，您怎么能这么说？我只从导师那里听说，你要寻找世界之轴，可是什么是世界之轴？您带着有智慧神的旨意，难道不是应该在您的指引下，让我们……唔！唔！呜呜呜呜呜！”
　　薇丢开了手上的钻石，团身扑到了莱茵哈特的怀里，两只手狠狠的搂住了他的身体，随后红润的小嘴已经稳稳的堵住了他的嘴。
　　一次蚀魂销骨的长吻，薇的身体不正常的开始发烫，有如一头受惊的小兽，狠狠的在莱茵哈特的怀里扭动了几下。良久，她才突然松开了莱茵哈特，满脸通红的薇，红晕一直冲到了她的脖子处！那淡淡的红霞，让她充满了一种能够让色狼丧心病狂的美丽！一种让莱茵哈特这种正人君子都忍不住有正常生理反应的魅力！
　　“天啊，莱茵哈特，这种对你表示我的爱意的动作，简直是太美妙了！你们对待自己的宠物，就是这样的么？实在是一种……”歪着脑袋想了半天，薇这才对着目瞪口呆无法动弹的莱茵哈特说道：“一种非常赏心悦目，让我身心愉快的动作！嗯，以后你需要经常的来我这里，我很喜欢和你这样！啊，真奇怪，我就只是对你有这种感觉，对于易他们，怎么就没有这种想要去爱抚他们的冲动呢？”
　　刚刚从教育神殿毕业，对于很多事情一窍不通的菜鸟女神眨巴了一下眼睛，很是自以为是的笑起来：“看起来，我对你的宠信是远远超过易他们的！所以，也许我应该给予你比易他们更加强大的力量！至高神说过：对于信徒，赏赐他们应得的；好的信徒，地位是高的；贞洁的信徒，力量也必定是大的。”
　　粉红色滑腻的小舌头轻轻的舔舐了一下自己诱人的红唇，薇一次深深的呼吸后，眯着眼睛笑起来：“再来一次好不好？莱茵哈特，我突然发现，你身上的味道越来越好闻了！唔，我真的很喜欢你身上的味道！啊，你比我在神界养的那条飞龙，好太多了！”
　　不等莱茵哈特有任何发表自己意见的机会，薇已经再次深深的吸了一口气，彷佛扑向小羊羔的恶狼一样，把没有丝毫抵抗之力的莱茵哈特搂在了怀里，又是一次销魂的长吻！已经有了不少经验的薇，甚至主动的伸出了自己的小舌头，挑开了莱茵哈特的牙关，轻轻的吸吮着他的唾液，同时把自己香甜的津液度入了莱茵哈特的嘴里。
　　手足无措的莱茵哈特浑身哆嗦着，绝望的翻着白眼，勉强看着外面的蓝天白云，在心里哀嚎道：“神啊，不管是哪一位天神，救赎我的罪孽吧！天啊，她怎么不去找易他们的麻烦？易他们会很乐意和她进行这种……爱抚的活动的。”
　　一肚子郁闷和害怕的莱茵哈特，极其无辜的哼哼了几声，脑海中突然浮出了易天星的一套歪理来。“我经常教育那些被我逼奸的小姑娘说：生活就是一场强奸，如果你不能反抗的话，就闭着眼睛享受吧！每次当我说完这句话后，她们总是很主动的喝下那杯催情的饮料的。”鼻头荡漾着薇身上那种淡淡的，带着一点圣洁味道的奇异香气，怀中，是那弹性十足香滑滚汤的胴体……
　　莱茵哈特豁出去了性命，两只手缓缓的张开，慢慢的，但是很坚定的，很用力的搂住了薇的身体，并且开始慢慢的，在薇的后背、臀部上下用力的抚摸起来。“总之，亲吻了女神，按照戒律，我已经应该被净化了！那么，既然已经这样，不如干脆就多多的享受吧！啊，我是无辜的，一切都是被逼的！不过，薇大人的身材，真的是无法形容的美妙啊！”哆嗦着双手，贪婪的握住了薇那挺翘的臀部，大力揉搓起来。
　　坚毅、虔诚的信徒莱茵哈特，生平的第一次堕落，却是因为他所信奉的神而开始的。而他那抛开了一切顾虑，在薇的身上不断游走遍览无边美景的大手，却彷佛一根火柴，顷刻间就把薇体内那股高等生物特有的……嗯，往往出现于繁衍季节的那股子冲动给引发了出来！尤其薇身为女神，生命力远远强盛过普通女性，那一股子火焰，几乎在瞬间就焚烧光了薇的一切意识！
　　两条挺拔有力的大腿，已经死死的卷在了莱茵哈特的身上，浑身彷佛着火一样，并且有淡淡的红色光晕朝着四周扩散出去的薇突然狠狠的在莱茵哈特的嘴唇上咬了一口。‘嗷呜’，莱茵哈特疼得一声惨叫，满嘴喷血。薇却是一口把莱茵哈特的那一小口血液以及一小片皮肉吞进了肚子里，喉咙里发出了可怕的嘶吼声：“莱茵哈特，我……我要死了！啊，救命，我，我要死了！”
　　莱茵哈特更是苦不堪言，薇的力量是如此之大，她的四肢死死的绞在了莱茵哈特的身上，就听得莱茵哈特的骨骼‘嘎吱’一阵响，差点就被她尽数绞断。如果不是因为莱茵哈特吸收了芬里尔以及鹏王的全部精元，他现在已经是个死人了。
　　剧痛之下，莱茵哈特两条腿一软，顿时仰天倒在了地上。薇的眼里射出了让人胆战心惊的疯狂的红光，嘴里发出了轻轻的咆哮声，完全凭借着一种天生的本能，右手在莱茵哈特上半身轻轻一拍，顿时莱茵哈特的衣物已经化为了灰烬。健壮、白皙的肉体猛然出现在薇的面前，薇浑身一阵剧烈的哆嗦，突然全身都软在了莱茵哈特的身上，娇滴滴、滑腻腻的极其温柔的呻吟起来：“我的父神啊，告诉我，我发生了什么事情？为什么您加持在我身上的神力枷锁完全开放了？”
　　一道道莹润温和的金光在薇的皮肤下缓缓的游走，更是衬托得她白净细腻的皮肤有如透明的水晶娃娃一样可人。右手轻轻的握拳，一丝丝金色的火花‘噼里啪啦’的出现了，一柄金色光矛猛然间出现在薇的手上。
　　没有丝毫犹豫的，在莱茵哈特无比震惊、无比恐惧的眼神中，薇挥动那柄金色的光矛，狠狠的刺入了他的眉心！一股浩大的精纯神力轰鸣着冲进了莱茵哈特的脑海，把他的精神力以及所有的自然异力都砸成了粉碎，变成了最原始的能量分子！巨量的能量分子疯狂的颤抖着，在那股神力的吸引下，纷纷化为金色的光流，有如百川归海，最终汇合成了一片汪洋，冲进了他的神格法阵中。
　　‘咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚’，彷佛有一万面重鼓在莱茵哈特脑海中敲响，震得他浑身颤抖，眼前一黑，立刻昏了过去。他眉心识海内的神格法阵疯狂的膨胀、收缩，收缩、膨胀，每一次缩放，都把一股股纯正的彷佛黄金溶液一样的神力冲进了莱茵哈特的体内。这是真正的神力！和神庭乃至迪亚波罗等古神所修练出来的神力截然不同的神力！这是有如金属液体一样强大恢宏的力量，而不是那种带着淡淡的浅金色泽，只能释放出一点点金光的脆弱神力。
　　以莱茵哈特的身体为中心，一股金色的狂飚突然冲出，彷佛一颗核弹在海面上爆炸，金色的冲击波在一瞬间就把他和薇所在的房间化为无数指头大小的碎片。‘砰砰’巨响声中，这栋主楼的一侧也在金光中化为灰烬。
　　金色的光焰中，在那无数的碎片环绕下，莱茵哈特伸开了四肢，彷佛大字形悬浮在空中。一点金色的光芒在他的心脏部分闪动，‘砰砰砰砰’，心脏跳动的巨响声震撼着整个天地。以整个庄园为圆点，方圆三十公里的地面，都在上下的起伏跳动着，彷佛地下也有一颗巨大的心脏，在那里释放出了无边无际的强大波动。
　　一颗金色的，彷佛大拇指头大小的金色光丸，顺着那柄金色光矛冲开的隧道，笔直的冲进了莱茵哈特的识海。那颗光丸在瞬息间解体，一个金色的法阵出现在浩大无边的识海中：数十万层的魔法阵，无数的金色神文缠绕，围绕着正中间一点金色的微光在那里缓缓的旋转盘旋。
　　这个新出现的神格，和莱茵哈特体内的那个异变过的神格相互吸引，就彷佛宇宙深处两个星系相互碰撞融合一样，只是一刹那的时间，就完美的融合在了一起！一个新生的，强大的，远超出了始作俑者薇所能想象的强大神格诞生了！一波波更加炽亮的神力溶液，从那神格中心释放了出来，溶入了莱茵哈特的身体，不断的锻造着他的躯体。
　　就连他丹田处那颗深红色的光卵，也在这新生的神力的刺激下，渐渐的发生了一点点的改变，从深红色，朝着那种淡淡的藏青色，带着一点淡紫色的藏青色转化了过去。
　　悬浮的莱茵哈特身上，薇就那么无比暧昧的缠绕在他的身上。薇歪着脑袋，眼里是又惊讶又喜悦又震惊又不可思议的复杂光芒，她呆呆的看着莱茵哈特，眯着眼睛嘀咕道：“父神啊，告诉我，到底发生了什么事情？您亲自加持在我身上的神力枷锁居然被揭开了！难道说，我已经成年了么？难道我已经有资格被指派一位丈夫了么？可是，我怎么可能在这里解开那个枷锁？怎么可能呢？”
　　呆呆的看着莱茵哈特，薇皱眉道：“真奇怪，为什么会发生这样古怪的事情？莱茵哈特的手抚摸在我的身上，我彷佛燃烧了一样，差点就被烧成了灰烬！可是正是这股火焰，焚烧了父神的枷锁！太不可思议了！”薇无奈的伸开双手，叹息到：“可是更倒霉的就是，我居然一时激动，把乔洁娜给我的那个高阶神的神格灌入了他的身体！这下可叫我用什么做砝码去和易尘他们谈判呢？”
　　咬咬嘴唇，薇有点蛮横的哼哼道：“不管这么多了，不过是一个高阶神的神格，到时候叫父神再制造一个出来就是！最多就是消耗的力量大一点，可是对于父神来说，这么点能量消耗算什么呢？嗯，叫他制作完成后，直接传送给我就行！可是，却白白的便宜了这个莱茵哈特！他……他……这个该死的家伙，他居然无缘无故的就拥有了高阶神的神位！他的运气，也太好了吧？”
　　手指头轻轻的滑过莱茵哈特的脸蛋，然后慢慢的收回自己的手，轻轻的嗅了一下手指头上带着的属于莱茵哈特的味道，薇低声说道：“这味道，真好！这么纯净的气息，比起我族所有的人给人的感觉都好！就算是父神，他的身上都有一股子很黑暗的味道，太不好了！至高神的身上，也有一股黑暗外带着血腥的气息，不好。”
　　“莱茵哈特，你身上的味道，是最好的了……唔，真好闻啊！”薇高傲的脸上露出了一丝充满了占有欲的笑容：“那么，从今天开始，你就是我的属神了！我薇，生而拥有上位神的神力，我可以拥有十二名属神作为我的家臣，莱茵哈特，你就是第一个！呵呵呵呵，真好！这样我就可以天天来闻你的味道了。”
　　慢慢的俯下了身体，薇却不顾两人还这么保持着暧昧的姿势，飘荡在立地十几米的空中，她就这么俯下了身体，手指头轻轻的在莱茵哈特赤裸的胸膛上轻轻的抚摸着，嘴唇却已经凑到了莱茵哈特的嘴上，慢慢的吮吸起来。“莱茵哈特，你睡着的样子真可爱，就好像我初诞生的时候，拥有的那只宠物电熊一样！可是父神说：软弱的宠物是不被允许的，所以它被父神的怒火化为灰烬！”
　　柔柔的叹息了一声，薇的脸上少有的露出了一抹温柔：“你睡着的样子，真的很像它！嗯，都是这么肥嘟嘟的太可爱了，你为什么不能长得胖一点呢？胖乎乎的，我就更喜欢你了！不，不要，你长胖了，一定很难看的！”舌尖轻轻的滑过了莱茵哈特的嘴唇，然后伸入了他的嘴腔。薇一边亲吻着莱茵哈特，居然一边轻声的哼起歌来！
　　

第一百五十二章 下雨一样的下神（下）
　　易天星等四人灰头灰脸的跑到莱茵哈特的住所的时候，就正好看到了这么诡异的一幕。满天的碎片缓缓的落下，地面在轻轻的起伏跳动，一轮明亮的金光中，一个美丽清雅无法形容的少女，以一种极其……极其……淫亵的姿势，坐在莱茵哈特的腰腹之间，并且轻轻的用嘴亲吻着莱茵哈特，嘴里还哼唱着曲调悠远曼妙的歌谣。
　　而莱茵哈特皮肤上金光流转，一块块略微带着一点黑色的死皮从他的身上大片大片的脱落，露出了下面莹白如玉、充满奇异光芒的肌肤。他的长发已经长到了一米多长，在他脑袋四周缓缓的上下起伏飘荡，有如活物一样。他的双手慢慢的没有任何意识的伸出，正好环绕在薇的身后，一个个奇异奇妙的指印，带着浩大的声浪慢慢的结出！
　　公羊胜用那柄青铜剑的剑柄狠狠的撞击了一下自己的脑门，惊讶的吼到：“我靠！他们居然……”
　　轩辕光酸溜溜的看着空中如此暧昧的两人，嘀咕着骂咧到：“近水楼台呀……奸夫淫妇呀……秽乱神庭啊……呜呜，我为什么不是那小子？”
　　金飞飞手中的春宫扇则是‘啪嗒’一声摔落在地，他突然间歇斯底里的抓着自己的衣领咆哮起来：“我的钱啊……我的钱啊……”
　　易天星则是无比古怪的看着昏迷中的莱茵哈特双手结出的指印：“仙界上八洞炼魔仙诀！佛境隐宗降魔大手印！神界大解脱印！我操，这小子就算是天才……他也不可能懂这些！只可能是……天啊，天星诀！而且还是老爷子在神界成神后参悟出来的真幻微星诀！”
　　随着手印的变幻，莱茵哈特身上的一个个窍穴中一点点银光飞速的闪动着，一而二，二而三，三而十二，十二而二十八，二十八而三百六，三百六而浑身窍穴同时闪动，仅仅是一瞬间的功夫，莱茵哈特身上已经闪现出了真幻微星诀从奠基到大乘乃至超脱境界的所有征兆。在那强烈的金光中，金飞飞他们都没有那个能力看到这一异相，可是却哪里瞒得过拥有易尘七成星力的易天星？
　　“莱茵哈特·道格拉斯！该死的，你这个小家伙，给我报上来的名字是这个呀！道格拉斯！唉，你为什么不能坦白的说出你的姓氏呢？”易天星脸上没有了往日的浮华和纨绔，只有一团暖洋洋的深深的笑容存在。“人我是找到了，可是要说什么话……呵呵，种瓜得瓜，让那撒种的人自己去办吧！”
　　一声厉啸，易天星一缕极其尖锐的声音刺破了莱茵哈特护体的金光，冲进了他的耳朵里面：“我说兄弟，你可真是太豪放了呀，光天化日之下，朗朗乾坤之中，就算你要表演春宫，也不能当着这么多人的面呀！人家可是黄花大闺神，被你这么一闹，以后还怎么嫁得出去？”
　　猛然从沉睡中惊醒，莱茵哈特只感觉浑身充满了无穷的力量，纯粹的神力！虽然他的精神力被打散了大半，异能更是无一幸存，可是他却突然明白了，这些能量之间的差距：如果说神力是一柄利刀，那么超能力仅仅是一块豆腐！在纯正的神力面前，超能力不堪一击！
　　他甚至从那颗高阶神的神格内的某些记忆中，得到了相关的知识：雅瑟神族把一切的能量划分为十个等级！神力是第八等级的超强力量，而超能力只能排列在第二等；中原修道士的真元列为第三到第四等；仙人的仙力在第五等左右；神人们的神力，不过是第五等之上不到第六等的标准。而每一等能量之间的差距，就有如百炼精钢大刀和豆腐一样的区别。
　　在不同等的力量之间的战斗，是没有丝毫意义的！下一等力量的拥有者，必须依靠上百倍的人力优势，才能和上一等级的能力拥有者对抗！这就是为什么当年神族降临了人数不多的神灵，却逼得黑暗议会、仙界、神界（地球上所谓的神人界，非雅瑟神界）、修道界群起而攻，才让那些神灵折损了稍许人马。
　　在那神格中，更是保留了这么一丝很隐晦的记忆：世界之轴，通向至高力量的门户！
　　不等莱茵哈特消化这些奇怪的信息，他突然回味了过来：易天星在那里偷窥！偷窥什么？还能偷窥什么？莱茵哈特很清楚的感受到了薇那柔滑的嘴唇在自己嘴上慢慢滑动的奇妙感觉！尤其易天星用中文说出来的那一句‘黄花大闺神’，差点就让莱茵哈特又晕了过去。
　　急忙握住了薇的肩膀，艰难的把她推离了自己的身体，莱茵哈特惊恐的朝着易天星他们所在的方向看了过去。果不其然，四个恶棍正在那里，整齐划一的朝着自己偷偷的比出了一根中指！那金飞飞，手上更是不知道什么时候多出了一个摄像机，正在那里鬼鬼祟祟的单手操作着。
　　薇沉迷在那让她浑身舒畅，并且体内火焰也稍微平复的奇异感觉中，正是食髓知味，哪里肯放手？可是她却也机灵，看到了莱茵哈特古怪的面色，立刻扭头看了过去。易天星他们看到薇看向了自己，立刻绽放出了灿烂的笑容，朝着薇，双手合在胸前做祈祷状，笑个不停。
　　呆了一下，薇极其少有的突然脸红了一下，急忙放开了莱茵哈特，身体轻盈的飘落在地上，慢慢的朝着易天星他们走了几步，沉声喝道：“你们有什么事情么？为什么来打扰我？”她勉强的沉静了心情，故意的作出了一副威严的模样来，可是一颗心还在那里跳个不停，‘扑腾扑腾’的好不难受，一时间言语也是前后不接，居然在易天星他们诡诈的眼神中，有点羞赧的退后了一步。
　　看到薇这样的表情，易天星心里大乐：“哈，菜鸟女神！实在是太容易对付了！可是，该死的莱茵哈特，老子的钱！我和金飞飞打赌的钱！”恶狠狠的瞪了一眼慢慢飘落的莱茵哈特，易天星咳嗽了一声说道：“薇大人，我最最亲爱的薇小姐啊，其实没什么大事，就是要莱茵哈特大人帮我们一个忙！我们需要寻找一个在神庭孤儿院长大的孤儿，嗯，受人之托而已。”
　　薇皱了下眉头，沉声说道：“孤儿？莱茵哈特，你帮易他们办理这件事情……该死的，我的珠宝！”突然看到了脚下那厚厚的一层房屋的碎屑，薇脸上少有的出现了一阵的惊惶，身体化为一道金光冲进了那房屋的废墟，金色的风影闪动，一块块闪光的珠宝被卷了出来。就听得薇在那里欢快的叫起来，每多找回一块珠宝，她欢呼声中的喜悦就更浓了一分。
　　懒得理会易天星他们故意挤眉弄眼的古怪表情，莱茵哈特站在易天星面前问道：“你们要找什么人？孤儿？唔，神庭下属的孤儿院，对于每一个孤儿的资料都有详细的记载，不可能找不到的。除非，诶……”
　　易天星诡秘的笑起来，他看着莱茵哈特，悠然说道：“除非是那个孩子被挑选进入了神巢，所以他的所有资料才会被抹煞，不是么？”
　　莱茵哈特默然，他盯着满脸诡秘的易天星，有点头疼的问道：“那么，那个孩子的资料？”
　　易天星眉头一扬，立刻把方才易尘传音给他的，从刚刚苏醒的梅凝雪嘴里问出来的那个孩子的资料说了出来。最后，易天星补充道：“如果没有错误的话，他应该被送去了大鲁尔教区的那三家孤儿院其中的一家。唔，对了，最重要的一点就是，那个很无奈，因为压力和自身的恐慌，而把那个孩子丢弃的可怜的女人，在那孩子的包裹里，注明了他的姓氏。”
　　‘嘿嘿’了几声，易天星哈哈大笑起来：“那个小娃娃姓易，嘿嘿，是不是很神奇，很凑巧啊？他居然姓易，和我一个姓氏哩。”
　　莱茵哈特的面色纹丝不动，体内那银色的能量流已经把他浑身的神经、感情都冻结了起来，身体上下，冰冷一片。那银色的巨流越来越庞大，越来越浩浩荡荡，在体内经脉内胡乱的冲撞，‘啪啪’几声，一些平日里没有打开的窍穴，居然被尽数冲开。浑身经脉畅通无阻，从蹒跚小道变成了通衢马路。
　　无比冷静的看着易天星，莱茵哈特问道：“为什么要找他？”
　　易天星微微的欠了欠身体，朝着莱茵哈特凑了过去，很认真的说道：“没办法，那个把人家小姑娘始乱终弃的恶棍，是我……嗯，父亲。”
　　地狱的火焰在面前炸开，天神的怒火在眼前爆炸，都不会让莱茵哈特有如此的惊恐。他死死的盯着易天星半天，干涩无比，极其迟缓的说道：“当……当然，我会帮……帮你们的。找一个孤儿……很简单的事情……不需要我出动暗裁所的人。你们去找安，让安带你们去大鲁尔教区的几个教堂询问一下就可以了。当然，当然没有问题的。哈，我们是朋友，我自然要帮你们！”
　　易天星慢慢的走到了莱茵哈特身边，满脸极其纯洁的极其真诚的笑容。他轻轻的拍了拍莱茵哈特的肩膀，微笑道：“当然，我们不仅仅是朋友，还是兄弟呢！是不是？我们的忙，你不帮却又要去帮谁呢？”一语双关，易天星的笑容，在莱茵哈特眼里比毒蛇的微笑还要可怕，他差点就一个哆嗦惊跳起来。
　　场面无比的尴尬，莱茵哈特脑海中一阵的混乱，他想要从这里逃开，可是他找不到借口从这里逃走。看着很可能是自己亲兄弟的易天星，莱茵哈特心底是深深的恐惧！你无法明白，一个孤儿的心思，尤其当他把所有的爱意和热情都奉献给了神，奉献给了一个纯洁的少女，并以此为自己的全部寄托之后，当他看到自己的亲人突然出现在面前时，他会多么的恐惧！
　　很简单：他要如何去面对这些突然改换了身份的人？他要如何去面对突然改换了身份的自己？他，还能成为一个虔诚的正直的教士么？
　　无疑，这是对他的整个世界观的一次沉重的打击，莱茵哈特害怕得差点浑身颤抖起来。如果不是有突然增强的神力在体内强行支撑着他的皮囊，有那银色的能量在平复他激荡的心情，莱茵哈特已经整个的软在了地上或者是歇斯底里的逃跑开了。
　　易天星看着满脸微笑的莱茵哈特叹息了一声，摇头说道：“唔，莱茵哈特，你真的是一个好人呀，听说能够帮我的忙，你居然激动得浑身都颤抖起来了！呜呜，我实在是太感动了！如果我能有你这么一个亲弟弟，我一定会把天下的美女分给你一半的！我说道做到，如果你就是我那个可怜的倒霉的亲弟弟，我一定会给你五百个美貌的处女，庆祝我们兄弟的重逢的。”
　　一股子寒气直接从尾椎骨升到了脑门处，莱茵哈特干笑着看着易天星，半天说不出话来。
　　就这个时候，在场的所有的实力在黑衣圣堂以上的人，都感觉到了空气中传来的，一丝丝让人不安的气息。正在房屋的废墟中热火朝天的收拾自己那些掉落的珠宝的薇，更是浑身一抖，慢慢的直起了身体。她的眼里闪动着愤怒的怒火，低声喝道：“该死的东西，是谁敢在我试炼的时候来到这个世界？是谁的属下有这么大的胆子？难道是至高神的人么？他们彻底的违反了本族的令条！”
　　莱茵哈特等人立刻看向了薇，他们能够感受到那种不好的气息，却不能有如薇一样，如此清晰的看到那边发生的事情。薇的脸色却是越来越难看，她低声的说道：“一……二……三……四……五……六……七……”良久，她才缓缓的抬起头来，美丽的脸蛋已经是一片扭曲，显然怒火已经蒙蔽了她的神志。“三十六名神灵降临了！好大的手笔！他们要干什么？”
　　三十六名神灵？降临？
　　易天星下意识的抬头看了看天空，风和日丽，白云朵朵，鸟语花香，繁花似锦！他咳嗽了一声，脸上肌肉也有点扭曲的笑了起来：“哈，哈，这个，今天下雨了？这个，怎么每一个雨点，看起来都是一个神灵啊？”
　　莱茵哈特吞了口吐沫，突然发现自己嘴里还残留着薇的一缕体香。他连忙晃晃脑袋，把这亵渎的念头给摆脱了，很严肃的看着薇问道：“薇大人，三十六名神灵降临了？怎么可能？那么，我们应该怎么作？”
　　薇的脸部肌肉微微的跳动了一下，立刻又恢复了往日那等冷酷高傲的模样，她高高的昂起头，很不屑的说道：“就那些下阶的神灵，来多少都没有用！哼！他们敢于破坏我的试炼的环境，这就是死罪了！等着瞧，我不会让他们好受的！”迟疑了一下，她很认真的叮嘱莱茵哈特道：“可是不管怎么样，他们毕竟是神，是如今的你所无法对付的……虽然，你已经……总之，看来，我们必须舍弃神庭本部的一切了。”
　　莱茵哈特缓缓的低下头，叹息着说道：“看起来，是这样的了。他们的目的，应该是和薇大人相同的吧？如此看来，他们却也是志在必得呢？那么，我去通知导师，让他们准备离开神庭的本部，可以么？”
　　易天星等人相互看了看，心里沉甸甸的，三十六名神灵降临，看样子，日子又要紧巴巴的过了。就好像六百年前大破灭战争刚开始的时候，那些神灵那等庞大的似乎要摧毁一切的压力，他们从自己长辈的讲述中，还是能够品味得出那种无力状态下的无奈。
　　摇摇头，易天星咳嗽了一声，轻轻的笑起来：“这么多的神来到了这个世界？真是太……太他妈的有趣了。薇大人，不知道我们是否能够给他们一点点的小礼物呢？也许，您应该告诉我们，神灵们来到这个世界后，是否有什么清规戒律的呢？如此也好让我们，呵呵，给他们增加一点点的小麻烦呢。”
　　薇深深的看了易天星一眼，赞许道：“很好，我可以给你透露一些东西。易，你不愧是我们信徒中的典范呀。”
　　她却不知，易天星正在心里狂笑：“哈哈哈，管他天踏下来也好，地陷下去也罢！一个女神，也许以后我可以称呼她弟媳，哈哈哈，实在是太他妈的不可思议了！唔，是否要和飞飞就这件事情，再赌上一局呢？”
　　满带着阴谋的笑容浮现在易天星的脸上，熟知他本性的莱茵哈特、金飞飞等人，立刻谨慎的退后了一步，无比警惕的看向了他。
　　

第一百五十三章 他们来了（上）
　　神庭主殿，黑漆漆的地下密殿中，稀稀拉拉的站着七八名身穿各色长袍的老人。手持沉重权杖的教宗，赫然在列。
　　就在他们的正前二十几米的地方，虚挂在空中的，是一轮闪亮的金光。那金色的圈子中间黑黝黝的，不知道深浅，而边缘则是极细的一线金色，彷佛金丝在锦缎上绣成的圆月一样，在这黑漆漆的密殿中显得特别耀目。而那金色光圈的正下方，则是一道异常复杂的魔法阵，可以看到有极多闪动着淡淡白光的晶体，正镶嵌在了那法阵的紧要所在。
　　一滴金色的液体突然伴随着细细的呼啸声从那金色光圈中滴落，‘滴答’一声，那金色液体落在了地上的魔法阵上，立刻朝着四周扩散了出去。金色的细细纹路，扩散出了十几米，这才慢慢的消散。越来越多的金色液体，飞快的从那光圈中滴落，细碎的响声越来越密集，而地上那金色的涟漪也是越来越多，越来越大，渐渐的，空中地上，已经是一片金光。
　　然后，整个密殿的空间抖动了一下，一条金色的人影就从那金色光芒中慢慢的降落，倒在地上痛苦的喘息了几声后，这才慢慢站起，高高的昂着头，缓步走了出来。随后，又是一人，又是一人，又是一人……
　　最后，整个魔法阵都射出了刺目的白光，那金色的光圈更是扩张到了上百米直径，随着空间剧烈的抖动扭曲，一股彷佛铅锭般沉重的压力凭空升起，一个高条的人影慢慢的从金色光芒中滑落，猛的倒在了地上剧烈的咳嗽起来。他的身体颤抖哆嗦着，一道道浓烈的金光不断的闪动，似乎就要冲破他的身躯破空飞起。那人艰难的挣扎着，良久，这才把身上爆跳的金光压制了下去。
　　慢慢的爬了起来，这人紧紧的握住了拳头，朝着地上的魔法阵狠狠的挥动了一下。顿时整个密殿的地面朝着地下陷下了三尺，那魔法阵更是被直接湮灭，丝毫痕迹都没有留下，空中的金光也立时消散了。这人沙哑着嗓子低声诅咒着：“从来没有任何一个空间，有如你们这里这样难以降临！这个空间，就应该被彻底的毁掉，所有的低级生物，都应该被毁掉。”
　　慢慢的上前了几步，这个有着一头淡青色长发，冷酷的金色眸子，容貌死板给人一种高不可攀盛气凌人感觉的年轻人，缓缓的开口道：“我是至安，在我们的语言中，至安的意思就是最神圣的光芒。我的父亲，就是统治雅瑟神族的至高神。”眼里突然冒出了愤怒的火焰，至安低沉的吼到：“可是你们这个鬼地方，居然让我变得这么难受！”
　　教宗的额头差点都能碰到地面了，他恭恭敬敬的说道：“至安大人，对于这一点，我们非常的抱歉，可是……”
　　至安摆摆手，异常高傲的说道：“够了，奴隶，你不需要解释，你也没有资格解释这些。可是你们必须要谦恭，要自觉卑微，因为你们这里的这点破烂事情，父神居然把我派遣来了这里！也正是因为你们这里的这点破烂的条件，居然让我要背负十倍的神力枷锁才能以你们的形态降临！你们知道么？体内的神力如此的膨胀，是多么难受的事情。”
　　一迈步，至安到了教宗的面前，右手伸出去冷哼道：“那件东西呢？父神要你们夺去的东西呢？赶快给我拿来看看。啊，真是好奇啊，难道真的可能是传说中的那件东西？可以让高阶生物进一步进化的那件东西么？”
　　教宗恭敬的从怀里掏出了那已经缩小有如茶种一样的魔器血池，极其小心的奉给了至安。至安眼里露出了一丝贪婪的神光，紧紧的握住了那‘血池’，低沉的说道：“不错，我能感受到，它的里面有一种很奇妙的，非常奇异的，从来没有见过的能量在流动。唔，真是奇怪，给我的感觉，和父神对我描述过的，不是很相同啊。”
　　教宗唯恐这个异常嚣张跋扈的神子对自己有任何的怀疑，他立刻解释道：“啊，至安大人……”
　　至安眼里寒光闪动，右手轻轻的一挑，教宗已经彷佛炮弹一样被轰了出去，重重的砸在了百米开外的围墙上。那一击的力量是如此沉重，教宗大半个身体都深深的陷入了那坚硬的花岗岩里，慢慢的才随着大堆的碎片，慢慢的滑了下来。至安冷酷的喝道：“奴隶啊，你应该称呼我为，至安殿下！殿下，多好听的头衔！我的父神是统治一切的至高神，难道我就不能有一个殿下的身份么？”
　　所有在场的神庭教士惊讶的抬起头，小心的看了至安一眼。要知道，雅瑟神族的神灵们，是从来没有这么多的讲究的！他们从来就没有说，会对自己的称呼头衔有任何的意见！这个至安，应该是雅瑟神族中的异类吧？教宗有点困难的从地上爬了起来，飞快的跑到了至安身前，弯下了腰身，连连点头应是。
　　满意的抬起头来，似乎忘记了眼前这个矮小干枯的小老头差点被自己一击杀死的事情，至安随手把那‘血池’放进了自己的口袋，淡淡的说道：“算了，我是一个很大度的人，不会计较这点点小事的。记住，以后称呼我为殿下，记住了么？好了，奴隶，给我说说看，这件神器，为什么给我的感觉，和父神给我描述过的不同？”
　　教宗咳嗽了几声，无声无息的抹去了嘴角流出来的一点血丝，恭敬的回答道：“啊，殿下，尊贵的殿下，请倾听您卑微的仆人的解释。这件……神器，被那些可恶的黑暗生物用鲜血浸泡了数千年，所以，它的气质产生了一些奇怪的变化。当然，效用是绝对没有变化的，我派遣出去的人，亲眼看到了四翼血神从血池的血液中飞出来。”
　　脸上肌肉抽动了一下，至安露出了一丝满意的笑容，他低声说道：“血液么？那么，我倒是要趁机试试。唔，这件事情，就先不要给我父神报告了。等我试过了这件神器的奇妙之处后，我会亲自把他送回去的。”
　　脑袋四处转了转，看了看这黑漆漆的密殿，至安皱起了眉头：“真是一个不舒适的地方。奴隶啊，你们听好，我，伟大的至安殿下亲自率领自己的属神来到了这个世界，就是要监督你们去完成我父神的下达的任务，不允许你们有任何的偏差。可是，我，伟大的至安殿下，是一个非常有……”皱着眉头想了半天，至安这才突然冒出了一个词儿来：“我是一个非常有品味的神，所以你们的一切生活物资，都必须是最好的。”
　　他低头看着在自己面前不敢抬起头来的教宗，以绝对的上位者居高临下的语气说道：“我的被子，必须是丝绒的，里面的填充物必须是天然的天鹅绒毛。啊，枕头里面，要给我带上蔷薇的花瓣。我只喝纯净的，真正的从火山泉眼中流淌出来的矿泉水，以及起码有百年窖藏历史的红酒或者白酒。”舔舔嘴唇，至安脸上无法掩饰的露出了一份贪婪：“吃的么，自然是要你们这里最好的东西。我很早就听说，你们这个星球上，好吃的东西太多了，就比如说我在神界品尝过的法国肥鹅肝，中国的扣熊掌，太美味了。”
　　教宗他们愕然的抬起头来，相互看了看，半天一个字没说出来。从神界降临的神灵也有过这么多，他们早就发现，雅瑟神族的成员，似乎对于生活方面的享受，那是一窍不通。很多人那是根本不进饮食！偶尔有人好奇品尝一下教士们的饮食，一块粗面饼也就能够打发掉他们了。可是今天，他们却毫无疑问的，迎来了一个地道的美食家，一个奢侈的纨绔子弟。
　　却听得至安在那里大声叹息起来：“还有，我的属神们，十二个高阶神，二十三个中阶神，他们所需要的，都必须是最好的。”
　　一个同样满脸蛮横的年轻人上前，大声说道：“殿下，我想，您应该安排一下，我们等下的菜谱，我需要一只香嫩的小松鸡，用松露菌熬得烂烂的，简直就是无上的美味呀！可惜，已经六百多年没品尝到这样的美食了。”
　　一群神七嘴八舌的叫嚷起来，纷纷把自己最喜欢的菜式给报了上来，一时间这个密殿内，简直就变成了一家酒楼，而那些神，就是在酒楼里点菜的顾客一般。而教宗他们呢？一个个听得是瞠目结舌，眼珠子慢慢的睁大，睁大，再睁大，有几个身体不太好的主教，就差点一股子逆血冲上脑门，一头栽倒在地上了。
　　“万能的至高神啊，您，您派遣来的使者……啊，饶恕我们吧，我们不该对神有任何的腹诽的。”教宗傻傻的看着至安，点头哈腰的傻笑。
　　但是至安立刻就在教宗他们已经绷紧的心弦上，加上了最后一根稻草：“还有，我很喜欢美丽的少女，一定要是处女！啊哈，每隔你们这里的标准时间七天，给我们送一个新的少女过来，一定要是最美丽的，身体有清洁的香气的。啊，我喜欢那种乳房比较大的，你们有什么要求么？先给这些奴隶说清楚，省得他们办不好这件事情。”
　　教宗‘咕咚’一声倒在了地上，他抬起头来呆呆的看着眉飞色舞的至安，终于没有任何言语了。他也终于明白，为什么至高神下谕旨说，会派遣一个得力的神灵来帮助他们完成他的任务，却派遣了自己的儿子下来。想必，至高神也受不了自己的儿子吧？他的身上，那是找不到一点雅瑟神族的风范了。甚至，教宗感觉，眼前的至安殿下，给人的感觉，就和上次偶然见过的契科夫一摸一样！
　　至安的眉头猛的皱起，右手再次挥动，教宗的身体猛的腾空而起，笔直的砸向了密殿的天花板。大块大块的碎石连同着教宗的身体一起掉了下来，一声闷哼，教宗嘴里喷出了大口大口的浅金色血液。至安惊讶的挑了一下眉头，冷笑道：“奴隶，难怪你敢于在我的面前表现得这样，难怪你似乎敢于对于我的意见有所不满，难怪！居然有人给你授予了真正的神力，难道是我的父神么？”
　　教宗艰难的爬了起来，他突然发现，眼前的至安，虽然品性上极其的恶劣，可是他的实力，却是极其可怕的、深不可测的。不敢再表露出任何的异样，教宗恭敬的走上前几步，跪倒在了至安的身前。“尊贵的殿下，是的，您最卑微的仆人，得到了至高神的赏赐，让我拥有了真正的神力。并且，至高神说，给予我真正的神力，就是要我去为神完成那件事情。”
　　至安犹豫了一下，看了看跪倒在地上的教宗，慢慢的放下了再次举起的右手。“这样啊，是父神的意思，那么，看来，你就算是奴隶，也是奴隶中比较受重视的极少数的一员了。能够得到我的父神亲自授予神力的奴隶头，在我们雅瑟神族统治的无数世界中，加起来不会超过一百人。看来，父神真的很重视你们这里的工作。”
　　教宗话里藏着刺，慢吞吞的说道：“当然，当然可以看得出来至高神对于这项计划的重视，否则为什么会派遣您下来呢？”
　　面色微微一变，至安虽然是神，却哪里是教宗这等奸诈老鬼的对手？立刻思绪就被教宗的几句话引偏了方向。想到了降临前无比严肃的至高神用那冷酷的语气对自己吩咐的那些话语，至安嚣张的气焰立刻低落了下来。他脸上强行挤出了几丝很陌生的微笑，朝着教宗点头说道：“是的，我想起来了，父神的确这么说过，嗯，你身上的伤，是怎么回事？”
　　教宗淡淡的笑起来，至安出口询问自己的伤势，看来他的确是彻头彻尾的一个纨绔子弟，并没有什么见识。如果他不是心虚害怕自己去向至高神说些他的不好的话，他又怎么会这么问呢？甚至教宗还看出来了，这位殿下，对于雅瑟神族的很多事情，那是一窍不通的。至高神难道会为了一个仆人，而为难自己的儿子么？这个至安，还真的是很好控制啊。
　　连忙摇摇头，教宗谦卑的笑起来：“哦，很抱歉，殿下，我方才不小心，走路摔跤了。”
　　至安看着教宗，点头说道：“摔跤了？”
　　教宗微笑，笑得很和煦：“是的，摔跤了。我们人类的肉体，不能和神灵们的神体相比，一不小心，就会受到伤害的。”
　　至安立刻笑起来：“这样啊，那么，我可以给你强化你的身体，最起码可以让你拥有神使的强大肉体！这样，你不会再摔跤了吧？”
　　教宗心里暗喜，却一点都没有表露出来，恭敬的说道：“当然不会了。殿下，请这边来，这里的灯光太昏暗了一点，实在不是一个舒适的场所。我给殿下已经准备好了最华贵的客房，殿下所要求的其他的东西，也很快都会准备好。”教宗得意的抿着嘴笑了笑，低声说道：“神庭，在这个星球以及其他两个星球的殖民地上，还是拥有很强大的力量的。”
　　至安却又恢复了那高傲的模样――自从教宗隐晦的表示不会把自己被打伤的事情汇报给至高神之后，至安立刻又恢复了本来的模样。他冷冷的说道：“哦，是这样？不错，不错。”不咸不淡的赞赏了教宗几句，至安突然问道：“不过，奴……你说，父神要追究的那个东西，到底是什么？世界之轴？哈哈哈，太可笑了！难道拥有了那个东西，就能控制所有的世界么？”
　　教宗惊讶的问道：“殿下您不知道么？”
　　至安的脸色阴沉了一下，冷漠的说道：“不错，我不知道。奴……你，给我说说看，到底能够让父神这么紧张的东西到底是什么？为了这件事情，父神居然会主动的违背了我族的戒条，在有上位神的直系后代在你们这个星球上试炼的时候，居然让我们降临了。尤其，那个上位神，还是时令之神！真是……说吧，那是什么东西？”
　　没有回答至安的问题，教宗只是一步一步的在前带路，手中的权杖轻轻的敲击着地板，发出了清脆的响声。“时令之神？那天我感受到的不正常的神力波动，是神灵降临了？试炼？没错，神典中有这么一条，初生的神灵们在成熟前去试炼的世界，是不允许其他的神存在的，必须要让他单独的去应付一切。”
　　至安不耐烦的打断了他的话：“没错，我知道，这是神典的规定！那天降临的，是时令之神那个老家伙的女儿薇，啊，真是一个美丽的姑娘，可惜，我们雅瑟神族的女神们，都是一点情趣都不知道的木头！上次，我还是用暴力，才把力量之神的女儿给……啊，告诉我，什么是世界之轴？那东西有什么用途？”至安很自信的说道：“我敢肯定，时令之神交付给薇的任务，也是寻找那东西。”
　　一行人在黝黑深邃的甬道中慢慢的行走着，教宗淡淡的说道：“所谓的世界之轴，不知道具体是什么东西，只是，根据至高神的推断，应该是一件神器，一件奇妙的神器。它是一扇大门，一扇通向至高的力量的大门，一扇通往那种绝强的，可以轻松的毁灭一切的力量的大门。”
　　皱起眉头，至安突然发现，自从来到了这个世界，自己皱眉头的次数，已经比过去数百年还要多很多次了。他有点疑惑，又有点贪婪的问道：“可以毁灭一切的力量？唔，难道我们雅瑟神族所掌握的真正的神力，不是世界上最强大的力量么？什么超能力、精神力、乃至你们的那种彷佛的神力，在我们的绝对的力量面前，都是纸片一样的脆弱。”
　　教宗没有回头，而是很低沉的说道：“雅瑟神族给力量划分了十个等级。”
　　至安立刻得意洋洋的吹嘘道：“我当然知道这个划分，难道你认为本殿下不知道么？我们雅瑟神族所拥有的真正的神力，父神告诉我说，是……”至安的脸色突然变得很难看，他似乎头一次意识到这个问题：“第八等级？那么，更高的两个等级的能量，是什么？”
　　咳嗽了几声，教宗颤巍巍的往前走着，他低沉的说道：“殿下，我们也不知道。可是，您要知道，在能量的数量都达到了一种极限的时候，能量的性质，就决定了他们的胜败。六百年前，那位逆神者拥有的，是近乎两个宇宙空间的全部力量！如此庞大的能量啊，可是却也在至高神占据了绝对优势的神力面前失败了。”
　　“高级的能量就彷佛钢刀，低级的能量就彷佛木片，高级的能量有如烈火，低级的能量就有如干枯的野草。在居于上层的力量面前，只有百倍以上的低阶能量，才能作出有效的反抗。所以，逆神者失败了！在挑战至高神的权威时，他失败了。”
　　至安嘀咕着说道：“当然，我知道他失败了。他们被驱逐出去的时候，我就在他们身边。啊，逆神者，他们又有什么不好呢？他们不过是对于力量和权力的追求，有这么一点点太大的野心而已。”至安冷哼了一声，冷漠的说道：“那么，父神为什么这么肯定，在这个地方能够找到那种比我们的神力更加强大的力量？难道一切都是猜测么？”
　　教宗回过头来，轻轻的点头说道：“不，殿下。六百年前大破灭战争时，至高神的意志是，彻底的摧毁逆神者他们的存在，抹去他们的一切痕迹。上位神降临了，高阶神降临了，中阶神降临了。这么多的神灵，原本可以彻底的摧毁这个宇宙，整个的世界都可以被摧毁。可是到了最后的战果是，这么多的神灵失去了自己的生命！”
　　至安高高的昂起头，高傲的说道：“哦，那是因为逆神者的党羽太多，所以在重重围攻之下，他们的神力被极大的消耗了，这才被抹去了自己的烙印。最起码，那些降临的神返回神界后，对我们的说法是这样的。”
　　教宗干笑起来：“哦啦啦，殿下，您真的相信这样的话么？在降临的神灵面前，逆神者的党羽，一切的抵抗都是徒劳的。不管他们使用了多大的能量，不管他们布置了多少可怕的法阵，利用整个宇宙、整个自然的力量来对抗神灵们，可是在神灵们那真正的神力面前，一切的能量都被粉碎了！就彷佛用巨石去砸碎一颗鸡蛋一样的粉碎了。逆神者他们，那时候已经快要失败了。”
　　“那么……”至安惊诧的看着教宗的背影，低沉的问道：“为什么最后失败的是我们？为什么最后父神居然停止了对他们的追杀？”
　　

第一百五十四章 他们来了（下）
　　一根干瘪的手指伸了出来，轻轻的摇晃了几下：“殿下，警告，一个警告。一个从地球的某个不知名的地方释放出来的，极其强大的能量波动所带来的警告。就是那残留了不知道多少年的能量波动，重伤了数十位降临的神灵，让他们在神力被极大消耗的情况下，被那些逆神者的党羽给撕成了碎片！”
　　所有降临的神灵们，脸上的表情都变了。一个高阶神愤愤的上前了几步，大声喝道：“奴隶啊，你敢于在尊贵的殿下面前撒谎么？谁能够这么强大？谁能够把自己残留的信息，还蕴涵着足以重伤高阶神的力量？”
　　教宗立刻回答道：“大人，那信息中蕴涵的力量并不强，而是他的性质！被划分为第十等级，甚至是超越了这个等级，从本质上比神力，真正的神力更加精粹强横上万倍的恐怖力量。那一道精神波动横扫了整个地球，逆神者的党羽们没有受到任何的伤害，而降临的神灵们，却彷佛被数十柄利刃劈砍过一样，肉体几乎都陷入了崩溃的状态。”
　　“在那种力量面前，神力根本无法阻拦它的侵袭！就好像我们使用神器去劈砍一名普通的人类一样！在那种力量面前，神灵们就有如常人一样的脆弱！什么神力，都变成了笑话！”教宗很不客气的大声吼叫起来，巨大的声浪，在幽邃的甬道中不断的反弹，‘嗡嗡’作响。
　　至安被教宗语气中的那一丝不安所影响，有点踌躇的想了半天，这才放低了身段，和声和气的问道：“那么，那个精神波动中有什么信息？”
　　“此乃吾族之源，九州子民，乃吾族之血脉，敢犯此境者，吾族当自天外而返，屠尽斩绝！”教宗用中文一个字一个字的挤出了这句话，那言语中森森的杀气，强横无比的暴虐霸道的气息，让在场的所有人身上都不自觉的起了鸡皮疙瘩。
　　至安干笑着，强行干笑着：“哈，好大的口气，难道我们雅瑟神族，也是他们能够屠杀光的么？如果他们真的这么厉害，嘿，他们早就可以征服一切了，他们为什么会消失呢？真是，没有任何道理的。哈哈哈，你们说，从这么一个小星球上发展起来的种族，能够有多么强横的存在呢？哈，哈，哈，真是太滑稽了。”
　　一行降临的神灵们，同时哈哈狂笑起来，他们笑得很大声，很嚣张，同时大声说道：“没错，怎么可能呢？”
　　教宗也嘿嘿的阴笑起来，他眼里闪动着古怪的光芒，死死的盯了至安一眼，淡淡的说道：“殿下，你们害怕了？”
　　笑声嘎然而止，至安脸部肌肉慢慢的抽搐着，冷笑道：“可笑，我会害怕？奴隶，看在你是我父神所欣赏的奴隶分上，我可以不计较你的这句话。继续说下去，后来发生了什么事情？难道父神对于逆神者的追杀就这么罢休了？父神又怎么知道那世界之轴的存在的？又怎么知道那东西是通往那种力量的门户？”
　　剧烈的咳嗽了几声，教宗的身体都差点蜷缩在了一起。刚才至安对他的两次打击，实在是让他有点吃不消了。咳嗽了半天，教宗这才继续说道：“当日，为了追杀逆神者，降临的上位神不是一人，而是六名上位神！六名直属于至高神统辖的，拥有至高威能的至高神。”慢慢的推开面前那道青铜门户，教宗又咳嗽了几声。
　　“接受到那条信息的时候，虽然属下的神灵伤亡惨重，可是那六位上位神还以为，可以凭借自己的力量，彻底的铲除逆神者。于是，他们很冒失的闯入了那所谓的九州之地，然后能够回来的，只有一名上位神。其他的五位，几乎是在进入那地的同时，就被一股无法抵挡的力量直接化为虚无。那股力量，和那精神波动中隐含的能量的性质一摸一样。”
　　浑身猛的颤抖了一下，至安尖叫起来：“父神属神，被消灭了五个？五名上位神被消灭了？父神在上，难怪最近一直没有看到他们出现！难怪，难怪！”至安咬着嘴唇低沉的说道：“难怪和父神平级的那些大神，居然敢于窥觑父神的神位了！也难怪……”
　　教宗幽幽的说道：“是的，五名上位神被消灭了，至高神的权位的基础，立刻就动摇了。虽然不知道消息是如何被其他的大神们所知晓的，可是事实上他们已经知晓事情的全部经过。所以，大神们蠢蠢欲动，想要取代至高神的神位，成为新的神王！”教宗苦笑起来：“所以，就连我们神庭，也突然分裂了！六百年前的神庭，还是一个权力集中的强大宗庭，可是现在，我们内部已经很明显的分裂了！每个神灵都给自己的信徒们降下了谕旨，而那些旨意，很显然并没有把至高神放在应有的位置上！所以，我的权力，也被人不断的挑战。”
　　至安咬着牙齿，冷冷的说道：“原来这样，那么，父神要我降临这个世界的用意，也很清楚了。你们如何知晓世界之轴的？”
　　教宗恭敬的鞠躬道：“传说，殿下，神话传说中，总是隐含着一些真实的。传说中，香格里拉，最后的洁净之地，世界之轴，这个世界的守护之源。而历代教宗在至高神的谕令下，派遣了无数的密探前往那里查探……呵呵，虽然逆神者他们的组织严密，可是终于还是被我们探听到了一点点的消息：逆神者正在参悟世界之轴的奥秘，想要得到那股能够彻底压制神力的毁灭性能量。”
　　眨巴了一下眼睛，适应了一下从那青铜门后面照耀进来的明丽的阳光，至安低低的唔了一声：“然后，这个消息，却又被他们知道了？”
　　教宗叹息起来：“是的，被他们知道了，智慧神得知了这个消息后，立刻就授意供奉她的暗殿所属，全力的破坏干扰我们的行动，以至于我们对于世界之轴的搜索行动累次功败垂成，尤其我们损失了大批忠心耿耿的属下。而力量之神虽然还在观望，可是光焰军团，也对我们的命令阳奉阴违，这，不能不说是受到了那件事情的影响。”
　　至安叹息起来：“人类，可怜的人类，他们总是喜欢作出不自量力的事情！难道他们以为，智慧神或者力量之神，或者裁决审判之神，乃至那一直隐藏在黑暗中的时令之神，能够有能力反抗我父神的权威么？错了，他们都错了！父神，才是最伟大的。”
　　教宗阴森的说道：“前提是，他们不能得到那股强大的力量。”
　　至安重重的点头：“没错，不能让他们得到那股力量，否则，他们也许会真的，真的连父神都会受到他们的伤害！啊，如果没有了父神的权威的包庇，力量之神上次就差点杀死我，该死的野蛮的东西，那群只知道杀戮和征战的野蛮人。”低声的诅咒了几声，至安接过了一名红衣圣堂恭敬的递过来的教士长袍披在了身上，皱眉问道：“那么，奴……教宗，是的，我应该向你表示一点点的尊敬，因为你为了我父神，做了这么多的事情。教宗……大人，你认为，我应该做什么？”
　　教宗脸上露出了很明显的受宠若惊的笑容，连忙说道：“啊，至安殿下，您的尊称，实在是对我无比的恩荣。我，您卑微的仆人，没有任何的权力要求您做什么，我只能请求您的帮助：帮助我们消灭那些一直在暗地里阻挠我们行动的黑暗议会或者其他势力的人，帮助我们震慑神庭内部的分裂分子，然后，在我们寻找到那股力量的源泉之后，请您护送它回去神界，交给至高神大人。”
　　至安惊讶的看着教宗，问道：“难道你对于你自己，就没有任何的要求么？要知道，其他的世界的信徒的首领们，总是有很强大的欲望的。”
　　教宗满脸虔诚肃穆的看着至安，无比认真的说道：“哦不，身为神的仆人，一切都是我应该做的，我不应该有任何的其他的条件。尊贵的殿下，难道仆人应该向主人提出要求么？”他带着一点矜持的笑意看着至安，淡淡的说道：“我们神庭的信徒，拥有极其森严的戒律，我们明白，什么才是我们应该作的。”
　　至安低声嘀咕道：“没错，以前降临的神灵告诉我们，你们人类，是最容易被宗教催眠的，就有如你们人类喜欢餋养的宠物：狗。”摇摇头，至安在脸上作出了一个可怕的笑容：“那么，我提前给你一个许诺：如果你能让父神得到那股力量，那么你将成为神！”
　　看到教宗的身体明显的抖动了一下，至安得意的微笑起来：“不仅仅是你，其他的信徒，作出贡献的，都能成为神！这一次，我带了七个神格降临，七个高贵的、神圣的神格！信徒们，如果你们的表现能够让我们满意的话，你们可以成为神！统治一切，威能无边的神！享受亿万信徒崇拜和供养的神！也许，甚至会划分一个世界给你们统治。”
　　至安猛的把脸凑到了笑成一团的教宗面前，阴森的说道：“找到那个该死的世界之轴，破坏暗殿或者光焰军团的一切活动。一切以那所谓的终极力量为目标，记住，是一切！你，我从今天开始赋予你命令我的权力，因为我对于你们这个该死的世界一点都不了解，必须依靠你才能夺走那个东西……啊，该死，她是谁？见鬼，真是一个美妙的雌性生物啊。”
　　教宗急忙回头，看到了几个女性教士正从这个大殿前方的广场上走过，隔着三百多米的距离，教宗依然清晰的看到，在那阳光下，最为耀目的，是美丽、娴静有如水波的Alin。教宗眯着眼睛阴笑起来：“哦，殿下，那是Alin，枢密院秘书处的普通职员。当然，她的背景不普通。她是完全的神力契合体，并且，她所心爱的人，是暗殿风头最劲的新秀！殿下，莱茵哈特·易，是暗殿最杰出的年轻人。因为他的出现，因为他的几个朋友的出现，暗殿的实力极大的膨胀，在这个星球上，甚至已经威胁到了我的地位。”
　　至安深深的、贪婪的看了一眼Alin那美丽的面孔、窈窕的身姿，低沉的说道：“哦？那么，她就是敌人？父神告诉我：对于敌人，就要用最残忍的手段去伤害他们。真是太美妙了！她的情郎，莱茵哈特……yi？真是一个古怪的单音节的姓氏！”
　　两个嘴角朝着上方高高的挑起，至安无比阴森的发誓到：“那么，莱茵哈特死定了！教宗……大人，要对付暗殿，就从那个可怜的小家伙做起吧！杀了他，然后夺走她……不，我要在他的面前夺走他！父神在上，实在是太美妙了，我现在就全身都冒出了火焰！父神啊，一个人类的雌性，真是一件有趣的玩物！实在是太妙了！”
　　教宗朝着身边的人使了个眼色，于是立刻有一个红衣圣堂恭声说道：“殿下，无比英明的殿下呀，Alin，是一个狂信徒。啊，这是我们地球上的说法，就是说，Alin是那种为了神，可以付出一切的人。”
　　至安呆呆的想了一阵，突然吧嗒了一下嘴巴，重重的点头说道：“狂信徒？唔，就是我们雅瑟神族所谓的终极信徒吧？那么实在是太好了。教宗……大人，唔，我认为，我在地球上需要一个向导。比如说，我如果要去某地消灭那里的黑暗生物，就需要一个美丽的向导，您认为呢？”
　　教宗微笑着点头：“Alin会极其乐意为殿下效劳的。我个人认为，能够得到殿下的恩宠，是她的幸运。”
　　至安疯狂的大笑起来：“这是当然，当然啊！”
　　就在至安狂笑的时候，天空中突然又传来了古怪的神力波动，在场的人、神同时脸色剧变，猛的扭头看向了一侧的光焰军团总部的方向。
　　至安冷冷的计数到：“一……二……三……该死，四十二，四十三，四十四……五十七……六十！该死的东西，六十名神灵降临了！父神啊，他们在干什么？他们想要干什么？我们雅瑟神族，来这个破烂的星球开晚会么？他们，他们……力量之神怎么可能有这么多的能量，送这么多人下来？他怎么有胆子，送这么多人下来？”
　　微风晃动，数十条人影渐渐的从至安他们面前十几米的地方浮现。那些浑身笼罩在血红色的长袍中，身上释放出淡淡的血腥味的人！风卷起了他们的衣角，露出了他们身上那紫黑色，有丝丝古怪的血痕依然附着在上面的厚重铠甲。
　　一个身高在两米以上的人慢慢的上前了几步，朝着至安高傲的行礼道：“至安……殿下，呵呵呵呵呵呵，真凑巧，我们能够在这个偏僻的脆弱的世界碰到您？真的是太凑巧了！奉力量之神的谕旨，我们前来给这里的信奉力量神大人的信徒们，运来了一批铠甲和兵器。可是，很显然，大概一个标准年的时间内，我们无法回到神界了。”
　　教宗干笑了几声：“哈，这位大人，怎么称呼？”
　　沉重的脚步声响起，穆慢条斯理的带着大批的光焰军团的高级将领慢吞吞的迈着四方步走了过来。听到了教宗的问题，穆低沉的说道：“哦，他是力量神大人属下的后勤官宆大人。这次，他们给我们送来了一千套标准的神甲和兵器，教宗大人，我们神庭的力量，又得到了加强呀！在至高神的指引下，我们一定能消灭那些可恶的黑暗生物，把光明和希望带给整个世界的信徒。”
　　至安气得浑身直发抖，指着宆低声的诅咒到：“力量神的属神中力量最为强大的，好称雅瑟神族最强战将的宆，变成了后勤官么？你，你，你，你这个该死的家伙。”
　　宆慢条斯理的朝着至安鞠躬，慢条斯理的伸出手指头在脑袋上抓了几下，慢条斯理的说道：“哦，我犯了一点点小错误，所以被降职了。”
　　至安怒吼到：“他舍得降罪于你么？你这个该死的私生子！神和人交配产出的杂种！”
　　宆慢慢的解下了头套，粗犷的脸上露出了很温暖的笑容：“当然，力量神大人是无比公平的，我不小心打碎了他最心爱的战龙的一片指甲，所以我的神位从上位神被降为了……神使。所以，这些粗陋的工作，也就只有我来做了。嗯，请问纯种的殿下，您还有什么要说的么？”
　　喉咙里咯咯了几声，至安的手剧烈的哆嗦起来，指着宆的鼻子，他是想要骂却又骂不出口，想要揍人却又明知自己绝对不可能是宆的对手，一张俊朗的脸上，突然就变成了紫红色，似乎充气的番茄，眼看着就要爆炸了一般。
　　穆呵呵的开声了：“教宗大人，因为力量神送宆大人他们降临，耗费了几乎全部的能量，所以，在力量神恢复神力之前，他们是无法返回神界的了。唔，这个时间，最短可能是一个标准年，可是如果最长呢？”
　　宆接口到：“如果最长，啊，那就真的不知道了，也许，力量神出了点什么问题，力量恢复很慢很慢，那就需要一百年的时间？唔，总之，教宗，我们降临这里，打扰了。”宆立刻把话锋转了一下，笑嘻嘻的看着教宗说道：“不过，如果地球上的信徒们，有什么需要我们帮忙的，我不介意在人类信徒面前崭露我的神体，展现我们神族的威严的。”
　　教宗只是苦笑，半天说不出话来。在神和神之间，他突然发现，自己的那点足以傲视群伦的力量，变得如此的微不足道。
　　眼看着宆他们已经彻底的压过了至安等一方人的气焰，后方教宗厅的密殿内，又传来了古怪的神力波动，并且，是如此的强大的波动。
　　宆的脸色立刻就变了：“他们……居然也来了？”
　　至安闭上了眼睛，体味了一下那神力波动中蕴涵着的信息，他猛的狂笑起来，手指头立刻笔直的挺起，几乎就凑到了宆的鼻子上喝骂到：“哈哈哈，父神的七御神降临了，宆，我看你还有什么好嚣张的！哈哈哈哈！我可以坦白的告诉你们，你们想要夺去世界之轴，想要得到那种终极力量的企图，是注定要失败的！你知道么？你们的主子，是不可能夺去我父神的王位的！”
　　教宗、穆等在场的神职人员同时色变，他们呆呆的看着狂笑的至安，同时低声的骂了一句：“蠢货！”
　　至安的一席话，可就彻底的撕破了脸皮，彻底的让原本还是很暧昧的力量神站到了至高神的对立面去啦！
　　宆的脸色也是一阵的阴冷，死死的盯着至安看了半天，右手已经慢慢的放在了腰间的剑柄上。
　　幸好，七个长得几乎一摸一样的年轻人飞快的从后方那漆黑的甬道内走了出来，微笑着站在了至安的身前，这才逼迫着宆慢慢的放开了自己的手指。他微微的鞠躬，朝着那七个年轻人问候道：“七御神大人，你们一路辛苦了。”
　　七御神正中的那个年轻人笑了笑，摇摇头说道：“不，不辛苦。倒是你们力量神，周旋在我们主神和时令之神之中，实在是辛苦了。”
　　宆微微鞠躬，叹息到：“不辛苦，这是应该的。”他深深的看了一眼站在面前的七个年轻人，彷佛有如看到了毒蛇的老鼠一样，极其谨慎，极其小心的朝着后方倒退了三步，慢吞吞的说道：“我们押送大量的军械到了这个世界，却是很疲累了，那么，我们先去休息了？”
　　那个年轻人看了宆半天，这才无比温柔的用一种很中性的语调说道：“这个世界气候变化多端，宆大人一定要小心，千万不要感冒咳嗽一病不起，力量神大人一定会伤心的。”
　　宆也是微微的笑了笑，很温和的笑道：“是的，大家都要当心呀！这个世界的，叫做吸血鬼的那种生物是很可怕也很麻烦的，要是七御神大人被数亿只吸血鬼围攻，吸干了你们的血液……至高神可就真的没有可用之人了呀！”
　　森森的寒气笼罩在方圆百米之内，教宗和穆他们浑身哆嗦着，半天不敢动弹。直到宆他们谨慎的退回了力量神殿，教宗这才长长的出了一口气。他这一口气喷出，突然‘砰’的一声闷响，七御神之一的年轻人，上半身的衣服突然化为粉碎，张口就是一道金色的血液喷了出来。
　　至高神和力量神，于此时终于挑明了相互之间的敌对关系！
　　

第一百五十五章 庆典上（上）
　　“天机动，天心动，天灵动。人机转，人心转，人灵转。”嘴里念颂着不知所谓的咒语，六枚龟甲金钱被高高的抛起，在空中一阵急骤的旋转后，慢慢的落在了长桌上一个直径三尺许的墨绿色大玉盆内。六枚金钱飞速的旋转，发出了尖锐的风啸声，拖拽出了一丝丝白色的风痕。公羊胜、公羊负、公羊天、公羊定四人手扶在那盆沿上，眼里有丝丝精光崩射。
　　易尘站在公羊胜的身后，皱着眉头看着那六枚急速旋转却死活不肯停下来的金钱，冷笑了一声：“这次降临的人很厉害么，他们的命格真的这么硬朗？居然你们四人合力，还测算不出他们的底细？老子却是不信这个邪！”最后一句话，易尘却是大声吼叫了一声，尤其‘老子’两个字，那叫做一个干净脆朗，震得整个大楼都颤抖起来。
　　两只手结成了真武斩邪印，随后立刻转为紫薇清酃印，最后归结为自创的对应周天星相的星印，易尘脑袋上冲出了五道银色的气流，三朵彩光璀璨的斗大莲花载波载浮，一圈圈强横的银色光流朝着那六枚金钱呼啸着笼罩了过去。“这里是老子的地盘，管你神仙妖魔，都给老子……定！幻星一指定乾坤，给老子我定下来呀！”易尘暴喝了一声。
　　六枚金钱突然死死的停了下来，眼看着除了那一丝丝的银光，还有淡淡的若隐若现的金线在那金钱上一闪即逝，被那银光纷纷斩断。于是六枚金钱顷刻倒下，在那墨绿色的玉盆中摆出了一个卦相来。公羊胜也来不及说什么，立刻全身爬了上去，仔细的端详起那卦相。
　　莱茵哈特神色复杂的站在一边，偷偷的瞥了一眼浑身霸气冲天的易尘，再看看他那气质和自己有几分相似却是多了一派久居上位，真正的上位者气息的脸庞，轻声的叹了一声：“公羊先生，你的卦相这次告诉了你什么？”
　　薇却是坐在一边的沙发上，不住手的摩擦抚摸着一颗拳头大小的原钻，很是吃惊的看着易尘：“身为人类，却能发挥出这么强的能量，直接破除了七御神天生自带的命力，唔，难怪至高神的属神们，在地球上伤亡这么惨重了。”轻轻吐了下舌头，薇低声感慨道：“不愧是那个种族的发源地，那等强横，足以毁灭世间万物的强大种族啊。远古的血脉，嘿，真是一种可怕的东西。”
　　趴在那金钱上仔细的推测计算了半天，公羊胜这才轻轻点头，擦拭了一下额头上流水一样的汗水，颤声说道：“唔，大致上知道他们的来意了。两方人，可都是来者不善啊！看这卦相，他们对我们是绝对没有什么善意的，而且他们之间，似乎也处于了绝对对立的阵营。尤其要当心的是，除了那七御神外，另外有一个命格极其高贵，隐隐有王道气息的人在里面。”
　　薇立刻皱起了眉头，很是气恼的说道：“那么，是至安那个家伙也降临了么？唔，如果是七御神领队，那么我还能预测一下他们的行动，毕竟七御神行事还有一点自己的信条。可是至安，嗯，他能作出什么疯狂的事情都是可能的呀！”
　　易尘的眉头微微的抖动了一下，露出了很古怪的笑容：“至安么？真是有趣的名字啊。”
　　易天星轻轻的咳嗽起来，直到所有人的注意力都放在了他的身上，他才轻轻的笑道：“不管是至安还是什么人，我们还是先和他见面吧！也许，我们能够成为朋友呢？或者，成为敌人？总之要先见面才行！莱茵哈特，上次我给你提出的计划，可以开始进行了。”
　　莱茵哈特默默的点头，易天星飞快的看了他一眼，然后用很微妙的眼神扫了易尘一下。易尘眉头微微一抖，狠狠的瞪了易天星一下，又看了看朝着自己书房走去的莱茵哈特，脸上浮现出一丝疑色。却听得易天星传音给他道：“老爷子，我可是好不容易才说服了他去翻阅神庭的绝密资料的。哎呀呀，如果我没猜错的话，我那可怜的弟弟，应该是被送去神巢了。”
　　易尘明显的呆了一下，眼里露出了一丝愤怒的银光，狠狠的瞪向了易天星。易天星连忙举起双手做投降状，干笑到：“哈，按照常理来说，我的那弟弟，天资一定是极好的，所以肯定被送去了神巢。而他恰好也是十八岁，那么，很可能和莱茵哈特是同一届的呢！唔，只要问问安，他们在神巢的时候，还有没有东方人血统的孩子在那里就可以知道了。”
　　易尘转身看向了坐在一旁躺在沙发上打呼噜的安，突然手朝着他一扬，把安整个的抓了过去。安只感觉身体猛的一轻，吓得他从美梦中惊醒，睁开了眼睛，差点就发出了惨叫声。幸好他认出来抓住自己的是易天星的父亲，这才眨巴了一下眼睛，很古怪的问道：“易老先生，你找我有什么事情么？诶，你不觉得，我们这样不太好看么？”他整个庞大的身躯，却被易尘拎着腰带，脚板足足立地一尺。
　　“安，我问你一个问题，你好好的回想一下，你们在神巢的时候，可有和你们的年龄相近的东方血统的孩子么？”
　　小眼睛狠狠的眨巴了几下，安摊开双手无奈的摇头：“啊，好像除了莱茵哈特，就没有人是东方血统的了，唔，教官里面却有几个高薪从日本聘用的忍者导师。唔，是的，我没记错，就莱茵哈特一个人！啊，说起来真有趣，莱茵哈特有一次在森林里和我打了头野猪烤着吃的时候，告诉我说他姓易，哈哈哈，和你们的姓氏完全相同呢。”
　　‘砰’的一声，安被易尘重重的惯在了地上，差点没把地板给砸穿了一个窟窿。在安大声的诅咒和抱怨声中，易尘的身影几个闪动，就不知道去向了。易天星摊开双手，无奈的蹲在了安的面前，轻轻的拍打着他的脑袋叹息道：“安，你这个朋友可真不错，一句话就把可怜的莱茵哈特给卖掉啦！要知道，莱茵哈特在我们面前，总是说他叫做莱茵哈特·道格拉斯，而不是莱茵哈特·易的。”
　　安飞快的眨巴着小眼睛，大惑不解的问道：“有什么不对的么？啊，我想起来了，还真是凑巧啊，你们是东方人，莱茵哈特也是，他姓易，你们也是。唔，真是有趣，而且怎么你们都喜欢留长发呢？”摸摸自己光秃秃的脑门，安大笑起来：“看，还是光头舒服嘛，啧啧，吃了烤肉后用手把那油往脑袋上抹几下……”
　　突然间，安发现房间内的人都走了出去，他叽里咕噜的说道：“噫，你们都走了干什么？嗯，七天后去新纽约？干什么？”
　　七天后，新纽约市最高的建筑，有帝国之塔称号的超级酒店被装饰得富丽堂皇。也不知道是哪个疯子想出来的天才构思，紫结金打成的薄膜覆盖在了整个大厦的表面，数十辆重型磁悬浮车盘旋在它左右，用巨型聚光灯把一根根粗大的光柱照射在了那大厦上，使得这栋高达七百米的大楼，整个有如一根紫金色的火炬一样，耀目的光芒在数百里外都能看见。
　　大厦下半截是商务楼层，而上半截则是一家名为‘天原’的酒店，酒店的入口，就在离地三百多米高的一个平台上。此时那里已经降落了无数装饰华贵的车辆，一个个衣冠楚楚的绅士太太们，摆出了庄严肃穆的很符合他们身份的谱儿，在身穿黑色燕尾服的侍者带领下，慢吞吞的走进了那被无数天然水晶和紫结金块弄得奢华得近乎奢靡、糜烂的酒店大门。
　　一溜儿四十几个黑衣圣堂、白衣圣堂身穿庄严的全套法袍，手持水钵，站在酒店的入口处，用手指轻轻的沾了一点清水，撒在那些满脸笑容走进来的贵客身上。安身穿全套的铠甲，手持一柄刚刚新鲜出炉的沉重钢矛，满脸‘狞笑’的看着那些贵客大声吼叫道：“欢迎光临，神会保佑你们的。哈哈哈哈！哈哈哈！等下多喝几杯啊。”
　　就在安的身边，巴尔、迪亚波罗、墨菲斯托三兄弟身穿黑色长袍，阴气沉沉的站在那里，直溜溜乱转的眼珠子，就不断的扫向了那些客人中的名媛贵妇。巴尔嘀咕着说：“那个女人不错，大屁股大乳房，身高也还凑合，起码有一米八零，我喜欢。”
　　迪亚波罗则是盯着一个十五六岁的小丫头，细声细气的说道：“你去找一头熊人做床伴罢，我喜欢这种嫩嫩的，咬一口就出水的。”
　　墨菲斯托刚要说话，却突然听到了安有点不安的声音：“巴尔，你们看，教宗厅和枢密院的人来了。还有光焰军团的穆大人他们！该死，那些头发颜色古怪的，就是那批降临的人么？他们怎么都来了？不过是一次新闻发布酒会，他们怎么都来了？”
　　墨菲斯托冷哼一声，阴笑道：“没错，只是一次普通的酒会，可是这个酒会却能让暗殿在神庭内部的影响力膨胀到顶点，教宗他们怎么能够不出席呢？再这样下去，教宗的位置都坐不住啦。嘿嘿，嘿嘿，真是有意思啊，他们来了这么多的……神啊！”
　　酒店入口处，那些还没有进去的以及络绎到来的客人们，纷纷发出了惊呼声，他们看着满脸慈祥笑容，手持一柄权杖缓缓走来的教宗，满脸是不可置信的表情。突然间，就有无数的客人冲了上去，把教宗一行紧紧的围了起来，他们尖声的叫嚷着，纷纷要求教宗给自己赐福，并且清除自己的罪孽。教宗微笑着，手指上带着一点点的金色光芒，随意的点在了那些幸运儿的额头上。
　　墨菲斯托讥笑道：“人类，总是在犯错后才会想到神。看看那些要求清除罪孽的人吧，不知道他们又犯下了什么样的罪呢？唔，难道你们不觉得，使用自己的神力去挖掘他们的隐私，是非常有意思的一件事情么？”
　　莱茵哈特却已经走了出来，他身穿一套雪白的法袍，左手轻轻的握着一本神典，稳重的把那本足足有五百页厚，小牛皮封面的书托在自己的胸口，和声说道：“诸位请进。教宗大人大驾光临，请进，请进。”他抬头看了看天空，突然笑道：“就要下雨了，大家还是快点进来吧。”随着他的声音，原本阳光和煦的天空突然不知道从哪里冒出了一团团的乌云，阵阵雷霆声响了起来。
　　那些客人们发出了惊呼声，连忙簇拥着教宗等人往酒店入口处走过来。而教宗则是微微一笑，手上权杖突然发出了强烈的金光朝着空中一指，大笑道：“以神之威名，散开吧！”‘轰隆’一声巨响，满天乌云顿时又突然化为无形，明丽的阳光温和的撒了下来。顿时信徒们一阵的惊呼，无不纷纷赞叹教宗的神力无边，神的威能如海。
　　莱茵哈特身体微微一晃，轻轻的倒退了一步。他阴沉着脸蛋看着满脸笑容灿烂的教宗，狠狠的想到：“虽然薇大人把我的力量全部转化为了真正的神力，可是毕竟我的绝对力量还是太弱小了。假如我力量的数量能够有教宗这么强大，他就绝对不会是我的对手！”可是现在，他只能无奈的看着教宗一行人故意的堵在了酒店大门口，在那里朝着越来越多的客人们宣扬着教义。
　　轻轻的咳嗽声传来，易尘身上居然套上了一件火红色的法袍，胸前也挂着一个巴掌大的羽翼十字剑的徽章，满脸笑容的走了出来。“莱茵哈特，有时候，力量并不是绝对的。当你的力量无法对付一个人的时候，那么，可以想办法用某些阴谋诡计去对付他。”
　　沉默了一阵，莱茵哈特神色复杂的看着易尘说道：“哦？易先生以为呢？”
　　易尘深深的看了莱茵哈特一眼，突然说道：“前天，暗殿所有的教士去新纽约市立医院献血，这是一件功德无量的事情。而我又是一个很好奇的人，所以，偷偷的看了看那些采集的血液的基因图谱。”易尘微笑着，无比慈祥的看着莱茵哈特：“我发现了一件很有意思的事情。”
　　莱茵哈特却是不想听他说下去，他冷哼道：“易先生，现在还是先想办法把这些客人弄进酒店吧，否则，这个酒会也就不用开了。真奇怪，难道说如今去义务献血，医院还给免费分析你的基因图谱的么？哈，真有意思！去！”随着莱茵哈特最后一个单词崩出来，天空突然一道拳头粗细的雷火轰鸣着砸了下来。目标不是教宗他们，而是刚刚飞过他们头顶的一辆重型磁悬浮车。
　　在无数客人们的惊呼声中，那辆重型磁悬浮车浑身冒着黑烟，重重的朝着教宗他们当头砸下。饶是教宗他们神力无边，却也被这件事情弄了个手忙脚乱。车内有十几个酒店的工作人员，势必不能用神力去摧毁它的，教宗等只能把车辆缓缓的接下，让它稳稳的停在了酒店的门口。可是那黑烟弥漫，能量块燃烧发出的恶臭袭人，教宗他们却是万万不能在酒店门口继续传教的了。
　　无奈之下，教宗只能勉强挂着笑容，带着一行人当先走进了酒店。经过莱茵哈特身边的身后，教宗深深的看了他一眼，突然回头说道：“至安大人，这位就是莱茵哈特白衣圣堂主教，我们神庭最近百年来最杰出的天才。”一边介绍着，教宗一边狐疑的看了易尘一眼。突然看到神庭内多了一个身穿红衣圣堂法袍，却根本就不认识的人，教宗自然感觉到奇怪。
　　至安在七御神的簇拥下，慢条斯理的打量了莱茵哈特半天，这才慢吞吞的点头道：“这位就是莱茵哈特？唔，不如你离开暗殿，来我的属下办事吧，神说：给予最虔诚的信徒最好的，然后无情的贬低那些不好的信徒。莱茵哈特，怎么样？”至安的眼神里，有一种很危险的光芒，有如一只看到了美味的田鼠的山猫那样的嗜血光芒。
　　易尘上前了一步，恰好挡在了莱茵哈特和至安之间，满脸灿烂却让人无端感到害怕的笑意。他无比轻柔的说道：“至安大人？啊，真是可惜，莱茵哈特是我们暗殿第五长老梅林大人的门徒，他是不可能去教宗厅工作的！除非，教宗突然心脏病发作，让梅林大人接掌教宗的职位，那又是完全不同的情况了。”
　　他上下打量了一下至安，又用那种高高在上的不屑眼神看了看教宗突然阴云密布的脸蛋，阴笑道：“教宗大人，您看起来身板还是挺硬朗的。可是我们中国有句古话说：人吃五谷杂粮，必有三灾六祸。谁知道会发生什么事情呢？”
　　教宗的面色渐渐的严肃了起来，左手轻轻的挥动了一下，示意身后的随从们把那些信徒远远的隔开，他阴冷的说道：“暗殿找了一个很了不得的盟友，地下世界的盟主大人，呵呵，这样的话，我可以视为是一种威胁么？您不觉得，在我们神庭力量最强大的新纽约市威胁神庭的教宗，是一件很可笑的事情？”
　　轻轻的弹动了一下袖口，虽然上面没有任何的灰尘，仅仅是想要让其他人注意到他身上的这件法袍是属于红衣圣堂主教才能穿戴的，易尘嘿嘿笑道：“可笑么？哦，不，一点都不可笑，亲爱的。”易尘眼睛里，同样冒出了那种危险的，彷佛眼镜蛇一样冷酷近乎残酷的寒光。“我威胁过很多很多人，然后他们凡是该死的都死了，教宗大人，您觉得呢？”
　　教宗冷冷的看了易尘一眼，冷酷的说道：“我等着，易先生。当然，也许我们之间可以有其他的解决途径，我们也许也会变成朋友，嗯？”
　　易尘不再说话，满脸带着高深莫测的笑容，深深的看了教宗一眼，然后满是微笑的看向了至安。“至安大人？唔，您真像我以前的一个朋友，唔，实在是太像了。哈哈哈哈哈哈，欢迎来参加这次的酒会，这预计着神庭的全面发展迈上了一个新台阶，不是么？”
　　看着易尘那不可测的笑容，至安浑身有点发麻，竟然惊恐的微微退后了一步。但是他立刻就意识到了自己的失态，他猛的上前了两步，鼻子都差点顶住了易尘的鼻子，恶狠狠的说道：“人类，你敢用这种语气和我说话？你一定会后悔的，我发誓！”随后，他立刻转向了莱茵哈特，阴损的说道：“哦，莱茵哈特，你拒绝了我的好意，所以，你肯定会后悔的，我发誓！就在不久的将来，你，会后悔的。”
　　冷哼了一声，至安突然邪恶的笑起来：“教宗大人，我们还是进会场吧，不管怎么样，今天是神庭正式向外界宣布成立能源集团以及相应措施的大好日子，你不出席是不应该的呀！唔，首先致词的人，应该是你才对。”
　　嘿嘿冷笑，至安就要往酒店内行去。突然间，斜次里一根极大极粗的钢矛狠狠的朝着至安的脑袋拍了下来，一个粗鲁的声音在大声的诅咒着：“小白脸，你敢威胁安大爷的兄弟？你他妈的是在找死！老子敲死你这个狗娘养的杂碎！”
　　须知道，雅瑟神族的强悍在于他们那精纯的超越绝大多数能量的神力，强大的力量、强横的躯体，造成了他们站在生物的顶阶，俯视绝大部分的高智能的生灵，能够在这些生灵面前自诩为神。可是，他们对于能量的应用，却还处于一个比较原始的阶段。大威力的神术，大威力的咒语，就是他们的一切攻击手段。他们有一点点武技，也就是神术中的格斗技，可是这些技能，在中国古武看来，却是很粗陋的。
　　这也就决定了，当那长矛朝着至安当头砸下的时候，至安根本找不出一个有效的方法来闪避过去。如果是一个中国的武林高手，他起码有十几种步法在原地闪过这一击，有数十种手法架住这一下并且立刻施以致命的反击。而至安却正好不会这些法门，他的本能反应就是朝着身边一个瞬移出去三米，然后立刻用一道神光干掉这个敢于冒犯神灵的人。
　　可是他的身边，却恰好围满了他的属神，没有空间让他瞬移出去。而那长矛的速度却又是极快的，所以这一下正好命中了至安的脑门。
　　

第一百五十六章 庆典上（下）
　　‘当啷’一声巨响，大片的火星从至安的脑门和长矛接触的地方冒了出来。沉闷的响声中，纯钢长矛变成无数铁粉飞溅，至安却是皮都没有红一点。但至安却已经是气得浑身发抖，他疯狂的用雅瑟神族的语言咆哮起来：“奴隶，你居然敢对我出手？你，你居然能够击中我？你这个卑贱的奴隶！我，我要杀了你！”
　　一直跟在教宗他们身后的光焰军团的人马却突然围了上来，宆无声无息的闪到了安的面前，满脸笑容的看着至安，轻声说道：“不，你不能杀了他。他是光焰军团的人，力量神最忠实的信徒，绝对的力量者。至安，你不能伤害他哪怕一根头发……哦，当然，他没有头发。”
　　七御神之一冷冷的看着宆，阴沉的说道：“宆，给我让开。他敢于袭击至高神的儿子，这是对我们整个雅瑟神族的不敬。”
　　宆淡淡的笑着，身上骨节子突然发出了巨大的震鸣声，原本已经高大的身躯，更是膨胀了一尺上下。他微笑道：“哦？至高神，还可以代表我们雅瑟神族么？七御神，你们不要忘记，至高神还欠了我们力量神一个解释呢！呵呵呵，至安殿下，您说呢？”
　　至安和那七御神的脸色明显变了一下，冷哼一声，猛的拍了一下教宗的肩膀，大步的朝着酒店内行去，再也不和宆他们说话了。宆却是转过了身体，满脸笑容的看着双手麻木正在那里接受莱茵哈特神力治疗的安，轻笑道：“很不错，你居然敢袭击至高神的儿子，呵呵，我很欣赏你的勇气，你是真正的战士，安！哈哈哈！”
　　莱茵哈特抬起头，点点头说道：“宆大人？谢谢！”
　　宆摇摇头，微笑道：“不用，确切的说，我们其实是同一个阵营的，我们有共同的对手。薇，在哪里？”宆的脸上，突然露出了一丝的急切，似乎已经没有心思和莱茵哈特说下去了。
　　易尘却接上了话头，他看了看满脸古怪的莱茵哈特，又看看明显是‘少年怀春’状的宆，嘿嘿笑道：“宆大人，薇大人在会场。唔，今天会场内提供的自助餐，其中有十几瓶极品的红酒，薇大人就在那里。嗯！真的很奇怪，您对于薇大人，似乎很有好感？”易尘心里也感觉奇怪，因为在他的认知中，雅瑟神族却是没有什么爱不爱的东西的，他们繁衍后代，都是上位神指派的结果。
　　宆呆了一下，眼里闪过一道寒光，冷酷的说道：“哦，不，信徒易，薇是时令之神的女儿，想来你应该已经知道了她的身份。我找她，是有重要的事情和她商议。这个世界，是她试炼的地方，她还处于试炼期，我们突然降临，是必须要取得她的谅解的。”
　　莱茵哈特淡淡的说道：“哦？薇大人就在会场内，我安排了十几名高阶教士侍应她，很容易找到的。”莱茵哈特微微的鞠了一躬。
　　宆居然朝着莱茵哈特微微的点头还礼，然后迅速的带着一批属下以及穆等人朝着会场内走了进去。对于雅瑟神族来说，宆的确是一个异类，他居然会对身为人类的莱茵哈特行礼，这是极其罕见的事情。可是莱茵哈特却明显的不领情，他看着宆远去的背影，冷冷的哼了一声。
　　易尘叹息了起来，摇头说道：“莱茵哈特，你，吃醋了？唔，爱上一名女神，也许并不是很合适的事情。”
　　莱茵哈特明显的慌乱了一下，连忙结结巴巴的解释到：“哦，易先生，您，您说什么？怎么可能呢？薇大人是神，而我不过是一名白衣圣堂而已。虽然……当然，我不会有那样的想法，身为神职人员，我怎么可能有那样的想法呢？而且，我有了心爱的人，我的Alin，我只爱她。”
　　易尘看着眼光游离的莱茵哈特，摇摇头，嘴里发出了啧啧的声音，叹息道：“唉，是么？”易尘脸上有狡黠的笑容，他轻轻的笑道：“花开堪折当须折，可不要等到以后后悔啊。我的意思是，爱上一名女神是不合适的，可是仅仅是把她弄上床，却是很合适的事情。唔，薇的容貌真的很不错，尤其身材也很好，想必你已经有了极其亲切的感触了吧？”
　　安在旁边轻轻的怪笑着：“可不是么？上次在花园里，我就看到他们两个在一起，波波波波，亲嘴儿！嘿嘿！还有上上次，我看到莱茵哈特和Alin，在神庭的走廊上，亲嘴儿。嘿嘿！哈哈哈！啊，Alin，你怎么在这里？”
　　一身冷气袭人的Alin轻巧的走了过来，朝着安笑了笑，低下眼睛对莱茵哈特说道：“莱茵哈特，没想到这么快又见到了你。我原本是没有资格来出席这样的活动的，可是这次教宗大人命令我去做至安他们的向导，所以我是跟随他们来这里的。”
　　莱茵哈特立刻皱起了眉头，冷哼道：“什么？教宗要你做至安的向导？这，这怎么可以？Alin，你为什么答允了他？难道你不会拒绝么？”
　　Alin惊讶的抬起头来，看着莱茵哈特说道：“神啊，莱茵哈特，为神灵效力是我们的义务，这有什么不可以的呢？难道你要我拒绝神的要求么？这是绝对不行的！我们是神的信徒，我们身为神职人员，就应该服从神的意志，满足神的要求。”
　　莱茵哈特阴沉着脸蛋半天没吭声，易尘则是用公公打量儿媳妇的眼神盯着Alin看了半天，这才轻轻的摇头，无声的叹息起来：“美女却是美女，身材也是极好的，可是，却不是莱茵哈特的良配啊！一个狂信徒？可笑！我易尘的儿子，骨子里就有我那种不服天，不畏地的血气在，就算他如今上错了贼船，以后也不会是一个虔诚的信徒的！我易尘怎么能让一个狂信徒嫁给他？”
　　思忖了一阵，易尘微笑起来，满脸笑容的朝着Alin说道：“小姑娘说的不错，我们中国有一句古话：做一天和尚撞一天钟，这个服从神的命令嘛，那是自然的。很好，这是好事啊。”如果有人能看到易尘如今的面孔，就会明白什么叫做皮笑肉不笑，又或者什么叫做皮里阳秋，什么叫做阴险奸诈了。
　　莱茵哈特一时气节，他狠狠的看了易尘一眼，却说不出话来。无论如何，自己对于这个男人，是无法有火气的啊。鼓足了气的莱茵哈特，却彷佛被针扎破的皮球一样，一下子泻掉了那股子火气，他无奈的朝着Alin说道：“Alin，我们进去吧，看来所有的客人都到了。唔，你在他们属下办事，一定要小心，明白么？导师说过，不要你现在能够给我们提供多少教宗厅的消息，现在阶段只要你能保护好自己就行了。”
　　Alin点点头，任凭莱茵哈特轻轻的拉了一下自己的手，两人肩并肩的走了进去。易尘和安相互看了看，易尘伸手拍了拍安的肩膀，赞许道：“是个好小伙子！呵呵，以后莱茵哈特可就依靠你来保护了呀，安·布卢斯！”随手丢了一个小小的淡青色瓶子在安的手里，易尘说道：“每日一粒，连服三天，可以让你的身躯比如今更加强横一倍！”
　　巴尔三兄弟愣了一下，死死的盯了一下那个淡青色的瓶子，却对易尘由衷的起了一份戒心，一丝畏惧。
　　墨菲斯托低沉的说道：“他给我的感觉，真像那个人啊。”话刚出口，他就看到易尘回头朝着自己龇牙一笑，顿时一阵冷汗冒了出来。
　　天原酒店最大的一间会场内，数千名绅士贵妇衣冠楚楚满脸笑容手持长酒杯的站在那里，听着正中那高台上教宗的大声宣讲。却是没有任何新意的布道传教的言语，在那里一万次的重复：信奉至高神，将得救赎，灵魂将会永生，一切的罪孽都将被饶恕。唔，所有的宗教，莫不如此。偏偏这数千贵客，在世界上手掌重权或者庞大经济力量的贵客们，一个个听得如痴如醉。
　　最终，教宗双手抬起，一片金光朝着四周洒落，他高声说道：“今日来此的，都是有福的。神说，你们的罪孽都得到了饶恕，你们的罪行都得到了宽恕。你们的灵魂，最后会升上天堂。万物都在神的荣耀笼罩之下，赞美神。”
　　数千客人连同那些侍应生都大声的欢呼起来：“赞美神，万能的神。”
　　随着欢呼声，一条金色的人影突然从教宗身后冒了出来，他浑身闪动着刺目的金光，一股股浩大的神圣气息朝着四面八方无止境的扩散了出去。一个巨大的金色圆轮出现在他身后，那个圆轮由无数的金色神纹组成，都在那里极其缓慢的旋转着。那人影语声隆隆的说道：“信徒们，至高神说，你们是有福的，今日在此的人，都是有福的。”
　　这句话说完，那人影身后突然暴射出两道金光，化为两只金色的翅膀飞快的挥动了几下，全身变成了一道金虹，直冲上空。
　　在梅林等人阴沉无比的眼神里，在场的数千客人同时跪了下来，诚惶诚恐的高呼至高神的神号，连连膜拜不已。他们可是第一次真正的看到神迹，看到神灵们的身体，在他们看来，这是多么大的幸运，多么大的福分啊。
　　梅林低声的诅咒起来：“这群该死的杂种！”
　　薇的脸色也是极其的难看：“一个小小的神使，居然就敢在我的面前如此的放肆！该死的东西，不要让我知道是谁，否则我一定彻底的毁掉他的神格。”气恼之下，薇随手抓起了身边的酒瓶子，‘咕咚咕咚’几口就灌了下去。宆正站在薇的身边，突然看到了薇如此‘豪放’的举动，眼珠子都差点掉了下来。不止是宆，宆身后的大批属神，也都是一个个目瞪口呆，哪里还能说出话来？
　　莱茵哈特轻轻的摇头，随手把薇手上的酒瓶抢下，叹息道：“薇大人，您应该保持清醒，今天这里的人很多。”薇眨巴了一下眼睛，冷哼了一声，刚想要习惯性的靠在莱茵哈特身上，可是突然觉得不对，身体微微一侧，懒散的靠在了公羊素素的肩膀上。
　　易尘则是暗自赞叹：“好一个教宗，分明是暗殿花费了老大的力气把这些信徒给请了过来，如今却变成了他的布道大会，加上那个神使的一番做作，教宗在信徒们心中的地位，那是水涨船高呀！”
　　梅林等人显然也是意识到了这个问题，就在他们一个个咬着牙齿寻思对策的时候，易天星已经吊儿郎当的走上了那个高台，很不讲道理的用肩膀对着教宗的身体狠狠一扛。教宗微笑了一下，顺着他的势子往旁边移动了一步。教宗看着易天星，心里暗忖道：“还是个年轻人，不难对付啊。他难道就不想想，在大庭广众之下如果他撞倒了我，对他是什么后果么？不过，看在他身上穿着的法袍的分上，今天不和他计较。”
　　咳嗽了一声，易天星却不像教宗完全依靠自己的神力把话语声传送出去，而是很干脆的抓过了麦克风，把功率调到了最大，大声的吼叫起来：“诸位，诸位，请起立。现在，由我向大家宣布今天酒会的正式内容。”
　　巨大的声浪回荡在整个会场，教宗的脸色却是有点难堪。“什么叫做正式内容？难道我刚才说的那些，不正式么？可恶的小家伙。”
　　客人们纷纷起立，满脸神圣庄严的看着易天星，想要看看这个能够和教宗并排站在一起的年轻的白衣圣堂，能够说出多么激动人心的东西。
　　“第一，就是大家看到了，神降临了！这是一件好事！你们能够用你们那污秽的双眼看到神那高贵神圣的身躯，这是你们的荣幸，这是你们的幸运，这是你们这辈子都难有的运气！”信徒们山呼万岁，易天星诡秘的笑起来。“那么，你们就应该为神多做点事情！”信徒们同时应是！
　　“那么，我，易天星，以神庭的名义告诉大家：‘中国城’餐饮集团公司以及‘星’娱乐综合集团公司，是神灵们护佑的公司！以后大家应该多多的支持他们的一切业务！”易天星满脸正气昂然的说道：“神庭需要巨额的金钱去供奉神灵，而这些金钱是绝对不能仅仅依靠信徒们的供奉来积蓄的，我们必须拥有自己的产业！在这里我正式宣布：中国城以及星，是我们神庭的企业。以方才的神迹为证明，信徒们应该大力的扶植他，支持他，帮助他。”
　　教宗、梅林、穆等所有神庭的高层差点没吐出血来，他们恨不得冲上去把易天星一爪子给抓死！可是当着数千身份高贵、地位重要的信徒，他们只能露出了一张笑脸，连连点头，附和着易天星的鬼话。
　　易尘“嗤嗤”的笑起来，和金飞飞等人对望了一眼，满脸的得意。教宗他们刚才好容易营造出来的庄严神圣神秘不可侵犯的气氛，被易天星三五句话，可就彻底的破坏掉了。
　　“第二件事情，是正式的宣布，我们神庭通过一系列的金融运作，以及信徒们的虔诚奉献，我们拥有了世界能源市场百分之五的供应能力！我们掌握了一批能源矿脉以及相关的开采、运输、销售的渠道！我们神庭通过自己的能源集团，将会拥有足够的金钱来供奉神灵。同时，很坦白的说，只有那些信奉神的信徒，才能拿到我们的能源。”
　　一席话说得那些贵客个个面色大变，尤其是那些政界的大人物，一个个挤眉弄眼的使起了眼色。
　　神庭开设企业敛财，这是所有人都能理解的事情，这么多的神职人员吃喝拉撒，哪一样不要钱呢？可是，神庭掌握了能源供应，并且明确的表明只有信徒才能拿到那些能源，那么，其中的意味就值得深思了。难道神庭想要插手世俗间的事务么？这可不是一件说笑的事情。
　　教宗第一时间反应过来易天星的言语中那些没有挑明的含义，不由得脸色狂变，手紧紧的握了一下权杖，恨不得一权杖就把易天星从高台上击飞出去。可是，他还是不能动手，这么多的信徒在这里，他绝对不能动手啊！而且，教宗怀疑是梅林等人支使易天星这样说的，也就是说暗殿的本意就是如此，他必须想出一个对策来。
　　耷拉着眼皮在那里思忖着，易天星却是晃悠悠的说出了最后的两件事情。
　　“还有么，就是我们将要在地球上的各大洋建立海上的……环境安全监控点，为世界的环境保护，限制超额度开采地球资源，保护人类的家园作出我们应该有的贡献。我们已经和国际环保组织以及相关的和平组织联络好，这些监控点是完全民用的、安全的、没有武装的，将由我们神庭派遣文职的神职人员以及那些组织的成员共同驻守！”
　　这是一件可有可无的事情，没有人在意。
　　“最后，我很荣幸的向大家介绍我们神庭……暗殿，本世纪最伟大的构思：一座太空中的雄伟的教堂！一座完全在太空，拥有自己的动力，拥有超强的信号发射器的教堂！按照我们暗殿长老团的设想，这个教堂将会在太阳系内自由的运动，形成一颗新的太阳的行星！他的超大功率信号发射器，将把神的教义从地球、太阳系，传遍到整个的银河系，全宇宙！”
　　一道刺目的蓝光从天花板上射下来，一座构造精美、规模宏大的教堂三维图出现在空中。
　　易天星滔滔不绝的说道：“这件超越时代的作品，由我们暗殿长老团提出构思，在中国天星集团、轩辕集团、金氏矿业、星娱乐公司、中国城餐饮娱乐综合公司等等数十家虔诚的企业的大力赞助下，已经准备在火星上组装、发射！在此，我们向以上为了这件奇妙宏伟的建筑作出贡献的公司和个人，致以深切的谢意以及诚挚的问候。是他们，让我们神的教义飞上了太空！”
　　易天星高昂着头，大笑道：“在那座太空教堂的正中，将会树立起一块金属方塔，雕刻上所有为了这座教堂作出贡献的人的名字。而我在此宣布，凡是作出贡献的人，神一定会护佑他们的。”
　　强烈的金光从易天星的身上冒了出来，整个大厅顿时变成了金黄色。
　　一个肥胖起码有三百斤上下的信徒颤巍巍的举起了手：“赞美神，我――代表沃尔卡非特百货集团，沃尔卡非特家族，捐献十亿。愿神保佑我们家族，让我们家族鼎盛万世，永远不会衰退。”
　　一支又一支的手举了起来，巨额支票一张张的汇聚在了易天星的面前。梅林他们高兴得抿着嘴笑，因为他们听到了，所有的人都听到了，易天星在最后，只提了暗殿，却没有提到教宗厅和枢密院一个字。
　　教宗他们的脸色阴沉，站在那里纹丝不动，心里已经把梅林他们恨到了骨子里。
　　只有至安，他在那里看着莱茵哈特，脸上满是阴险邪恶的笑容。“莱茵哈特，人类，你敢和我作对？你一定会后悔，你一定会死！还有那个叫做易尘的人，你，也一定要死！”
　　

第一百五十七章 陷阱（上）
　　光线暗淡的房间内，十几道湛蓝色的光柱撑起了一个巨大的三维光幕。大概有巴掌大小的一架黑色战机，就在那光幕中和七八架白色的战机纠缠着，互相喷吐着火舌。地上更有许多的防空火力，朝着那架黑色战机乱扫，打得光幕中一片的雪亮。
　　房间的一角，是一个异常豪华的三围虚拟游戏舱，现在这游戏舱正在剧烈的晃动着，以完全符合那黑色战机运动姿态的方式晃动着。不时的可以听到那游戏舱内传来的疯狂的诅咒声：“过瘾，实在是太过瘾了！该死的，我们那里为什么没有这些东西？啊，给我射出去！该死，导弹，导弹……啊，怎么就打光了？该死的，混蛋，朝着我来吧。”
　　教宗、枢密大主教、七御神等整整齐齐的站在那游戏舱的门口，呆呆的看着那彷佛一颗鸡蛋形状的游戏舱在那里疯狂的盘旋晃动。过了很久，就看到那光幕中，七发导弹同时飞临，把那黑色战机凌空打成粉碎，游戏舱内立刻传来了怒骂声：“该死，又是这样！就这一个关卡我打了十二次没有打过去！难道说，人类中的特级飞行员，真的可以完成这些项目？难道他们比神还要厉害么？”
　　舱门被人用暴力一脚踢开，浑身大汗的至安气急败坏的走了出来，随手抓起七御神之一递给他的水瓶，‘咕噜噜’的大概两升纯水灌进了肚子里。眼看着汗水就从他的毛孔内一股股的冒了出来，把身上薄薄的丝织衬衣弄得浇湿。连连晃动了一下脑袋，把汗珠儿甩得到处都是，至安突然笑起来：“没错，的确有人可以做到。难怪父神说地球上的人类拥有极大的潜力，必须控制在手中。”
　　教宗谦卑的低下了头：“至高神对于我们这些卑微的人类实在是太过誉了，无论如何，我们也是不可能和神相比的。”
　　点点头，就当着这么多人的面脱光了自己的衣服，抓起了一块粗棉布制造的毛巾，狠狠的擦拭起自己的身体。那粗糙的面部在细腻的肌肤上剧烈的摩擦，让至安有一种说不出来的很舒适的感觉。他嘀咕着诅咒了一声：“该死，这里的毛巾都比族内使用的那些要舒适得多。”闷闷不乐的接过枢密主教恭敬的递过来的衣服，至安一件件的穿上，然后淡淡的问道：“那个莱茵哈特，还有那个易天星，你们准备怎么对付？”
　　嘴角上挂起了一丝不可察觉的阴毒笑容，教宗很小声的说道：“当然，我们有了详细的计划。可是，我们必须去一个安全的地方去谈论这些问题，我们的这些房间，被安置了大量的窃听器，并且一般的手段还不能拆除它们，所以……”
　　暗殿后方的一个花园内，莱茵哈特坐在濒临池塘的木桩上，呆呆的看着水里那几条胡乱游动的鲢鱼。易天星坐在旁边一棵柳树的枝桠上，手里抓着一根钓竿，长长的吊线迎风微微飘荡，引得那水面上的坠子也在轻轻的上下起落。
　　“莱茵哈特，你最近可要小心呀。教宗那老家伙不知道想出了什么阴毒的陷阱来对付我们呢。”易天星随手从胸口抽出了三丈尺许长的黄色纸符丢在了莱茵哈特的身上，眉飞色舞的说道：“这三张符菉，你放在身上也许有用处。按照‘我们’家老爷子的说法，只要不是高阶神的全力一击，这符菉都能保住你的性命。需要用的时候，直接用你体内的能量烧毁它就可以了。”
　　手指头微微动了一下，三张纸符被莱茵哈特放在面前，皱着眉头看了半天。“这是什么东西？有用么？”
　　易天星立刻叫嚷起来：“你可不要看不起这宝贝，这可是‘我们’家老爷子运罡布气，耗费了好大的心里才作出来的宝贝货色。就说那材料吧，那纸可都是修道界找不出来的货色，是所谓的仙界用银萪树的树皮加上了上万年提纯的真水精英制出来的。要是放在中国的黑市上拍卖，一张材料起码就是上亿的价钱。唉，总之可以保住你的小命就是了。”
　　点点头，莱茵哈特随手把三张纸符放在了怀里，直着一对眼珠子看着那几条鱼，冷冷的说道：“你认为，教宗他们会用什么手段来对付我们呢？现在是人都能看出来，想要破坏暗殿和地下世界的合作，并且对暗殿的声望进行打击，最快捷的手段就是把我们几个人干掉了。可是，我们身为高阶教士，他们难道会公然的袭杀我们么？”
　　易天星手腕微微一抖，一条上钩的鲢鱼扑腾着被他提了起来，鱼杆一转，就把它丢进了树下的鱼篓子里面。他嘻嘻笑道：“还能有什么呢？公然的杀死几个刚刚为神庭立下大功劳的高阶教士，就算是神，也不会这样作的，他们毕竟要考虑到所有信徒的感受，尤其我们地下世界控制了这么多的媒体，可以把事情吵得满天下人都知晓。”
　　叹息了一声，从柳树上随手抓了一只倒霉的小虫子挂在了鱼钩上，易天星抖手把那鱼钩丢进了水里，冷声说道：“这种抽自己耳光的事情他们是不会做的。唔，他们应该会给我们泼污水，扣罪名，比如说背叛了神庭啊，大逆不道的想要刺杀神灵啊等等，这些罪名，就足以让我们陷入死地了！”易天星把鱼杆儿插在了树杈上，双手托着下巴，很认真的看着莱茵哈特：“我正在考虑，他们能够用什么手段来给我们扣罪名。可惜我上次送给暗殿的窃听器还是被他们发现了，不重要的消息听到了一大堆，真正实质性的没有一点。”
　　阴沉着脸蛋半天没说话，莱茵哈特双手平摊在面前，一根细细的晶莹透亮的冰针在他手心上起浮着，不断的把一丝丝阴寒的气息朝着四周扩散。拥有了薇所给予的真正的神力后，莱茵哈特发现自己操纵外界能量的本领更进一层。当然了，如今是通过神力来操纵那些异种能量，和以往直接运用自然力却又是不同的概念了。
　　那根冰针闪动了一下，刺入了池塘里，顿时将近一立方米的地方被冻成了冰块，几条鲢鱼就这么被封在了冰块中。莱茵哈特看着那大冰块淡淡的说道：“不管他们有什么动作，我们顾好自己就可以了，难道不是么？只要我们手上的实力不断的增强，教宗他们却也不能把我们怎么样。”他只说教宗不能把他们怎么样，却没那个胆子说至安和七御神。
　　猛的提起了鱼杆，又把一条倒霉的鱼儿丢进了篓子里，易天星叹息了几声，突然问道：“唔，这样倒也不错。按照我们中国人的古话来说，这叫做以不变应万变。只要我们手上的权势还存在，教宗他们就不敢胡乱的给我们栽赃嫁祸。不过，我说亲爱的莱茵哈特啊，你什么时候去看看梅……这个，阿姨呢？唉，‘我们’家老爷子可真不象话，都这么一大把年纪了，还给我找了个阿姨呢。”
　　浑身猛的僵硬了起来，莱茵哈特干涩的说道：“哈，梅凝雪女士么？和我有什么关系呢？”
　　易天星身体微微一弹，飘落在莱茵哈特身边坐下，右手重重的搭在了他的肩膀上，叹息到：“亲爱的莱茵哈特，我的小朋友，我的小兄弟。不管你觉得多么的不可理解，觉得多么的不能接受，觉得多么的委屈和憋屈，可是，我们中国人有句古话说：天地君亲师！我希望你能明白其中的意思呀！既然，你和我一样，身上都有那个老家伙的血脉，那么……”
　　莱茵哈特猛的站了起来，眼里闪动着丝丝金色的光芒，冷冷的说道：“你们最近的所有作为，都是在计算这个么？没错，调唆梅林那老头子，我们暗殿的所有教士居然去无偿献血，然后趁机对比我们的基因图谱，是不是？易，你们这么作，到底想要干什么？”
　　易天星两条腿盘在了木桩上，歪着脑袋看着莱茵哈特，突然古怪的笑起来：“哦啦，得了，总之是一家人，我们也不会害你。老头子的意思是，不管怎么样，你是我们易家的人，唔，他希望你能回归家门，虽然，实话实说，我们并不姓易，可是这个姓氏毕竟用了几百年了，有感情了嘛。”他嘿嘿嘿嘿的笑出声来：“而我呢，有了一个兄弟帮忙，很多事情就很方便了呀！比如说，老头子他手上的权力，只给了我一点点，可是如果我们两兄弟联手，说不定可以多弄点人力物力来玩玩。”
　　他满脸感动的仰天看着满天的白云飞舞，无比感慨的说道：“呜呜呜，要是我能从老头子手上接过一小部分的权力，起码我就可以天天换着不同种族的美女来享受了呀！你不知道，那些血族的小姑娘，那个皮肤的洁白细腻，那个身材，胸脯是胸脯，臀部是臀部的，呜呜，实在是太感动了！尤其她们在身体发育完全后，心智还没有成熟，和她们做爱，简直有一种虐待小女孩的快感呀！”
　　莱茵哈特身体猛的晃了两下，呆呆的看着易天星喝道：“你想要更多的权力，就是为了这个？”
　　易天星胸膛猛的挺了起来，大声说道：“男人的性欲是人类社会进步的原动力，难道你没有听说过这句让我崇拜的话么？就是因为有了性欲，所以男人们才去争夺高官厚禄，才去拼命的抢地盘赚钱，世界经济才有了发展！就是为了从别的国家把人家的美女给抢夺过来，才大力的发展军工科技，人类的闻名才有了进步！就是为了去讨好那些极品的美女，文人骚客们才去构思各种精妙的词句，人类的文化才有了一次又一次的大爆发！难道这不都是性欲造成的么？”
　　他猛的跳了起来，挺起胸膛，看着东方天空的一轮太阳，大声的吼叫起来：“啊，权力给予我无穷无尽的美女，逼迫我去追求更多的美女，各种种族的不同的美女，这才是世界进步的根源，人类发展的根基，地球人类不断进化的最原始的动力呀！哦，神啊，我的终极目标，就是一个……不，一百个女神能够在我面前跳钢管舞呀！”
　　一道巨大的闪电从晴朗的天空猛然间落下，直接把易天星砸在了地上，深深的陷进了一个土坑里面。莱茵哈特双手和在胸前，怒视着浑身冒黑烟的易天星，大声呵斥道：“易，你这个腐烂到了极点的家伙，收起那些亵渎神灵的话吧！否则，否则我一定会代表神，狠狠的惩治你的！”顿了顿，莱茵哈特满脸苦笑着蹲在了那个土坑边上，无奈的说道：“这里是神庭，请你不要说那些话好么？”
　　易天星嘴里喷出了一口白烟，猛的趴在了土坑边缘上，翻着白眼厉声说道：“那么，我更改我的终极目标。我的最大心愿就是一万个美丽的血族亲王在我面前跳脱衣舞，一千个血族领主强行脱我的衣服，一百个古血族来强暴我，最美丽的血族血神来轮奸我！啊，赞美神，这就是我要获取更大的权力的唯一的动力呀！”
　　彻底的麻木，莱茵哈特慢慢的站起来，看都懒得再看易天星一眼，就朝着暗殿的后门走了过去。他嘴里念念有词的说道：“神啊，饶恕这个罪人吧……如果，如果他的话已经冒犯了神灵，那么他的罪孽，就让我来承受吧。”莱茵哈特低声嘀咕着，一步步的靠近了暗殿。
　　突然间，一股巨大的力量从后方袭来，根本不容莱茵哈特躲闪，一个沉重的拳头已经把他打得重重的匍匐在了地上，半天动弹不得。浑身的黑烟不知去向，依旧是衣服雪白笔挺，头发飘逸自然的易天星摇摇头，狠狠的一脚踏在了莱茵哈特的肩膀上。他大声叫嚷道：“我亲爱的弟弟啊，不管怎么样，你今天必须跟着我去和老头子还有梅阿姨说个清楚。”
　　莱茵哈特厉声喝道：“你没有权力替我做任何的决定！该死的，见鬼，你怎么知道我就是那个倒霉的婴儿？”他身上爆发出了一团刺目的金光，身体彷佛滑腻的泥鳅一样贴着地面朝前飞射。他头都不回的吼到：“我是神庭的白衣圣堂主教莱茵哈特·道格拉斯！”
　　易天星被那金光强大的反震力道弄得右腿一阵麻木，他气恼的吼叫了一声，怒喝到：“不管怎么样，你没办法回避的！你这个小家伙，老老实实跟着哥哥我去把话说清楚不就成了么？难道你认为，当年是有意的丢弃你的么？那也是没有办法的事情！你叫一个十六七岁单身在外国求学的极其传统保守的女孩，如何去面对一个刚刚出生的婴儿？哪怕他是自己的亲生骨肉？”
　　莱茵哈特面目扭曲的朝着那狭小的后门飞射，厉声朝着那几个看守门户的暗夜骑士怒吼到：“给我滚开！你们这群该死的家伙！”立刻就吓得那几个暗夜骑士拖着兵器往两边激闪，谁敢拦住如今暗殿最大的大红人？
　　易天星的脸色也变了，他皱着眉头喝骂道：“老子易天星这辈子吃喝嫖赌、坑蒙拐骗无所不为，杀人放火、抢劫勒索样样精通！可是我不强奸良家妇女，不设套害纯良百姓，生平就没杀过一个好人！我不是什么好东西，但是我就知道咱们中国人最重要的就是‘忠孝’二字！你投身神庭给那群走狗办事我不怪你，那是我们也有错。可是你已经到了这种情况下还不认自己的亲生父母！我打死你这个不孝的孽弟！”
　　他可是真的发火了！向来有如一条鼻涕虫一样的易天星，真正的发怒了。他嘴里发出了可怕的梵语吟唱声，巨大的声浪震得整个暗殿那高大的主楼都在颤抖。“昔日我佛发宏愿普度三千世界亿万众生，今日有我魔发誓灭绝一切生灵。大黑天灭世咒·缚·怒目金刚印！”一圈圈黑色的波纹从易天星身上冲了出来，化为一个四头八臂面目狰狞，手持倒万字金刚杵缚妖索的神像朝着莱茵哈特冲了过去。
　　那神像发出了一声震耳欲聋的吼叫声，十三道黑色光芒朝着他飞射，彷佛灵蛇一样就要把他捆绑起来。易天星得意的说道：“小弟弟，你就乖乖的跟着哥哥我走一趟吧！你自己不肯去，我就绑着你去！”
　　莱茵哈特猛然回头，双目已经有如两块纯金，放出了让人心寒的强烈金光。他双手合在胸前，飞快的念颂着古怪的咒语，随后双手连连挥动，就看到满天的金色蔷薇花彷佛实体一样纷纷坠落，飞速的射进了那黑色神像的体内，顷刻之间，那黑色神像通体发出了金色的强烈光芒，彷佛瓦罐一样当空炸裂。
　　深深的看了满脸呆滞的易天星一眼，莱茵哈特叹息道：“你的绝对力量的数量比我强大，可是在我的神力面前，没有用的！”说完，他身体几个闪动，已经进了暗殿里面。
　　微风闪过，易尘出现在易天星面前。他苦笑着看着满脸呆滞的大儿子，很用心的安慰他：“这不是你的错，而是经过萃炼的星力就算拥有了神界神人们的某些特质，最多也就是第六等接近第七等的力量。和你弟弟那已经被薇变成了真正的神力的力量比较起来，就是钢刀和重机枪的差距，你除非用你全部的力量，否则你是无法轻松的抓到他的。”
　　易天星苦笑了笑，脸上那郁闷的神色消失得干干净净。他叹息了一声，问道：“那么，和那种力量对比起来的话，真正的神力又算什么？”
　　

第一百五十八章 陷阱（下）
　　易尘沉思了半天，轻轻的点头说道：“如果说真正的神力锻炼到了最后，威力相当于一门重口径火炮的话，那么，‘天龙劲’的威力，就是亿吨级别的热核弹头了。没有可比性，实在是没有可比性啊！可是，‘天龙劲’的获取，不是这么容易的呀！必须拥有远古天龙一族的血脉，而且要从各种各样的自然力量中不断的锻炼萃取。”
　　耸耸肩膀，易尘看了看那几个盯着这边看的暗夜骑士，低声笑道：“他们雅瑟神族的神力，也是其中一个重要的组成部分啊，是获取天龙劲的过程中不可缺少的一步。所以我才去欺骗薇那个小姑娘，吓唬她赶快提供一个高阶神的神格给我呢。”
　　易天星拉了易尘一下，两人走到了池塘边那个被雷劈出来的大坑前，低声问道：“那么，你到底还欠缺什么条件？天龙一族的血脉么？不对呀，不是说我们九州子民都有天龙一族遗传的血脉么？虽然是稀薄了一些，可是这也不是问题的。”
　　易尘仰天，长吸了一口气，淡淡的说道：“临门一脚。所谓的天龙劲，就是把几乎所有形式的能量汇聚在一起，比如说自然力、佛力、仙力、神力、精神力以及天龙血脉汇聚到了一起，然后经过一种我暂时还没有参悟透的法门引发极大的变化，就能在体内形成龙丹。等得丹成，经过生死重劫后，就能拥有初步的天龙劲的力量。”
　　“你梅阿姨，也是天生的各系齐全的超能者，但是一直没有引发！而我，已经汇聚了除了自然力、神力以外的所有力量。你的弟弟莱茵哈特，很可能就有那个希望突破到那个阶段！”易尘有点哭笑不得的看着易天星，苦笑到：“可是，他居然成为了教士，成为了我们获取天龙劲之后首先要对付的雅瑟神族的信徒。老天爷，这个玩笑可就开得太大啦！”
　　易天星和易尘你看看我，我看看你，那是半天没有吭声。
　　良久，易尘才说道：“我带你梅阿姨去香格里拉，让她去接受那几位密宗高僧的洗筋伐髓，唤醒她的一切能力，至少要让她多一点自保的能力。而且可以通过她，让我也拥有自然之力，也许会从那东西上面多参悟些什么东西出来。你一定要留在你弟弟的身边，不要让他出任何事情。教宗他们为了顺利的拿到世界之轴，一定会首先全力镇压神庭内部的内乱的，哼，我的儿子，可不能被他们当作炮灰牺牲掉了。”
　　易天星默默点头，沉声说道：“那三张‘太乙菉’我已经交给了弟弟，可是，我有个问题，他的神力，真的可以引发仙界的符菉么？”
　　易尘呆呆的想了半天，摇头说道：“我没有试过，你呢？”易天星更加干脆的摊开了双手，示意自己更没有那个经验了。
　　易天星喃喃自语道：“刚才我一成功力打出的缚印，被他的神力整个的吞噬破解掉，可别到时候那太乙菉也被他的神力给震碎了，麻烦啊。”
　　回到暗殿内给自己安排的房间，莱茵哈特突然愤愤的一掌狠狠的轰在了那张写字台上。一声沉闷的声响，纯钢打造的写字台被他那一掌震成了无数细碎的铁片，颓然倒地。“孝？孝是什么东西？就是书本上的那些描述么？对老人的尊重和关爱么？可是我在孤儿院被那些家伙戏辱的时候，我在神巢被那野兽在身上划出一道道伤痕的时候，在那严酷的训练中被打成重伤昏迷的时候，你们又在哪里呢？”
　　“不是有意的？难道不是有意的，就可以把自己的孩子丢弃么？”
　　有如受伤的猛兽，气恼的在屋子里旋转了老半天，莱茵哈特这才猛的坐在了椅子上，斜着眼睛冷冷的瞥了墙壁上挂着的神像一眼。“薇大人说，至高神根本就不会听这些来自下界的祈祷声，那么，我还对着神像祈祷作甚么呢？没有一个神会对我们这样的人类有任何的怜悯之心的！没有！这是神自己说的！我们每天的祈祷，就是一个笑话，一个大笑话！”
　　对易尘和梅凝雪的复杂感情，让莱茵哈特肚子里又是一团火气冲了上来，加上薇对他所说的一些神界的内幕，硬生生的把他对于神的恭敬和信仰冲到了最低点。虽然他还是一个信徒，但是他已经不再是以前刚从神巢出来的时候那个虔诚的信徒了。
　　“海德这样的蛀虫，你们不去惩罚他；安德龙那样的恶人，你们不去惩罚他；那些善良的苦修士，你们不去救赎他们！你们这些神，除了让我们作为你们的仆役，除了不断的向你们供奉以外，你们还会什么呢？”
　　薇的声音又在莱茵哈特脑海中响起：“灵魂上天堂？父神在上，多么可笑的故事呀！莱茵哈特，你现在也是我们雅瑟神族的一员，你拥有了一个高阶神的神格，那么我可以坦白的告诉你：最少，你们这个宇宙空间死去的所有的高级生物，他们的灵魂全部投入了你们所谓的六道轮回之内！这是你们宇宙中远古以来就拥有的体系，我们雅瑟神族并没有进行任何的干涉！”
　　薇说这话的时候，神情很轻松：“人类总是愚蠢的，这些低级的生物！呵呵呵呵，给他们一个希望，告诉他们说只要虔诚的信奉神，他们的灵魂就会升上神界！天啊，多么可笑的事情呀！反正他们死后，一切的记忆都会被那六道轮回给抹掉的，他们不会记得上辈子的事情，我们何必辛辛苦苦的把他们的灵魂拉出那个恒古运行的体系呢？我们的神力，也不是可以随意耗费的。”
　　双手紧紧的捂住了自己的面孔，莱茵哈特叹息了起来：“谎言，神的谎言！可是，我是神职人员，我现在更拥有了神的身份，我是薇大人的属神。那么，我还是要信奉神！就算是谎言，就让那些卑微的生物作为牺牲品吧！唔，都是谎言，易说他们不是有意丢弃我的，天啊，怎么可能是真的呢？梅凝雪，她难道真的是我的母亲？可是，天啊……”
　　“为什么那时候要丢弃我？为什么？为什么让我加入神庭，却又明白了一切的真相？薇，你到底是神，还是恶魔呢？你给予了我最崇高的身份，却把我的信仰直接踩在了脚下！”莱茵哈特低声的哭泣起来：“哦，不，难道一切都是神灵给我的考验么？也许，也许是的，也许不是？哦，一定是考验！这是神对我的信仰考验呀！”
　　“Alin，你所信奉的，应该是好的。也许天下所有的人都丢弃了我，起码我还有你！只有你对我，才是真正的，才是没有丝毫欺骗的，才是绝对的纯洁的！”泪流满面的他苦涩的说道：“我拥有了神的身份，我找回了我的父亲和母亲，我找回了我的兄弟！我最要好的朋友居然就是我的兄弟！天啊，多么完美的事情，多么美好的事情！可是为什么我会这么伤心呢？我为什么要这么伤心？”
　　“亲情和信仰，不复存在了么？”身体剧烈的颤抖着，莱茵哈特颓唐的倒在了地上。
　　“那么，我只有Alin，只有Alin！”莱茵哈特满脸痴迷的笑起来：“Alin，知道么？你那次在悬崖上没有松开我的手，却已经死死的抓住了我的心。无论如何，我也不会松开那只和你牵在一起的手的。等我监督他们完成了那些海上的武装平台，等那太空教堂正式启用之后，我就能去向梅林导师说，我要娶你。不需要你去枢密院了，自然有其他的人去做那些事情的。”
　　房门被人轻轻的敲响，一个清脆甜美的声音很小心的问道：“莱茵哈特大人在么？我这里有Alin大人给您的口信。”
　　听到了那个名字，莱茵哈特立刻跳了起来，风一样的冲到了房门处拉开了门，对门外那个子小巧的三等神甫问道：“Alin？她说什么？”
　　那神甫恭敬的低下头不敢平视莱茵哈特，很小声的说道：“Alin大人请大人您三十分钟后去最大的那片树林里等她。Alin大人正在处理一些文件，大概还需要一点时间，所以要我来通知您。”
　　莱茵哈特飞快的向她表达了谢意后，飞快的冲了出去。他没有发现，他刚刚离开，那个三等神甫立刻就抬起头，俊美的脸上满是诡异的笑容。她娇小的身躯慢慢膨胀变大，到了最后变成了一个比莱茵哈特还高出了一拳的俊美男子，他正是七御神中的一人。看到了莱茵哈特那急匆匆的走出去的身影，这名御神低声的幸灾乐祸的叹息到：“去吧，人类，去迎接你的命运吧！唔，真有意思，难道这些奴隶认为，那些无能的所谓的暗夜骑士，能够阻挠我的进入么？真是太有趣了。”
　　好整以暇的在莱茵哈特的门口朝着四周打量了半天，这名御神才赶在几个暗殿所属的教士到来之前溶化在了空气中。
　　莱茵哈特旋风一样冲了出去，正好从刚刚送易尘离开的易天星身边掠过。看到莱茵哈特那急促的模样，易天星懒洋洋的问道：“喂，兄弟，你干什么呢？唔，难道有美女向你写情信么？你怎么这么匆忙呢？”
　　摇摇头，易天星走进了暗殿，朝着一个高阶教士说道：“我的那几位朋友在哪里，我去找他们有点事情。另外请叫梅林长老或者其他的任何一位长老来见我们都可以，我们要和他商量一些事情。对了，如果你能够给我找几个身材火辣辣容貌甜美的美女教士，和我发展一段超脱了友情但是绝对不会是爱情，纯粹的色情的肉体关系的话，我会很乐意在未来的什么时间给予你一点点的帮助的。”
　　那教士听得目瞪口呆，唯唯诺诺的朝着易天星应是后，匆忙的引着他去了。
　　那边，莱茵哈特风一样的跑过了几个广场，眼看着就要到达神庭后面那个巨大的花园的时候，一名中立派的红衣圣堂却突然出现在他面前。“莱茵哈特大人，你愿意回答我几个问题么？很简单的问题，不会耽搁你太多时间的。我想问问有关于你们暗殿在这次的酒会上所表现出来的态度对我们神庭的影响，你是怎么认为的呢？”
　　莱茵哈特愣了一下，看着这个面容慈善的红衣圣堂主教，他无奈的点头道：“当然，尊贵的大人，我很乐意为您效劳。”
　　一番问答之后，那个红衣圣堂心满意足的带着几个随从离开了，而时间也过去了四十分钟。
　　莱茵哈特看了看手腕上通讯器所显示出来的时间，皱了下眉头，无奈的叹息了一声，迈开步子朝着花园内最大的那片树林冲了过去。
　　树林内，至安身穿一件粉白色的底子，上面用银线细细的勾勒出了无数蔷薇花纹的长袍，满脸都带着温文尔雅的笑容，无比深情的看着站在自己身前三米开外的Alin，柔声说道：“Alin小姐，你应该已经知道了我们的身份吧？”
　　Alin拘谨的点点头，眼里闪动着狂热的光芒，无比恭敬的说道：“是的，您是至高神的儿子，您是雅瑟神族的上位神之一。”
　　至安轻轻的笑了笑，很矜持的摇头说道：“哦，不错，我是上位神，可是我不瞒你，我这个上位神的神位，仅仅是因为我的父神是至高神。要是真的论起神力来，我的神力最多只是中阶神的水平！可是这也足够了，你明白么？对于我这次降临所担负的最重要的任务来说，中阶神的神力，也是足够的了。”
　　Alin轻轻的抬起头来，无比崇敬的看着至安，轻声问道：“大人您的任务是什么呢？有什么地方，是我们可以为您效劳的么？”
　　至安长长的叹息了一声，作出了一副凝重的模样，深沉的说道：“是的，你可以帮我们。不，确切的说，是离开了你，我们的任务就无法完成了！这一次我降临的时候，父神给予了我几个神格，要我寻找一批虔诚的信徒赐予他们神格，让他们成为神，拥有真正的神的力量！而你，Alin，你是完全的神力契合体，这就是父神的恩赐呀！你，是最好的人选！”
　　巨大的幸福感瞬间冲晕了Alin，让她整个心情热血彭湃，已经想不清楚很多事情了。“至高神在上，我可以成为神么？”不可置信和一点点的希冀，让Alin的声音都剧烈的颤抖起来。
　　至安无比严肃的说道：“当然，难道你认为，我会欺骗你么？我是神子，我是至高神的儿子，我就是雅瑟神族的王子！难道我会欺骗一个虔诚的、纯洁的信徒么？Alin，正是因为你对神灵的虔诚，你对神灵的忠诚，让我们选中了你！你将会被植入神格，你将会成为神！并且我许诺，你将会成为我的属神，成为雅瑟神族中最高贵的一个阶层。”
　　右手彷佛春风一样的搭在了Alin的肩膀上，至安柔和的说道：“当然，这也是你自身的天赋所决定的，完全的神力契合体，只有你这样的完美的信徒，才能成为我的属神呀！尤其，Alin，你是如此的美丽，在我们雅瑟神族，就算是那些女神，也没有几个能够拥有你这样美丽的容貌！你简直就是一个奇迹，美丽的奇迹呀！”
　　温暖的神力一股股的冲进了Alin的身体，让Alin彷佛浑身都沐浴在神的光耀中，让她心中除了对神的尊仰，就再也没有其他的东西。身为狂信徒的她，此刻根本顾不得外界的一切。至于莱茵哈特，莱茵哈特是谁？她现在就是一个被巨大的幸福感所冲晕头的普通女子，而不再是神庭的百里挑一的天才。
　　至安的手轻轻的抚摸着Alin的肩膀，然后顺着她胸部柔和的曲线慢慢的抚摸了下来。
　　他感慨的叹息了一声：“如此美丽的人儿，怎么能够让其他人得到呢？”
　　严肃的语声响起：“这里是如此的美丽，这里四周的环境是如此的优雅，而且充满了一种清洁神圣的气息。Alin，我就在这里，给予你属于神的力量！我将用我独特的方式，证明你成为了我的属神，成为了我至安一个人的属神！并且，在这同时，我会给你植入神格，让你成为女神！”他的声音也有点哆嗦起来：“当神格改造你的肉体后，你将会变成多么美丽的人儿呀！”
　　至安淫恶的笑着，把纤弱有如一朵白莲花一样的Alin紧紧的搂进了怀里。‘嗤啦’声中，满天飘荡起了那白色的布片，Alin身上的法袍，被一片片的撕碎了。而Alin已经彻底沉浸在了即将到来的巨大幸福中，根本没有觉得这种事情有任何的不对！
　　和眼前的至高神的神子比较起来，莱茵哈特，不过是一个脆弱的幻影罢了！
　　附近的密林内，数十个扭曲的小型空间中，七御神以及其他的至安的属神静静的守候着。他们看着至安粗暴的把玩着Alin那细腻光滑白嫩如玉的身体，缓缓的把她平放在了地上。
　　一颗高大的橡树上，密集的枝叶中，丘比特手持长弓，手指中夹着三支细长的月白色透明长箭，看着下方那香艳的一幕，低声的感慨起来：“啊，莱茵哈特，我早就说过，你一定会因为Alin这个女人而吃大苦头的！看，我等着你！你一定会死的！敢于袭击神圣的神，你一定会死的！我的箭矢，将会收割走你的生命啊！”
　　就在丘比特的身边，几个‘爱之天使军团’的副神，已经架起了专业级别的摄像仪，准备拍摄一些他们所需要的镜头。
　　两百米外，莱茵哈特心急如焚的朝着树林冲了过来，满脸带着甜蜜笑容的他在喃喃自语：“啊，希望Alin没有等得太久，当然，她是不会生气的。Alin，我今天就要告诉你，我很快就要娶你了。等到太空教堂建设成功，暗殿的声望将会彻底的压过教宗厅，我的功劳就足够我提出娶你的要求了。我想，暗殿的长老们一定会乐意让我们在一起的。”
　　暗殿
　　公羊胜的房间内
　　公羊胜又在把玩那六枚金钱，他嘀咕着叹息道：“神啊，佛啊，仙啊，鬼啊，怪啊，不管是哪路神佛，让我的道行顷刻间暴涨一万倍吧！这样，我也许就可以真正的达到天算师的境界呀！唔，莱茵哈特那家伙干什么去了？”他随手把金钱往桌子上丢了下去。
　　房间里的人都盯住了那六枚金钱。
　　就在众目睽睽之下，那六枚金钱旋转了三十六周后，突然跳起，在空中炸成了粉碎。那飞落下来的金色粉末，在桌子上诡异无比的布成了一个扭曲着的白虎图案。
　　公羊胜脸色惨变，变得比铁青色还要难看。他厉声喝骂起来：“大凶之兆！莱茵哈特顷刻就有性命之危！轩辕，你赶快带我离开，我可不能给你们拖后腿！神庭不能留了。飞飞和天星，快去救莱茵哈特！快！迟则不及！”
　　金飞飞一声厉啸，身上突然炸开了一团刺目的青光，身体已经从房间消失了。
　　轩辕光二话不说的，一手扛起了实力最弱的公羊胜，怒吼一声一拳轰碎了半边墙壁，彷佛一道旋风，呼啸着冲出了神庭总部。他一边冲，一边疯狂的吼叫着：“拦路的小兵都给老子让开，不认识老子是堂堂白衣圣堂主教么？……诶，荣誉衔！”
　　易天星却是坐在原地没有动弹，他飞快的掏出了通讯器，拨通了一个号码，大声吼到：“不管你在干什么，不管你在强奸女人还是被女人强暴，赶快抽调新纽约附近所有的人手来神庭总部接应我们！见鬼，怎么会出现这种事情？神庭总部内，莱茵哈特会碰到什么危险？”
　　易天星化为一道银光朝着窗外冲了出去，然后他立刻大声吼叫起来：“教宗，一定是他！我，我操你祖宗十八代的老母！老子的兄弟，你也敢动么？不要让我知道你的祖坟在哪里，否则你就等着每天都有一千个混混去给你家的祖坟泼黑狗血罢！”
　　刚刚走进房门的梅林等一行暗殿的长老团成员看着易天星他们疯狂的行动，听到他们疯狂的咒骂，不由得脸色一变。
　　莫林迟疑的说道：“梅林，怎么了？易为什么突然对教宗的十八代祖先的母亲感兴趣了呢？除非他是亡灵巫师，否则不可能找到她的。”
　　梅林脸蛋绷得紧紧的，低沉的说道：“不对劲啊，出事了！……莱茵哈特在哪里？谁见到莱茵哈特了？”
　　

第一百五十九章 生死重劫（上）
　　“我看到了什么？”
　　穿过了那层层树林，到了密林深处，就在那和煦的阳光下，眼前的一幕，让莱茵哈特眼前猛然一黑，他呆立在那里，茫然的张大了嘴，发出了没有任何意识的疑问。“我看到了什么？你们又在做什么？”
　　至安发出了一声悠长的呻吟，浑身剧烈的颤抖着，随着他身体的抽搐，一道有如黄金溶液样纯厚的金光慢慢的溶入了Alin的身体。那细腻的肌肤上，立刻闪动起了一种耀目的奇异光泽，彷佛一块上好的羊脂玉，又被人用酥油擦拭过一样。淡淡的金色流光，在肌肤下隐隐流转，让Alin躺在那里的胴体，多了一层无法言谕的神圣感。
　　可是那种神圣，却彻底的轰碎了莱茵哈特的灵魂，让他的一切信念，一切的感观，一切的一切，一切的善和恶，一切的光和暗，一切的正义或者非正义，或者说那些乱七八糟的理想、志向、未来的希望等等的，全部粉碎了。他就这么站在那里，僵硬着身体，茫然的张大了嘴，喉咙里发出了近乎歇斯底里的嚎叫声：“Alin～～～”
　　至安心满意足的爬了起来，赤裸着身躯朝着莱茵哈特走动了几步，脸上是那种发情期争夺雌兽后胜利的雄性动物特有的优越笑容。他看着浑身僵硬的抖动，彷佛随时可能散架的莱茵哈特，故作不解的问道：“啊，莱茵哈特，小小的白衣圣堂主教，请问，你觉得这种事情是很难接受的么？唔，你为什么会来到这里？难道说，你是凑巧到这里来的？”
　　Alin身上闪动着的金光渐渐的黯淡下来，她已经不再是人，而是一个被植入了神格的神。她惊讶的睁开眼睛，仓惶的用破碎的衣服掩住了自己的身体，看着十几米开外的莱茵哈特结结巴巴的问道：“莱茵哈特，你，你为什么在这里？你，你再想什么？”
　　在至安他们惊讶的眼神中，让Alin无比惊恐的事情发生了。莱茵哈特的身上没有丝毫的能量流动，可是他的长发已经有如活物一样飘动了起来，就好像，就好像某种洪荒巨兽头后的鬃毛一样，那样鲜活的飘动了起来。是的，没有丝毫的能量波动，甚至莱茵哈特身体四周的空气都停止了流动，就是他的头发慢慢的飘动着，彷佛预兆着什么一样。
　　他的眼睛，那原本有神的眼睛，在顷刻间变成了一种说不出来的空洞，彷佛看破了世间一切，对于一切都已经没有了丝毫兴趣的空洞感，苍老而忧伤。原本带着点点蓝色的眼白，变成了血红色，而原本漆黑的眸子，则是变成了一种古怪的，淡青色中加着一点点血红一点点金色一点点有着死亡气息的黑色的混合色泽。那是一种可以让人丧失一切希望，直接陷入绝望的可怕眼神。
　　至安干涩的吞了口唾液，他有点不安的看着莱茵哈特那对正常人类绝对不会出现的眼睛，冷笑道：“啊，你在伤心还是在愤怒？人类，我的奴隶啊，我必须要承认，Alin小姐给予了我极大的享受，一种在女神的身上都没有过的享受！她是如此的娇弱，如此的无力，我可以为所欲为的对待她，她一点发抗的能力都没有！当然，她没有反抗，她是完全心甘情愿的，她的呻吟声和喘息声，简直让我着迷！啊哈，莱茵哈特，你有一个很不错的女人，可惜她是我的了。”
　　莱茵哈特没有理会至安，他只是这么用幽深的眼神盯着Alin，幽幽的问道：“Alin，是他强迫你的么？”他的眼底，还残留着最后一点希望。
　　Alin沉默了很久，这才猛的昂起头，满脸神圣的，充满了庄严和肃穆，满带着人间一切正义感，近乎献身的圣徒那种大解脱、大觉悟的笑容淡淡的说道：“不，莱茵哈特，至安大人并没有强迫我。他是神，他让我成为了神，这是我自己心甘情愿的！莱茵哈特呀，身为神的仆人，我们应该奉行神的一切旨意，我们应该对神献上一切，从我们的身体到灵魂，一切的一切。”
　　“Fuck！”
　　莱茵哈特终于疯狂的吼叫出了他这辈子第一声下流的诅咒，他疯狂的咒骂着，从fuck、shit、damn、bitch等等，用他所掌握的所有语言中一切可以诅咒人的词句，在那里疯狂的咒骂着。“Fuck，神！为什么又是神？难道这些该死的、下流的、龌龊的、卑鄙的神，就真的值得我们奉献一切么？这些该死的神，在我的灵魂陷入混乱的时候，他们就是这样来对待自己的信徒么？”
　　一缕淡淡的青色血液，没错，是青色的血液从莱茵哈特的嘴角慢慢的流淌了出来。他丹田内的那颗光卵受到了极大的怒火的刺激，已经疯狂的弹动起来，它开始吸收那些银色的星力，来自于易尘先天给予莱茵哈特的银色的星力。一道长长的淡青色影子，在那光卵中疯狂的扭动着自己的身躯，一道道淡青色的光芒从那光卵中射出来，把莱茵哈特的血液渐渐的变成了青色。
　　呆滞、寒冷的声音，彷佛来自地狱的阴风，吹遍了整个树林。“为什么会这样呢？我唯一喜爱的，唯一深爱的Alin！你是我最后的寄托，我的灵魂不至于丧失的唯一希望。在我的父亲和母亲终于找到了我，在我无法面对他们的亲情，无法面对一切的时候，你就是我这颗脆弱的心灵中唯一的存在，可是为什么？”
　　“离开神巢的时候，我说过，我这辈子，也不愿意放开你，Alin！你也说过，就和那次你救了我一样，你也永远不会放开我的手。我们这辈子，都将会携手前行，不离不弃。为了这个承诺，为了我们的未来，我这才按照导师的吩咐，努力的争取那些权力，努力的发展自己的势力，努力的让自己成为上位者。可是你，你却，为什么？”
　　两只头无力的耷拉在身体两侧，莱茵哈特用那种死气沉沉的眼睛盯着Alin，一种让人心寒的死气，给其他人带来死亡的死气荡漾在他身体四周。莱茵哈特说话的语声都变得很怪，原本清朗悦耳的声音，已经带上了一点点有如野兽嘶吼的味道，沙哑沉厚，彷佛站在了最高的山峰顶上，朝着四方旷野吼叫的巨兽的声音。
　　“哦，NO。莱茵哈特，你弄错了一件事情。”至安微笑着把僵硬的Alin搂在了怀里，他充满了胜利者意味的说道：“你唯一的失败的原因，就是你永远不可能成为真正的上位者！只有我们神，才是真正的上位者！你永远被我们踩在脚下，你永远是我们的奴隶。就算我开恩，给你一个神格，让你升为神，你还是我的奴隶！奴隶，是不值得拥有这样的女人的。”
　　伸出了猩红的舌头，至安故意当着莱茵哈特的面舔舐了一下Alin的耳垂，温柔的笑道：“Alin，告诉他，在神和他之间，你选择谁？”
　　Alin浑身哆嗦了一下，眼里有一丝的犹豫，但是她的目光很快就变得坚定无比：“神是万能的，神的荣耀笼罩一切，莱茵哈特，我们都是神的信徒。你不应该对神发怒，你只能跪倒在神的面前，祈求神的恩赏，恳求神的饶恕。”
　　至安张开了双手，歪着脑袋，带着一种极其下流的笑容看着莱茵哈特，诡笑道：“看，Alin的认知就是这样，神就是一切呀！莱茵哈特！把自己奉献给神，是你们这些人类，这些下位者的幸运！”他的手握住了Alin的身体，大力的揉搓着，眯着眼睛朝着莱茵哈特笑道：“给你最后的机会，跪在我的面前，我将会饶恕你今天闯入的罪过！成为我的属神吧，莱茵哈特？”
　　根本就没有看至安一眼，莱茵哈特朝着Alin伸出了右手，低沉的说道：“Alin，过来，跟我走。不管怎么样，你还是我最爱的女人。我知道你对神的虔诚让你……不，你没有背叛我，你只是屈服于你的信仰。跟我走，我会忘记今天的一切事情。我要离开神庭，我可以在你最喜欢的山坡上，给你建造一间小小的木屋，每年春天的时候，我们可以看着无数的山花开放。”
　　至安猛的咒骂起来：“奴隶，你说什么？一间小木屋？哦，天啊，我可以给她一千栋宫殿！”
　　Alin迟疑的看着莱茵哈特伸出的手，迟疑的看着他嘴角的血丝和古怪的双眼，最终轻轻的摇摇头：“莱茵哈特，请记住我们的身份。我们是神的仆人，我们是神庭的教士，我们不能作出背叛神灵的事情！跪下请求至安大人的饶恕吧！”
　　至安‘桀桀’的笑起来：“没错，莱茵哈特，跪下吧，跪下请求我的饶恕，我可以让你做奴隶的头目――看在你的女人变成了我的女人的分上，我给你一个很不错的位置！啊哈，服从我，努力的完成我给你的命令，如果你让我感觉到你是一个可信的奴隶，也许等过了几年，当我对Alin有点腻味之后，我会命令她回到你的身边？”
　　目光投向了Alin，Alin温和的朝着莱茵哈特伸出了手：“莱茵哈特，回到神的面前。”
　　密林中一片的寂静，那颗巨大的橡树上，丘比特身边的那位副神手指头微微一动，打开了手上那仪器的摄像功能。
　　然后，就正如事先所预料的那样，莱茵哈特发出了一声绝望到了极点的吼叫，他仰天吼叫的时候，一滴滴的青色的血液从嘴里喷了出来。然后，所有的人都看到，他的身体笼罩在了一层淡淡的青色的气流中，有如火焰一样跳动的气流。他终于吼了出来：“去死吧，你们这些神！难道因为你们是神，你们就可以剥夺我的一切么？灵魂、尊严和信念？杀了我，或者，我杀了你！”
　　体内所有的能量，不管是残留的一点点的超能力也好，转变了性质的神力也好，先天带来的星力也好，甚至是识海中那浩大无边的精神力，都被那青色的光芒吞噬了干干净净，让莱茵哈特体内只有这么一股极其弱小的淡淡的青色光流存在。那颗光卵兴奋的跳动着，随着莱茵哈特的怒火的高涨而不断的跳动。一缕缕的青色光流冲进了莱茵哈特的识海，取代了他的精神力，并且开始围攻那颗变异的神格。
　　那颗超越了高阶神的神格，在那青色光流的轰击下，仅仅抵挡了三秒钟，就全盘解体了。那神格外的神纹法阵有如铜墙铁壁一样坚不可摧，可是那青色的光流，却彷佛世界末日来自于底层深处的岩浆，顷刻间就吞没了整个神格。那神格解体时释放出来的巨大的金色神力，也被那青色的光流吞了个干干净净，却仅仅比方才强大了一点点。
　　就在神格解体的同时，莱茵哈特的眼睛整个变成了一种无生无死、无畏惧无恐怖、无留念无希冀，没有一切的空洞的天青色。不仅仅是他的眼睛，就是他的头发，他的皮肤，也都泛起一层古怪的青色，就彷佛某些巨兽的鳞甲一样的青色。
　　然后，他动了。
　　在体内那青色能量的催动下，莱茵哈特的速度简直和他使用空间瞬移时的速度一样，刚才还在这里，下一个瞬间就已经到了至安的面前。带着淡青色气流的拳头，狠狠的朝着至安的脸蛋轰了过去，莱茵哈特低沉的咆哮着：“去死吧，至安！我发誓，从今天开始，我要彻底的毁掉你雅瑟神族！悖逆我的，都将毁灭！”
　　莱茵哈特青色的血液中，更多来自于他血脉的微粒释放了出来，那些微粒开始急骤的转变他的身体，让他的身体更加的结实，更加的强横，更加的充满爆发力。随着这些微粒的释放，小小的一段记忆也突然出现在莱茵哈特的脑海中。那原本直接轰向至安的拳头突然停下，然后五指化为爪形，带着一种彷佛上好玉石才能有的光泽，狠狠的按向了至安的心脏。
　　“青龙力·碎天崩！”
　　随着一声古怪的低沉嘶吼，莱茵哈特那青色的手掌干净利落的粉碎了至安身上突然出现的金色光盾，狠狠的印在了至安的心口。一股股毁灭性的，自从存在的初始就是为了征服为了毁灭可以灭绝一切能量的可怕热流，带着震耳欲聋的风啸声，冲进了至安的身体。
　　“嗷呜！”一声惨嚎，至安的身体被莱茵哈特一掌打飞了十几米远，张口就是一口金色的血液冲了出来。他惊讶的看着莱茵哈特，体内庞大的神力滔滔不绝的涌出，瞬间就以数十万倍的数量吞噬了那股入侵的弱小青色气流，同时补好了他受损的那点点肌肉纤维。至安的身体悬浮在立地三五米的地方，义正词严的指着莱茵哈特喝骂道：“至高的父神啊，饶恕这位迷失了方向的信徒吧！他敢于袭击神！”
　　至安自己都没有注意到，莱茵哈特是直接突破了他的护体神光攻击他的本体的，他没有注意到莱茵哈特的手指上那瞬间的古怪变化，也就没有注意到莱茵哈特嘴里含糊不清的哼出来的那几个苍老的音节。而他的力量，却是莱茵哈特的数十万倍，轻松的就消灭了入侵体内的异种能量，所以他也就没有想到：这入侵他身体的，是一种多么可怕的高等能力。
　　就连丘比特，这个奸猾的丘比特，都在橡树上轻轻的鼓掌，低声赞叹道：“演得真漂亮，至安大人还吐出了血！啊哈，这份影像，就足以在神庭内宣布莱茵哈特的死刑了！哈，暗殿的那群老家伙，肯定会被打击得抬不起头来的。神庭的教士们都会这么想，谁指使了莱茵哈特去袭击神啊？难道不是暗殿的那些老头子么？哈，哈，哈！”
　　莱茵哈特冷哼了一声，再也不多看Alin一样，身体彷佛幽灵一样闪动了一下，又扑到了至安的身前。至安面色微微一变，冷哼道：“真是肮脏，居然要我亲手来干掉一个如此卑微的奴隶！不过，给你解脱也是好的，你的女人被我抢走了，你一定很伤心吧？可是，践踏你们这些奴隶的尊严，是我最大的快乐呀！啊哈哈哈哈！”
　　一柄金色的光剑出现在至安的手上，他狠狠的一剑朝着莱茵哈特劈了过去。
　　莱茵哈特怒号一声，冰冻灵魂之叹息也同时出现在手里，一剑换一剑的朝着至安劈了过去。
　　‘噗哧’一声，莱茵哈特被强大的光剑横扫了出去，高温的剑体在他的身上开了一个巨大的剑痕，从左肩到右边小腹，差点就把他分成了两片。炽热的温度，烧焦了他伤口上的血肉，空气中弥漫起一种刺鼻的味道。而莱茵哈特的那一剑，却仅仅是划破了至安的衣服，就被至安一手抢了过去。不管怎么样，他们之间的实力差距，还是太大了呀。
　　莱茵哈特带着一丝丝的黑烟被打飞了几十米，他的身体在空中飞落，注意力却全部放在了Alin的身上。他听到了Alin的声音，那声音依旧是如此的清脆悦耳，却把他的心脏打入了地狱。
　　“至安大人，没有伤到您吧？莱茵哈特，你还不快点住手？还不快点跪下请求大人的饶恕么？”
　　

第一百六十章 生死重劫（下）
　　“饶恕？不！为什么是他们饶恕我？为什么是他们来饶恕我的罪行？难道我有罪么？今天的一切，都是一个圈套，一个陷阱，一个专门针对我的阴谋啊！难道，Alin，你也参与了其中么？为什么会这样呢？难道你真的参与了这件事情么？”莱茵哈特的眼里，那一丝丝的天青色光芒开始闪动，变得更加强盛了。怒火，无边无际的怒火从身体每一个细胞中喷发了出来，每一个细胞彷佛都在烈火中烧烤一样，每一个细胞都在极快的分裂、重生、再次的组成新的身体结构。
　　“不，不能是这样的！你们不能这样，我也不能这样！”莱茵哈特嘴里发出了一声疯狂的吼叫，身上青色的气流突然膨胀，抵消了身体的惯性，悬浮在了立地数米的空中。他的手上，也出现了一柄淡淡的青色的长剑，剑体彷佛雾气一样的扭曲着，长剑笔直的指向了至安。“没有人可以在侮辱我践踏我之后，还能幸存！至安，我发誓，我一定要杀死你。”
　　莱茵哈特脸上露出了一丝古怪的笑意，他阴森森的说道：“为了我自己，也为了Alin！哦，不，从今天开始，Alin，这个美丽的名字，将会被我彻底的忘记。纯洁和善良，高贵和正义，美丽与和平，一切的美好情感，和我说再见吧！Alin，让你从我的脑海中，消失吧，从今天开始，我们就是陌生人。是的，我这么一个不虔诚的信徒，是无法和狂信徒你，生活在一起的。”
　　“你可以为了神而牺牲一切，而我却不能，我有人的一切欲望。权力，力量，金钱，享受，一切的欲望我都拥有。我们原本就不应该在一起！”莱茵哈特古怪的抿着嘴笑着，笑得无比的阴寒，无比的可怕。“可是，对于造成今天这一切的人，至安，还有你身后的那些神灵，我发誓，只要我不死，我就一定会把你们从神位上拉下来，你们必须付出代价。”
　　他喃喃自语：“多么可笑啊，当我来这里之前，爱情是我心中唯一的寄托，是我的避风港。而现在，爱情变成了一柄尖刀，一碗毒药，彻底的杀死了我。而我想要逃避的亲情，我的那些曾经抛弃过我的亲人们，却变成了我以后唯一的……唯一的……可以让我的灵魂安宁和冷静下来的存在。神啊！不是这些虚伪的雅瑟神族，而是那真正主宰了命运的神啊，这是你们的一次玩笑么？”
　　青色的气流再次的膨胀，莱茵哈特厉喝到：“至安，来，战吧！”
　　无声无息的，七御神同时撕裂了空间来到了莱茵哈特身后，其中两人的手，轻轻的按在了莱茵哈特的后心处。一股庞大的，可以直接摧毁一颗恒星的神力冲进了莱茵哈特的身体，把他的体内组织震成了粉碎。那股巨大的力量，更是把莱茵哈特高高的打飞了起来。他残破的身躯彷佛一块烂肉，高高的飞起了两百多米，在阳光下有一种异样的邪恶的美丽。
　　三声极其细微的脆响后，三道月白色的光芒突然飞近了莱茵哈特的身体。‘噗哧、噗哧、噗哧’，莱茵哈特的身体根本无法阻止这三道光芒的侵袭，他的喉咙、心脏、小腹处，被那三道月白色的光芒洞穿。三道光芒飞出了老高，然后突然消失在空中。莱茵哈特的身体，就带着三个碗口大的窟窿，朝着地面飞速的落了下去。
　　至安发出了疯狂的笑声：“想要杀死我？可是你已经死了呀！莱茵哈特！让我连你的身体都彻底的毁灭吧，让我把你的灵魂，放在神的怒火中永世的焚烧吧！你活着的时候不愿成为我的奴隶，那么，我要让你死了都还不能安息！”一个金色的由无数神纹组成的巨大圆轮出现在至安的身后，一股让天地变色的巨大力量从那圆轮中释放出来，开始强行剥离莱茵哈特的灵魂，把那灵魂从六道轮回中拉扯出来。
　　“唉……果然是青蛇口中牙，黄蜂尾上针，最毒不过妇人心呀！幸好公子我玩一个丢一个，只有我伤她们，她们却不能伤害我！”一道青色的身影，用至安他们瞠目结舌的极高速度划破了长空，呼啸着来到了莱茵哈特的下方，随手把他搂在了怀里。那人的动作极快，一只手抱着莱茵哈特，另外一只手从怀里掏出了数十个瓶子，把无数的灵丹妙药塞进了他嘴里，填在了他身体的破洞处。
　　至安疯狂的吼叫起来：“你是什么人？敢管神的事情？”
　　那人飞快的处理了一下莱茵哈特的伤势，右手猛的一挥，一柄春宫扇到了手上，无比潇洒的挥动了几下。
　　“神？我呸你老母十八代的！”金飞飞满脸邪气的看着至安，幽幽的说道：“你和我说神的威严，岂不是对牛弹琴么？公子家里面供奉的神像却也有，比如说上古巨妖相柳呀，邪神共工氏呀，大魔头蚩尤大人呀，啧啧，那是一个不漏！你们雅瑟神族么，呵呵呵呵……公子我是唯物主义者，你信不信呢？”
　　一通胡说八道，让至安他们的脸色变得无比的难看。至安阴沉的脸蛋，冷笑道：“好，很好，你敢在我们神的面前诋毁神的尊严，你死定了。我可以告诉你，你已经是个死人了！不管你的来历有多厉害，难道你还能和我们雅瑟神族对抗么？”
　　一个幽幽的，极其冰冷的声音响了起来：“错了，大错特错的，是你们而不是我们。”
　　易天星有如恐怖片内的幽灵，慢慢的立地十几米，带着一身的黑烟飘了过来。他轻轻的摇头，叹息到：“很不幸，我的父亲是一个极其护短的人。我记得我小时候，苏格兰场不小心抓了一个街上的混混，而那个混混偏偏是我父亲的属下，所以，抓捕他的那些警察，第二天全部去医院做了全套的牙齿护理手术。而更加不幸的就是，莱茵哈特，是我的弟弟，我父亲的孩子。”
　　他抿着嘴发出了寒意彻骨的微笑：“我们中国人，讲究父慈子孝。而我父亲的脾气呢，唉，一点也不慈善，或者，不应该用慈善这个词？也许他会发火，豁出去一切的干掉你们！神？很了不起么？你们雅瑟神族的神灵们，难道就真正是无敌的么？错了，你们大错特错了，你们给自己招惹了一个很大的麻烦，一个让我的父亲改变自己主意的麻烦。”
　　易天星的笑容实在是太阴寒了，以至于至安、七御神，他们没有一个能提起勇气回答他的话。就听得易天星在那里喃喃自语道：“准确的说来，我们一直是和平主义者，只是想要太太平平的作生意就好。所以我父亲从来没有想过把事情弄得不可收拾，所以，我们容忍了很久很久。可是现在不行了，你们伤害了我的弟弟，你们就必须有付出代价的觉悟。”
　　强大的压力从易天星身上冒了出来，方圆数百米内的所有树木花草伴随着‘哗啦啦’一阵巨响，同时化为粉碎。易天星眼里精光一闪，‘嗡’的一声，这片干干净净的土地硬是凭空下陷了十几米，光滑如镜。一丝丝黑色的光芒在这片纯圆的光洁的地面上冒了出来，急速的在地上画出了无数邪恶的符号，无数黑色的线条闪动起来，构成了一个巨大的十三角星魔法阵。
　　丘比特终于开口了，他极其不屑的看着易天星，冷笑道：“易，你弄错了一件事情。你们地下世界，不过是一群普通的人类，就算你们拥有一点点的超能力，比如说你现在所使用的力量，的确对于常人是非常强大的。可是对于神，这点能力算什么呢？”
　　至安微笑起来，他们慢慢的飘了起来，摇头叹息到：“没错，人类，这点能力，对我们来说简直不堪一提。声势很大，可是实际上的能力很弱小。难道你就仅仅有这么一点点的力量么？难道，你就凭借这么点力量就想要对我们复仇么？”至安叹息到：“你的弟弟？真是有趣的事情！他已经被我们杀死了，难道你认为，你们还能救活他么？”
　　易天星慢慢的和金飞飞汇合在了一起，他突然奸诈的笑起来：“蠢货，难道你们没发现，我说了这么多废话，唯一的目的，就是逃走么？”
　　一团黑光从易天星手上丢出，笔直的轰进了地上的那个魔法阵内，顿时那魔法阵一阵黑光闪动，伴随着刺儿的鬼啸声，无数黑烟绳索一样冒了出来，朝着至安他们缠绕了过去。更多的，是白色的骷髅手爪，上百万的骷髅手臂朝着至安他们疯狂的抓了过来，抓住了他们的手臂、大腿、脖子、肩膀、臀部或者其他的某些部位，也就是一眨眼的时间他们全身都被这些古怪的东西给覆盖住了。
　　至安、七御神发出了愤怒的吼叫，身上金光暴涨，那些束缚住他们的东西在金光中化为粉碎，至安飘浮在原地愤怒的咒骂起来，而七御神一声不吭的，朝着易天星、金飞飞就脱手射出了七道金色的蔷薇十字羽剑。七道金光刚刚出手，那无穷无尽的黑色绳索和白色的骷髅爪子，又把他们给覆盖住了。
　　金飞飞冷笑了一声，身上突然飘出了一片青色的强光，一片硕大无朋，铺天盖地的青色羽毛带着恐怖的狂风咆哮声，卷起了亿万丈的流云，震得整个新纽约市都在微微哆嗦着，朝着那七道金光迎了上去。连串的剧烈轰鸣声后，金飞飞张口吐出了一口鲜血，两人已经在那青色的羽毛笼罩下，化为一道青色的浩大光流朝着东北方向射了出去。
　　等得七御神他们再次挣脱那些黑色的烟雾和骷髅爪子束缚的时候，易天星他们早就消失得无影无踪！七御神气得眉头直抖动，低沉的咒骂起来：“无耻的家伙，难道他们就没有一点点的尊严，不敢和我们正面对敌么？”
　　至安身上射出了无数道金色的强光，把地上的魔法阵轰得稀烂，终于让这个让人头疼的法阵停了下来。他身上挂着几个骷髅爪子，在那里爆跳如雷的吼到：“给我抓住他们，我要把他们活生生的一片片的给割碎了！该死，他们跑去哪里了？给我追上他们！”
　　丘比特微微鞠躬，无比恭敬的说道：“至安大人，您放心，我的军团早就出动了，整个新纽约市都在他们的监视下，他们是不可能逃离新纽约的。”矜持的笑了笑，丘比特谄媚的说道：“这是我为了预防万一，才做下的准备！当然，我并没有轻视大人您的意思，可是我深知地球上人类的奸诈和狡猾，所以，我……”
　　至安一拳把丘比特轰飞了数百米，他厉声喝道：“我不管你是为了什么才布置下这些的，我不想听，也没那个心情去听。给我抓住那两个救走了莱茵哈特的人！我要让他们以最凄惨的方式死去！该死的，我的神力，居然都没有把莱茵哈特的灵魂抢夺过来！也就是说，他还有可能活着，我必须要他死！出动你们属下所有的人，去抓住他们。”
　　七御神微微点头，朝着至安的那些属神喝令了一声，那些属神顿时消散在了空气中。
　　至安冷笑道：“想要从我至安殿下的手上逃脱，怎么可能有这么幸运的事情发生呢？你们怎么可能逃走呢？哈哈哈哈，在神的面前，人类，只有跪下，然后等待我们的审判，你们没有资格拒绝，没有资格反抗，没有资格做任何我们不允许的事情。”他眼里闪动着凶残的光芒，冷酷的说道：“莱茵哈特必须死，否则，对我的威严是一个沉重的打击！我至安殿下亲自出手设计的人，不能活着。”
　　七御神你看看我，我看看你，轻轻的点点头，轻声说道：“殿下，您要他死，那么，他肯定会死的。我们认为，他是不可能留下性命的，他的身体，已经被我们彻底的摧毁了生机，尤其丘比特还把他的要害都给毁坏了，他不可能还活着。”
　　是的，丘比特的箭矢，把对常人来说足以致命的要害毁坏殆尽。那三道‘月华矢’中蕴涵的极其阴毒的能量，在不断的破坏着莱茵哈特伤口附近的组织结构。加上被七御神轰碎的内脏骨骼，被至安那一剑划出的巨大伤口，莱茵哈特的身体，已经变成了一条烂肉口袋，生机断绝。他的血不断的被至安那一剑中蕴涵的炽热神力给蒸发出去，渐渐的，身体内水分越来越少。
　　眼看着莱茵哈特的身体就要变成一块风干的腊肉般的东西，金飞飞不计成本给他灌下去的丹药终于发挥了作用。一丝丝柔和的药力开始在他体内流转，抚平他的伤口，弥补他被毁坏的身体组织，那浓郁的灵气，开始刺激他的身体，重新生出那些淡青色的血液来。
　　生死重劫！
　　在莱茵哈特已经陷入死地的时候，金飞飞灌下去的那些丹药，恰好有如荒漠上的一颗种籽，引发了那最后的一点生机。
　　那光卵被那月华矢命中，更是刺激得它疯狂的跳动起来，渐渐的，它拖拽着一圈圈、一缕缕、一丝丝、一道道青色中带着淡淡紫色的光流，从丹田内朝着心脏所在的方位冲了过去。莱茵哈特的心脏已经被轰出了一个大大的窟窿，而那个光卵就正好填充在了那个窟窿处，并且开始蛮横的改造莱茵哈特的心脏结构，以自己取代了莱茵哈特的生命之源。
　　‘咚咚、咚咚、咚咚’
　　莱茵哈特的身体再次强有力的跳动起来，那一丝生机化为彭湃的生命潮流，化为强大的青色光流，顺着血管朝着身体四周流淌了出去。
　　虽然他还处于昏迷状态，但是濒临彻底湮灭的死亡状态，终于刺激得这颗光卵变得成熟，开始发挥它应有的作用。
　　金飞飞搂着莱茵哈特急速前飞，脸色渐渐的变得阴沉下来。就在他们的前方，云层内，出现了数十名驾驶着单人战车的‘爱之天使军团’的副神们。他们扣上了一支支长长的箭矢，欢声雷动的朝着他们疾驰而来。
　　易天星一手抓住了金飞飞的肩膀，带着他驾驭着狂风，朝着新纽约市内降了下去。同时，易天星朝着手上的通讯器大声的吼叫起来：“管他是什么后果，给我用你们所能想到的办法，给我赶走这些神庭的走狗！所有的人，全部给我发动！给我闹，闹得越凶越好，让神庭去哭吧！”
　　一声令下，新纽约市内足足有十栋大厦的顶部突然升起了火光，数百枚小型地地导弹拖着长长的烟尾，朝着神庭总部飞了过去。
　　

第一百六十一章 地狱之舞（一）
　　当第一批地地导弹冲上天空的时候，新纽约的市民们可以认为那是大型烟花。
　　当第二批地地导弹冲上天空的时候，新纽约的百姓们已经开始惊呼：军事演习。
　　当第三批地地导弹带着刺眼的火焰、巨大的声浪冲上天空，以超大S形大角度变轨躲过了数十名浑身金光闪闪的人儿的拦截，不屈不挠的朝着市郊的神庭总部飞过去，并且在空中被道道月白色光芒拦截，却突然释放出了无数个子弹头的时候，这些早就被教士、狼人、主教、蝙蝠、神使、巫师弄得头疼的市民们，已经开始了绝望的咆哮：操，战争！
　　尤其，第一架浑身惨白挂着菜叶从下水道口爬出来的机器人，你可以认为它是市政厅检查下水道线路的工人。
　　但是，第十架浑身惨白脑袋上带着发黑的意大利空心粉从下水道口爬出来的机器人，你绝对不会认为他是检修电线的。
　　所以，很显然，当新纽约市有三千四百七十二个下水道的出口开始络绎不绝的爬出那些手持重型武器的武装机器人的时候，附近的市民们一阵的兵荒马乱，疯狂的开着自己的车辆或者发动自己的两条大腿，争取逃离现场。他们嘴里有愤怒的诅咒，有绝望的哀求，有对神的祈祷，也有对恶魔的膜拜之语，但是声音汇合起来就是：操，战争！
　　三批次合计一千三百枚地地导弹、总计一万三千颗大小不等的分弹头，带着某些对人的身体绝对不会大有补益的填充物，以赴难的圣徒的姿态，或者贴着地面直接冲进了神庭的建筑群中，或者笔直的从高空落下深深的陷入了神庭的地面，或者在空中盘旋了十几圈后凌空爆炸，把大量带着稀奇古怪色彩的烟雾均匀的喷洒在了神庭。
　　一次极其辉煌的爆炸。
　　神庭所有的建筑都有神力加持，都有魔法阵在提供能量，自然情况下，亿万年都不会坏掉哪怕一块砖头。可是那些导弹弹头很显然经过了术法高人的加持，每一次爆炸，明显都有奇异的闪光爆发出来，硬是把那些建筑外的神力炸开了一个缺口，让那些炸药的威力得到了全部的发挥。神庭的建筑立刻崩塌了百分之四十以上，地上更是出现了无数个足以当作游泳池的大窟窿。
　　凄惨的叫声中，也不知道多少低阶的教士和那些光焰骑士等等被弹头重伤，倒在地上血流成河。更加严重的就是，那些在空中飘动的烟雾，那些慢慢的降落的沉重的烟雾，也不知道是什么成分，所有的岩石沾上了这些烟雾，立刻以自然速率上万倍的速度风化起来。而那些暴露在烟雾中的低阶神职人员，他们的伤口也极快的发青、发紫、发黑，开始腐烂。
　　至安胡乱的裹着一条长袍，兴奋得俊脸通红！他指手画脚的咆哮着：“卑鄙的人类，该死的人类，他们使用了什么奇怪的武器？他们居然有这么奇妙的武器？给我抓住他们，不要杀死他，把莱茵哈特他们活着带到我的面前！绝对不允许杀死他们，我要他们告诉我，为什么会有这么奇妙的武器存在！”
　　天空中响起了可怕的破空声，一道黑影闪过，至安被一根钨棒当头砸中，笔直的被轰进了地面，地上足足出现了一个直径三十多米的大弹坑。就在神庭的正上方，几架来路不明的太空运输机，正把恰好到达地球的，从火星殖民地运来的大批的金属棒从数万米的高空朝着神庭丢了下来。这些金属棒的威力，简直超过了大型炸弹。
　　整个神庭，就在刺儿的尖啸声和爆炸声中，损失了大半的建筑。
　　梅林等暗殿的长老仓惶的在无数暗夜骑士的簇拥下，团团护住了薇从地下密殿冲了出来。薇厉声尖叫起来：“到底怎么回事？”
　　此时的神庭，简直有如地狱一样，充斥着那种噩梦中才可能出现的镜头。一道道黑影带着刺儿的破空声，外面包裹着因为和空气高速摩擦所产生的白色火焰，雨点一样的落了下来。每一根黑影，带来的都是方圆数十米、上百米乃至数百米范围内地面彻底的崩坏。更有那种数吨大小的钢锭尖啸着落下，威力足以瞬间荡平半间完好的神殿。
　　至安疯狂的大笑着，从弹坑内带着一道金光飞起。他朝着薇等人狂笑道：“莱茵哈特图谋不轨，他居然想要刺杀我，却被七御神以及丘比特联手诛杀！莱茵哈特的同党抢走了他的尸体，如今是他们在用一种很奇怪的手段袭击神庭！哈哈哈哈，太过瘾了！看呀，多么壮观的景象……该死的！”最后一声疯狂的诅咒，至安被一架丢光了货物，在电脑的控制下笔直的砸下来的运输舰重重的砸进了地底。
　　薇浑身一抖，眼睛瞪得老大：“不可能，莱茵哈特是我的属神！他怎么可能去刺杀你？就算要杀你，也不会当着七御神他们去做！至安，你故意陷害莱茵哈特！”不愧是智慧神乔洁娜的晚辈，薇一眼就看穿了事情的真相。
　　至安一拳轰碎了整艘运输舰，有如鬼怪一样冲天而起。他疯狂的厉声笑道：“薇，你胡说八道什么？区区一个人类，我会去陷害他么？”
　　不等薇他们反应过来，一声疯狂的吼叫响彻大半个神庭：“我操你，莱茵哈特刺杀你又怎么的？”一柄紫蓝色半透明的长戟，突然‘噗哧’一声从后面捅破了至安的身体，从他的前心处猛的突了出来。却是安不知道什么时候出现在至安的身后，直接用他的那柄神器长戟给了至安一记厉害的。饶是至安是至高神之子，在没有提防的情况下，也挡不住这等上等神器的锋芒，身体被捅了个对穿！
　　至安疼的哇哇直叫，反手一拳把安轰飞了上百米，安惨哼一声，张口就是一口血连带着一点碎肉喷了出来。庞大的身体重重的砸在了一根柱子上，把那柱子撞了个对穿。安却的确是个硬汉，一边狂吐着血，一边爬起来撒腿就跑，几下的功夫就在硝烟中消失啦。
　　艰难的握住了那柄长戟，慢吞吞的极其痛苦的把那长戟从身体内拔了出来，至安暴跳如雷的咆哮起来：“人类，人类！一个小小的人类居然敢刺杀我！给我找到那个该死的家伙，我要用这柄神器把他撕成碎片！七御神，随我去抓住他们，撕碎了他们！”七御神应声出现在至安身边，他们冷笑着看了看一脸气愤的薇，同时化为清风消散。
　　梅林浑身直哆嗦，他看着悬浮在空中，被大批高阶教士包围的教宗，疯狂的诅咒起来：“你这个蠢货，你知道你干了什么？你故意陷害杀死了莱茵哈特，就等于把地下世界整个的推向了黑暗议会！易天星他们是莱茵哈特的朋友，这次的事情是逼得他们和我们为敌！”
　　教宗慢慢的飘了过来，面色阴沉的看着梅林，轻轻的说道：“最新的消息，莱茵哈特是易天星的父亲的私生子！”
　　梅林张了张嘴巴，猛的回头看向了暗殿的长老们。莫林阴沉的脸蛋看着教宗，轻轻的举起了左手：“这件事情，不能就这么算了。教宗大人，当你们的胡作非为给我们造成极大损失的时候，就等着来自神界的降罪吧。”
　　教宗轻轻的笑起来，有点不屑的说道：“哦？就凭借地下世界那群街头的混混和流氓，他们能给我们造成多大的损失呢？”看着四周那疯狂爆炸的凄厉景象，教宗冷笑道：“我必须承认，他们的应变速度很快，给我们的建筑造成了极大的破坏，并且对我们的低阶教士的杀伤也很大！可是，在绝对的力量面前，他们能够把我们怎么样呢？”
　　随着教宗一声令下，一个巨大的纯金色的神力罩笼罩了整个神庭。水波一样的神力在护罩内奔涌不息，地面立刻平复，那些崩塌的殿堂在巨响声中慢慢的升起，被炸掉的巨石回归原位，重新变得严丝合缝，有如刚刚建造的全新殿堂。那些躺在地上的教士们，只要是还有一口气的，身上的伤势也都飞快的愈合，身上重新充满了力量，慢慢的站了起来。
　　当然，神庭的损失还是不小的，将近两千名低阶教士在袭击中被砸成了肉酱。就算神力再强大，也不可能把一摊肉酱重新变成好人的。
　　教宗冷冷的看着梅林他们笑了一声，突然隆声下令道：“神庭所属注意，地下世界向我们发动了袭击，他们想要践踏神的尊严，他们想要摧毁神的信徒们在地球上的祭坛！所以，我授权给你们，在不毁坏新纽约市的情况下，对所有隶属于地下世界的家族进行毁灭性的打击。敢于冒犯神灵的，得到的必定是毁灭！”
　　无数的教士轰然应诺，采用各种手段或者自己飞行、或者乘坐各种车辆，准备朝新纽约市区进发。
　　可是他们刚刚走出那个神力护罩，就愕然发现，整个神庭已经被团团包围，将近十万具战斗机器人张牙舞爪的，挥动着手上那些重型枪械，慢慢的朝着神庭逼了过来。没错，绝对有十万之多，天知道新纽约的那些黑帮家族，是如何建造、藏匿了这么多的战斗机器人，总之它们如今出现在了这里，携带着杀伤力强大的军械出现在了这里！
　　打响第一枪的，是十几具机器人控制的一门自行高能炮。伴随着刺耳的能量填充的尖啸，一道明亮的蓝光‘噼里啪啦’的划破了空气，命中了十几名本堂神父。那些神父哪里来得及阻拦这些连三米厚的装甲板都能瞬间融化的高能激光？他们惨叫都来不及，就被彻底的化为了飞灰。随后，无数高能射线、次声波、激光雨点一样的朝着那些教士倾泻了过去。
　　每个战斗机器人的身上，都装置了四只手臂，两只手臂拎着巨大的弹药箱，另外两只手臂则是分别扛着一门多管机炮。整个神庭都淹没在了枪械射击的巨大声响中，每秒种数百万发特种合金制造的穿甲弹，打得那些教士惨叫连连，连抬头的机会都没有！除了那些神力异常强大的，一等本堂神父以上的高阶教士，其他的神职人员只能在枪林弹雨中无奈的退回了神力护罩。
　　一名圣堂神父发出了尖锐的叫声，身上荡漾着强大的金光，疯狂的吼叫道：“为了神的荣耀，杀光这些亵渎神灵的人！”双手连连挥动，数十柄金色的羽剑破空飞向了那些战斗机器人，把几架机器人打得凌空飞起，炸成了粉碎。数十名高阶教士同时高呼着狂热的口号，朝着那些机器人冲了过去，他们丝毫不顾惜自己的体力，接连用出了自己最强大的神术攻击！
　　无数的枪口立刻对准了这些狂热的教士，雨点一样的穿甲弹，一层层的削弱了他们护身的神力。高能激光掠过长空，所过之处空气被强大的能量电离，带起了一道道扭曲的波纹，狠狠的轰在了他们的身上。每一道激光，都让他们的护身神力猛的黯淡下来。
　　更有专职格斗的，外表覆盖了强横的合金装甲的机器人飞快的朝着那些教士扑了过去，手上沉重的格斗兵器狠狠的劈向了那些教士的身体，数吨的打击力，把这些教士的身体打得连连后退，哪里还有闲暇的功夫去释放神术？而高能激光密集的轰了过来，不断的削弱他们的神力，直到最后把他们的身体变成一道白光，变成一堆灰色的灰烬。
　　一时间，十万战斗机器人把大批的教士死死的纠缠在了神庭，他们根本就无法离开神庭的神力护罩。
　　战局的转变，是在光焰军团加入后才发生的。宆悬浮在高高的空中，冷冷的看着那些金属怪物围攻神庭，终于有点不耐烦了。“穆，去吧，干掉那些怪物！真是奇怪，我真的无法理解，这些纯粹用金属制造的东西，为什么拥有行动能力，并且似乎拥有极高的智能，但是无疑，这是非常恐怖的战争机器。”宆摇摇头，叹息到：“对于神来说，这些死物并没有任何的威胁，可是对于你的同僚们来说，他们的伤害就太大了。”
　　宆脸上有一丝淡淡的笑意：“真的没有想到，真正的敌人还没有出现，就这些死物，就让教宗厅和枢密院的部队伤亡惨重！呵呵呵，至安啊，你似乎招惹了一个大麻烦？真不知道至高神会如何处置你呢？既然你让他最虔诚的信徒伤亡了这么多人，你的下场一定不会很乐观的。”
　　在宆的十几名属神的率领下，在穆的命令下，精锐的光焰军团军部的高级将领们，率领高阶的光焰骑士们加入了战团。他们凭借着力量神赐予的强大力量，凭借着身上那强横的装甲，根本无视那些战斗机器人的攻击，直接冲近了它们的身体，用自己的力量把他们砍成了碎片。仅仅是不到三十分钟的时间，十万具战斗机器人连同那些重型武器，被光焰军团的战士扫荡一空。
　　宆朝着还留在神庭的几个至安的属神轻声的笑起来：“你们看，你们的信徒总是这么的脆弱。要说战斗，还是力量神的信徒最为强大，他们才是最好的战士。”宆有点不屑的说道：“你们么，玩玩祭祀，弄点阴谋诡计，也就足够了。”
　　话音刚落，外面那些机器的碎片中，突然有无数威力巨大的炸弹同时爆炸了。光焰军团的战士们，在消灭了这些机器怪物后，已经收敛起了身上的神力，让身体完全暴露在了空气中，就连铠甲也被他们收回了体内，毕竟想要维持那些铠甲，也是需要不断消耗神力的。就在他们的身体处于完全没有保护的状态下，那些机器碎片爆炸了。
　　驱动这些机器人的能量核心、他们的武器中的能量块、那些残留的弹药同时爆发，威力是可怕的。数万团炽热的火光出现在大地上，在穆凄厉、悲凉、无奈、疯狂的嚎叫声中，数千名光焰军团最精锐的战士倒下了！其中三分之一的人当场失去了自己的生命，剩下的人也都被炸断了肢体，就算日后能够重新克隆再植完好的躯体，他们在断时间内，也失去了一切的战斗力。
　　正在吹嘘自己的信徒那强大的战斗力的宆怒了，他看着自己的信徒在那些金属垃圾的爆炸中损失如此的惨重，宆也怒了。他疯狂的吼叫起来：“去，抓住幕后指使的人！去抓住他们！”他的声音震动了整个神庭，所有的殿堂都在他的疯狂咆哮中发抖。“但是注意，绝对不能违背最高的戒条，不允许你们使用可能对这颗星球本身造成破坏的超出界限的力量！”
　　相同的命令，也被至安朝着他的属神们以及丘比特的属下颁布了。“抓住莱茵哈特他们，我要你们抓活的。但是请注意，千万不能对地球本身造成无法接受的破坏，否则，你们就自己净化自己吧。”
　　飘浮在新纽约市的上空不到五百米的地方，肆无忌惮的释放出了代表着自己神阶的光轮，让无数的金色神纹笼罩了大半个天空的至安嘀咕着说道：“当然，如果你们做了那样的事情，希望你们能够撑到自我净化的时候。太古天龙一族的警告，可不是闹着好玩的！不仅仅是他们，尤其是那些太古的人类，他们简直……啊，和他们比较起来，我们雅瑟神族简直就脆弱得和……和刚才的那个小姑娘一样。”
　　新纽约市区，已经被各种稀奇古怪的战斗机械布满。整个新纽约市，都响起了机械关节运转时的细微‘嗤嗤’声。从只有拇指大小的自爆型机械蜘蛛，到直径超过五十米，扛着十门战舰级主炮的活动堡垒，形形色色、无所不有。
　　

第一百六十二章 地狱之舞（二）
　　新纽约市的警察局长，也许是当天最想朝着自己的脑袋扣动扳机的人。他抓着一个通讯器，在那里疯狂的辱骂着对方：“你们这群该死的流氓，你们到底想要干什么？你们想要占领新纽约么？神啊，你们从哪里弄来的这么多战斗机器？不要告诉我，你们地下世界的秘密军火厂就在新纽约市的地下！天啊，你们有完没完？你们想要和美国开战么？”空中，数十架喷涂着黑色窟窿、裸体美女、男人阳具等等不堪入目图案的全自动重型攻击机正缓慢的飞过。
　　通讯器内传来了一个沙哑苍老的声音：“亲爱的局长大人，这是一个意外，我以北美洲家族联盟三十九个最强大的家族的名誉发誓，这是一次意外，就有如避孕套突然破裂后导致的怀孕一样，这是一次意外！”那人咯咯的笑着，笑得很阴险、很奸诈：“您说得没错，我们最大的一个军工厂，就在新纽约的地下，我们把所有的库存军火都发动了。”
　　“哦，NO、NO、NO，千万不要冲动，亲爱的局长大人，就凭借您属下那几千名拿着小左轮的警察，完全不是我们的对手。我们不想占据新纽约，也不想和美国开战，那是一种疯狂的行为，身为一名有着良好声誉的绅士，我以我家族的荣誉保证，我们绝对不会作出这样的事情来的。甚至我能保证，在这次的事件中，我们甚至不会去趁火打劫银行的金库。”
　　那胖子警察局长疯狂的咆哮起来：“那么，你们到底想要干什么？一次黑帮的武器show么？难道你们在使用这种方式，向国会建议从今以后向你们采购国防军火么？我警告你们，如果不想引起某些不可控制的不好的后果，你们最好在一个小时内让那些机器怪物消失！”
　　那沙哑的声音变得极其的诡异，他轻笑着：“哦，天啊，亲爱的，你在为难我们。难道说，你们美国的军火采购，对我们很重要么？不，一点都不重要。我很荣幸的告诉您，我们并不想要触犯美丽奸合众国的国家利益，我们……我们只不过是向神灵开战而已！”那人疯狂的大笑起来：“看看外面的天空，看看呀！和神开战，多么刺激的一件事情呀！哈哈哈哈！”
　　胖子局长一手砸掉了那通讯器，扯下了自己办公室的窗帘，呆呆的朝着那已经变成了金色的天空看了过去。天空中，至安身后那硕大的金色光轮释放出了万丈金光，映得整个天空流光异彩，充满了神圣庄严的光芒。就在那金色的光轮后面，有数千辆单人战车被背生双翼的天马拖拽着，带着长条的云气，在天空中往来奔驰。
　　而就在胖子局长视线所及的范围内，超过五千具各种各样的战斗机器突然朝着天空抬起了枪口，然后毫不吝啬的把弹幕朝着天空中的神倾泻了过去。超过三百架重型攻击机缓慢的，极其缓慢的悬浮了起来，大口径空空导弹彷佛不要钱的臭鸡蛋，一颗接着一颗的发射了出去。而两栋足以列入新纽约市标志性建筑的大楼那光滑的表面突然碎裂，无数炮台从那大楼内伸了出来，高能激光带着恐怖的啸声横扫整个天际。
　　胖子局长浑身哆嗦着，嘴里流淌着粘稠的涎水，艰难的重新掏出了一个通讯器。哆嗦着双手拨通了一个通讯号后，胖子局长发出了歇斯底里的嚎叫声：“我……我申请辞职！不要和我说任何废话，不管你是最高警务部长还是其他的什么狗屁大人物，我，我辞职！”
　　至安悬浮在空中，看着满天飞来的导弹、激光等等，发出了巨大的笑声。“人类啊，难道你们以为，这么脆弱的攻击，可以伤害到神么？”他无比威严的张开双手，把身体在空中摆成了一个十字架的模样。一圈金色的光晕从他身上朝着四面八方扩散了出去，空中顿时出现了一个直径千米左右的金色光球。
　　所有的朝着至安过去的袭击，都在那个光球中停滞了下来。然后，随着至安悠长的吟唱声，那些激光、导弹、各种各样稀奇古怪的弹头等等，全部化为乌有，金色的光球也随之消失。至安大声的笑起来：“虫豸一样的人类啊，让你们看看真正的神的模样吧！至高神的力量，是净化和毁灭！净化一切悖逆我们的，毁灭一切和我们敌对的。”
　　至安的身体开始膨胀，也就是一眨眼的功夫，他的身体已经变成了百米高下通体金光流动有如纯金雕像一般的模样。巨大的金色光轮在他身后慢慢的旋转，发出了震耳欲聋的轰鸣声，一对巨大的羽翼从他肩后伸展了出来，满天都是奇异的金色光点在飘动。“以父神的至高名义，赐予此等邪物永恒的安眠。”细细的，彷佛雨点一样的金色光芒，铺天盖地的温柔的洒了下来。
　　那些金光穿透了战斗机器的装甲，渗入了他们的内部，然后造成了不可挽回的破坏。不过是几次呼吸的时间，整个新纽约市区内原本在疯狂开火的战斗机器几乎全部被毁，只有一些隐藏得极好的，藏匿在屋檐下、下水道等地方的，才幸运的残留了下来。而至安的神力也的确奇异，如此大范围的攻击，没有毁坏一栋建筑，也没有伤害到任何一个市民。
　　“看啊，人类，这才是神真正的力量！敢于对抗神的，一定会被摧毁，敢于和神对敌的，毁灭才是他们唯一的结局！信徒们，膜拜神吧，膜拜我，让你们的念力成为让我欢悦的祭品，信徒们，膜拜我吧！”至安疯狂的大笑着：“在我的面前，没有任何邪恶可以存留！”
　　无数的高阶教士从神庭总部的方向飞了过来，他们密密麻麻的布满了整个天空。一个红衣圣堂在大声的传达教宗的命令：“邪恶的信徒袭击了神圣的神庭，他们是罪人，必须受到神的惩罚！以至高的神灵的名义，对存在于新纽约市的那些恶徒降下最恐怖的惩戒！地下世界的邪恶存在啊，从你们的巢穴中出现，接受神的怒火吧！”
　　不知道从什么地方，一杆大口径反器材枪把一颗银光闪闪的子弹射向了那红衣圣堂。
　　丘比特的一名属下不屑的驾驭着战车突然闪动，迎向了那颗子弹，伸出了两根手指，把那子弹轻轻的捏在了手上。无数个声音同时大笑起来：“罪人们，难道你们就用这种脆弱的武器来袭击神的仆人么？”
　　至安笑得更是开心，他重新回复到了正常体态，手舞足蹈的吼叫着：“去抓住他们，抓活的，我想要看到活的他们。去，抓住他们！他们用来战斗的古怪工具已经全部被我消灭了，他们再也没有抵抗的力量了。难道说，你们会畏惧一批普通的人类么？”
　　七御神脸上也露出了奇异的笑容，在他们看来，事情已经成了定局，没有人可以抵挡神庭大军的攻击了。彻底的摧毁新纽约市内的黑帮家族势力，并且用最残酷的手段处死他们，向地球上所有的信徒或者非信徒展示神的威严、神的力量，这是多么轻松的一件事情。至于莱茵哈特他们么，既然至安想要抓活的，那么就满足一下他这个小小的愿望好了。
　　无数的教士在丘比特的‘爱之天使军团’的率领下，有如蝗虫一样俯冲向了新纽约市区。那些地位极高的教士在不断的发号施令，命令属下们以个个市区为单位袭击神庭所掌握的所有地下世界掌握的地盘，杀死所有敢于抵抗的人。
　　那名空手接下了一颗子弹的爱之天使冷冷的笑了笑，驾驭着战车向下俯冲，随手把那颗子弹朝着地面弹了过去。然后，他突然看到，那颗子弹的弹体上，有着细致入微的奇妙花纹。那天使在俯冲的过程中，努力的回想记忆中关于这种花纹的印象，然后他突然想到，如果自己没有记错的话，那些花纹，是古老的中国一种叫做符菉的东西。
　　那颗子弹就在那天使面前不到一米远的地方，那些花纹突然闪动起了蓝色的光芒，随后无数道雷霆卷着巨大的雷火，‘哗啦啦’震天卷起了数万米长水缸粗的雪亮电蛇，扭曲着朝着那颗子弹附近的一切物体轰击了下来。一道雷霆还没有消失，又有更多的雷霆疯狂的劈了下来，密集的雷火，滔滔不绝的轰击在了附近那密集的人群中。
　　十几名天使发出了难受的呻吟声，虽然这些雷霆的威力很大，但是一次两次的轰击，还无法对他们造成致命的伤害。而他们却也清楚，如果这样强度的雷霆来上数十道的话，就算他们是丘比特直属军团的副神、天使，恐怕也要被当场劈成碎片。
　　而堪堪就在这十几名天使的身边，还有五六十名教士，他们却没有那些天使这么强横的肉体，雷火刚刚接触到他们的身体，就直接把他们的护体神力轰成了粉碎，让他们的身体在连串的电光雷鸣中化为灰烬。
　　至安疯狂的吼叫起来：“怎么了？到底怎么了？为什么雷电的能量波动变得这么剧烈？”
　　整个新纽约市，以天原酒店所在的高楼为中心，三百六十栋高楼的楼顶上同时闪动起奇异的光芒，这三百六十一栋大楼，完美的构成了一座威力至大的‘洞玄千劫雷’阵。这些高楼在建造的初期，就在地基下铺设了巨量的金属线缆，足以让能量巨大的电流在其中流动，这就构成了这座号称能让神人都脱一层皮肉的大阵的根基。
　　与此同时，一连串的指令被释放进了北美电网东部网络的调配中心。很多地区的电力供应立刻被中断，巨量的电能让手腕粗细的电缆都发出了湛蓝色的荧光，呼啸着冲进了新纽约市内的某些特别的电网中。强大的电能，直接催发了这座架设了数百年的大阵，让阵法的威力瞬间提升到了最高点！大半个新纽约市的地面都发出了一种恐怖的幽蓝色光芒，那是强大的电流引起的静电反应。
　　在地下强大雷霆电力的引发下，天空中也卷起了厚重的乌云，隐隐雷霆在乌云中翻滚。
　　随后，那些幸存的战斗机器的枪管中，喷射出了无数特制的子弹，上面雕刻了精细的引雷咒文的子弹。这些子弹，每一颗都能够引发近乎于中原道门四九重劫威力的天雷，而如此多的引雷咒同时爆发，其威力……没人知道威力多大，就连住持架设了这座大阵的易尘，都不知道这种异想天开的阵法全力发动后，到底是什么景象。
　　但是，对于神庭在空中的那些教士来说，很显然这不是一件很愉快的经历。
　　上百万道水缸粗细的电光从黑漆漆的乌云中轰击了下来，几乎覆盖了整个天空。那强大的电流，几乎是瞬间就把新纽约市区上空数百米内的空气全部电离掉，空气里弥漫着一种说不出来的古怪味道，一种让人心惊胆战彷佛世界末日就要降临的味道，那是近乎整个世界都被电流烧毁，一切都变得空洞的味道。
　　足足有五百万名新纽约的市民因为抬头看了那时的天空，导致他们的视网膜被彻底的烧毁，不得不事后去医院接受视网膜重生手术。这也导致了美国的眼科医生在短短的三个月内突然出现了数十个暴发户的美妙后果。
　　整个新纽约所有的电器都在这一次的雷霆风暴中化为灰烬，这又让美国两家濒临破产的电器厂突然起死回生。
　　十七万老人的耳膜被雷霆声震碎，这直接导致了事后新纽约的建筑商发了一笔横财：百分之七十的市民要求给自己的住宅加装更好的密封隔音装置，并且加装避雷针等等物品。
　　如此绮丽雄伟的一次雷霆风暴，对于神庭的教士们来说，却是极度惨痛的。七千名教士在第一波攻击中就被化为灰烬，重伤者近乎两万名！这直接导致了神庭的教士大军退出了这次的争斗，幸存的教士们掩护着自己受伤的同僚，无比愤怒的退回了神庭总部。
　　如今新纽约市上空的神军主力，就是丘比特的‘爱之天使军团’。
　　在几乎失控的至安爆跳着去徒劳的驱散空中的雷云的时候，丘比特的军团也在他的命令下，丝毫不顾被烧得焦糊的头发、身躯，一个个发出了疯狂的吼叫声，把他们威力强大的箭矢，朝着那些闪动着奇异灵光的大楼射了下去。
　　空中，无数的雷霆继续落下。至安在不断的驱逐乌云，可是这边的乌云刚刚散开，那边又来了更多更密集的云层，至安的劳作，只能是无用功！七御神以及至安的属神们，茫然不知所措的使用神力护住了至安以及那些爱之天使，从来没有碰到过这样诡异的战斗场景的雅瑟神灵们，一时间陷入了不知道如何是好的狼狈境地。
　　无数道月白色的光芒朝着那些大楼射了过去。
　　一道道的光芒从那些大楼的外墙上闪了出来，那些墙体有如水波一样抖动着，上面出现了无数强大的符菉，死死的抵挡住了箭矢的攻击。
　　至安终于疯狂的嚎叫起来：“不管这么多了，七御神，你们亲自出手，先摧毁这些大楼再说！”至安终于发现，这个阵法的根源就在地上的那些大楼，不摧毁这些大楼的话，空中的乌云是不可能消散的。
　　就在新纽约市打成了一团糟的时候，让至安他们更加意想不到的事情发生了。
　　从美国最大的军事网络某个不知名的节点处，突然涌入了大量的恶劣信息。从六百年前一个叫做香港的城市拍摄的三级片一直到现在新东京拍摄的数千人群交的色情大片，从打满了马赛克的朦胧片到清晰度达到了十万线足以当作生理教材使用的激情片，从男人和女人的搏斗一直到男人和男人的拼杀再到女人和女人的缠绵以及男人和野兽、野兽和女人一群野兽对付一个女人到一群女人或者男人对付一头野兽的希罕片，大量的、数量无法估算的色情片，潮水一样的几乎在瞬间就淹没了整个军事网络。
　　所有的信息，最后的目的地都是：美国外太空作战司令部的三台超级电脑。
　　一个声音有如幽灵一样在这个军事网络中响起：信徒们，你们最最伟大的沙皇回来了！让你们的CPU接受我的精液的洗礼吧！
　　仅仅抵抗了三分钟，三台号称安全级别世界第一的超级电脑彻底的沦陷。一个异常高明的人通过那三台电脑操作系统的某些故意留下来的后门，很轻松的就控制了他们。而当那些军方的技术官想要使用备用系统以抢夺回控制权的时候，他们只能无奈的看着所有的备用电脑上那活色生香的色情片在无奈的叹息。
　　太空中，按照北斗七星方位排列的七座太空碉堡缓缓的展开了自己的身躯。那黑黝黝的炮口上，赫然雕刻着无数细密的符菉花纹，就连他们的建造者美国军方都无法解释为什么会出现的花纹。
　　那原本悬停在新纽约市上空的人造月亮缓缓的调整了自己的方位，把强大的太阳光笔直的投射在了那七座太空碉堡的蓄能板上。古怪的银色光芒，开始在那七座太空碉堡的外壳上蔓延，粗大的炮口上，一点蕴涵着死亡气息的银光慢慢的开始了闪动。
　　三十五年前，一个在三年内取得了十七个博士学位的拥有东方血统的年轻人向美国国会提出这七座太空碉堡的建造构思的时候，很轻松的说了一句让国会的议员们争吵了一年才下定决心的话：诸位高贵的议员大人，难道是要问我这些武器的威力问题么？那么，我就比较形象的说，这七座太空武装碉堡，我的设计标准是――一次齐射能够干掉一个神！
　　住持建造这些碉堡的天才工程师，在工程开始动工后就突然因为空难而死亡，没人知道这种武器的威力到底有多大。但是这七尊被称呼为‘杀神炮’的凶器，在今天，的确开始了他们的第一次试射。
　　

第一百六十三章 地狱之舞（三）
　　无数的符菉光芒从那七门‘杀神炮’上闪动了起来。
　　他们吸收了来自太阳光芒的强大能量，已经全盘激活了体内潜伏的阵法印诀。它们按照北斗七星的方位排列，一道道银光在相互之间流转不休，终于以机械死物完美的模拟出了天星宗天星诀的至高法门，无数道细细的银色光流以近乎瞬移的速度从远远近近无数颗星辰射向了他们，把最为精纯的星辰之力灌注进了他们体内。
　　至阳的太阳之力、至阴的来自月球反射的太阴之力、最为纯粹刚硬的星辰之力，完美的在七门前所未有的武器体内融合在了一起。天有三光日月星，三种光芒所代表的是三种截然不同的力量，这三种力量融合在一起所产生的，就是一种近乎混沌的没有任何性质的纯粹的破坏力。
　　杀神炮剧烈的抖动起来，渐渐的，七座碉堡通体都变成了银黑色，变成了那种近乎透明的和天幕近乎融合在一起的银黑色。随后，随着地面发来的指令，他们的火控系统抓住了各自的目标，炮口微调之后，七团奇异的光芒无声无息的发射了出去。
　　那是七团银色的强光，有如彗星一样拖着长长的尾巴的光芒。在那纯粹的没有丝毫生气的银光中，混杂着一块块疯狂跳动的黑色光斑。七道银光划破长空，带着让整个宇宙都为之一暗的强烈光芒，冲进了大气层，狠狠的击中了七名倒霉的爱之天使。
　　银光在瞬间就笼罩了七名天使的身体，天空中原本属于至安的那强烈至极的金色光芒被那银色的强光覆盖了过去，七具高大挺拔的身躯，在瞬间就变成了银色，然后溶入了那让人从心底就涌起一股死意的万丈光芒中。无声无息的，七个原本正在兴高采烈的用自己的箭矢攻击那些高楼的爱之天使，就在杀神炮的威力中变成了尘埃。
　　三种不同性质的能量粒子被阵法的力量强行糅合在一起，每一个能量粒子都在疯狂的排斥不同性质的邻居，剧烈抖动的它们，就有如一柄柄极其微小的尖刀，涌入了那些爱之天使的身体后，立刻就把附近那些巨大的分子――爱之天使的身体细胞，统统的切割粉碎。这是最精细的一场外科手术，除非你能用自己的能量阻止它们的入侵，否则身体只能被同化为能量。
　　空中，七门杀神炮首战得利，立刻全面的运转起来。它们在太空中，拥有近乎无穷无尽的能量来源，被阵法符菉刻满的炮体，可以尽可能多的容纳那些强大的能量。二十七世纪最新科技和中国最强咒法的结合，让它们拥有了每秒种三发的可怕射速。每一秒钟，都有二十一团银色的光芒从天空落下，命中那些悬浮在空中不断开弓射箭的爱之天使。
　　丘比特双目圆瞪，茫然的看着自己的直系属下在那可怕的银色光芒中一个个消失，他终于绝望的吼叫起来：“撤退，全部撤退，该死的，这是什么武器啊？”他无法想象，人类究竟发明了什么武器，能够对自己的属下造成这么可怕的打击。他们是神，是神族的一份子呀，为什么人类的武器能够伤害他们？
　　满天驾驭着单人战车的爱之天使们惊恐的朝着丘比特身边汇合，想要躲避天空那银色光芒的连续打击。可是他们越是集合在一起，银色光球就越容易击中目标，很快的，又是百名左右爱之天使惨哼着化为了灰烬。
　　至安终于恼怒了，他再次喘息着恢复成了巨大的金色神体状态，巨大的金轮覆盖了整个新纽约市的上空，挡住了那雨点一样落下的银色光团。他的手指微微颤抖，被那银光中强大的能量震得手指发麻。至安惊讶的叫嚷道：“人类，他们居然能够制造出这样的武器！这种银光的威力，居然有近乎低阶神使全力一击的力量！丘比特，难怪你属下的那些废物不能抵挡它们的攻击。”
　　丘比特的脸色突然变得很难看，但是他立刻谦卑的朝着至安低下了头：“当然，伟大的至安殿下，我们奥林匹斯神族，怎么可能和高贵的雅瑟神族相比呢？我的属下，不过是普通的天使而已，更是无法和雅瑟神族的神使们比美呀！”
　　至安得意的笑着，七道金色的羽剑从他手上呼啸而出，笔直的冲向了太空中的七门杀神炮。至安的力量，的确是强横绝伦，七门杀神炮在给丘比特的属下带来了数百伤亡后，被至安一举击毁。那刚刚聚集起来的星力也在虚空中绽放出了七团巨大的银花，渐渐的消泯无形。至安抿着嘴笑起来：“神的力量，终究是你们人类所无法对抗的。”
　　那边，七御神已经冲到了劫雷阵中，他们的身上有隐隐的古怪光芒闪动，每一次他们都是很温柔的用手抚摸上了那些闪动着奇异光彩的大楼，随后整个楼体就在金光中化为乌有。他们如此破坏了近百栋大楼后，整个劫雷阵已经是变得七零八落，再也没有了丝毫的威力。天空中的乌云渐渐的散去，满天让人心寒的电网也消失无形。
　　丘比特惊讶的看着那些被摧毁了的大楼，低声说道：“奇怪，那些大楼中根本没有人，难道地下世界的势力如此庞大，这些大楼早就做好了被牺牲的准备么？天啊，这可是在新纽约城内最繁华的金融区内地价最高的地段，这些大楼空置的成本是多少啊？”
　　可是他的惊讶，并不能延缓接下来的事情的发生。至安浑身哆嗦着，喘息着恢复了正常人的体形，声嘶力竭的吼到：“下去，消灭所有敢于反抗的人。把莱茵哈特和那几个小老鼠活着抓到我的面前！尤其是那个叫做安的家伙，他应该也跑到了这里！他居然敢用神器伤害我神圣的身躯，你们必须把他活着抓到我的面前。”
　　至安开始了大声的喘息，汗水从他身上溪水一样的流淌了下来。冲破至高神在他身上加持的神力枷锁，用完全形态的神体去摧毁数以十万计的战争机器以及那七门杀神炮，已经让他的神力差点枯竭了。此刻的他只能慢慢的飘落，站在了一栋大厦的顶部，身边留下了十几名属神保护，其他的属神全部被他分派了出去，刷领丘比特的属下们去抓捕莱茵哈特他们。
　　一群丝毫没有在城市中进行抓捕经验的神灵，就这么堂而皇之的，在上千万新纽约市民惊恐的眼神中降落在了街道上，开始用自己强横的神识扫描过整个城市。他们的神念有如水银泄地，就连地下一百米的下水道中的几只老鼠都没有放过。渐渐的，这些爱之天使和那些属神们分成了三五人一组的小队，肆无忌惮的在新纽约市内横行。
　　喘息着，大汗淋漓的至安得意的笑出声来：“地下世界？一群人类，果然是没有太大的用处。虽然，他们在初期给我们造成了很发的烦恼，可是现在看来，他们的抵抗是多么的脆弱呀！他们制造的战争机器已经全部被我们摧毁了，难道他们现在还有任何的办法去保护莱茵哈特他们么？丘比特啊，记住，杀光敢于庇护他们的人，把地下世界所有的成员都从这个城市抹掉。”
　　正午的新纽约市，阳光明媚。往日的这个时候，正是这个金融重镇最繁忙的时间，金融区内，那些精英们在忙碌的奔波，城内的大街上，无数来自世界各国的游客都在忙碌的购物、拍照留念，整个城市应该是一片生机勃勃的景象。可是今天，连番的剧变吓坏了所有人，所有人都躲藏在自己的家里或者办公室或者酒店里，谁敢出现在此时的大街上呢？
　　隶属于新纽约市各大家族的帮派成员也都老实了下来，他们在家长的命令下，发动了手上所有的力量，对神庭的大军造成了不小的伤害后，立刻撤离了自己的据点，回到了自己的家里。穿上了舒适的睡衣，收敛起身上方才疯狂射击时带上的杀气，抱起自己的宠物猫狗，泡上一壶香醇的咖啡，躲藏在窗帘后看着大街上那些趾高气扬的神来来往往，谁敢说这不是一个奉公守法的良好市民呢？
　　新纽约市的港口区内，那密密麻麻的摆放着的集装箱群中，安突然发出了惨哼声。“呸！该死的小白脸，他打得我好疼！”张口吐出了一口鲜血，安抚摸着断了好几根肋骨的胸部，眼里射出了一丝丝的金光。他的肌肉在疯狂的哆嗦着，汗水大颗大颗的流淌了出来，脸部肌肉已经彻底的扭曲了。他使用光焰军团的密法，很快的就接上了自己断裂的骨头，在体内神力的刺激下，让骨头瞬间生长修复完毕。
　　可是这么作的后果就是，他体内的能量大幅度的被消耗，已经到了灯枯油尽的地步。毕竟他是战斗人员，并不是专事辅助的文职教士，那爆炸性的神力在冲进断裂的骨头时，差点就没把他的身体炸出一个窟窿来。
　　又是一口黑色的血块吐了出来，安只感觉着自己的胸腔内一阵的火烧火燎的。他看着那黑色血块中的细小肉片，满脸的狰狞：“至安，你这个小白脸，你居然把安大爷的肺都给打碎了！幸好大爷我自己还有点保命的本事，啊呸！”又是一口淤血喷出，安的脸上渐渐的带起了笑容：“嘿嘿，这下舒服了，嗯，等找到了莱茵哈特，再让他帮我彻底的治疗就好了。”
　　看了看左右，这个家伙一脚踢开了一个集装箱，把里面用来锁门的液压杆一手给扯了下来。那常人拳头粗，两米多长，合金打造的液压杆在安的手上挥动了几圈，发出了‘呜呜’的破空声，他高兴得咧开嘴大笑：“哈，这兵器很不错嘛，虽然不如那柄神器，可是谁敢让安大爷我对着他脑袋来上一下，嘿嘿！”
　　随手扯掉了身上破裂的衣服，把那碍事的已经成了布条的裤子和靴子都脱了下来，安仅仅穿着一条三角裤头，缩头缩脑的从集装箱群中探出了头来。看看码头附近没有人影，他立刻扛着那根金属棍放脚狂奔，一路跑过了千多米，到了港口内的仓库区，找了个屋角缩了下来，然后又探头探脑的朝着四周打量起来。
　　“唔，现在就是安大爷我一个人了，一定要小心，非常的小心才是。莱茵哈特总是说我太鲁莽，可是这次绝对不能鲁莽，不然安大爷我的命就完蛋啦！小心，细心，谨慎。”安嘴里叽里咕噜的，不断的深深的呼吸，吸收着四周一些游离的能量分子，把它们转化为了自己的神力。渐渐的，他身体内暖和了起来，已经快要枯竭的神力又慢慢的恢复了。
　　小眼睛眨巴了半天，安看到四周没有丝毫的动静，立刻拔腿就跑。‘哧溜’一声，他极快无比的跑过了一片空地，到了港口区的铁丝围栏处，没有丝毫的犹豫，他伸手撕开了那拇指头粗细的铁丝网，撒腿狂奔了一阵，顺着门口的马路，跑上了一座立交桥。就在最高的立交桥顶，他朝着四周看了一下，大头朝下的就直接跳了下去，然后朝着另外一个方向快步跑去。
　　如是转换了十几次方向，安终于顺利的来到了纽约市内。他却突然变得精明无比，趁着大街上没人敢冒头的关头，闯入了一家店铺，把里面的现金洗劫一空，并且拿走了几瓶水，几块面包和火腿。“啊，莱茵哈特，我突然实在很想念你了。没有你在身边，我身上一分钱都没有，可怎么办呢？没办法，我只有作贼了。”
　　叽叽咕咕的一边走一边彷佛小老鼠一样探头探脑的左看看、右看看，安祈祷道：“神啊，虽然我不怎么相信你们，如今更是不会信奉你们了！可是，我可不是作贼，我这是没有办法呀！如果你们的真的要怪罪，就算在神庭的头上好了，我现在还是光焰军团的统领哩，犯下的罪过，自然应该是神庭来帮我顶罪的。”这家伙，却也忒奸猾了些。
　　迈开大步专门顺着黑漆漆的小巷子快步行走，安大口大口的吞咽起面包。“奇怪，为什么我受伤了，就特别的饿呢？为什么呢？唉，莱茵哈特，你们在哪里呢？我怎么才能找到你们呢？不过，既然易那家伙是地下世界的头，那么我只要找到新纽约的流氓头目，就一定可以找到你！”小眼睛飞快的眨巴着，安嘀咕着：“易说了，他们地下世界最经常经营的就是夜总会、酒吧，那么我找个夜总会，应该可以打听到他的消息。”
　　一个极其冷酷的声音从天空传了过来：“安？你不用去寻找莱茵哈特他们了，你们很快就会见面的。奉至安大人的命令，我们要抓你回去。”月白色的光芒从天空洒落下来，三名爱之天使手持长弓，满脸骄狂的降落了下来。
　　飞快的咬了一口火腿，死命的伸长了喉咙把它吞了下去，安又大口灌了几口水，这才把手上的食物都丢了开去。微微的弯下腰，紧紧的握住了手上的金属棍，安脸上的肌肉猛的跳动起来，小眼睛也变成了三角形，眼睛里慢慢的浮现出了一种疯狂的嗜血光芒。“Fuck，我已经这么小心了，居然还被你们发现了。你们这些鸟人，果然比我们人类要强上一点，不过，想要抓住大爷我，还要看你们有没有那个本事！”
　　喉咙里发出了低沉的咆哮声，安咧开嘴无声的笑起来。雪白的牙齿，在这时候反射着天空中的道道光芒，居然有如兵器一样发出了让人不寒而栗的冷光。手中的长棍轻轻的挥动了一下，一溜儿劲风卷起了小巷子里胡乱堆积的垃圾，安嘿嘿的笑着：“来吧，你们三个，看看你们是不是能把安大爷给抓回去！我呸，过瘾啊，和神争斗，嘿嘿！”
　　三个爱之天使的鼻子都快昂到了天上去，他们无比高傲的说道：“安，你这个卑微的人类，难道还想反抗我们么？”
　　安的身体突然闪动了一下，手中的长棍‘呜’的一声卷起了一道白色的风劲，狠狠的轰中了正中那个天使的小腹下三寸的地方。那天使惨嚎一声，抱着小腹猛的跳了起来，嘴里已经吐出了白色的泡沫。另外两个天使惊呼一声，哪里还顾得上自己的同伴，连忙身体一闪，已经退后了十几步，他们愤怒的吼叫起来：“卑鄙的家伙，你总是这样突然袭击么？”
　　安得意洋洋的看着那个抱着小腹不断哼哼的天使，突然间狂笑起来：“白痴！你们是丘比特的属下？是奥林匹斯神族的人吧？你们的神王宙斯，在大爷我的这一招下都被我砸中了好几次，何况是你们呢？”安得意洋洋的比划出了一根中指：“千万不要看不起我！虽然我的神力没有你们强，可是我的这副身板，可是比你们这些鸟人还要强大的。”
　　这话可的确没说错，安，可就是暗殿专门培养出来的战争凶器，一副身体被数十名古神联手萃炼了半年，早就超过了普通的神体了。他的爆发力、韧性、绝对的力量，都是这些丘比特的属下所不能想象的。谁敢小看他，后果就是和那个抱着小腹的天使一样，小弟弟被直接砸开花！
　　眼里闪动起了灰白色的云雾光影，安提起了体内的所有神力。来自于魔狼芬里尔的神格在战争的欲望刺激下，全面的发动起来。炽热的火焰笼罩住了安的身体，他脚下三米范围内已经变成了一片炽热的岩浆在翻滚，而在距离他三米外的地方，浓厚的暴风雪突然出现，寒风卷着巴掌大小的冰刀，在空气中发出了尖锐的啸声。
　　那个抱着小弟弟呻吟的天使猛的向后跳了一步，足足跳出了十几米远，他惊讶的吼到：“领域？”
　　另外两个天使则是惊恐的说道：“神格！”
　　

第一百六十四章 地狱之舞（四）
　　安只感觉一股子灼热的力量贯通了全身的经脉，比以往任何时候都更加的气力充沛得多。可是他也立刻发现了一个不好的地方，那就是他手上的金属棍，被他手臂上释放出去的红光烧成了液体，滴落在了地上。他无奈的握紧了拳头，两个拳头中发出了一股股近乎乳白色的火焰，面目狰狞的吼到：“什么狗屁领域、神格？老子活活的……烤熟了你们。”
　　根本搞不清楚发生了什么事情的安，卷起了滔天的热浪，热浪的外面却又是近乎零下百度的极度阴寒，极冷和极热完美的融合在了一起，朝着那三个目瞪口呆的天使扑了过去。那三个天使呻吟到：“魔狼芬里尔的太古神格！控制熔岩和冰雪的绝对力量！”他们和北欧神族也不知道征战过多少次、多少年，自然一眼就看出了安身上的异相来自于哪里。
　　眼看着气势汹汹的朝着自己扑来的安，三人还是同时举起了长弓，无数月白色的光芒顿时笼罩了整个小巷，刺儿的破空声响彻天际。
　　密集的箭雨命中了安的身体，强行把他打飞退了回去。三支长长的箭矢贯穿了他的大腿和手臂，一滴滴火红色的血顺着箭杆滴落，立刻在热浪中化为蒸汽。安气急的吼叫起来，双目圆瞪：“该死的，你们……”他突然疼得嚎叫起来，那三支长箭在那天使的咒语催动下，疯狂的旋转起来，‘哧溜’一声从安身上穿了过去，带出了一长条的血箭。
　　三个天使立刻又得意了起来：“安，你拥有芬里尔的神格又怎么样？你的力量还是太弱了呀！就算你的身体能够和神的肉体比美，可是毕竟不是真正的神体，怎么可能挡住我们的箭矢呢？乖乖的和我们回去见至安大人，然后告诉我们，为什么芬里尔的神格，会出现在你的身上吧。”三个天使相互看了看，毫不掩饰他们眼里的那份贪婪。拥有了神格，他们的地位和力量，可就会立刻提升一大截呀。要知道，丘比特自己，都绝对不是魔狼芬里尔的对手，拥有了芬里尔的神格，就拥有了无限的发展前景呀！
　　安慢慢的后退，身上的伤口丝毫没有愈合的意思，血箭飞快的飙射，他的脑袋都有点发晕了。身上的火焰和寒气慢慢的衰落，最终变得黯淡无光。他无奈的苦笑了，突然又大吼一声，火焰再次的升腾，明亮的火苗从伤口处冒了出来，活活的把那里烧得一片焦糊，止住了喷泉一样流失的鲜血。可是安也疼得‘吱儿’一声惨叫，浑身肌肉都抽搐起来。
　　天使们你看看我，我看看你，心里一阵的寒意冲了上来。他们何曾见过这么不要命的蛮横角色？当下，正中的那个天使厉声喝骂起来：“安，既然你一定要顽抗到底，那么，我们就只有先杀死你，然后带你的头颅回去见至安大人了。”他猛的举起了长弓，搭上了一根箭矢。
　　‘喵呜’，就在这紧要关头，一只浑身漆黑，眼珠子绿得发紫的黑猫飞快的从一侧的楼顶跳了下来，慢条斯理的用舌头舔舐了一下自己毛片光亮的右爪，然后无比天真无邪的，看着三个天使轻轻的叫了一声：“喵呜。”
　　这只黑猫，不过尺许长短，却充满了一种极其诡异的气息。它的毛片发黑，黑得发紫，彷佛一汪深潭，可以把人的灵魂都吸食进去。那两只绿色的眼睛，却带着几丝妖异的邪气，看着那三位天使，却彷佛在笑一样。尤其是，小巷内安那疯狂暴虐的杀气还没有消退，就算是最凶猛的野兽都不敢靠近这个小巷，这只看起来娇生惯养的柔弱小猫，却是怎么从一侧那两百多米高的楼顶跳下来的？
　　而安，站在那些天使正对面的安，却看到了无比诡异的一幕。就在那三个天使的身后，空气轻轻的扭曲着、波动着，然后彷佛一道帷幕被揭开了一样，一个浑身笼罩在黑色长袍中，只有两只眼睛是绿油油的颜色发出了阴森的光芒。他的身后，跟着几名浑身漆黑甲胄的奇怪家伙，手上都拎着沉重的，足有两米长的沉重骑士剑。
　　没有丝毫声音，那裹在长袍中的人用自己手上一根米许长的骨杖从后方刺破了他面前那天使的心脏。而两名身穿甲胄的家伙，也是一剑刺出。足足有普通人巴掌宽的长剑没有发出任何的声音，也轻松的刺破了剩余两名天使的身体。
　　三个天使浑身猛的抽搐了一下，随后，他们张开了嘴，想要发出求救的喊叫声。但是一股股的黑气从他们心脏处冒了出来，封住了他们的喉咙，让他们到死也没有发出任何的声音。他们的身体渐渐的化为一道跳动的白光，然后被吸收进了那柄骨杖以及两柄骑士剑。眼看着三名天使被吸收后，那黑袍怪客眼睛里的绿光更加的深邃了。
　　沙哑的，彷佛骨骼相互摩擦一样难听的声音响起：“安大人？安·布卢斯大人？神庭光焰军团统领安·布卢斯大人？”
　　安呆呆的看着这些人，看着那只小猫轻轻的叫了一声，跳进了那黑袍怪客的怀里，亲昵的扭动了一下娇小的身体。这种喜欢养黑猫作为宠物的人，这种使用骨杖作为兵器的人，这种杀死敌人后可以吸收敌人的全部生命能量作为自己力量补益的人，尤其是――这种喜欢从别人背后出手，似乎很少正面合人对敌的人。安猛地嚎叫起来：“啊，你们是亡灵巫师！”他惊恐的退后了几步，亡灵巫师，可是神庭的死对头啊。
　　那黑袍人嘿嘿的笑了几声，低沉的说道：“错，我不是亡灵巫师，而是擅长黑暗密法的黑暗诅咒师，当然，你可以认为我是亡灵巫师的一个分支。”得意的笑了几声，黑袍人抬头看了看天空，阴森的说道：“请跟我们来，我们没有任何的恶意。有讨厌的家伙靠近了这里，再不走，可就有麻烦了。”
　　皱着眉头思忖了三秒钟，安二话不说的跟着这个神秘的黑暗诅咒师飞快的离开了现场。很显然，这个诅咒师对于新纽约的地形无比的熟悉，他带着安以及那几名充任保镖的死亡骑士转了几圈，到了一栋很不起眼的建筑面前，带着安走了进去。然后，他们乘坐电梯，笔直的深入地下三百米，到了一条极其繁复，简直有如迷宫的地下甬道内。
　　“安大人，这里是安全的。所有的甬道都用阵法保护了起来，除非是上位神用全力搜索，否则不可能找到我们。请跟我来，我们的基地还在下面更深的地方。”
　　安摇摇头，突然叹息起来：“莱茵哈特在这里么？啊，真是奸诈无耻的家伙。你们黑暗议会和地下世界，其实根本就是一伙的吧？”
　　诅咒师‘嘿嘿’的笑起来，低沉的说道：“您可以这么认为，当然，我没有权力向您说什么。如果您有任何的疑问，请直接询问我们的顶头上司。当然了，这样的说法也没错。因为经过了这次新纽约的事情后，您认为，地下世界和神庭，还能变成朋友么？”
　　摇摇头，安一手抓住了那诅咒师的脖子，大声的吼叫道：“我最讨厌的就是小白脸，第二就是蒙起脸蛋不敢见人的人。莱茵哈特在这里么？他的伤怎么样？老老实实的回答我的问题，否则我捏断你的脖子。”
　　诅咒师摊开双手示意自己很无奈，强行从被差点捏扁的喉咙里挤出了一点点的声音：“天啊，伟大的议长大人在上，您果然如同传言一样的粗鲁。呜，呜，呜……我抱歉，请您松手！莱茵哈特大人很好，只是陷入了昏迷。易大人和金大人，他们领人去给神庭的那群高高在上的神灵们，制造一点点麻烦去了。”
　　安松开了手，摇头叹息道：“我刚才在港口那边，看到了你们的抵抗，很强大的抵抗。可是还是被轻松的消灭了。唔，在至安他们的力量面前，恐怕没有什么能够给他们制造麻烦的。我们现在只能躲起来，等莱茵哈特苏醒后再决定怎么办。该死的至安，他怎么会突然对莱茵哈特下杀手？这群该死的东西！”
　　诅咒师退后了几步，飞快的抚摸了一下自己的脖子，嘀咕着说道：“麻烦？何止是麻烦呢？大人他们，可是要去给神庭的人一次惨重的教训呢。当然，那些战斗机器人是彻底的被摧毁了，让那群黑帮守财奴损失了一大笔资金，可是，我们的人出动后，可就不这么简单了。”
　　一队五人的爱之天使在楼宇之间飞快的跳动，他们双脚在大厦的外墙上借力，一次点击就跳跃出了上百米。他们仔细的查看着四周的动静，强大的神识不断的扫描着所经过的区域，哪怕地下有一只老鼠都无法瞒过他们的搜索。
　　突然间，一名天使的眼角余光看到了远处一道反光，隐约的一声枪响，一颗大口径步枪子弹已经到了他的胸口。那天使冷笑一声，看看天上的乌云的确已经全部散开了，顿时大着胆子伸出手去接住了那颗子弹。“愚蠢的人类啊，你们的魔法阵已经被七御神大人破坏了，你们还用这种老招数……啊呀！”
　　那颗子弹的速度超过了这名天使的预料，尤其它在急速的旋转，弹头上细细的一圈锯齿，就在这天使没有认真防备的情况下，狠狠的割破了他的手指。那些锯齿上，都闪动着黑色的光芒，显然也是经过了咒语加持的，否则也不可能割破这个天使有神力保护的皮肤。
　　一丝金色的鲜血流了出来，那锯齿上涂抹的剧毒以及一些稀奇古怪的病毒，已经侵入了这天使的身体。同时侵入的，还有一丝极其阴冷的邪气，那种从数以百万计的鬼火磷光中提取出来的积尸气。这些邪门的东西凑合在了一起，加上那子弹上附着的血咒的威力，眼看着就让那天使的手指发黑肿大了起来。那天使的指头一阵钻心的剧痛，痛得他不顾脸面的大声喊叫起来。
　　他的四名同伴立刻围了上来，强大的神咒发出，强行把那手指中的毒血给逼了出来，却疼得那受伤的天使连声惨叫。那些黑色的毒血，简直就有如活物，一丝丝、一缕缕的死死的勾住了那天使手指中的神经血管肌肉，这么强行把那已经有如果冻一样的毒血给逼了出来，连带着那天使的肌肉神经什么的也拉出来了一两多的分量，就算是神，也够他消受的了。
　　这关头，那边又有十几颗子弹射了过来。这次，这些天使可学聪明了，根本不理会那些子弹，凌空飞起，划出了一道极其美丽的弧线，落在了两千多米外的一栋高楼顶部。
　　一个身穿黑色紧身皮衣，左边胸口上带着一个四翼魔神徽章的俊美年轻人缓缓的从地上爬了起来，把手上那柄大口径狙击步枪随手丢开，又把腰带上的那柄手枪丢下，解下了身上的全部武装后，举起双手慢慢的退后了几步。随后，让这些天使哭笑不得的事情发生了，这个家伙居然就这么站在那里，大声的说道：“按照日内瓦国际公约，凡是放弃了武器装备的武装人员都将受到人道主义保护。”
　　他滔滔不绝的说道：“你们必须按照公约行事，不能虐待我，不能侮辱我，必须按照当地平均生活标准提供我充足的生活所需，以及保证我和外界的信息流畅。当然，我会履行一位战俘的义务，我发誓不会继续作出对你们有损害的行为。”
　　那个手指受伤的天使气得浑身发抖，他愤怒的咆哮道：“见鬼！你开什么玩笑？投降？战俘？你……你胡说八道什么？我拒绝接受！”
　　其他四个天使笑嘻嘻的围住了这个年轻人，啧啧有声的说道：“人类，你犯下了一个错误，你不应该对高贵的神射出那邪恶的子弹。而且，我们之间的战争，是不可能有战俘留下的，您认为呢？”一个天使好奇的看着那年轻人胸口的徽章，问道：“你这徽章是什么意思？嗯？我们从来没有见过这个样子的图案，有什么特别含义么？”
　　年轻人慢慢的放下了双手，耸耸肩膀露出了很迷人的笑容：“哦，并没有什么特别的意思，这个四翼魔神的徽章，证明我们是黑暗议会直属议长阁下的血神军团的成员而已。”他很认真的点点头：“嗯，只有经过了进化的血神，才能加入这个军团。”
　　五个天使同时一愣，就看到那年轻人上身的紧身衣炸成了粉碎，四只足足有五米长的血红色翅膀带着浓厚的魔气从背后伸展了出来。那血色的翅膀上，金色的符文在缓缓的闪动，充满了压迫感。五名天使很清楚的察觉到，这个年轻人突然释放出来的强大力量，比起自己也仅仅是相差了一线而已。
　　五人同时尖叫，身体突然闪动已经到了百米开外，手中长弓猛然举起。
　　可是他们已经没有了射出箭矢的时间。上百条黑影撕裂了空气，发出了尖锐的啸声，从四面八方扑向了他们。每个天使都被二十多条黑影团团围住，沉重的拳头有如流星雨，带着浓厚的血色魔气轰击在了他们身上。
　　连绵不断的打击发出了恐怖的‘砰砰’巨响，这些天使在一眨眼的时间内身上已经被命中了上万拳。他们每人都受到了二十多名血神的全力重击，足以把他们彻底毁掉的重击。
　　浑身骨骼被打成碎片的爱之天使们，被突然出现的血神拎在了手中，尖锐的獠牙刺进了他们的血管。他们的血液和能量精华，源源不绝的被这些黑暗议会新培养出来的强悍战士吸进了体内。
　　易天星带着浓浓的杀气出现在空中。他手里紧紧的握住了一柄银色的软剑，幽幽的说道：“他们把我那个倒霉的弟弟差点打成了死人，现在还躺在那里昏迷不醒。该死！该死！真正的该死！既然他们封锁了整个新纽约，那么，就在新纽约给他们一个噩梦般的回忆吧！”
　　他幽幽的叹息起来：“去吧，去尽情的狩猎吧。兄弟们，尽你们的喜好，去狩猎吧！记住，不要招惹那些来自雅瑟神族的神灵，你们可以随意的袭击所见到的一切教士。同时要小心，不允许你们和他们单打独斗，不允许你们和他们正面冲突！暗杀，偷袭，越卑鄙越好。围欧，群攻，越无耻越好。让新纽约成为他们的地狱吧！”
　　易天星一口浓痰吐在了地上，冷哼道：“至安？操，你带着三十几个人就敢来地球厮混？也太看不起我们了罢？”
　　他的通讯器突然响起，易天星接通了通讯器，仔细的聆听了一下，脸上渐渐的带起了一丝恶意的笑容。“凯恩叔叔，您亲自过来？那太好了！您带了多少人过来？……很好，很好。不要杀死雅瑟神族的人，我们在新纽约市区集中优势兵力，给丘比特一个教训。嗯，袭击神庭总部，是很危险的，所以……是的。”
　　银色的软剑猛的劈下，易天星尖锐的叫了起来：“兄弟们，开始你们的游戏吧！不要给我面子，用你们最残忍的手段去招待他们！”
　　无数诡异的黑影出现在了新纽约的大街小巷，草草看过去，起码在五万人以上。他们每个人的身上，都散发出了强大的魔气。
　　最先发现事情不对劲的是丘比特。
　　他驾驭着单人战车悬浮在新纽约的上空，指挥着两万名直属的天使军团搜查莱茵哈特等人的下落。他的身边，环绕着上百名最强大的属下，在那里志得意满的大声呼喝着。
　　一片黑影，突然覆盖在了他们的头顶。丘比特他们抬头看过去的时候，身体猛的一个哆嗦，手上的弓箭都差点掉下地去。
　　那是一头从头到尾足足有千米左右的骨龙，它正张开了大嘴，朝着丘比特他们吐出了一口蕴涵着强大死气的灰色龙息。
　　

第一百六十五章 地狱之舞（五）
　　“龙王巴穆特！这些该死的亡灵巫师，他们复活了巴穆特！他们从哪里挖出来的他的骨头？”
　　丘比特看着那条巨大的骨龙，浑身上下寒毛直竖，猛的打了个激灵。龙王巴穆特，西方神族上古神战时最臭名昭著的‘雇佣军’头目，率领一批强横的龙族以及一些稀奇古怪的生物在各大神族中浑水摸鱼，只要是给它足够的好处，他甚至立刻就反咬当时的雇主一口，也不知道多少古神丧生于它的背叛。最终这头闹得所有神灵头疼不已的天生逆反的家伙，被它的一名属下干净利落的出卖，在数百名古神的围攻下，被打成了龙肉馅饼封印在了某个绝地。
　　可是现在，这头生前兴风作浪的大蜥蜴，却又被黑暗议会的亡灵巫师们给挖了出来，并且用亡灵术制成了骨龙。要知道，巴穆特可是拥有不弱于西方各神族的神王的强大实力，就算它如今缩水成了骨头架子，可是只要它能保留生前一半的力量，十个丘比特绑在一起都不可能是它的对手。
　　爱神丘比特当机立断，大声喝令道：“你们快去干掉它！”
　　数百名丘比特的心腹你看看我，我看看你，在丘比特大声催促下无奈的迎着那团灰白色的龙息冲了上去。而丘比特很干脆的转身，踏着一片明亮的云彩朝着远处至安等人所站立的大楼飞了过去。
　　空气中腥风大作，同时有一股子似乎数万年没有刷牙的口臭味道传了过来。那团灰白色的龙息命中了三十多名爱之天使，轻轻松松的把他们的皮肉活活的从骨头上剥离了开去。龙王，不，如今是骨龙巴穆特漆黑的眼眶中闪动起两团绿光，张开大嘴念颂起了无比邪恶的咒语。苍老沙哑无比难听的声音响彻云霄，数十道黑光从它的前爪上飞了出来。
　　那些黑光飞快的射到了那些变成了骷髅架子的爱之天使的身上，立刻把他们所有的骨骼都变成了黯淡的灰色，他们的眼眶中，也同样闪动起了绿色的幽光。三十几具骷髅仰天发出了尖锐难听的鬼嚎声，一对破破烂烂的骨头翅膀突然从脊椎骨上探了出来，身上已经笼罩起了浓密的黑色烟雾。它们拉开了长弓，一道道凌厉的黑色光箭朝着以前的同伴飞射而去。
　　这等剧变打了那些爱之天使一个措手不及，当下就有十几个倒霉鬼被黑色光箭射中，浑身皮肉立刻腐烂脱落。饶是他们拥有极其强大的神力，却也无法驱逐那黑色光箭上附着的来自巴穆特的死亡诅咒！又是十几道黑光从巴穆特的前爪上射了出来，这些爱之天使也被转化成了亡灵天使，尖声怪叫着攻向了以前的同伴。
　　一阵呐喊，剩余的爱之天使转身就跑，没有一个人有那个勇气去和巴穆特控制的亡灵对抗。这些奸猾成性的天使们，哪里敢和上古时期就出名强横的巴穆特对抗呢？既然丘比特都已经甩开了脚步逃跑了，他们还不一哄而散才真正怪了。
　　丘比特已经跑出了千米开外。就如同雅瑟神族的上位神降临，唤醒了地球上的古神种族大肆屠杀时，他毅然率领所有直属部下投降了神庭一样，这次他逃跑的速度就和当年他在战场上投降的速度一样快，甚至更有过之而无不及。一边踏着云彩急飞，丘比特一边自言自语道：“和巴穆特正面对敌么？除非我疯了。就算它死了，可是它毕竟是龙王，我可没有傻到那种程度。”
　　一根硬邦邦、冷冰冰的东西突然顶住了他的脑袋。就在离地上千米的高空中，突然出现了这么一根粗大坚硬的东西，顶住了他的脑袋。
　　丘比特立刻停下，极其谨慎的，一点点，一点的抬起头来。那根冷冰冰的东西纹丝不动，就这么正对准了他的额头，那是一挺老式的加特林六管机炮，通体散发出了奇异的银色光芒，枪体中更有淡淡的各色精光流转，彷佛活物。那枪被一只粗大硬朗的手臂紧紧的握着，而那手臂属于一名赤裸着上身，下面穿着一条黑色作战裤、高帮军靴的雄伟大汉。
　　那大汉浑身皮肤有如古铜，在阳光下闪闪发光，有如钢铁雕像一般。他就这么握着一柄没有弹链、没有弹箱的加特林机炮，身上也没有丝毫能量气息波动的突兀的悬浮在空中，用枪口对准了丘比特的额头。
　　“哈，哈哈，哈哈哈！”丘比特突然大笑起来，他退后了几步，摇摇头说道：“有趣，真的有趣。人类啊，难道你认为，这种粗陋的火药武器对我能够有任何的威胁么？尤其，你的这柄枪甚至没有佩戴子弹！你用这枪吓唬我么？啊，看你的身体很是强壮，不如我们来较量一下？”
　　那大汉轻轻的摇头，抿成了一条线的嘴唇微微开合一下，无比冷酷的说道：“身为指挥官，应该冲锋在最前，并且最后一个退下战场！丘比特，你隶属奥丁直属的天使军团，却简直就是军人这个职业的耻辱！不，你并不配称为军人，你也绝对不是一个好的指挥官，你只是一条背弃了自己族人的可怜的狗……哦，我说错了，我也许侮辱了狗这种很可爱的动物？你简直就和那些日本人有得一比了！”
　　丘比特的脸色突然变成了赤红色，他厉声喝道：“你懂什么？难道要我以如此高贵的身份和那些低阶的天使一样去面对危险么？身为神，保护自己的安全，这是天经地义的事情！”
　　那大汉再次摇头，叹息到：“所以，你的军队永远就是一团垃圾，没有丝毫战斗力的垃圾！哈，丘比特，你看看下面吧，非常有趣的事情正在发生，你的垃圾军团，只会欺负弱小人类的垃圾军团，正在被我们围歼呢。”他的手指头抠动了一下扳机，一团拇指大小的银光尖啸着飞出，在丘比特的额心处打出了一个对穿的血窟窿。
　　浑身猛的僵硬了一下，金色强光从那对穿的窟窿中射了出来，伤口附近的皮肉以肉眼可见的速度迅速的生长愈合。丘比特彷佛见鬼一样的急退百米，尖叫到：“你这是什么鬼东西？怎么可能打伤我？”
　　枪口微微抬了一下，那大汉脸上露出了一丝兴奋的笑容：“这是我的宝贝，经过我六百年的祭炼和锻造，如今净重三十六吨，内含一万四千五百九十四道能量结界，每个结界由四万九千个正邪对立却又相融的阵法组成。我完全按照加特林机炮的结构打造了它，如今每秒种的理论射速被我顺利的提高到了百万发！”
　　大汉眯了一下眼睛，轻声笑道：“我叫做凯恩，记住我的名字，丘比特。今天我用你这位奥林匹斯神族的上位神来试验我的宝贝！”
　　凯恩笑得很开心，无比的开心。“我的其他几个伙伴，和我们老板的脾气一样，喜欢炼制很多不同的稀奇古怪的宝贝。可是我凯恩不同，我只有这么一件宝贝，用我全部的力量炼制了六百年！哈，只要我体内的能量不耗尽，它就可以用每秒种十万发的速度连续的射击，或者用最高理论射速进行断时间的突射。”
　　丘比特还没有来得及回答，凯恩已经死死的扣下了扳机，顿时数以十万计的拇指大小的银色光团撕裂了空气，朝着丘比特飞射了过去。
　　一切都变得如此的怪异，每秒种十万发的射速，应该是让这些光团组成了一条光带的模样。可是凯恩的这件兵器却的确神异，每一团银光都可以看得清清楚楚，每一团银光的轨迹都是这样的清晰可见。在凯恩庞大元力的控制下，这些银色光团或者成直线，或者成弧线，甚至有绕了一个大圈从背后突袭的，满天都是密密麻麻的银色光团，把丘比特笼罩了起来。
　　丘比特浑身剧烈的颤抖着，他的身体上暴出了无数团细小的血光。每一团银色光团都击穿了他的身体，并且剧烈的爆炸起来，把他的一块血肉炸成粉碎。他体内的神力则是在不断的修补他破裂的身躯，金色光芒大盛，一块血肉炸飞后，立刻又有新的血肉生长起来。可是这一块血肉还没有长好，更多更密集速度更快威力更大的银色光团又飞了过来。
　　仅仅是一秒钟的时间，丘比特的大半个身躯已经被炸成了粉碎。
　　空中响起了凄厉的惨嚎声，面对如此猛烈的火力打击，丘比特根本就没有反抗的余力。他无比惊恐的发现，这个自称凯恩的男子拥有比他更加强大百倍的实力。也许这种银色能量的性质还不如神力那样犀利霸道，可是面对绝对优势的实力，丘比特链抵抗的力量都没有。
　　凯恩低声嘀咕了一句：“百万射速，全力轰击！”
　　轰隆一声，凯恩那加特林机炮前的一小块空间突然化为粉碎，那片空间结构也无法承受如此密集如此快速的强大能量冲击，被那些银色光团直接撕裂。黑漆漆的背景中，无数银色的光团呼啸着，划出了一丝丝银色的裂痕，从四面八方扑向了丘比特。
　　‘砰’的一声，丘比特的神体整个化成了一团血雾炸开，他哼都没哼一声，一团黯淡的金光裹住了他的神格神识，艰难的突破了那些银色光团的封锁，疯狂的朝着至安所在的方向冲了过去。那神格中有个尖锐的声音在咆哮着：“凯恩，你敢毁掉神的身体，你等着神的惩罚吧。”
　　右手手掌一翻，把那机炮扛在了肩膀上，凯恩脸上露出了奇异的笑容：“嘿，真是有趣的家伙，不知道我是故意放走他的么？我凯恩虽然不是雅瑟神族那些高阶神的对手，但是丘比特这种档次的人，也根本禁不起我一拳的呀！”左手狠狠的拍打了一下摇头摆尾无比谄媚的飞到自己身边的骨龙巴穆特的脑袋，凯恩站在了巴穆特的脑袋上，在丝丝阴风中失去了踪影。
　　空中只留下了那几十名亡灵天使，它们身上闪动着邪恶的黑色光芒，眼眶中的绿火越来越盛。
　　突然间，伴随着一声刺儿的龙啸，那些亡灵天使同时炸成了碎片，无数的骨头碎片拖着长长的黑色烟雾，洒向了新纽约市的每一个角落。强大的死灵气息弥漫在整个新纽约市的上空，无数阴魂的尖叫声简直就要把活人的灵魂生生的从身体内拖出来，直接拖到地狱里去。
　　至安以及七御神根本没有理会仓惶逃脱的丘比特，他们只是很好奇的看着眼前诡异的一幕：在那些黑色烟雾笼罩的地方，无数的磷光闪动起来，渐渐的，这些闪动着的磷光组成了一个巨大的魔法阵。无数道黑色光芒从天空射下，每一道黑光落地，立刻化为一具骑着骷髅马的亡灵骑士！守护着黑暗议会总部古堡的亡灵大军，被这个魔法阵传送到了新纽约市！
　　至安他们可以清楚的听到无数新纽约市民绝望的呻吟声和巨大的祈祷声，那些市民被吓坏了！近百万浑身黑色盔甲，缠绕着浓厚死气，眼里闪动着血光的亡灵骑士，让新纽约市的天空都黯淡了下来。马蹄声中，这些亡灵骑士冲天而起，在鬼火阴风的缠绕下，朝着空中那些依然在飞翔的爱之天使冲杀了过去。
　　轻轻的皱了一下眉头，至安低声说道：“这些就是黑暗议会的人么？他们是想要来占便宜的么？”
　　丘比特的神格悬浮在那黯淡的金光中，有气无力的说道：“是的，尊贵的殿下，这些就是黑暗议会的邪恶的军队。看来，他们知道地下世界和神庭交手了，所以他们刻意的出现，想必是在向地下世界示好？也许这次的事情，会让地下世界和黑暗议会连成同盟。”
　　摇摇头，至安不屑的说道：“就算他们成为同盟又怎么样呢？脆弱的生物是无法抵抗神的神威的……唔，他们如何示好？”
　　丘比特的神格上下晃动了一下，阴恻恻的说道：“自然是掩护莱茵哈特他们逃跑！您看，这是一支规模上百万的亡灵骑士大军――该死的，他们从哪里弄来的这么多尸体？如今世界各国不是强行推行火化政策么？上百万人的规模，当他们纠缠住了我的属下，莱茵哈特他们就可以从包围圈的空隙处逃走。”
　　至安一巴掌把丘比特的神格打在了地上，很气恼的说道：“难道我不知道这些事情么？难道你比我还要更加英明么？没错，上百万的军队，可以造成极大的混乱，丘比特的那一点点属下，绝对不可能挡住这些亡灵的冲击。七御神，看你们的了。”
　　七御神之一点点头。他的背后也闪出了一圈光轮，额头上更是有一点近乎透明的白色晶体冒了出来，隐约可以看到他脑袋内那一圈圈浓厚的白金色光芒在疯狂的荡漾。嘴里吟唱了几句咒语后，他的双手中慢慢的合起了一团白金色的光芒，随后化为近乎两万道光虹朝着新纽约市区的各个角落洒了下去。“勇气、力量、速度和强大的防御，我让他们能够在一天的时间内，拥有和神使相当的实力。”
　　丘比特的神格挣扎着从地上飞了起来，谄笑道：“大人果然神力无边，我包围新纽约的属下有两万人，您能够以一人之力给他们加持……”
　　至安又是一耳光把丘比特扇飞了老远，有点不耐的吼到：“闭嘴，你这个该死的家伙。数量不对，你的属下如今残留的，只有一万六千人左右……不，数量还在减少，不断的减少。我能感觉到，有非常强大的力量在袭击他们，该死的，丘比特，你的属下要死光啦！”至安近乎幸灾乐祸的大笑起来。
　　丘比特的神格在地上停顿了一下，突然一圈强烈的精神波纹朝着四面八方扩散了出去。
　　‘砰砰砰砰’的巨响声中，满天飘洒起白色的羽毛，爱之天使军团的成员们，终于全部在背后张开了他们的羽翼，展现了他们最强的战斗模式。随着丘比特的命令，有更多的张开了双翼的天使从城区的建筑群中飞了起来，朝着空中那些同伴汇合了过去。
　　就在那些飞起的天使身边，每个天使都被十几条黑影纠缠着，那些黑影浑身闪动着刺目的血光，用足以摧毁一座山峰的强大力量，拼命的轰击着那些被紧紧包围的爱之天使。
　　那些天使的羽翼疯狂的闪动着，在空中划出了一道道的弧线，想要避开那些黑影的纠缠。可是那些黑影背后的四只蝠翼，却比他们更加灵活，速度更快，始终跟随在他们身边。沉重的拳头轰击着那些天使的身体，让他们发出了沉闷的哼声，黑影和白影，在空中相互纠缠交错，有如一场华丽的宫廷盛舞。
　　整个天空，都被那些巨大翅膀的阴影所覆盖，不管是白色的羽翼还是血色的蝙蝠翅膀，巨大的风声卷起了一片片的云彩，强劲的裂风声在方圆数百公里内回荡。那些血神们疯狂的诅咒着一切的神灵，始终如一的用自己的拳头轰击着那些天使的身体，简单但是绝对不单调的攻击模式，让那些天使大吃苦头。如果不是七御神给他们加持的神术，不知道多少天使已经饮恨身亡。
　　空中，百万亡灵大军发出了有如汽笛咆哮的轰鸣，猛的提起了沉重的钢矛，按照标准的重骑兵冲击的方式，在空中胡乱的冲突起来。闪动着漆黑的咒术光芒的钢矛，在空气中发出了尖锐的鬼嚎。
　　无数的血影和白影，就在那一片片、一层层、一重重的亡灵冲突的方阵中相互的纠缠、翻飞，满天都是白色的羽毛洒了下来。
　　至安浑身抽搐的看着眼前无比壮观的一幕，突然大声的吼叫起来：“父神在上，我开始喜欢黑暗议会的人了，我开始喜欢那些逆神者了！壮观，这是多么壮观的景象呀！多么华丽的战争，多么宏伟的战争，多么凄美的战争呀！死亡，血，丧失的神的灵魂，这一切简直太美好了。”
　　就在他们前方三百多米的地方，一名天使被三名血神同时轰中了身体，身体爆退的时候，八根粗大的钢矛从后方突入，深深的透过了他的身体，把他高高的挑了起来。那天使在钢矛上挣扎着，神光涌动，想要挣脱钢矛的束缚，让自己回复自由。可是十几名血神已经一拥而上，尖锐的獠牙深深的没入了他的身体。
　　白色的羽翼掉落，那天使被吸尽了所有的血液和力量，慢慢旋转着飘落于地……
　　更多的羽翼凋零了。
　　丘比特尖叫起来：“殿下，请您救救我的属下吧！”他的神格，急得上下乱飞起来。
　　至安出神的看着黑暗议会的大军用绝对优势的数量淹没了那些天使，幽幽的感慨起来：“哦，多么美丽呀！丘比特，你要习惯，有时候，毁灭也是一种奢侈，尤其是神灵的毁灭，更是一种奢侈的景象！你的爱之天使军团的人数多得是，区区两万人的损失，算什么呢？”
　　丘比特猛的僵硬在了空中，半天没有说出话来。
　　沉闷的鬼啸声响起，数千名亡灵骑士疯狂的朝着至安他们冲杀了过来。
　　至安大笑起来：“这是一次邀请么？逆神者！那么，就让我也参加这次的舞会吧！”
　　无数道嗤嗤作响的金色光芒，朝着那些亡灵冲了过去……
　　

第一百六十六章 血脉（上）
　　他从黑暗和死寂中苏醒了过来。
　　他飘浮在一片青色的水波上，看着一团青色的光球在慢慢的跳动。每一次跳动，外界的天地能量都有如潮水一样涌进身体，被那团青光转化为了青色的水波，慢慢的在这个世界中荡漾。很舒适，非常的舒适，就好像蜷缩在长辈的背上，听他们在月光下对着天空发出悠长啸声，震颤了整个大地时那样的舒适，那样的安全。
　　他的意识扫过了这个世界，顿时心中有了一丝的喜悦和满意。很宽阔的识海空间，已经凝练得很精纯的肉体。虽然肉体的强度还是不够，对于族人们来说，这样的肉体简直就脆弱得可怜，可能连空间裂开时的一道能量流都承受不住吧？但是很奇怪的，这具肉体拥有异常巨大的潜力，非常恐怖的潜力，就和那些老朋友一样，拥有近乎无限的发展可能。
　　嗯，那些老朋友啊，那些自号炼气士的古人类，他们和自己的族人一起碎裂了这个空间，离开了这里，去追求最原始的，最根本的‘道’。从远古时候开始，族人们就在默默的注视着这些起初异常弱小的‘人类’慢慢的发展进化，从连一头野狼都无法战胜的虚弱炼气士，最终修练成了连天龙王的鳞甲都会被他们全力一击所粉碎的可怕存在。
　　唔，结合本身的记忆来看，这具肉体是族人和人类混血所产生的后裔吧？真是不知道是哪一批族人后来又回到了家园，和那些人类产生了混血呢？记忆中，天龙一族陪同那些古人类，分成了十二支队伍，分散向十二个不同的世界前去寻访一切的根源，那时候是没有人、龙混血存在的。真是头疼啊，天龙一族固有的原始烙印流传了下来，却没有流传出关于这一支分支的任何消息。
　　不过，如果把天龙一族的原始记忆和这个肉体的本身记忆融合，然后相互对比其中的资料的话，很显然，这事情是炎龙和黄龙他们两支队伍做出来的，也只有这群行事稀里糊涂，成天和那些古人类纠缠在一起，连本族的‘天龙劲’都不好好修炼，却去学他们修道炼气的族人，才会作出这么荒唐的事情来。想必他们也害怕王的追究，所以故意抹去了这一股记忆。
　　如果他们知道这些后裔中终于有一个人的血脉苏醒，唤醒了天龙一族的原始烙印的话，嘿嘿，他们会不会吓得夹着尾巴跑得能有多远就有多远呢？想必是一定会的。嗯，他们不去好好的探访整个世界的终极，却返回了家园留下了这么一支后裔，却是不知道为了什么。
　　原始的血脉烙印和这个肉身的记忆完美的融合在了一起，于是他真正的醒了过来。
　　身体上那浓厚的青色气流慢慢的吸回了身体，皮肤上那细小的薄薄的鳞片也渐渐消失，原本成紫金色的双眼，也恢复了正常。只是那头发，不知道为什么已经变成了紫青色，而且还长到了脚踝处，更是无风自动，倒是有点麻烦。
　　莱茵哈特慢慢的从一张木床上爬了起来，深深的吸了一口气。浓郁的天地元气从浑身八万四千个毛孔蜂拥而入，立刻就被转化为了体内那澎湃的奇异能量，根本不需要自己去刻意的修炼，每一次呼吸，就能明显的感受到力量的增加，感受到肉体的增强。“这就是我们天龙一族血脉的特点吧？随着年龄的增加，实力不断的增强，根本不需要修炼！”
　　看着自己变得更加修长有力，每一丝肌肉都清清楚楚近乎透明的双手，莱茵哈特轻轻的笑起来：“天龙一族的天赋血脉，加上那些古炼气士……哦，不，按照九州道门的说法来说，加上那些太古大神们修练出来的异能，我们这些混血的后裔，吸收天地元力的速度可是更快更加有效。按照这样的速度，想要达到能够屠神的境界，需要多久呢？十年，还是百年？”
　　没有丝毫的能量波动，就彷佛身体已经化为了一缕清风，莱茵哈特飘了起来，立地尺许的飘向了这间木屋的房门。
　　随手打开房门，一个无比纯净的世界出现在莱茵哈特面前。
　　是的，这个世界并没有什么出奇的地方，唯一的特点就是纯。
　　草是鲜绿的，绿得这么纯净，没有一点杂色。
　　花是红的，紫的，白的，蓝的，金的，各种颜色没有丝毫的混淆，就这么很纯净的涂抹在了花瓣上，每一片花瓣都彷佛水晶一般纯。
　　水也是纯的，清亮清亮的水，里面没有一点杂质，就这么蜿蜒着流过了这片方圆数百万里的大草原。无数的溪流，无数的河流，无数的小小的湖泊，都是如此的纯净，丝毫不沾染其他。就连水底也是如此纯净，那下面都是一颗颗拇指大小的洁白无暇的白沙，丝毫不见那些让人不快的淤泥沙尘。
　　风是纯的，它们很温和的在整个草原上缓缓的飘荡。它们吹拂起了水波，让花草树木起伏不定，但是它们也是纯净得莹润得让人流泪的。它们没有那种尖锐难听的风啸声，没有卷起那铺天盖地的沙尘，风就是风，这么静静的，带着一点点对于生命的感慨，有如恒古的流星一样滑过了这片壮美的草原，带起了沁人心脾的植物芳香。
　　还有那蓝天，那白云，都是纯净的。蓝天就是一块整个的蓝水晶一样的颜色，没有丝毫的瑕疵和斑点，高高的，远远的挂在那里，彷佛一张和煦的小脸。白云更是那种近乎透明的纯白色，不见一点黑，不见一点儿灰，而那靠近太阳的云彩，就镀上了一点儿金色，那金色也是很纯净的，就彷佛纯金的溶液释放出来的光芒一样，很纯净，不含杂质。
　　阳光也是纯的，深吸一口气，可以感受到阳光的每一丝热量都完美的溶入了体内，让每一块肌肉都如此的生机勃勃，彷佛每一个细胞都在享受这纯净的热力。光芒中，没有那些有害的强大辐射，没有了那些乱七八糟的电磁波等等，就是很纯粹的热力，世间万物所需要的那种生命本源的热力。
　　而脚下那草原上，万类霜天，鸣声镝镝。飞鸟起落，兽群奔跑，可是它们的眼睛中也都是很纯净的，带着一点天真和朴素的纯净。它们也有相互厮杀的，肉食动物在捕杀草食动物，猛禽在猎杀柔弱的小兽。但是它们身上没有那种为了杀戮而杀戮的杀意，反而有佛祖拈花微笑时那种玄妙的生命轮回的感悟存在。
　　“香格里拉，最后的纯净之地，世界之轴的守护之地。这里，就是香格里拉了么？”
　　这个纯美的世界，让莱茵哈特的心灵彻底的空灵轻松，精神活泼泼的感受着那一丝祥和，那一丝恒古不变的，存在但是触摸不到的至理。他的精神修养飞速的提升着，一颗道心瞬间稳固下来。他的心在欢呼，他的眼睛在流泪，他整个人在那一瞬间已经溶入了整个香格里拉。
　　一次深深的呼吸，香格里拉顿时刮起了万里长风，无量数的天地元力无声无息的流入了他的身体，被转化了体内那青色的能量。数量的急骤增加引发了质量的瞬间变异，淡青色的光芒渐渐的变成了淡蓝色，然后是深蓝色，最后变成了一种极品蓝宝石才有的瑰丽色泽，这才慢慢的稳定了下来。莱茵哈特的长发，也变成了那种奇丽的深蓝色，眸子中也开始有深蓝色的精光流转。
　　“他们到底弄出了什么样的怪物？天龙一族和古人的混血，后裔拥有的身躯是人类那样的脆弱，更让两族天生的本能被相互压抑克制住。可是同时，这样的身体一旦苏醒，一旦有如我这样的苏醒，就同时拥有了人类无限的发展潜力以及天龙一族不需要修炼就不断增加力量的本能，这又是多么恐怖的存在。”
　　“看啊，这具身体刚刚领悟到青龙力，居然现在就提升到了苍龙力，而天龙一族想要提升一个境界，最少也要十万年的积累！”莱茵哈特脸上露出了淡淡的笑容：“某些时候，混血果然比纯血的要优秀一些。也许混血的后裔会继承两方面最差的东西，但是也可能让我们拥有两族最优秀的本能！对我来说，我无疑是很幸运的。”
　　身上慢慢的冒出了有如水波、有如云雾一样翻腾不休的蓝色气流，莱茵哈特双目中透出了蓝色精光，身上冒出了一股食物链上终极存在才拥有的强横气息，仰天发出了一声疯狂的咆哮。
　　“昻吘～～～！”
　　风云变色，风雨雷电随着这一声长啸突然聚起，拳头大小的雨点伴随着水缸粗细的电蛇朝着大地降了下来。数十道巨大的青色龙卷慢慢的升起，贯穿了整个天地，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　沉寂了无数个世纪的香格里拉，终于再次响起了天龙一族的啸声。整个世界都在颤抖，一切的一切都在释放出自己最本源的生命力，天地在轰鸣，山川在轰鸣，风在轰鸣，雷在轰鸣，云在轰鸣，那些雨点中都传出了巨大的响声。亿万飞羽走兽披鳞带甲等生灵，同时跳跃飞腾了起来，发出了无比欢欣雀跃的叫声，随后同时匍匐在了地上，朝着一个方向膜拜不已，迎接居于一切生物顶端的天龙的回归。
　　长长的一声咆哮渐渐的消逝，香格里拉再次回到了那原始的平静中。
　　莱茵哈特眼里渐渐的滴出了两滴泪水，嘴里喃喃自语道：“我回来了。我的肉体回归到了这个世界，我的精神回到了这个世界，我的血脉回到了这个世界。法罗，你说得没错，太古的血脉，将成为你永久的效忠者。”
　　双手笔直的伸向了青天，莱茵哈特头发笔直的竖了起来，大声狂吼道：“我回来了！我们回来了！雅瑟神族，你们等着罢！”苍劲有力的声音，从莱茵哈特嘴里涌出：“凡犯我子孙血裔者，尽诛之，绝灭之！”
　　那莹润的蓝色天空突然闪动起了亿万道蓝色的雷霆，无数淡淡的蓝色龙卷凭空而起，朝着四面八方狂扫而去。
　　‘啪、啪、啪、啪’，轻轻的鼓掌声响起。易天星嘻嘻哈哈的声音从后面百多米的地方传来：“子孙血裔么？”
　　猛然回头，莱茵哈特朝着易天星点头微笑：“是的，血脉。没有人能够抹煞我天龙一族的血脉。龙有逆鳞，触而怒，怒而杀人。”
　　易天星眨巴了一下眼睛，大力的鼓掌叫好：“哈，说的对，说的太正确了。可是我亲爱的弟弟啊，麻烦你把身上的气势降下来罢，这里没有人和你拼命的。准确的说，香格里拉有近百万居民，可是都是我们自己人，没有人会和你拼命的。”他脚尖微微点了一下，从百多米外一根巨大的树杈上腾空而起，飘落在莱茵哈特身边。
　　对了，莱茵哈特方才昏睡的小木屋，却是建在一颗直径超过千米，不知道多高的巨树上的。
　　蓝色的气流慢慢消退，莱茵哈特看着易天星，慢慢的伸出了手。“那么，是否我们也要学那些廉价的感情剧本里面的，相互拥抱后痛哭一场呢？……哥哥。”莱茵哈特极其干涩，极其不习惯的，从嘴里吐出了最后那个词。
　　易天星耸耸肩膀，握住了他的手狠狠的摇晃了几下，随后一拳砸在了他的胸膛上，大笑道：“闭嘴。都是大老爷们，玩那些哭哭啼啼的事情，我可是玩不来的。不过，你好像变化了很多，真是搞不懂，难道你被那三箭给射醒了么？幸好我们老爷子手上还有一点从仙界，这个……收集过来的生消万化玉髓，否则你身上的伤疤可没办法消去的。”
　　握着易天星那温暖的大手，莱茵哈特轻轻的笑起来，似乎，两人的心脏都在按照同一个频率在跳动啊。这是一种很奇怪的感觉，一种当初和安并肩作战的时候，都没有过的奇异感觉。因为眼前的人，是自己真正的在血缘上无比亲近的兄弟啊。
　　

第一百六十七章 血脉（下）
　　他笑着，没有问自己身上的伤是怎么回事，也没有问为什么自己醒来的时候已经躺在了香格里拉，他只是笑着说道：“我知道了薇他们为什么降临，也知道了为什么薇以试炼的借口降临这个世界，而至安他们却依然敢于破坏他们的戒条来到这里。”
　　易天星的眉毛挑了一下，就要抽回自己的手。“哦？你说说看你的意见……唔，不要抓我的手抓得这么紧好不好？我不习惯和男人太亲近。”
　　一缕苍龙力无声无息的侵入了易天星的身体，开始强行转化易天星体内那庞大得让得知内情的人窒息的星力。他淡淡的说道：“寻找香格里拉，抢夺世界之轴，以获取通向至强力量天龙劲的门户。但是很显然，智慧神和时令之神应该是同一阵营的，他们派遣了薇降临。至安是至高神的儿子，而力量神似乎也结成了自己的派党，所以神灵们一个接一个的降临了。”
　　易天星浑身颤抖起来，他感觉到一股凌厉、威势霸道、彷佛金刀铁马一样给人以不可抵挡之感的能量顺着莱茵哈特的手冲进了自己的身体。这股力量在同化自己体内的星力，而自己那足以和高阶神较量一个高低的庞大力量，却有如雪狮子向火一样消融瓦解，被变化成了一种他都说不来历的奇怪能量。
　　那股淡蓝色的力量彷佛狮子滚雪球越来越大，而体内的星力则是成百万倍的消解，百万份的星力，才能转化为一缕那种奇怪的能量。也就是短短的三五分钟的功夫，他体内相当于易尘最强大时七成力量的庞大星力，居然全部被转化为了极其稀薄的，淡淡的青色气流。
　　他哆嗦着，虽然莱茵哈特已经松开了手，可是体内淡青色的气流已经按照一种极其古怪的方式运行了起来。它们在身体内横冲直撞，把他所有的经脉都劈了开来，震成粉碎，然后按照一种古怪的方式重新构建了那些经脉。更多的青色气流则是冲向了自己的紫府识海，把自己那颗锻炼得精纯无比的元婴一口吞下，就是几次呼吸的时间，自己的元婴突然融解，化为无数道青色气流降至下丹田，变成了一个拳头大小的光卵。
　　彷佛做噩梦一样看着体内古怪的变化，易天星终于尖叫起来：“天啊，你做了什么？我的元婴，我，我的元神……怎么变成了一个鸡蛋？”
　　易尘带着十几名面容古朴的老道、老僧以及儒装打扮的人悄无声息的出现在十几米外的一根大树杈上，静静的看着这边。
　　易天星还在那里尖叫：“我的元婴，还有，我的星力！我的天啊，莱茵哈特你这个混蛋，老爷子当年被至高神重伤，闭关修练了数百年，最后有了我的时候，他七成的星力因为走火入魔全部注入了我的体内。老爷子七成的星力呀，他那时候可是拥有近乎两个‘宇宙本源’的全部力量，我的星力就等于一个多宇宙的全部能量，从数量上说，是雅瑟神族高阶神的两倍！你怎么……”
　　莱茵哈特回头看了看易尘他们，轻声的笑起来：“哦？雅瑟神族高阶神两倍多的力量，可是你是高阶神的对手么？”
　　易天星大叫起来：“当然，虽然没有和他们较量过，可是……我应该和他们打个平手。”
　　摇摇头，莱茵哈特轻声叹息道：“那么，你如今的能量，只要你能修炼到他们能量强度的十分之一，就足以杀死他们了。我给予你的，是天龙劲的第一层青龙力的元力。可是你能修练到什么强度，就要看你自己的本事了。”
　　易尘惊呼一声：“见鬼，青龙力么？你怎么可能拥有这种东西？”那些老道老僧等等，更是面面相觑，半天说不出话来。
　　易天星呆了一阵，嘴巴一张，一道青光朝着易尘劈了过去。易尘厉啸一声，手一挥，三重足有五米厚的银色墙壁凭空闪现，却被那道淡淡的青色光芒一举透了过去，易尘浑身一抖，被那强横凌厉的力道震退了十几步，差点就从那大树杈上摔了下去。三堵银色的光墙还停留在空中，在它们的正中间，有一个拳头大小的对穿的窟窿在闪动着淡淡的青色光芒。
　　易尘呆住了，易天星也呆住了。易尘苦笑起来：“我苦修六百多年，在世界之轴遗留下的神识指引下，堪堪还差一步就能拥有天龙劲，可是体内的真元性质，也已经变化极大，几乎就能和雅瑟神族的真正力量相比肩。却没想到，在真正的天龙劲面前，如此不堪一击。”
　　莱茵哈特没有说话，他走到了易尘面前，一手按在了易尘的身上。强大的苍龙力透体而入，开始转化易尘体内的能量。可是这次，却比给易天星转换的时候困难了何止百倍。易尘体内的能量已经到了一个极限状态，苍龙力透入，简直就像是再用钻石打造的钻头去挖掘钢锭一般。虽然那钻头坚硬无比，可是你耐不住那钢锭太厚呀。
　　莱茵哈特几乎耗尽了体内所有的苍龙力，才勉强把易尘体内的所有能量都转化完毕，随后他眼前一黑，耗力过度晕倒了过去。晕过去之前，莱茵哈特喃喃的诅咒起来：“你这个怪物，你的能量居然是我的千万倍以上！该死的神灵在上，你真的是一个怪物。”
　　易尘笑起来，他眼里开始闪动起金色的光芒，身上也流淌出了浓浓的金色雾气，威势铺天盖地的朝着四面八方扩散，整个香格里拉都剧烈的颤抖起来，似乎整个空间都承受不住这股巨大的压力就要解体了。附近的人可以清楚的看到，一颗金色的光卵从他丹田处直冲他心脏，一道金色的龙影扭曲了几下，轰碎了易尘的心脏，让那颗光卵取代了心脏的地位和功用。
　　“龙胎元灵！”易尘大笑道：“没错，就是龙胎元灵！有了这个，就代表着我们真正的拥有了天龙劲！”他大笑着，身体内金光一阵阵的波动着，大颗大颗的汗水带着一丝丝的血丝从毛孔内流淌出来，他只耗费了不到半个小时的时间，就完成了莱茵哈特在昏睡中一个月才完成的身体结构重新锻炼的工作。完全没办法相比，易尘这家伙这么多年来凝练的力量实在是强大、浓厚得到了一个变态的数字。
　　手一挥，莱茵哈特的身体慢慢的飘了起来，易尘把他抱在了怀里，淡淡的说道：“天星，去召集这里所有的人。道门、仙界、神界、魔界、佛界的诸位前辈，都请他们过来。我会选择可靠的人，给他们植入一丝天龙劲的种子，让他们自己去修炼。等到我们都能够自如的控制体内的新力量的时候，就是我们和雅瑟神族来个胜负的最后决战了。”
　　易天星不解的问道：“可是，爹，现在你难道不能胜过那至高神么？你过去直接干掉他算了。”
　　易尘笑骂起来：“闭嘴，哪里有这么轻松的事情？雅瑟神族对外公开的实力就可称恐怖，可是他们潜藏的那些人和东西……嘿嘿，我现在应该还不是至高神的对手，尤其他身边还隐藏了很多的高阶神灵，联手起来，怕是十个我都没办法成功的刺杀他。”顿了顿，易尘说道：“再者，要给这么多人植入天龙劲的种子，消耗太大，恐怕没有数年的时间，我根本缓不过劲来。”
　　叹息一声，易尘仰面看天，低声说道：“青龙力，苍龙力，金龙力，云龙力，灵龙力，幻龙力，天龙劲。嘿嘿，七个层次的修炼，我凭借着根基厚，一举突破到了第三层的金龙力阶段，距离真正的至高力量天龙劲，还有很遥远的路要走。我从来不做没有把握的事情，要真的和雅瑟神族翻脸的话，就等我突破了天龙劲再说吧。”
　　易天星再次的耸耸肩膀，一拳轰碎了还悬浮在空中的银色光墙，笑嘻嘻的说道：“随便您老人家，唔，那您就在这里闭关修炼好了。唔，我现在也算是脱胎换骨了，应该可以……哈哈，你知道我的意思吧？”
　　坚决的摇摇头，易尘冷哼道：“你这算什么脱胎换骨？等你的龙胎元灵真正成就了，再给我起码突破到苍龙力，你才能出去继续玩闹。不仅仅是你，还有金飞飞他们几个，还有你们那一伙人中的其他人，都得给我全部闭关，谁能突破到苍龙力了，谁才能获准出去轻松一阵时间。”
　　易天星大叫起来：“那您也要闭关，我也要闭关，外面的事情……”他猛的看了看莱茵哈特，诡秘的笑起来：“老爹，你不会让弟弟去管你的那摊子乱七八糟的事情吧？别忘了，一个月前，他还是无比坚定的教士，诶，虽然不是狂信徒，可是却也差不多了，你叫他去管黑帮，也许还能凑合着试试，要弟弟去管理黑暗议会，天啊，噩梦呀！”
　　易尘干脆的说道：“没有人是天生会这些事情的！你杰斯特叔叔，当年也是某个宗教组织的虔诚信徒，也是号称天才的绝顶人物，可是现在么，呵呵，他的妻子是黑暗议会最重要的主教，血族最大的菲利普家族的亲王。嗯，没有什么是不可能的。”
　　面带微笑，易尘看着怀里的莱茵哈特，抱着他飘然而去，踏着一朵云彩，朝着极远处一座高耸入云的山峰飞了过去。易尘悠悠的说道：“乖儿子，没想到我易尘的儿子还真够争气的，居然是你在没有任何人指点的情况下领悟了天龙劲。呵呵呵，不过，还是要把话说清楚呀！你是我易尘的儿子，命中注定就是要和妖魔鬼怪、神圣仙佛厮混的，你怎么又摆脱得了这命运呢？”
　　易天星驾驭着一阵青色的旋风，无声无息的追了上来，他大声的叫嚷着：“老天爷，还有那些不知道哪里的神啊，保佑我最最亲爱的弟弟吧，天啊，要他去做黑暗议会的代理头目？呜呜，这简直就是神庭的耻辱呀！我一定要把这件事情大肆宣扬才行！”
　　一声冷哼，一张巨大的金色巴掌自天而降，把易天星笔直的打得陷进了地面足足有千米之深。
　　一座极高的山峰中央，那光滑如镜的悬崖上，有大片的原木楼阁，小巧的木质游廊，连同着一座座精致的楼阁，所有的房屋都在云雾中若隐若现，的的确确是仙境一般的所在。这话绝对没错，因为仙界掌律、掌礼、掌刑三部的大部分金仙、仙君等等，都居住在这附近。
　　当年大破灭战争后，雅瑟神族干净利落的摧毁了整个仙界和神界，这些仙人、神人无奈，只能跟随易尘溜达到了地球，在这里定居。因为受到了天龙一族残留的神识直接的威胁，雅瑟神族却是不敢对地球作出什么太夸张的事情来，这里也是他们唯一能够藏身的地方。这座山峰受到了数以百万计的仙人、仙君们架设的仙阵洗涤，灵气充沛至极，也是香格里拉净世中最好的修练之地。
　　易尘抱着莱茵哈特刚刚飘到这座山峰附近，就看到满天那乳白色的仙灵之气潮水一样的涌了过来，大概三分之二倍被自己身体吸收，三分之一却冲进了莱茵哈特的身体。易尘惊喜之下大声叫好：“妙极，妙极，这天龙一族的法门果然是奇妙，想来就算是在睡觉，功力也是自然加深的了，这完全就是天龙的本能，哪里有什么走火入魔的顾虑呢？”
　　最上方的一座楼阁里，传来了菲丽唧唧喳喳的声音。“梅，不用这么担心了，天星那个混蛋小子，刚刚生下来不久我们就没有管他了，他还不是满山遍野的到处乱跑？也没见他少了一根头发呀！唔，其实小孩子是很好带的，丢在地上他自己都会去找东西吃呢。”
　　梅凝雪半天没吭声，硬是被菲丽这极其独特的家教方法给弄得憋住了。
　　易尘面带微笑的抱着莱茵哈特走了进去，摇头说道：“罢了，菲丽宝贝，不要把凝雪给教坏了。唔，说起来我们的儿子还真够倒霉的，莱茵哈特起码还有人抚养，就算孤儿院的嬷嬷再不好，起码是人。可是天星呢？自己在山上爬上爬下的找兽奶喝，为了这事情，我被祖师爷骂了多少次呀？”
　　梅凝雪却是已经扑向了易尘，大声尖叫起来：“他，他怎么了？”
　　随手把莱茵哈特丢在了房内的一张玉榻上，易尘搓搓鼻子，呵呵的笑起来：“唔，没什么事情，就是耗力过度昏迷了。凝雪，好好的和他亲近一下，他就要出去办事了。大家都是成人了，却不要弄得……”
　　一块玉石做的砚台飞了过来，在易尘的脑门上砸成了粉碎，却是菲丽满脸气恼的丢过来的。
　　易尘举起双手做投降状，一声不吭的转身就跑。
　　山峰上下，响起了菲丽的尖叫声：“易尘，你记着，我和凝雪商量了，你再带一个儿子回来，我们就联手阉割了你！”
　　山上山下，数万名静修的仙人、神人浑身一个哆嗦，下意识的摸了摸自己的身体，急忙封闭了六识，谁敢吭声呢？
　　

第一百六十八章 内争
　　偌大的殿堂内有光，很强烈的光，有如实质样金色的光芒笼罩了整个殿堂。
　　光芒是从薇身上释放出来的。
　　她的背后有十二条金色的光带在浮动，释放出了让至安等‘神’不敢正视的光焰，三重金色的光轮在她背后极其缓慢的按照一个古怪的轨迹转动，金轮偶尔相互碰击一下，立刻就发出了沉闷的雷霆般声响，整个殿堂顿时也狠狠的抖动起来。在薇的身边，有十二名身穿紫色长袍的女子，她们脸上覆盖着一张若喜若悲、若哭若鸣，看起来极其古怪的面具。
　　就在那些面具的正中间，铭刻着细小的文字：“通晓一切，是大欢喜，是大悲哀，是大觉悟，是大迷惑。”
　　智慧之神的十二侍神降临，她们在人数上压过了七御神，并且个人实力相当，因而压制得至安他们没有丝毫脾气。
　　薇手上有一张长长的单子，她扫了一眼上面的字迹，冷冷的笑起来。“一个月前发生的事情，造成了神庭极大的损失，在信徒中也造成了不可挽回的恶劣影响，雅瑟神族在地球上的稳固根基，已经开始动摇。这一切，必须有人承担责任。”
　　她缓缓念到：“爱之天使军团损失上位天使三百七十七，中位天使两千四百八十六，下位天使九千六百九十五。爱之天使军团统领，奥林匹斯神族爱神丘比特重伤，神体被摧毁，神格受到重创，需要三年的时间才可能重新获取身体。而这次损失，给黑暗议会送去了大批的材料，保守估计他们可以制造出六千名亡灵天使。”
　　至安冷冷的哼了一声，似乎有点看不起那六千亡灵天使的模样。
　　薇看到了至安这等表情，立刻念道：“面对三十万亡灵骑士的围攻，在拥有至安大人和七御神合计八位上位神的情况下，居然有七名高阶神受到了邪力的玷污，被迫抛弃了一部分的躯体。至安大人，能否告诉我到底发生了什么事情？为什么会有高阶神受到伤害？如果你们能够不轻视敌人，那些脆弱的亡灵骑士可能对你们造成任何危害么？”
　　至安哑口无言，过了很久才冷冷的说道：“薇，你没有资格质问我。不过，看在智慧神的面上，我可以给你们一个解释。三十万，不，合计七十万亡灵骑士被我们在瞬间摧毁，没有耗费任何的力气。可是，有两名逆神者在里面，其中有一位还是我的熟人，虽然他带着面具，但是他自己承认了身份。两名逆神者，使用他们那种奇怪的兵器，击伤了我的几名属神。”
　　说完这些，至安冷冷的往椅子上依靠，双手环抱在了胸前，示意自己今天是再也不会开口了。他在心里骂道：“如果不是智慧神也派遣了自己的侍神降临，难道你以为我会理睬你这个臭女人？该死的，逆神者！当初我就是被那个家伙蛊惑，结果强暴了力量神的女儿，可是……说真的，却是他们教会了我如何去享受生活！但是他们怎么体形都变化了呢？”
　　狠狠的瞪了至安一眼，薇冷笑道：“逆神者？呵呵呵呵，至安，你和逆神者的交情，很不错么，他们居然没有袭击你！”不等至安开口反驳，薇已经继续念道：“神庭，合计损失教士七千九百多人，很幸运呀，神庭的教士身为脆弱的人类，损失反而比爱之天使军团少，只能说，你们真的很幸运。”
　　猛然拔高的调门，把殿堂内无数的高阶教士吓了一大跳。“但是！！！”薇厉声喝道：“你们摧毁了新纽约市将近五百栋大楼，毁掉了三个商业区，甚至把地球上最重要的金融区给打成了废墟。受到误伤的信徒超过千万，被误杀的信徒虽然数字很少，可是的确也存在这种情况。这些事情，让几乎所有的信徒国家向神庭发来了控诉。”
　　“尤其是神庭所在当地政府，严厉抗议神庭妄顾信徒的安危，在他们的领土上开战的事情。而几乎世界上所有的主流媒体，都在批判神庭的胡作非为，甚至有一些媒体，开始批判神！说是因为我们其中的某位成员的荒诞行径，才引起了这次的战争。”
　　薇厉声喝道：“至安，西欧有三十七家媒体指名道姓的说，是因为你强夺某位高阶教士的爱人，并且设计想要杀死那位教士，这才引起了那位高阶教士的拼死反抗。他们对事情的前后经过无比的清楚，他们知道一切的细节。他们知道你做了什么，也知道为什么地下世界的那些强大家族会调动他们地下军工厂的武器和神对抗！”
　　薇的脸色气得发白：“这是雅瑟神族开始在各个界面、无数宇宙中开辟自己的领土，发展信徒以来，第一次有信徒敢于和神对抗！至安大人，这件事情我已经上报了至高神以及所有的最高会议上有座位的上位神，他们对这种情况极其的不满。尤其是在地球这种微妙的地方，在这种绝对不能出错的地方，在这种绝对不能旁生枝节的关键时刻。”
　　身后的十二条光带光芒大盛，强大的神威让整个殿堂微微一抖，朝着地下陷下了十几厘米。薇愤怒的指责道：“就是因为你们的胡作非为，让莱茵哈特白衣圣堂主教叛出了神庭，并且彻底的破坏了神庭和地下世界的友好盟友关系！”
　　“我相信，那些敢于直接批判神的媒体，都直接受到了地下世界的控制。可是，这些力量，原本是可以用来帮助我们的，现在却变成了我们的对立方。他们的言词，对于我们的信徒，将会是一次沉重的打击，信徒们的信仰，也许就会因为这次的事情产生变化，我们在地球上，将会回到六百年前那样寸步难行的尴尬境况，这一切，谁来负责？”
　　至安猛的张开双手，重重的往面前台子上一砸，暴虐的吼到：“那么，就杀光地球上的所有人，抢走世界之轴算啦！抢到了手中，然后我们再内部决定看看这宝贝应该归属谁！”
　　薇怒斥道：“白痴！杀死地球上所有的人类么？他们当中有一半是我们的信徒，你想要让其他世界的信徒们知晓了这些事情，彻底的对我们雅瑟神族丧失信心么？还有，那些不是我们的信徒的人类，大部分都在东方，天龙一族的警告难道你不知道么？抢走世界之轴？世界之轴在哪里？没有信徒们的帮助，我们去哪里找到它？”
　　至安高傲的说道：“人类，能帮助我们做什么？他们能帮助我们找到世界之轴？开玩笑。”
　　薇冷兮兮的讽刺道：“那么，伟大的至安大人，就请您率领七御神以及您的属神们，前往中国去寻找世界之轴吧！当逆神者们以及他们的无数属下，那些自诩仙人、神人的强大存在群起而攻的时候，你一定会感到非常的……开心？”
　　至安再次的哑然，他气急败坏的瞪着薇看了半天，有气无力的一屁股座回了椅子上。他心里极其的恼怒，身上一道道金光隐隐浮现，眼看着就快要全面爆发了。心高气傲自以为站在金字塔尖的他，突然发现世界上还是有很多事情是他不能控制，有很多人是他不能得罪的时候，他那虚伪的自尊心受到了极其沉重的打击，自觉一点脸面和尊严都没有了，心里也自然是暴怒了起来。
　　冷冷的，讥嘲的哼了几声，薇看着手上的单子，冷漠的说道：“一切的损失，都将由这次挑起战争的教宗厅和枢密院负责赔偿。新纽约市的物质损失以及连锁反应带来的世界金融的振荡，全部由你们负责。对于信徒的信念所造成的影响，如果日后有了某些不好的后果，一切责任也将由你们承担。”
　　手上的清单在金光中化为粉碎，薇的声音变得更加冰冷，甚至带上了一点杀气。“现在，我要以我个人的名义，来追究你们的某些责任。至安，莱茵哈特是我的第一个属神，虽然他是人类，可是我赐予了他高阶神的神格，他已经成为了神！而你们，设局谋杀他，我需要你们的一个合情合理的解释，否则，这件事情我将申请由裁决之神来进行审判。”
　　薇身边一名智慧神的侍神无比阴森的说道：“袭杀一名上位神的属神，这触犯了雅瑟神族最高的戒条，死罪。”
　　至安的身体猛的一抖，和七御神相互看了一眼，半天没吭声。良久，至安这才干涩的说道：“你赐予了他神格？怎么可能？薇，你仅仅是一名来试炼的神，你还没有得到神位，你怎么可能拥有属神？你更加没有理由拥有神格。哈，我不知道莱茵哈特已经是你的属神了。”至安知道，但是这话是绝对不能说出来的，雅瑟神族的戒条，是极其森严的。
　　七御神的老大光神制止了至安的解释，他上前了一步，不卑不亢的淡淡说道：“薇大人，这件事情和至安大人没有任何的关系。我们只是听说，莱茵哈特的某些行为，会对神庭造成危害，所以我们才想要铲除这个毒瘤。”
　　“危害？”薇冷哼了一声：“什么危害？难道就因为他和易天星等人是朋友，就因为易天星他们是地下世界的成员么？”在薇的印象中，易天星等人，可不是一般的好人啊，如果不是她手上只有一个原本为易尘准备的高阶神的神格，她甚至都想要让易天星他们变成自己的属神了。这些属神一定会是雅瑟神族最好的属神，他们给自己献上了多少精美的珠宝呀。
　　光神笑了起来：“也许您不理解其中的关键，但是，神庭的教宗，对此有自己的看法。确切的说，我们仅仅是应教宗的祈求，这才出面处理这件事情。而且，所有的经过也都证明，莱茵哈特对于我们神灵并没有丝毫的尊敬，他的朋友……不，是他的亲哥哥易天星，更是为了纯粹的利益才来到神庭，才对我们表示出了那种廉价的信仰。”
　　教宗浑身一硬，有点怨毒的偷偷的瞥了光神一眼，慢慢的从座位上站了起来，恭敬的朝着在场的那些神行礼。“是的，一切事情，都是我作出的决定。根据我的判断，易天星他们对我们神庭将会产生极大的危害，我不能想象，当信徒们知道高贵的神庭和那些处于黑暗中的地痞流氓合作的时候，将会产生什么样的恶果。”
　　梅林猛的跳了起来，指着教宗怒骂道：“你胡说八道！什么叫做神庭和地痞流氓合作？教宗，难道你老糊涂了么？最起码，在你们教宗厅为了某些不可告人的目的陷害莱茵哈特之前，易天星他们表现出来的的确是贵族绅士的风度，他们帮我们神庭做了很多事情！地痞流氓？哈，你认为地痞流氓能够拥有公爵的爵位么？”
　　教宗微笑着看着梅林，叹息道：“梅林长老，您被利益冲昏了头脑！您为了暗殿的利益和您个人的利益，不惜一切代价的和地下世界合作。可是请问，如果地下世界对我们神庭有某些不轨的企图的话，您能够如何预防呢？不，您没有任何的预防，您放任地下世界的那些首脑在神庭发展自己的势力！”他厉声指责到：“你们暗殿甚至派出了大批的精英，帮助他们训练秘密部队！敢问，那些部队，最后会服从谁的命令？”
　　梅林身体闪动一下，已经到了教宗的面前。他怒吼到：“你在胡说八道！难道我们暗殿没有做预防措施么？在地下世界，我们暗殿已经收买了十几个家族的大人物，我们对地下世界，并不是一无所知！至于那支秘密部队，哈，我们的确是想要增强暗殿的实力，可是我们并没有放任到让地下世界完全掌控他们！”
　　梅林眼神阴郁的看着教宗，幽幽的说道：“我们暗殿长老团，派出了三十名长老，他们已经混入了那支秘密部队的教官中。三十名强大的地球神族，他们可以完全的掌控那支部队！先不要说易天星他们对我们并没有恶意，就算有，一切也都在我们暗殿的掌控中。”
　　“暗殿的密探，渗入了方方面面的各个角落，只要是我们想知道的，基本上我们就能知道，只要我们乐意知道的，我们就可以知道。对于地下世界，我们并没有丝毫的放任，我们在密切的监视他们，我们在和他们紧密的有效的有礼有节的合作！只要最后合作成功，我们将会控制整个地下世界，我们将会让那些恶徒成为神的虔诚信徒，我们将在黑暗中拥有和黑暗议会比肩的强大势力！”
　　手指头几乎都捅到了教宗的鼻子上，梅林冷笑道：“可是你们，就是因为你们的原因，你们教宗厅为了某些不可告人的目的，故意的在削弱我们暗殿的力量。数月前，你们屠杀了我们暗殿所属的万余名教士，这件事情也就算了。可是现在，你们把刀锋对准了我最杰出的弟子，也许可能成为神庭最年轻红衣圣堂主教的莱茵哈特！真正有私心的，是你们。”
　　梅林厉声叫嚷道：“你们破坏了神的计划，如果我们能够顺利的掌握地下世界，通过他们那繁复有效的情报网络，我们打听到世界之轴消息的可能性将会增大很多！可是就是因为你们，所以才让事情变得不可收拾！黑暗议会已经是我们的强敌，而地下世界，如今也被你们逼得投靠向了他们！教宗，你们就是一群蠢货！”
　　教宗怒极，他猛的回头看向了至安。
　　至安立刻吼叫起来：“梅林，卑微的人类，你在说什么？难道我，身为至高神的儿子，我为你们铲除一名可能的叛徒，难道是错误的么？我们已经清楚，莱茵哈特是易尘的私生子，而易尘就是地下世界教父中的教父！你能保证莱茵哈特不会叛变么？”
　　梅林怒吼起来：“当然！就算你是神，我也要这样说，你们为了削弱我们暗殿的势力，为了削弱智慧神在神庭的影响力，所以你们故意给莱茵哈特身上泼污水！他是我一手教育出来的孩子，他是一个最好的信徒，他怎么可能背叛神庭？尤其他唯一的爱人Alin，是狂信徒，难道你认为，Alin会背叛神庭么？和她深深相爱的莱茵哈特，会背叛神庭么？”
　　“莱茵哈特是我一手抚养大的孩子，是我们暗殿耗尽了心血才培养出来的天才，不管他的父亲是谁，他的父亲是地下世界的教父，这样更好不过。通过他的关系，我们也许可以极其轻松的就让地下世界彻底的成为我们的手臂！可是，至安殿下，就是你们这群蠢货的胡作非为，让事情变得不可收拾，甚至让信徒们开始怀疑神的诚信！”
　　梅林尖叫道：“如果神灵就是你这样的混帐神灵，那么，我不信神也罢！”
　　殿堂内人人耸动，高阶教士们你看看我，我看看你，吓得脸色青白。这是有史以来，第一个敢于直面训斥神灵的教士！
　　莫林缓缓的举起了手：“我附议。至安大人的所作所为，极大的损害了神庭的利益，破坏了神庭的形象，尤其在年轻的教士心中产生了极其恶劣的影响，所以，至安大人和教宗大人，全部有罪。”
　　暗殿的长老们一个接一个的举起了手：“我们附议，他们有罪。”
　　沉默了很久，宆突然大笑起来：“没错，至安，你们有罪，你们破坏了我们雅瑟神族在信徒们心目中的神圣地位和形象，你们拥有不可饶恕的大罪！光焰军团所有成员，附议：必须给他们定罪。”
　　中立派别的教士们相互看了看，除了一名红衣圣堂，其他的人纷纷的举起了手：“附议。”
　　薇阴沉的脸蛋，低沉的说道：“同意，他们必须接受惩罚。在雅瑟神族最高会议的判决降临之前，至安等雅瑟神族的成员，严禁你们干涉地球上的一切事务。教宗以待罪之身，暂时处理教廷的一应事务。”
　　至安猛的跳了起来，大声吼叫到：“你们没有任何全力惩治我们！我是至高神的儿子！我的父神，绝对不会允许你们惩治我们！薇，我和你们没完！”说完这番疯狂的话语，至安率领七御神连同自己的属神，同时消失在一道强烈的金光中。他们却是见机不对，看到智慧神和力量神的信徒有联手对付他们的意思，仓惶的逃走了。
　　薇淡淡的说道：“梅林，去寻找莱茵哈特，不惜一切代价，让他回到神庭。一切误会，都是可以解释的。他拥有高阶神的神格，加上他的天分，如果他成长起来，他也许会在很短的时间内拥有上位神的神力！在地球上逆神者的威胁下，我绝对无法容忍一名上位神成为我们的敌人！”薇稍微有点动情的说道：“告诉莱茵哈特，作为我的属神，敢于欺辱他的，我一定会给他一个满意的答复。”
　　教宗等教宗厅、枢密院的教士们面色阴沉的纷纷起立，甚至不给薇和宆行礼，就这么离开了会场。
　　梅林的脸上露出了苦涩的笑容。“这些蠢货，我知道莱茵哈特的脾气，他是一颗外面包裹着一层神光的核弹头，当他那脆弱的心灵被伤害，当他彻底的发挥出他血脉中的暴虐，他将会立刻沉沦为魔鬼！神啊，保佑他还没有碰到黑暗议会的那些恶魔吧，否则，以莱茵哈特的天资，如果他成为了黑暗议会的人，他将会成为我们最大的威胁。”
　　看着那些纷纷离场的高阶教士，梅林再次的苦笑起来：“教宗、至安，你们这群蠢货，你们现在，正式的让神庭分裂了！一个分崩离析的神庭，还能抵挡来自于黑暗议会的威胁么？不，不能啊！就算我们这里拥有降临的神，可是在天龙一族的暴力警告下，这些神灵，又能发挥什么样的作用呢？”
　　“莱茵哈特，我的学生啊，你千万不能投身黑暗！可是，以你的个性，当你面对如此的遭遇，除了黑暗，你还能去哪里呢？”
　　

第一百六十九章 亲眷
　　成都是有名的火炉，仲夏季节，每日里天气都是火辣辣的，烈日凌空，就有如他们的菜肴那样火辣。
　　烈日下，在当地极其有名的大学城内一个足球场上，一群年轻人正在尽情的抛洒着自己的汗水和热血，彷佛要把他们的青春都要点着，发出像是天空的太阳那样明艳的光彩。他们大声的呼喊着，追逐着那个蹦跳的足球，引起了球场外众多青年男女的阵阵欢呼。
　　身穿洁白的法袍式长袍，在烈日下没有一丝汗水的莱茵哈特丝毫没有注意到附近的人投在自己身上好奇的眼光。不是因为他的俊朗，二十七世纪的英俊男子太多了，而是因为他那一头苍蓝色的齐踝长发。坐在他身边的易天星，都没有受到这么多的关注，谁叫他的头发是漆黑的正常颜色呢？感觉到自己被忽视的易天星嘴里轻轻的嘀咕着：“这群女人敢不正视我？我迟早抱了你们上床。”
　　莱茵哈特的全部注意力，都放在了球场上卖力的奔跑着的十个身穿白色球衣的年轻人身上。他看着朝气蓬勃的他们，再看看镇守在球门附近，嘴里骂骂咧咧的第十一名年轻人，突然笑起来：“他们，就是了么？”
　　易天星打了个呵欠，大声的说道：“啊，没错，就是他们，算起来，是我们的……诶，让我算算啊，具体多少代我就不知道了，这个要我们老爷子才清楚。唔，六百多年吧，算六百年，三十年到二十年一代新人出生，那么，我们起码比他们高了二十辈！可是没办法呀，谁叫我们老爷子二十多年前才生下我，十八年前才生下了你呢？”
　　他叽里咕噜的说道：“这群小家伙，纯粹是欺负人嘛，自己组成一个队和人家赌球，不学好呀！他们当中六个天星宗的，三个五行宗的，两个天台禅院的俗家弟子，娘的，修为最浅的人都在三年前结成了金丹，然后他们动用自己的超能去和人家赌球！这是在作弊呀，简直就是在作弊，可是我喜欢他们这种无耻的行为！”
　　差点被易天星这最后一句话给噎死，莱茵哈特苦笑道：“赌博可不是一件好事。虽然他们赌得不多，刚才我听他们也就赌了一顿饭钱，可是赌博和淫乱，乃是人类堕落的……”
　　“Shut！”易天星猛的叫嚷了起来：“啊，我最最亲爱的弟弟，高贵的黑暗议会的黑暗大主教大人，您现在是堕落的代表，黑暗的代理人，邪恶的源泉，罪恶的中心，而不是那些光明的、高贵的、正义的、庄严的、男盗女娼、道貌岸然的神职人员！请不要给我说Sins这个词，所谓的原罪，对于我们这种人来说，是没有任何的意义的。”
　　看着身上这件长袍的边角处用黑色丝线绣出的精美魔鬼头像花纹，莱茵哈特自嘲的笑了起来：“没错，我现在是黑暗大主教，不是白衣圣堂主教了。堕落？呵呵呵，真是一个有趣的词。我的心还保持着纯洁，可是他们却把我的心和我的肉体，同时推向了深渊。”
　　轻轻的拍了拍莱茵哈特的头顶，易天星低声安慰到：“习惯了就好了。你会发现，做黑暗大主教比白衣圣堂要威风得多！你神庭的白衣圣堂，就算你以后升任西欧大主教，属下也不过十万教士。可是现在呢？你掌控着地下世界三百七十九个大家族所有人的性命，数以亿记的血族和兽人战士，对你惟命是从，你还有什么不满意的呢？”
　　古怪的笑了笑，易天星嘻嘻哈哈的说道：“在地狱仰望天堂的感觉，是很不错的，如果你对于黑暗议会的某些做法不满意，你可以用你的意志去改变他们嘛，反正老爷子说了，你做什么都可以，甚至你可以每天命令一千名血神去大街上裸奔！没有人会反抗你的命令。你可以命令血族的战士吃素，命令兽人战士念佛，反正随便你折腾就是了。”
　　“呃……”莱茵哈特想了半天，这才很认真的说道：“我不想被嘴里都是一股子胡萝卜味道的血族战士给围歼，所以，这些事情我是不会作的。可是，我可以采用一些比较温和的手段来处理和神庭的关系，也许这样可以避免最后的大的战争。”
　　耸耸肩膀，易天星朝着一个正看向这边的小美女露出了一个迷人的笑容，随口回答到：“随便你，可是我首先劝告你一声，只有铁和血才是最终的解决之道，等你再次遭遇某些事情的时候，你就会明白这些道理的……好球，哈哈，第二个进球了。”他兴奋的回头朝着莱茵哈特说道：“这群小家伙做得不错，没有把对方一次就给打残废了，否则下次谁还和他们赌球呢？只有小赢，才能保证长久的赢呀！”
　　莱茵哈特看着球场上那十一名欢呼雀跃的年轻人，心里暗自吃惊：“这些家伙心机也太深沉了，就这么一场球，都会耍出这种手段来。唔，小刀子碎割慢慢的放血，果然比一次性把人家给打得害怕了以后不和他们比赛了的好。”摇摇头，莱茵哈特苦笑起来：“父亲和哥哥肯定很满意吧，这些小家伙成人后，一定会变成很可怕的人物的。”
　　易天星似乎猜到了莱茵哈特心中的想法，回头笑道：“不要在心里以为他们是年轻人，要知道，他们最小的一个都比你大一岁，我的弟弟。你只是辈分很高，可是年龄么，还是倒数的。”
　　莱茵哈特愕然，想了半天，这才苦笑起来：“这是没错，可是，我感觉……唔，也许我经历的事情比他们多太多了。可是，为什么我们姓易，而他们姓欧阳呢？这是什么道理？”
　　易天星轻轻的鼓掌，朝着一个奔到场边来喝水的年轻人笑了笑，那年轻人浑身一个哆嗦，看着满脸微笑的易天星，差点没一脑袋栽地上去。得意的大笑了几声，朝着那边比划了一个不雅的手势，易天星这才说道：“很简单，老爷子当年也是刚出生就被丢掉了，被那群老道给收养了，法号一尘子，一、易，这就是老爷子姓氏的由来了。”
　　“后来呢，老爷子悟通天人之道的时候，找到了和自己血脉相通的家人，后来认祖归宗了是不假，可是却不愿意改掉自己的姓氏，所以我们这一支人……嗯，如今加起来也就三人姓易，那边一支族人，自然就是遵循以前的姓氏了。”易天星娓娓而谈，感慨到：“可是没想到啊，六百年的时间，让这支亲族发展到这么大，如今直系的族人都超过了五千人了！人类，果然是一个繁衍力很恐怖的种族。”
　　牙齿咬着嘴唇，慢慢的撕下了一小块嘴唇上的嫩皮在齿缝间咀嚼着，仔细的品味着那一丝很淡但是很浓郁的血的味道，莱茵哈特看着那几个明显脸色不对劲的年轻人笑起来：“不管怎么样，我，似乎很喜欢这些……嗯，小家伙。他们给我的感觉，还真的是足够年轻呀。”
　　易天星看了莱茵哈特一眼，又把头转向了球场，毫不吝啬的朝着几个学生小姑娘抛洒出了大片灿烂的阳光般的小脸。他很满意，看来自己父亲对于人的心理是把握得极其深刻和精准的，面对一个或者两个亲人的时候，莱茵哈特也许会控制住自己的感情，可是当他看到十个、一百个、一千个甚至是一万个和自己流淌着同一血脉的亲人的时候，他的心肠就会软化，他的精神和信念，就会被牢牢的捆绑在这亲情血缘上。
　　所以，在易尘直接用遥空透神大法把自己所有的道法、武技以及一些机密刻入莱茵哈特的脑海内后，易天星获得了半个月的假期，陪伴莱茵哈特去中国各地好好的逛悠一下。这些地方是易尘经过精心挑选的，例如孔圣人的故乡、关圣君的家乡等等等等，加上当地的地下世界的家族们故意安排的某些小插曲，生生的就把一套中国传统的忠孝礼义的观念灌输进了莱茵哈特的心底。
　　对华夏忠，对长辈孝，对亲友礼，对兄弟义。在易尘超强手腕的秘密运作下，一幕幕新鲜热辣的生活场景，让莱茵哈特深深的理解到了，自己的血脉所属的这片土地，这个民族，这些人，到底是什么样的。
　　毫无疑问的，对于神已经充满了刻骨怨恨的莱茵哈特心里，那些虚伪的对神的忠诚忠贞，对于神庭的忠诚和服从，已经被一些其他的念头所取代了。当然，这些新生的信念还不稳固，还不足以粉碎莱茵哈特十八年来养成的世界观，还必须动用强力的手段去加深他脑海中的这一印象。所以，莱茵哈特这次旅程的最后一站，就放在了一切故事的发源地：四川成都。
　　一种极其奇异的思绪，让莱茵哈特的脑子有点混乱，有点激动，有点说不清道不明的味道。场上那十一名飞奔的身穿白色球衣的年轻人，是自己家族的晚辈，他们的身上流淌着和自己来自同一祖先的鲜血，他们就这么活生生的出现在自己面前。
　　很奇怪的，一种母性，没错，就是母性的思绪从莱茵哈特心底涌起。听起来很滑稽，但是的确就是这样。短短的半个月时间的旅行，让莱茵哈特开始接受自己的新身份，开始接受自己的这些突然冒出来的，以千人为单位的亲人。场上奔跑的这些年轻人，虽然他们的年龄都比莱茵哈特大一岁多两三岁，可是莱茵哈特却的确对他们产生了一种关爱的母性。
　　看着他们身上流淌的汗水，在阳光下闪闪发光的汗珠有如珍珠一样在空中抛洒，一种旺盛的生命力在他们身上燃烧。同时，这种火焰也燃烧起了莱茵哈特心中的血和火。“没有人可以伤害他们，因为他们是我的亲人，是我的……晚辈。”很无奈，易尘的辈分实在太高了，身为他的儿子，莱茵哈特还是需要一点时间来适应被一群年轻人称为‘祖爷爷’。
　　过了大概三十分钟，整场球赛终于结束，欧阳家的小子们猛的跳了起来，大声欢呼。他们这群无赖，终于凭借着自己强大的肉体和精神力量，超越常人百倍的实力，‘大汗淋漓、辛苦万分’的以三个球的优势获取了胜利，成功的敲诈了对方球员一顿丰盛的晚餐。
　　十一个家伙嘻嘻哈哈的朝着场边走来，立刻就有大概三十名美丽的少女迎了上去，两个或者三个对付一个的，在那里给他们递毛巾、递冰凉的饮料，无比温柔的问候他们是否觉得很累了。而且，看得出来，这些少女之间还有着浓浓的醋意，酸气冲天，甚至有人当场就相互讽刺，言语之刻薄，用词之尖酸，让耳朵灵敏的莱茵哈特是瞠目结舌，叹为观止。
　　摇摇头，莱茵哈特跟着易天星跳下了看台，看着他一步三摇晃，似乎身上的零件整个的都在晃荡着的走了过去。一直坐在莱茵哈特身边，一场球赛足足干掉了三箱冰冻啤酒的安仰天打了个酒嗝，直接迈步从三米高的看台上‘走’了下来，嘿嘿有声的跟了上去。
　　欧阳家的十一个年轻人看到易天星满脸怪笑的走了过来，脸色立刻惨变，一个看起来年龄最大的年轻人大声喊叫起来：“啊，我记起来了，学生会的黄秘书要我去开会。哈，今天晚上的晚饭也就算了，我们友谊第一，比赛第二，这个打赌的事情，也只是开玩笑啊。”他大声的朝着那边面色灰白的对手喊叫了几声，扯过了自己的外套撒腿就跑。
　　另外几个年轻人更是机灵，要么说自己肚子疼，要么说中暑，要么说还要去上课等等，一个个冲出了人群就要开溜。
　　易天星仰天长叹了一声：“唉，家门不幸呀，晚辈们都不认我这个长辈了！”
　　‘砰砰’的几声响，十一条身影飞快的又退了回来，球场边上不知道什么时候出现了一批浑身黑西装戴墨镜的冷酷大汉，抓住了他们的肩膀，把他们彷佛丢稻草把一样的给丢回了人群。刚刚还在欢呼的学生们立刻安静了下来，一个个惴惴不安的看着四周那百多名黑衣人，明眼人一眼就看得出来，这些家伙肯定不会是那种好好学习、天天向上、为了祖国的经济建设添砖添瓦的良好市民。
　　易天星抽出了一根雪茄塞进了嘴里，含糊的说到：“跑啊？继续跑，不要给我面子，你们这几个小家伙继续跑。我看你们能跑到哪里去？你们除非给我跑神庭总部的地下室去蹲着，我也能把你们给挖出来！跑啊，怎么不跑了？”
　　一个短发少女突然冲了出来，猛的拦在了易天星的身前，大声说道：“这位先生，我们这里是学校，社会闲杂人员请离开，不然我们就报警了！”这个少女，却是方才在旁边带着一群拉拉队加油的，并不是那群冲上去献媚的花痴女。
　　莱茵哈特咳嗽了一声，淡淡的说道：“哥哥，不要故意捣乱了，这里是学校，不要吓坏了这群小娃娃。唔，你们几个过来，我第一次来这里，想和你们好好的聊聊。”他脸上带着近乎圣洁的明和微笑，有一种让人的心情彻底放松，并且无条件信任他的奇异力量。
　　易天星在旁边，看着四周的学生们脸上的表情慢慢的放松，再看看莱茵哈特脸上那等温和的微笑，不由得嘀咕起来：“神棍的标准笑容。”
　　欧阳家的一个年轻人看了看莱茵哈特，又小心的看了看易天星，突然走上来笑嘻嘻的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，笑问到：“这位兄弟说的好，大家一起聊聊嘛，肯定没事的。可是，这个，这位，您没事过来干什么啊？最近风平浪静的，我们没有招惹麻烦，也没有麻烦敢招惹我们，您老人家没必要过来找我们吧？”几个欧阳家的，脸上露出了近乎谄媚的笑容，看着易天星嘿嘿陪着笑脸。
　　莱茵哈特哑然，易天星的眉毛倒竖，眼角疯狂的抽动了一阵，突然一手掐住了那拍打莱茵哈特的年轻人的脸蛋，狠狠的扭动起来。“放屁，放屁，臭不可闻！他是你的兄弟？那我是你们什么人？你们这群小王八蛋，看我不叫你们的爷爷打碎你们的屁股！他是祖爷爷我的亲兄弟，你居然敢叫他兄弟？”
　　旁观的学生们集体傻眼，欧阳家的年轻人们凄厉的嚎叫起来：“不会罢？一个就够了，怎么又来一个？天啊！给条活路罢！”
　　莱茵哈特静静的笑着，看着这荒唐滑稽的一幕，心里却有一股暖流直冲了上来。
　　这就是亲人，这就是亲情么？
　　也许是，也许不是那种很正常的感情，但是莱茵哈特喜欢这种感觉，这就足够了。
　　

第一百七十章 梅林来访
　　雨点很大，打在青灰色的瓦上炸出了朦胧的水雾。一条条水柱从屋檐上甩了下来，狠狠的冲进了地上那青石板深深的小窟窿里。突如其来的大雨，让大街上的人胡乱奔跑起来，仓惶的寻找着能避雨的地方。有人在开口大骂：“个老子的，这雨来得邪门。”
　　这里是一条很古朴的街道，两侧都是那种老式的全木结构的两层小楼，青绸布造的幌子挑在高高的竹竿上，在风雨中无声的飘荡着。街道后面的青羊宫内传来了老道们的低沉唱经声，庄严肃穆的声音伴随着法铃声飘出了很远。香烟弥漫在空气中，飘飘呼呼的，加上那大雨带来的水雾，一切都有了一种不真实的虚幻感觉。
　　路边一家小小的茶馆，几个露天茶座被巨大的遮阳伞遮盖着，安抱着一个足足有五十来斤的大西瓜，张开了大嘴，整个脑袋都差点埋了进去的大啃大嚼。‘呼噜、呼噜、呼噜’，简直有如一头野猪在拱食。他光秃秃的脑袋上沾满了粉红色的汁水，那件崭新的衬衣，早就变得不成样子了。他一边大啃，一边含糊的称赞道：“好吃啊，饭后来点水果，最好不过了。”
　　易天星的两只手托着下巴，翻着白眼看着安，叽里咕噜的说道：“幸好你不是我的人，否则我的小金库都要被你吃空了。一顿饭几乎要一头牛，饭后的一点点水果就是五十几斤的大西瓜，谁养得起呀？唔，弟弟，这几天感觉怎么样？”
　　莱茵哈特端坐在座位上，手里握着一杯热气腾腾的八宝茶，看着眼前的街道以及那些虽然被雨打了个浇透却依然满脸笑容的人们，轻轻的点头：“嗯，我喜欢这个地方，这个国家，还有这些人。甚至是那些很卑微的人物，那些出口就是俚语的人，我也感觉比在英国，那些宴会上的贵宾贵族要亲切得多。可是，为什么他们一定要吃辣椒？我的舌头都起泡了！”
　　恶狠狠的朝着易天星瞪了一眼，莱茵哈特用袖子擦拭了一下眼角，苦笑到：“这几天哪一顿饭我不是眼泪都被辣出来了？”
　　易天星嘻嘻的怪笑起来，悠悠的说道：“天星宗的山门，就在峨嵋山；老爷子的亲戚，就在成都城内。唔，这地盘是四川呀，四川有人不吃辣椒么？我最最亲爱的弟弟啊，别以为你在国外吃了几天牛奶面包就忘了自己的根底，你不吃辣椒那是不行的！只有通过一个地方的饮食和民俗，你才能真正的理解他们，深入他们！”
　　安抬起头来，随手抓起了雪白的桌布在脸上擦拭了一下，大笑起来：“没错，这里的饭菜好吃，辣椒算什么？哈哈哈，吃过了以后浑身发烫发汗，过瘾呀！莱茵哈特，加上那种六十多度的烈酒，一口辣椒一口酒，过瘾，比和别人拼命打架还过瘾！”
　　‘呃’，莱茵哈特耸耸肩膀，苦笑道：“真的么？那我，我尽量继续吧。可是哥哥，我怎么感觉你在故意的整我？”
　　易天星的脸微微哆嗦了一下，突然间大笑起来，狠狠的拍打着莱茵哈特的肩膀笑道：“我怎么会整你呢？亲爱的弟弟啊，我是多么的关心你，多么的爱护你啊！你怎么能这么想呢？虽然我的确是吩咐厨师多下点作料，可是，嘿嘿，真的没有故意整治你的意思。”
　　他飞快的转换了话题：“唔，你感觉怎么样呢？尤其是看了那些，唔，按照辈分来说，该死的，按照辈分来说，那几个小家伙应该叫我们……三十年一代，六百多年呀，我们兄弟可比他们高了将近二十辈，这还真不好称呼了。你觉得，应该怎么说呢？”
　　莱茵哈特悠悠叹到：“家人，我喜欢；故土，我也喜欢，就是这样，很简单的问题，我的回答自然也很简单。”
　　安深深的看了莱茵哈特一眼，唧咕着问道：“那么，莱茵哈特，对于Alin，你到底怎么想呢？”
　　脸色突然阴沉了下来，眼里闪动起了那种可怕的蓝色光芒，十根手指上，一丝丝蓝色的烟雾慢慢的飘了起来，‘哗啦啦’一声，以他们所在的遮阳伞为中心，百米之内所有的雨点被一股巨大的力量震飞了出去。一个朦胧的半径百米左右的水罩在空中凝滞了大概千分之一秒，然后突然解体，无数雨点怒吼着冲了下来。这一幕，立刻让附近无数在屋檐下避雨的行人惊呼出声，有人大叫：“老君爷爷显灵啦。”
　　莱茵哈特身上的异状消失无踪，他低下头深深的叹息了一声，把手中滚汤的八宝茶一口喝了个干净，就连里面的枣子苡米等物，也被他吞了个涓滴不剩。重重的出了一口气，莱茵哈特又大声的叹息了一声。
　　易天星朝着安无奈的看了一眼，叹息了一声，仰天大声说道：“爱情，该死的爱情。爱情就好像女人的处女膜，说不清什么时候就会变成粉碎。爱情，就有如少女的贞洁，哪怕只受到一点点的伤害，也就变得不再纯洁！该死的爱情，它才是真正的恶魔，它看起来有如水晶一样剔透明亮，有如珍珠一样光润华贵，有如玫瑰花一样甜美动人，可是它却是毒药，穿肠的毒药呀！”
　　安无比钦佩的看着易天星，低声说道：“看不出来，你还是一位诗人？唔，这些词句，我是不会的。”
　　易天星高高的昂起头，大声感慨到：“你也不看看我是谁？我粉碎过的处女膜，比你见过的还要多一万倍，你这头野猪，你难道见过少女的胴体么？没有，所以你没有资格和我们讨论这个问题！老板，再来一百串烧烤，快快，越麻越好，越辣越好，孜然多放一点，让我这位野猪兄弟堵上他的嘴。”
　　安讪讪的看了莱茵哈特一眼，低头啃了一口西瓜，又回头看了看五米开外的那个烧烤摊子，还是控制不住的问道：“可是，莱茵哈特，你总要想出一个对策来呀。Alin虽然变成如今的这个样子，让我也很吃惊，但是，怎么说她也是我们的小妹妹，我们总不能不管她。至安那个家伙，明显不是好人呢。”
　　易天星嘀咕着：“他根本就不是人，何止不是好人呢？”
　　莱茵哈特抬头看着灰蒙蒙阴云密布的天空，突然用极其有地方特色的话给安的担忧做了总结：“个老子的，天要下雨，娘要嫁人，由她去吧。我不会继续伤害她，可是我也不会原谅她，或许，我们原本就不应该在一起。”端过了放在易天星面前的茶杯，把里面的茶水也喝了个干净，莱茵哈特阴沉的笑道：“你知道Alin的过去么？我以前稍微的打听了一下，她因为对某人的愧疚，而演化成了对我的爱意。可是，这种爱意，在神的吸引力面前，是如此的不堪一击。”
　　“姻缘天定，如果无缘，毋庸强求。”也许是最近几天参悟易尘灌输进来的道家理论，莱茵哈特说出了让安觉得很难以理解的话。
　　一百串香气腾腾的羊肉串被放在了桌上，安摇摇头，叹息道：“爱情，该死的爱情，我不懂！我只知道，Alin这次做错了，也许，会给神庭带来很大的麻烦，就是这样。”十串肉串几乎是瞬间消失在安的嘴里，他含糊不清的说道：“不管怎么样，莱茵哈特，我会跟在你身边，可是我不会帮你出手去对付Alin的。可是其他的那些敢和我们作对的人，哼哼！”
　　在易尘等人的帮助下，短短时间内神力膨胀了近乎百倍的安一声冷哼，手上的几根烤肉串的铁丝被直接湮灭，从物质化为能量，然后被他吸进了体内。仅仅就能量的数量来说，也许安已经超越了雅瑟神族的神使，达到了低阶神的水平。
　　易天星悠然说道：“安，你偶尔还是能够表现出一点点绅士的风度，当然，这种风度或者说这种气质，对我而言，是没有任何道理的。如果说，Alin小姐拿着一柄淬毒的匕首朝着你的心脏捅了过来，难道你也就放任她杀死你么？”
　　莱茵哈特脸色更加阴沉了，他看着安，很认真的叮嘱道：“安，你要注意，Alin已经不再是以前的Alin。在至安的命令下，也许她会毫不犹豫的杀死我们，如果她能做得到的话，她一定会杀死我们。所以，如果你以后碰到了Alin，不要理会她说什么，你转身逃跑就是了。如果你不想伤害她，那么你首先要保证你不会被她伤害才行。”
　　正在教训安，而安也含着一口羊肉连连点头的时候，空气中的水气突然被一股奇妙的能量荡开，笼罩在成都城上空的阴云被震成粉碎，阳光从突然变得湛蓝的天空流淌了下来，一股子火辣辣的热气从那湿漉漉的地面升腾了起来，让人彷佛坐在桑拿房内一样，无比的难受。
　　“神力？”易天星极其敏感的跳了起来，怒声喝骂道：“开什么玩笑？有神庭的教士敢来这里找死不成？易一，给我清场，他娘的，我倒是要看看，谁敢来这块地皮传教！搞什么？这里是我们的老窝啊，就算是至高神，也不敢来这里讨野火！”
　　青羊宫外的几条大街上的平民百姓，在短短的数分钟内就被清理一空，让他们全部远远的离开了。这条观光商业大道上，如今也就剩下了莱茵哈特、易天星、安等三人。他们都清楚的察觉到，一股子浩大的神力，正缓缓的朝着这个方向移动，一路上有很多强大的气息冲了起来，朝着那些神力毫不顾忌的窥探着，这是潜藏在成都市区内的中原修士乃至各大妖魔宗派驻成都办事处的负责人出手了。
　　在那股神力来到这条大街上的时候，已经有足足超过三千股强大的气息笼罩了方圆三公里的地域，也就是说，有三千多名强者已经盯住了这些突然到来的教士。再想想看，拥有这种程度气息的强者，其身边经常会带着十几名属下，就知道如今成都市内已经聚集了多少非人存在。
　　一行十辆漆黑的轿车慢慢的行了过来。
　　这条大街的两边屋顶上，也慢慢的出现了一些奇形怪状的人物。他们泾渭分明的分成了许多小团体，例如说和尚聚集在一起，老道聚集在一起，儒装打扮的人聚集在一起，那些面目粗犷，眼睛里凶光、鬼火闪动的人又聚集在了一起。上万只眼睛死死的盯着那十辆汽车，炽热的目光中携带着强大的压力，把那汽车的外壳上光滑的烤漆压出了一条条细细的缝隙。
　　终于，路边有人按捺不住出手了。一个金睛红面，体形瘦削的老者一声厉啸，身体后突然张开了一对巨大的苍鹰翅膀，双手分化出无数的爪影，朝着那领头的车子撕了过去。他嘴里发出了尖锐的嚎叫声：“孙子，敢来爷爷我们这里找死，爷爷我就成全你罢！教士的肉，一定是很好吃的，我连你们的骨髓，都要给吃干净了不可。”
　　一个浑身黑衣，皮肤也带着一种死气沉沉的黑色的老人嘀咕着说道：“肉给你，魂给我。我刚好欠缺几条生魂祭炼法宝。”
　　几个染着五颜六色头发，类似街头混混，偏偏身上邪气冲天，皮肤上隐隐有无数冤魂纠缠舞动的年轻人小心的看了易天星一眼，发现他没有开口阻止的意思，胆子立刻大了起来，他们狂笑道：“什么肉啊骨头魂魄之类的，都给你们这帮老家伙罢！我们只要他们的车就是了！最新款的奔驰LS－3800，唔，拿来深夜飚车简直太爽了。”
　　一蓬金光笼罩住了整个车队，那满空的爪影抓在了金光上，发出了可怕的巨响声，街边的十几栋店铺在巨响中被震成粉碎，满天砖瓦乱飞。当头的那辆汽车发出了一声轰鸣，四个轮胎同时爆炸，地盘已经陷进了地面一尺深。那几个年轻人立刻惨叫起来：“老鹰大叔，可别毁了这些车子，我们留着还有用呢！”
　　那鹰妖桀桀怪笑了几声，手一探，手上凭空抓住了一柄血红色的拂尘，化为无数道火龙，轰鸣着再次砸了下去。
　　一个苍老的声音响了起来：“莱茵哈特，你就是这么迎接你的导师么？这些人，是你的朋友么？”
　　眉头猛的震动了一下，莱茵哈特低沉的说道：“全部给我住手，全部退后！”右手一弹，一道蓝色光弹飞射，把那老鹰妖震飞了十几丈，直接让他摔在了一间店铺的屋顶上。那鹰妖眼睛狠狠的瞪了出来，却突然发现是莱茵哈特出手，脸上肌肉跳动了几下，乖乖的退后，却是不敢继续出手了。那些僧道儒妖魔鬼怪诸门修士看到是莱茵哈特叫他们退后，相互看了看，也乖乖的退了开去。
　　一时间，这条大街上只留下了十几名就住在青羊宫内的道人，其他人等全部退到了视线以外的地方。这半个多月来，易天星带着莱茵哈特逛悠了很多地方，中原各大修士门派的人都认识了易尘新认的儿子莱茵哈特，同时也知晓了易尘让他在未来一段时间内代理自己所有权力的事情，自然无人敢不给他面子。
　　低沉的咳嗽了一声，莱茵哈特缓缓说道：“梅林……大人，您来中国干什么？难道您不知道，中国对于你们神庭的教士来说，是一个绝地么？似乎除了我和安，没有人会欢迎你们的到来。幸好你们没有碰到黑暗议会的人，否则他们可以集中绝大的力量干掉你们，还不用担心我们的干涉。”后面这句话，莱茵哈特却是在不折不扣的撒谎了。但是他觉得，暂时没必要让梅林知晓黑暗议会和地下世界，其实是同一回事情。
　　车队上空的金光散开，梅林从一辆车内走了出来。十几名高阶教士和暗夜骑士飞快的围住了梅林，面色惊惶的他们，无比小心的看了看街边那十几个站着那里，面色不善的老道。
　　摇摇头，梅林朝着莱茵哈特伸出了手：“我的学生，莱茵哈特啊，你是我最优秀的学生。难道老梅林来到了这里，你就这样迎接我么？”
　　安看了看莱茵哈特，又看了看梅林，摇晃了一下光秃秃的脑袋，上前了几步大声说道：“老头儿，算了吧，莱茵哈特不会跟着你回去的。你不要多罗索了，如果你把他的火气招惹出来，恐怕你们就没办法离开了。我最近可是长见识啦，他们这里的那些叫做魔门的老头子，可比裁判所的人可怕多了，那些酷刑，没有一种生物能熬过去的。”
　　叹息了一声，安很是诚恳的看着梅林，劝说到：“你身后的那些家伙年轻体壮，也许可以多熬几种刑罚，可是你老头儿已经老啦，骨头里面都没油啦，估计两三下就被拆成零碎了！你在神巢的时候对我们还不错，我不想看着你死在这里，所以还是赶快回去吧。”
　　梅林没理会安的话，他只是看着莱茵哈特，很认真的说道：“莱茵哈特，回来神庭吧！以我的名誉许诺，我不会让任何人伤害你，你是我的徒弟，我最好的徒弟，他们敢于陷害你，我就敢指着教宗的鼻子诅咒他。薇大人说了，你回去，你就直接是暗殿长老团的第一长老！因为你是薇大人的属神，你的地位无比的崇高！你的体内，还有着高阶神的神格呀！你难道忘记了么？你已经不再是人，你是神啊！”
　　莱茵哈特上前了几步，微微鞠躬道：“对不起，梅林大人，我无法回去！”
　　沉默了一阵，莱茵哈特脸上有极其古怪的笑容慢慢的浮现。“那个高阶神格？真的需要感谢薇大人，真的。神格，是极其庞大的神力汇聚而成的，而高阶神格，蕴涵的神力更是无比的强大。唔，那些力量，已经被我彻底消化，让我的力量得到了一个境界的提升，我很感激她。但是，我不可能回到神庭了。”
　　猛的挥手制止了梅林的话，莱茵哈特大声吼到：“我不可能回去了！明白么？我，莱茵哈特·易，不，从今天开始，我就是易天行，天马行空，无拘无束，我不再是神庭的走狗！我对于那些虚伪的神灵，已经没有了任何的虔诚！”喘息了一下，莱茵哈特低声喃喃自语道：“我只能许诺，如果你们不来主动的侵犯我的利益，我不会和你们交战的，这是我唯一能够保证的东西。”
　　梅林沉默了很久，终于暴怒的诅咒起来：“神啊，让至安那个杂碎下地狱吧！可是莱茵哈特，难道你就真的抛弃了你的信仰和你的光辉前途么？你要知道，薇大人给你的许诺是多么的丰厚！从来没有小于六十岁的人能够进入暗殿长老团，哪怕是充任长老的秘书官，都没有那个资格。而你，你所能得到的，将会是……”
　　“NO，NO，NO。亲爱的梅林长老，您弄错了一件事情。”
　　易天星上前了几步，悠然说道：“神庭的光辉前途？啊，神庭能够给我的弟弟什么前途呢？嗯，身为教宗，却还不敢公然的成亲，只能在背后偷偷摸摸的养情人生孩子？在信徒面前，装出衣服清廉朴素的模样，甚至连上好的牛排都不能吃一块？一年四季只能穿那丑陋的长袍，连西装都不能随意更换？哦，得了，那种虚伪的生活，不适合我的弟弟的。”
　　他很认真的说道：“他是我的弟弟，以后他将会和我平分我父亲手中的权力，你不知道那是古代帝王都无法比美的，无比迷人的权力！我在这里不能详细的向你解释，那些权力的吸引力有多大，可是就算是你们的教宗，也绝对不能像我们这样随心所欲！在黑暗中，我们就是黑暗的帝王，我们就是神一样的存在，我们为什么还要让我的弟弟回去神庭，做那些神的走狗呢？”
　　梅林被易天星的话堵得没脾气，他沉默了很久，这才缓缓的说道：“不，易，你不能这么说。莱茵哈特是我们培养出来的，他和我们之间，有很深厚的感情，我相信，这份感情，而不是对神的虔诚，应该可以让他作出正确的抉择。莱茵哈特，你说吧，你想要什么呢？只要你能回到神庭，我们甚至可以不计较那些被杀死的教士给我们造成的沉重损失！”
　　梅林看着易天星，很温和的说道：“尤其是，易，如果你们也愿意回来，那么……”
　　易天星皮笑肉不笑的看着梅林，幽幽的叹息起来：“当然，我们地下世界比那些教士的力量强大太多了，所以你们自然愿意用他们的生命来换取我们的再次效忠。”耸耸肩膀，随手抽了一根羊肉串撕下一片羊肉咀嚼起来，易天星大咧咧的说道：“好吧，一句话，我听我弟弟的。他说什么，我就做什么！只要他说他愿意回到神庭，那么我去给你们的智慧神做走狗也不错。”
　　顿了顿，易天星淫亵的笑起来：“也许智慧神看到我长得俊朗，说不定还能让我做她的入幕之宾，哦，神啊，简直是太美好了。”
　　梅林身后的那些隶属暗殿的教士们气得脸色发紫，可是在梅林严厉的眼光制止下，他们不敢说出一个字来。
　　良久，莱茵哈特才叹息了一声，淡淡的说道：“好罢，我有决定了。”
　　

第一百七十一章 陌路
　　易天星双手环抱在胸前，很认真的看着莱茵哈特，大声说道：“不管什么决定，总之，不要忘记你这么多天来看到的。”
　　莱茵哈特朝着他微笑了下，也很认真的点头，极其严肃的说道：“是的，我不会忘记，我当然不会忘记。梅林长老，我的决定就是，如果神庭以后不触犯我的利益，不再做危害我的事情，那么我不会和神庭为敌。”他伸出了右手，竖起了三根手指，低声说道：“三次，给你们三次机会，如果神庭有人触犯了我和我的人三次后，我将全力向神庭报复，不死不休。”
　　梅林嘴巴张了张，半天没说出话来。沉默了很久很久，直到天空的阴云再次聚集了起来，大颗大颗的雨点纷纷落下，梅林这才苦笑道：“你真的这么决定了么？如果神庭不主动的触犯你的利益，你就维持和神庭的友好关系？”
　　点点头，莱茵哈特举起右手发誓道：“是的，我在这里发誓，如果神庭不再次的主动伤害我以及我的属下，不危害到我家族的任何利益，我……莱茵哈特，将不和神庭为敌。就算神庭的某些人作出了对我不利的事情，我也容忍他们三次，给他们三次机会，以报答神庭对我的恩典。但是，对于至安，在我拥有足够的力量后，我会去和至安算帐的。此誓，天地为证。”
　　一道巨大的闪电从天空击下，击中了莱茵哈特的手掌，他的手极其诡异的发出了强烈的蓝色光芒，那是一种穿透性极强的奇异光彩，让在场人感觉似乎自己的五脏六腑都已经被穿过，所有的心思都暴露了出来一样。这是莱茵哈特的誓言所引发的誓约之力。
　　话已经说道了这种地步，梅林再也没有什么好说的了，他苦涩的点点头，强行挤出了一丝笑容：“那么，祝福你，我的学生，我以神庭暗殿第五长老的名义，剥夺你以及易他们的所有神职，从今天开始，你们和神庭再也没有任何的关系。我真的很遗憾，为什么事情会变成这样。实际上，这些事，应该是和你们没有任何关系的，可是，伤害得最深的，偏偏是你们。”
　　连连叹息着，梅林彻底死心了，因为他明白不可能再把莱茵哈特带回神庭，脑子里已经开始在寻思着如何转移薇的怒火了。一名高阶神背叛出了神庭？这个事情如果被智慧神等最上位的神灵知晓，恐怕某些人就要倒霉了。
　　三角眼眨巴了几下，梅林突然看向了安，他和颜悦色的问道：“那么，安，你的决议是什么呢？莱茵哈特受到的不公正的待遇，可是你，你难道也要离开神庭么？回来吧，你是神的信徒，你应该留在这里。难道你就这么轻松的抛弃掉和神庭的感情么？”
　　偷偷摸摸的塞了好几根烤肉串在嘴里的安含糊不清的哼哼了几声，连忙把嘴里的羊肉吞下，大咧咧的说道：“老头，你就闭嘴吧，我和神庭有什么感情？当年要不是我爸爸和我妈妈还有那几个该死的神棍骗我，骗我说神巢里好吃好喝好玩，你当我会去信奉你们那些该死的神么？我呸！”一口浓痰带着几丝辣椒染上的红色吐在了地上。
　　晃荡着肩膀，举起了巨大的拳头，安桀桀、桀桀的笑起来：“大爷我从来就没有信过那些神，难道你老头儿不知道？我和神庭的感情？简直太可笑了，我和神庭唯一的感情就是莱茵哈特和Alin，他们一个是我的弟弟，一个是我的妹妹。可是，他们都被你们给坑害啦，我和你们神庭还有狗屁的感情！”
　　叹息了一声，抬头看着阴云密布的天空，安悠悠的说道：“我安很笨，但是我一点都不蠢，我知道事情的经过，我知道你们这些老奸巨猾的东西在想些什么。你们都把莱茵哈特当成了争权夺利的棋子，在他身上下了很大的功夫。你，老梅林，你对于莱茵哈特一点感情都没有，你就是在利用他，利用他去铲除敌人，利用他去争夺对地方教区的控制权力，否则你为什么花费这么大的力气去提拔一个年轻人？”
　　“我不蠢，我看得出来，就是因为你们暗殿得长老们太重视莱茵哈特，而莱茵哈特得风头又太盛，作出了让教宗他们无法容忍得事情，已经危害到了教宗厅在地方教区的利益，所以莱茵哈特才受到了伤害。大爷我可不想哪天也被你们这群神棍给出卖了，弄得伤心不舒服！”安挥动着大拳头，大声咆哮道：“我讨厌你们这群老不死的东西，给神舔屁股的走狗。所以我是绝对不会回去神庭的，那里就是一群投机的走狗、无赖、地痞。”
　　狠狠的一跺脚，把地上的青石板震成粉碎，安嘎嘎怪笑起来：“不要想着用我的家人来威胁我，新纽约大战的那一天后，我的爸爸、妈妈就已经被地下世界的人给送去了一个秘密的很安全的地方，他们可以在那里养老，比他们在家里开杂货铺舒服太多了！所以，我安大爷如今是死心塌地的混黑社会，不和你们这些神棍在一起啦！”
　　晃悠了一下海碗大小的拳头，安异常认真的说道：“反正在神庭我也是做打手，在地下世界我也是做打手，那么我为什么要给你们这群神棍效力，而不来帮我的兄弟呢？所以，我一定会跟着莱茵哈特的，总比跟着你们好。”脸上的肌肉都皱在了一起，挤出了无数的纹路，安嘻嘻笑起来：“看看这待遇就知道啦，在这里吃的是火星牧场上特级牛排，在神庭，我吃的是食堂的普通套餐，哼哼！”
　　梅林面色惨白，再也没有话说，生平第一次，有人像安这样如此粗鲁却如此直接的说出了这些大逆不道的言语。这些话极其的不堪入耳，可是梅林却没有任何反驳的言语，安说得没错，莱茵哈特就是身处争权夺利的漩涡中心，所以才被伤害成了如今这模样。他还能说什么呢？谁能想到，至高神的儿子，居然会亲自布局来对付一个小小的白衣圣堂？
　　仰天叹息了一声，梅林不再说话，转身朝着自己的座车行去。他低沉的说道：“是的，我没有任何立场要求你们回去，我也没有那个资格要求你们回去。可是，莱茵哈特，记住你的承诺，我会尽量制止神庭对你的追究，如果他们作出了什么太过分的事情，还请你看在你在神庭渡过了十几年的分上，对他们手下留情。”梅林深深的知道触怒了地下世界后的麻烦，就算你是神，也禁不住一日三餐都有炸弹往你身上丢呀。
　　易天星咳嗽了一声，笑嘻嘻的对梅林说道：“哦，请留步，亲爱的长老。”
　　梅林脸上肌肉一抖，一丝喜色不由自主的浮现出来，但是立刻又被他强行挤在一起的皱纹给抹煞掉了。他回过头来，上前了几步，朝着易天星不卑不亢，完全一副公事公办模样的问道：“易，你还有什么话说么？或者，你可以考虑一下，我们之间的某些合作项目，可以继续下去？”
　　易天星长长的打了个呵欠，极其没品的用手指揉了揉鼻子，懒散的说道：“哦，当然有话说。那太空教堂的项目，你们要赶快把剩余的款项拨过来。以前我们是盟友，这个给你们暂时把资金顶上是没有问题的，可是现在我们是敌人了，所以这个银钱上的关系，就还是弄清楚一点的好。”易天星脸上露出了一丝狞笑：“别忘了，那协议上，太空教堂的管理权在我们手上，如果你们不赶快把资金到位，别怪我到时候用你们神庭的教堂去播放成人节目！我想，很多人会喜欢观看带着你们神庭宗教背景的成人片的。”
　　梅林的脸色‘唰’的一下变得惨白，他无奈的再次看了莱茵哈特一眼，叹息了一声，转身朝着自己的座车行去。
　　莱茵哈特幽幽的叹息起来：“唔，我有一种很奇妙的预感，我感觉到，也许不用多久，我就要正式和神庭冲突了。呵呵，三次容忍他们冒犯我的机会？至安那家伙一定不会浪费这三次机会的。”
　　易天星抬头看了看天，摇头说道：“不要想这么多了，从今天开始，你已经和他们没有半点关系了。老爷子逼我回去修炼，唔，实力增强了才是最好的保命手段。你去伦敦住持一切事务，可一定要小心对付，总有人会找你麻烦的。”
　　他突然愁眉苦脸的叹息起来：“老天，天龙劲必须有天龙血脉才能自如的修习，而老爷子却想要让我们的那几位叔叔也能使用天龙劲，还不知道会用什么稀奇古怪的手段折腾他们和我呢。唉！”
　　莱茵哈特深深的看了易天星一眼，很认真的把手放在了他的肩膀上，深沉的说道：“放心的去吧，神会保佑你的！唔，你好好的修炼，而我，却已经想到了如何增强我的实力的办法了。魔狼芬里尔，他的确给我送了一份很大的礼物呀！”
　　眼里闪过一道精光，易天星低沉的说道：“众神的沉睡地，神之花园么？”
　　“是的，众神的最终沉睡地，神之花园。奥丁的雷神军团还在那里沉睡，吸收他们的神力转化为我的龙力，呵呵，我是不是太卑鄙了？”
　　“唔，有点卑鄙而已。”
　　“真的？”
　　“嗯，是啊，和我们的老爷子比起来，你不过是有一点点卑鄙而已。”
　　

第一百七十二章 扈从（上）
　　黑漆漆的三角形穿梭机在伦敦郊外某个急就章建成的简易机场降落，莱茵哈特长吸了一口气，带着安走出了机舱。那穿梭机立刻发出了一声尖锐的排气声，呼啸着直冲天空。眼看着三架伦敦附近空军基地的战斗机怪叫着冲了过来，却哪里能追上它？莱茵哈特抬头看了看那不甘心的在空中盘旋的军方战机，摇摇头，和安飞快的钻进了前来迎接的汽车内。
　　一行三辆浑身漆黑的汽车无声无息的冲进了黑暗中，后方传来了巨大的爆炸声，那个简易的起落场被预先埋下的烈性炸药炸成了一个大窟窿，却是再也找不出任何的蛛丝马迹了。莱茵哈特坐在车内苦笑：“我感觉自己变成了偷渡的非法移民了！该死的，他们居然拒绝向我提供合法的入境文件，难道说，英国不再理会易和他们达成的能源供应协议了么？”
　　面色青白，显然还没有从大麻的劲头内缓过气来的法罗尖笑起来：“哦，当然不用理会了，神庭出面，用他们控制的那几个能源矿场收买了英国政府，无条件的支持英国政府的一切能源消耗，那些该死的家伙，立刻就撕毁了那秘密协议，似乎从来没有出现过一样。而和易达成协议的那几个老政客，整个家族都人间蒸发了，如果没弄错，他们被裁判所给净化了。”
　　“那么，似乎最近媒体也突然安静了下来？嗯？不是说那些媒体是被我们控制的么？怎么如今不见动静了呢？”莱茵哈特很不解。
　　法罗耸耸肩膀，又晃悠悠的抽出了一支漆黑的大麻塞进嘴里，含糊的说道：“神庭和政府联手镇压，那些媒体就算是被地下世界控制的，可是毕竟无法和行政部门对抗。尤其当一些受教堂唆使的民众去报社门口集会抗议后，为了不引发大的冲突，就只能收手了。”
　　空中，两架重型警用磁悬浮车呼啸着滑了过来，高音喇叭在叫嚣：“下方的车辆听着，立刻靠在路边，接受检查。任何行动都将视为敌意行动，将受到火力打击！”一串机关炮弹呼啸着冲了下来，在前方的路面上打出了十几个尺许大的窟窿，那声音继续叫喊道：“立刻停车接受检查，否则我们将对你们进行打击！我们是……”
　　路边的一条小岔道上突然冲出了三辆大型货柜车，那货柜车的车顶慢慢打开，六门重型粒子炮猛的探了出来，朝着天空就是一梭子狂扫。数百发淡紫色的光球把整个天空都变得雪亮，那两架警方的磁悬浮车猛的拔起数百米高，呼啸着飞到了云层里面去，却是不敢再继续跟踪了。
　　在一个岔道口停下，莱茵哈特等人下车，换上了另外几辆普通的汽车。前行了十几公里后，再次的更换了车辆，如是三次后，他们最后上的那辆乳白色的商务车终于慢吞吞的爬上了通往伦敦市区的高速公路。
　　一个身穿中世纪贵族袍色，额头光滑如鸡蛋，眼圈附近有一抹诡异的粉红，粉白色的头发整整齐齐的在脑后梳成了一条大辫子，看起来很是有点精神的老头儿坐在莱茵哈特的对面，朝着他伸出了双手。“哦，我的小乖乖，我的乖孙子，看到你真的是太高兴了！啊，还以为易尘那家伙就一个孩子，弄得我们这群老家伙真是很伤心，没想到他还真的这么争气，居然又给我们添了一个乖孙子！”
　　那老头儿把莱茵哈特紧紧的拥抱了一下，在他脸上狠狠的亲吻了几口，赞叹到：“啊，莱茵哈特，我的孩子！你们天星宗的所有传人，都是我的孩子！要知道，你们天星宗所修习的天星诀，可是我伟大的该隐传授给你们的！唔，实在是太好了！易天星实在是不听话，让他去香格里拉闷着也是一件好事，唔，看你就比他顺眼多了！”
　　知道眼前这老头儿身份的莱茵哈特恭恭敬敬的朝着那老头儿行礼到：“该隐爷爷，您好。您的大名，我是早就听说过了。”
　　法罗嘴里的大麻猛的从嘴角掉了下来，他怪声怪气的尖叫了一声：“老板，您说什么？这个老家伙，这个半夜里没事专门跑去伦敦大学偷窥女生宿舍的老混蛋，是，是该隐？那个，那个传说中的……”
　　该隐无比温柔的看了法罗一眼，狠狠的一拳轰在了他的肋骨下两寸的地方，打得他‘吱儿’一声差点没背过气去。该隐高傲的昂起头，大声笑道：“没错，我就是高贵的、优雅的、神秘的、强大的地球血族的始祖该隐！哦，赞美一切黑暗和邪恶的神灵，如今我该隐家族，是整个血族世界中最为庞大的家族，繁荣昌盛、子孙绵绵！”
　　深情的在法罗的脑袋上‘拍’了一掌，直接把法罗给拍晕了过去，该隐微笑道：“这个家伙，难道以为我不知道他每天夜里都在跟踪我，想要弄清我的身份么？啊，真是可怜的小家伙，被我戏耍了十几次，好几次他都是被女子宿舍的保安以及那些女学生追杀了好几条大街，好容易才脱身的呢！”
　　莱茵哈特无言，他突然发现，该隐似乎，似乎是一个比易天星更加古怪，更加难以琢磨的混蛋。当然了，他并不害怕该隐会对自己作出什么稀奇古怪的事情来，这个老吸血蝙蝠对于天星宗上上下下的诸代门人，那是真的没话说。尤其是对于最符合他胃口的易尘父子，诶，貌似易尘已经拜了该隐做义父，这是该隐顺利的从天星老人的身体内积蓄了足够的能量化形而出后的事情。
　　轻松收拾了多嘴多舌的法罗，该隐嘻嘻笑道：“莱茵哈特，你的三名门徒，那两个小姑娘还很听话，我正在叫斯凯他们给她们特训，让她们尽量的成长为可用的人，你身边的人才还是太少呀！至于这个法罗，啊，真是人类的耻辱！简直就和契科夫那个混蛋一样，是人类的渣滓！他每天除了吸毒就是酗酒，如果不是我派去的人赶到及时，他早就被裁判所的人给逮捕了！”
　　无奈的摊开双手，莱茵哈特看着昏睡的法罗叹息道：“该隐爷爷，法罗他有伤心事，所以……”
　　该隐古怪的撇嘴笑了笑，眼睛眨巴了一下，无比龌龊的笑起来。“哦，哦，哦，我当然知道，亲爱的莱茵哈特。这个倒霉的小家伙，在他还是一个什么都没有的年轻人的时候，爱上了一个可爱的拥有强大预测能力的小姑娘。可惜的是那位姑娘的父亲，逼迫她嫁给一名背景强硬的王子！啊，悲剧就此发生了！呵呵，法罗这个小子，他如此的追求力量，如此的消沉，唉，爱情！”
　　灰白色的手指猛的指向了安，该隐歪着脑袋上下打量了安半天，这才点头说道：“唔，卖相……哦，我是说小家伙，你长得真不错，看起来胳膊是胳膊，大腿是大腿的！唔，如果是把你放在迷幻龙窟的大门口，身上一丝不挂的在那里摆造型的话，你一定会让整个伦敦的贵族夫人们发狂的！起码可以让我们的营业额增长一个百分点！”
　　安浑身猛的一个哆嗦，惊恐的看向了莱茵哈特：“哦，天啊，莱茵哈特，我是……”
　　该隐已经凑到了安的身边，细长灰白色带着点点皱纹，可以清楚的看到皮肤下那青黑色血管在缓缓跳动的恐怖的手指狠狠的捏了几下他的胳膊，赞许道：“唔，肌肉很硬，而且肌肉纤维很粗大，对于那些四十多岁、五十岁的老妇人拥有极大的吸引力呀！嗯，或者举行一次专门的拍卖会也不错，这个小家伙牙口嫩、身体壮、精力充沛，会是最上品的牛郎人选的。”
　　猛的回头看着莱茵哈特，该隐怪笑道：“莱茵哈特，我的乖孙子，你有什么意见么？”
　　看着浑身哆嗦的安，莱茵哈特丝毫没有义气的把他给出卖了。“唔，该隐爷爷，只要安自己愿意，我没有任何意见。父亲在我离开中国的时候说，您拥有丰厚的经验，我什么事情都要和您多多商量才是。嗯，尤其是地下世界和黑暗议会的这一块，我几乎是一窍不通啊。”
　　该隐立刻大声吹嘘起来：“啊，放心好了，我亲爱的孙孙啊，在我该隐大人和契科夫那个混蛋的熏陶下，只要一个月的时间，你就会成为一个合格的教父中的教父。没有什么困难的，真的，身为地下世界的代理头目，黑暗议会的黑暗大主教，其实日常工作很简单。”昂着脖子思忖了一下，该隐点头说道：“平均每天下令卖出二十张订单的军火，暗杀五十人，放火十处左右，再来几次爆炸案以及两三次很谨慎的绑票，这就足够了。嗯，其他的小的事务，自然有属下们去处理。”
　　莱茵哈特和安同时张大了嘴巴：“什么？”
　　该隐极其无辜的看着莱茵哈特，很循循善诱的说道：“亲爱的乖孙孙，你要理解一件事情：地下世界和黑暗议会，是地球、月球、火星三大人类聚居地最大的犯罪团伙！你现在就是这一有史以来地球人类中最大黑帮的头目，你每天要下令做的事情，自然就是这些。”
　　摊开双手，该隐微笑道：“鉴于你已经答允了梅林那个小家伙，在他们三次冒犯我们之前，我们不主动的袭击他们，所以我把相对于教堂的袭击计划全部停顿了下来。要知道，就在数个月前，我们才在非洲连环炸毁了七座教堂的，可是现在这些业务全部停顿了，不是么？”
　　抓抓脑门，该隐左看看，右看看，不知道从哪里抓出了几份文件递给了莱茵哈特。“看，这是你最近一个星期需要作出的决议，针对欧洲某些国家的政府对我们进行全面打击的报复计划。初步估计就是炸几断铁路，烧几条地铁，在他们的国会大楼扔扔毒气弹，殴打几名敢于提案打击地下世界的政客，并且用重金收买一些新的，为我们做事的人。”
　　莱茵哈特额头上一阵的冷汗，他结结巴巴的说道：“炸铁路？这，这，这是犯罪！”
　　该隐猛的摊开了双手，叹息道：“啊，不，莱茵哈特，这不是犯罪，这是我们用来威胁地方政府，让他们中止和神庭合作的必须手段。”该隐大声说道：“有时候，必要的暴力可以避免更大的灾祸！难道你要因为一时的退让，引诱得神庭压制到我们的头顶，以至于引发更大的战火么？错了，大错特错，必要的武力威胁，可以让我们避免不必要的战争！”
　　安猛的挥出了拳头，大声吼到：“暴力，我喜欢！给我一挺重型光能炮，我一个人就可以把他们的国会给扫荡了！”
　　莱茵哈特狠狠的瞪了安一眼，吓得安急忙缩回了沙发。而该隐则是双目发光，猛的抓住了安的手：“啊，果然是名不虚传呀，早就听说你是一个暴力分子！简直太好了！这样的话，我建议成立一支专门的武力打击队伍，由一批高级的兽人战士组成，让安成为他们的队长，怎么样？你的任务，就是不断的进行破坏，让混乱和战火烧遍神庭所有信徒的领地！”
　　安兴奋得大吼起来：“太棒了！哈哈哈，我一个月前还是神庭光焰军团的将领，现在我就变成了黑暗议会的头目，简直是太棒啦！放心好了，那些光焰军团的小家伙，我一拳头都可以捏死他们！”
　　该隐狠狠的拍打着安的肩膀，大声夸奖到：“小伙子加油干，你的前途是无比黑暗的，我看好你的前途呀！”
　　莱茵哈特苦恼的抱住了自己的脑袋无力的呻吟起来：“哦，天啊，亲爱的父亲大人，请问您的属下都是一些什么人呢？”
　　该隐近乎怜悯的看着莱茵哈特，无奈的说道：“哦，亲爱的乖孙孙，你到了伦敦，就会见到他们的。我已经下令说，你召开了最高议事会议，黑暗议会的大头目们以及地下世界的各大家长都会出席，有些身份特别敏感的重要人物，他们会通过视频来列席会议的。唔，等你见到了他们，你就会明白，他们是一批非常可爱的非常有活力的小伙子。”
　　沉默了一阵，该隐很小心翼翼的说道：“当然，所谓的有活力，是我这样认为的。也许我们的观点不同，你不会认为他们是一群很可爱的人，除非你能接受一群把炸弹当作行礼，毒品为生活必需品，床上随时都有十几个裸体美女，每天平均接到三张法院的传票，专用律师为了他们的案子每年的汽车保养费都在百万以上的社会‘精英’！”
　　脑袋里面一阵的眩晕，眼前一阵的黑花带着金色的小星星闪动了起来，莱茵哈特终于明白了临告别的时候易天星的那句话是什么意思。“唔，我最亲爱的弟弟，好好的享受你未来几年的生活吧！生活，就好像少女被十几条壮汉轮奸一样，如果你实在无法抵抗了，那么，就……就幻想自己是一个妓女，好好的享受那种被插爆身体的快感吧！”
　　“Oh，NO，不是一群壮汉，我感觉，我正在被一百头发情的野牛包围着。也许，当我见到了那群精英后，那一百头野牛会升级为一百头春天的大象？神……哦，不，地狱的恶魔们啊，那些真正恒古就存在的恶魔啊，保佑我吧！可是，哥哥说，地狱里的那几个恶魔，如今也都成为了黑暗议会的成员，地位甚至还不如一名血族高阶进化后的血神！”莱茵哈特呻吟起来：“这是什么样的社会呀！”
　　伦敦市中心，有大片的土地被铁栏杆给围了起来，其中有一个直径大概三百多米的湖泊，大片茂密的杉木林、草地、小丘陵。在这些自然景物中间，是稀稀拉拉的十几栋精美的小别墅环绕着中间一座玛雅式的大型建筑。在那正中的主建筑一侧，一座浑身洁白的小小的教堂上，矗立着一个异常醒目的纯银羽翼蔷薇十字架。如今一阵阵悦耳的钟声，正从那教堂的钟楼内传出。
　　就在教堂的礼拜室内，一张方桌上放满了酒肉，旁边的底板上七零八落的丢着几柄自动步枪以及高能射线枪。十几个身穿教士长袍，看起来无比的温文尔雅，可是却满嘴吧油腻，正在用大手撕扯肉块的男子，围坐在方桌边。
　　咳嗽了一声，一个赫然穿着二等圣堂神父长袍的教士从嘴里吐出了一块鸡骨头，含糊不清的说道：“兄弟们，听说我们换老板了？大老板和大少爷又去度假了，现在是二少爷过来管理事情？唔，最近注意点，虽然我们这个教堂就是拿来掩人耳目，从来没有人来祈祷忏悔，可是总不能在新老板面前丢了面子。”
　　一个满脸络腮胡的大汉点点头，突然大声的诅咒起来：“啊，希望新老板是个大慈大悲的人，让我们从这里换个岗位吧！我屠夫比尔是道上有名的杀手，可是现在呢？我居然穿上了法袍！哦啦，让他妈的那些神都去卖屁股，这简直就是太滑稽了。”
　　一个个子小小的年轻人垂头丧气的坐在那里，一罐接一罐的往肚子里灌着啤酒。他叽里咕噜的抱怨道：“你是杀手也就罢了，我是专门在伦敦城里拉皮条的，我手上的姑娘，是伦敦市内最漂亮的。可是现在呢？不就是被警察盯了两个月，居然就把我调来这里！哦，神啊，居然要我去报考神学院！我知道妓女的生理结构是怎么样的，可是我怎么能知道雅瑟神族的阶层结构呢？”
　　旁边的那些穿着教士服装的流氓集体起哄：“哈，这么说来，在你心里，神的地位还不如妓女？”
　　那小个子看着天花板装模作样的想了半天，突然叹息起来：“啊，那些姑娘可以给我带来滚滚钞票，可是神呢？那些该死的贪婪的神，除了会让我们献上大把的钞票供奉他们，他们能给我们做什么呢？”
　　礼拜室的大门突然被人一脚踢开，一个声音在咆哮：“赶快收拾好，你们这群混蛋，新老板来了。他的出身大家都知道，也许他会来这里视察一下，如果他发现你们这群混蛋居然敢在礼拜室吃肉喝酒谈论女人，你们就准备好阉割了自己去做阉奴罢。”
　　不到二十秒钟，所有的酒菜、军火枪械等等全部消失，这些‘教士’身上也变得干干净净，一个个排列成了整齐的队伍，缓缓的走了出去。
　　

第一百七十三章 扈从（下）
　　该隐站在主楼门口的台阶上，尖叫起来：“什么？有人的随从被海关扣留了？说他们是危险分子？哦，该死的神啊，去把他们给我弄出来！见鬼，幸好来开会的头目们没有出事，否则真的就太丢脸了！告诉他们海关的总头目，要么把我们的人放出来，要么我就派最低级的混血血族把他的女儿或者儿子吸成僵尸！”
　　该隐指手画脚的诅咒道：“给他脸不要脸，非要我们用暴力！哦，该死的，我们血族是一个优雅而高贵的种族，现在却逼迫我们做那些暴力威胁的事情，简直太丢脸了！这是对我们血族的重大侮辱，所以相关的那些官员，一定要付出让我满意的代价！”
　　莱茵哈特下了车，摇头说道：“不，不能这么作。暴力并不能解决问题，只能让那些政府官员对我们的反感更盛。去找伦敦城最好的律师，让他们去海关羁押所去要人。那些家长们所带来的随从，最多有一点不能被证实的案底，所以他们不可能被羁留太久。”朝着那几名金发血族弹了个响指，莱茵哈特微笑道：“等他们出来了，就叫他们回去，不要给人来找我们麻烦的借口。”
　　几个血族看了看该隐，朝着莱茵哈特深深鞠躬，随后快步走开。该隐看着莱茵哈特，苦笑道：“啊，莱茵哈特，你不能这么作，这么作的话，在现在这种情况下，我们对他们的威吓力就变得更加弱小了。我们必须保持一定的恐吓，才能让那些人俯首听命。”该隐飞快的眨巴了几下眼睛，突然又笑起来：“不过，既然你愿意用合法合理的手段来解决这些事情，我们可以尝试一下，不是么？”
　　莱茵哈特微笑，他扭头有点诧异的看了看不远处那座教堂的羽翼十字架，在该隐的引导下，走进了眼前这充盈着神秘意味的建筑。
　　一路上，可以看到建筑的内部全部由合金打造，墙壁上雕刻了无数精美的花纹、咒语符号等等。每隔一段距离，墙壁上定然有一颗巨大的红色晶体镶嵌着，闪动着古怪的血红色光芒，强大的能量波动荡漾在空气中。建筑内完全符合了血族的生活习惯，擦拭得一点灰尘都没有。无数得俊男美女身穿黑色的紧身战斗衣在楼层、走廊间穿梭往来，看到了该隐和莱茵哈特，无不恭敬的鞠躬行礼。
　　该隐桀桀的笑着，介绍道：“这里是黑暗议会在伦敦最核心的一个据点，对外是一个高级的上流社会的沙龙。其他的那些所谓的重要基地，都是故意暴露出去吸引神庭和官方注意力的，里面最多驻扎了一名公爵，就在那里冒充伦敦地区的领主了。”怪笑了几声，该隐继续说道：“实际上，这里驻扎的是你父亲以前属下最得力的七个小家伙中的斯凯和穆恩。其他的五个家伙在血神星，地球上就留下了他们。”
　　手指头掐动了几下，该隐的眼珠子猛的睁大了，色咪咪的盯着一个从十几米外走过的血族少女的屁股看了半天，这才无比兴奋的回头朝着莱茵哈特、安和法罗说道：“斯凯他们修炼的是正宗的天星诀，加上你父亲特意的培养以及血池的强大催生进化的魔力，他们已经进化成了六翼血神，是血族这么多战士中唯一成功进化成六翼血神的存在。并且他们的翅膀已经变成了血色的羽翼，不再是蝙蝠翅膀了，真是的，母鸡翅膀，哼！我讨厌那种羽翼，我当年就是被带着羽翼的天使给差点毁掉了。”
　　抱怨了几句，该隐叽叽咕咕的说道：“你父亲已经下令，斯凯和穆恩从今天开始，就是你的扈从，他们会随时随地的跟随你，你有什么事情，就交代他们去做。”摊开双手，该隐看着法罗说道：“小家伙的脑筋很聪明，唔，综合实力很不错，可是力量太弱。而斯凯他们却有个很大的缺点，他们习惯性的用暴力去解决问题，他们从来不愿意动脑筋。所以，莱茵哈特，你要好好的使用他们。”
　　安嘿嘿笑了起来，身上的肌肉一块块的爆起，那套昂贵的西装顿时又‘嘎吱’一声，炸开了十几条缝隙。他大笑道：“他们喜欢用暴力解决问题么？我也喜欢。哈，哈！莱茵哈特，以后有什么事情，就让我和他们去办吧。”
　　莱茵哈特无奈的看着安，叹息道：“好的，如果我要攻打唐宁街或者圣彼得大教堂，我一定会请斯凯他们和你一起去的。”
　　该隐嘻嘻的轻笑了几声，带着莱茵哈特他们到了一条有着起码五百人守卫的宽大走廊前。这条走廊的前方竖着整整齐齐的四十九根银灰色的金属柱子，每一根柱子上都刻满了邪恶诡秘的咒文，强大的黑暗魔力在空气中荡漾，隐隐约约还可以听到黑气中传来的无数灵魂的呻吟声。这走廊的入口高达三十米，宽也有十米左右，加上两侧那狰狞的恶魔雕像，沉闷的压力铺天盖地的涌了出来。
　　守卫们整齐划一的朝着莱茵哈特和该隐行礼，称呼道：“老板……始祖……所有来开会的首领们都到了，正在等你们。”
　　带着一点高高在上的傲气，该隐微微的点点头，带着莱茵哈特朝着那走廊入口行去，然后细长的手指轻轻的在入口外的墙壁上捅了一下，一扇门户无声无息的滑开了，一间足足有数十平方米大的电梯出现在莱茵哈特面前。该隐‘咯咯’的奸笑着，朝着莱茵哈特笑道：“这电梯才是进入地下建筑的唯一通道，这条走廊么，呵呵，嘿嘿，如果有人敢于闯入这条走廊，会有很好玩的东西等着他们。”
　　感受着从那走廊内铺天盖地而来的恐怖力量，莱茵哈特皱眉道：“那么，走廊尽头是什么？”
　　该隐耸耸肩膀，飞快眨巴了几下眼睛，血红色的舌头飞快的舔舐了一下嘴唇，‘桀桀’笑道：“你父亲从神人界带来的一条太古黑魔龙。那大家伙被我派出去的一万名古血族初拥，用血池促进了他的进化，并且喂食了大量的鲜血后，如今转化为了一种前所未有的怪物：六翼血魔龙。”该隐阴险无比的说道：“他如今的实力，按照你父亲的说法，应该可以和神族的高阶神拼个两败俱伤！如今他正在里面睡觉，嘿嘿，他一次可以睡上一百年！想想看吧，如果有人潜入了那里面，呵呵呵呵。”该隐尖锐的笑起来。
　　法罗愣了半天，回头指指他们来时的路，不解的问道：“该隐先生，难道您认为，有人可以潜入到这里来么？”一路上，他们走了将近半小时，经过了三十几道关卡，被数十个魔法阵以及高科技仪器扫描过，除非是拥有高阶神实力的人直接攻打，否则谁能潜入？
　　该隐怪笑：“哦，不，不，亲爱的小法罗，一直以来，平均每年有三批人可以潜入这里去见那条大爬虫！很不幸，是我们故意放他们进去的。那大爬虫总是肚子饿，所以，既然有人愿意送肉上门，我们为什么不接受呢？”
　　他朝着莱茵哈特笑道：“这里是整个上流社会都很有名气的一处私密沙龙，就连特别调查局的人都没有来探察过这里。但是我们总会想办法让某些喜欢窥视他人机密的特殊工作者，让他们来这里探察一些消息。比如说，就是半年前，我们偷偷的放风说我们这个沙龙里有不正当的权色交易，结果就引来了十几名行政监察部门的特工，可惜的就是，他们都被吃掉了。”
　　走进电梯，按下了那唯一的一个按钮，莱茵哈特惊讶的问道：“难道他们失踪后，没有人来继续追查这里么？”
　　该隐摊开双手，满脸‘无奈’的说道：“啊，我的乖孙孙，这是完全不成问题的。你知道我们血族有畜养血奴的习惯，而很多部门的很多有实权的人，实际上都是我们的血奴。唔，我们的潜势力，并不如你所想象的那样。我们在伦敦经营了六百多年，基本上一切都在我们的控制中，除了某些突发状况，一切都很好办。”
　　他叹息道：“什么突发状况呢？就是某些不怕死的人，例如特别调查局的K局长大人那样的人，突然去某些入境管理的地方督察某些事情，结果把我们来开会的家长的随从给扣留了几个一样，这些事情，是无法很好的控制的。”
　　电梯门无声无息的滑开，该隐叹息道：“可是，那些海关稽查的人，只要我们威吓一下，他们会乖乖的放人的，他们每年从我们手上拿的好处，足够他们被判无期徒刑的。但是既然你要尝试着用法律手段来解决这些问题，那么，一切如你的意。”该隐叽叽咕咕的抱怨道：“我是一个老人，我不愿意管太多的事情，你父亲让你来做代理老板，这是很好的事情。”
　　走出电梯，该隐大笑道：“你这小家伙比易天星那小混蛋要好得多，也许你不会给我找这么多的麻烦！你要知道，他总是喜欢乱搞女人，可是每次都要我给他擦屁股！难道你认为，一名议员的妻子和他上床后，那议员会置之不理么？幸好那几个倒霉的戴了绿帽子的家伙，是我们的血奴，否则……啊，可是，我们的血奴不可能太多，否则也就不会有那些能源集团联手来找我们麻烦的事情了。”
　　莱茵哈特皱起了眉头，低声说道：“唔，我还以为是你们故意惹怒他们的。”
　　该隐无比严肃的说道：“哦，不，我们血族的骄傲决定了我们绝对不可能用那种卑鄙的手段去挑逗他们并且最终挑起了金融风暴。”
　　一番话说的义正词严，让莱茵哈特心里一阵的惭愧，但是该隐立刻邪恶的笑起来，他低声笑道：“可是，我绝对要这么说：这些事情我们血族是不会作的，但是我的另外一个乖孙孙，那个该死的混蛋如果做了出来，我们只有帮他擦屁股，不是么？啊，我该隐是多么慈祥的一个老人啊，我总是很关心和爱护我的那些小家伙的。”
　　一声沉闷的咳嗽打断了该隐让人肉麻的自我吹嘘，一个厚重，极其有磁性，充满了魅力的声音响起：“老蝙蝠，你又在这里教坏年轻人了。唔，做人不能像你们血族那样虚伪，应该像我们一样：看到不顺眼的人，杀；看到喜欢的女人，上！”
　　莱茵哈特呆了一下，法罗脸上是一脸哭笑不得的表情，两人呆呆的看向了那浑身穿着鳞片一样黑色甲胄，眼里透出了幽幽的青光，在近千名全副武装的黑甲壮汉的拱卫下，坐在一张极大的合金宝座正对着电梯门的中年人。他长发飞舞，皮肤白皙彷佛羊脂玉，容貌古朴，双手极大，浑身上下气势含而欲发，充满了邪异魅力。
　　该隐‘啧啧’了几声，骂道：“小爬虫，不许你教坏了我的乖孙子。唔，莱茵哈特是不能跟你学的，可是这个光头的家伙，你可以好好的调教他，杀人放火强奸抢劫的事情，他一定会跟着你做的。”顿了顿，该隐指着那中年若笑道：“魔龙王，你父亲特意从血神星招来的。唔，他们魔龙一族拥有太古魔龙的血脉，身体强横，魔力强大，是最好的肉盾和打手的角色。斯凯他们会协助你调动血族、兽人的一应力量，而魔龙王将会是你的贴身保镖以及……打手头目。”
　　魔龙王慢慢的从宝座上站了起来，朝着莱茵哈特轻轻点头，微笑道：“小家伙，很高兴认识你。唔，这么多年，我们可是憋坏了，总是在血神星不断的提升力量，进化，进化，提升力量。啊，虽然有点效果，可是六百多年没有战斗过了，浑身骨头都发痒了。”走过来，重重的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，魔龙王疯狂的笑起来：“我最喜欢的就是强者，只有强者才能命令我们魔龙一族！你父亲易尘是绝对的强者，而你居然拥有了比你父亲更恐怖的力量，那么，我可以为你办事。”
　　法罗看着陷入了癫狂状态的魔龙王，心里盘算到：“唔，好，又是一个肌肉比脑浆多的人。唔，难道说老板就这么可怜，他属下能够帮他动点脑筋的，除了我，就只有那个贪财好色好酒贪杯的老蝙蝠了么？”
　　那些守在电梯门口的黑甲壮汉让开了一条通道，莱茵哈特他们顺着那条通道慢慢的走了过去。
　　一蓬黑烟突然从地上冒了起来，一只黑猫出现在莱茵哈特他们面前，随后猛的跳进了一名黑袍人的怀里。
　　那长得很是有点仙风道骨，眼睛是一种很古怪的惨绿色的老人轻轻的抚摸着那黑猫，朝着莱茵哈特深深的鞠躬，无比恭敬的说道：“莱茵哈特大人，我是黑暗议会黑暗大主教金。从今天开始，我就是您的副手，能够为您效力，我感到非常的荣幸。”
　　该隐飞快的介绍到：“金，黑暗议会最强的亡灵法师，三百年前调动了一支亡灵军队攻打南美洲最大的教堂，以一人之力杀伤了一名红衣圣堂，十九名白衣圣堂。最后在七名红衣圣堂大主教的围攻下，用数十万僵尸做掩护，成功的逃脱。临走还在亚马逊河内撒下了某些稀奇古怪的东西，让三个国家的数千万百姓腹泻了三天！”
　　“腹泻！”莱茵哈特瞪圆了眼睛。
　　金微笑起来，很轻柔的说道：“哦，莱茵哈特大人，以后我称呼您为老板。亲爱的老板，我，金，是一个非常仁慈的人，我很少亲自杀人。为了逃跑，我必须往那河里丢点什么，可是我真的不想杀人，所以就丢下了一点点腹泻药，威吓那些追杀我的人说，我丢下的是剧毒的亡灵药剂，这样才在那些可爱的小家伙们的掩护下顺利逃脱的。”
　　他眼里有很狰狞的绿光在闪动，喃喃自语到：“七名红衣圣堂，并不可怕，我一个人可以杀光他们。可是在他们的属下中，居然有十几名降临的神使，唔，这可就逼得我必须逃跑了……亡灵巫力，在正常情况下是无法抵抗神力的。”
　　莱茵哈特肃然起敬，能够在七名红衣圣堂以及十几名神使的追杀下逃跑的人，想必已经拥有了近乎低阶神的力量吧？这是真正强横的人啊，不愧是黑暗议会中最强大的亡灵法师，果然是怪物一样的存在。不过，真是恐怖，他撒下的‘一点点腹泻药’，居然就污染了整个亚马逊河，这家伙的药是怎么炼制出来的？
　　该隐嘻嘻笑道：“好了，金，不要在这里表现你的慈悲和仁慈，如果你真的很仁慈的话，你就不会把活人的灵魂当作玩物了。唔，莱茵哈特，斯凯、穆恩、魔龙王、金，他们四个是你父亲安排给你的助手，斯凯他们在会场内，你马上就会见到他们了！记住，好好的听取金的意见，然后让魔龙王他们三人去执行你的意志，你就会轻松多了。”
　　漫步到了一扇高五十米，宽三十米，足足有两米厚的黑铁大门前，该隐双手按在门环上，桀桀笑道：“现在，莱茵哈特，请进，欢迎走入黑暗的中心，邪恶的源泉，这个宇宙世界一切罪恶的发源地！哦啦，你看看吧，这个房间内的人，都是精英呀！”
　　沉重的铁门被该隐毫不费力的推开，一间有如古罗马竞技场样无比宏伟的会场出现在莱茵哈特面前。
　　足以容纳十万人的会场座了不到五百人，可就是这些人身上释放出来的气势，却彷佛一百万人一样，填充了整个空间。
　　会场正中，两名大汉飘浮在那里，静静的看着门口正中的莱茵哈特。他们的背后，有六只血红色的翅膀在轻轻的挥动，无比温柔的，的确是很温柔有如噩梦一样温柔的黑暗魔力，在空中静静的荡漾着。
　　以他们两人为核心，会场内所有人释放出来的庞大气劲同时汇聚在了一起，组成了一个漆黑的，足足百米高下，背后生了十三只黑色羽翼的巨大神灵的幻象，朝着莱茵哈特当头砸了下来。恐怖的气劲在空中呼啸，强大的压力，把莱茵哈特身边的法罗、安直接就震飞了两百多米，鲜血从浑身的毛孔内废水一样的射了出来。
　　当中的那两名大汉其中一人疯狂的嘶吼起来：“老板的儿子，让我们见识一下你的力量吧！看看你是否有这个资格做黑暗的代言人！”
　　那巨大的黑色神像发出了一声巨大的嚎叫声，手上凭空出现了一柄黑色的长剑，朝着莱茵哈特当头劈下。
　　

第一百七十四章 和平的黑暗代言人（上）
　　“世间一切法，皆为虚妄。”
　　左手掐不动根本印，右手呈金刚伏魔印，有如佛祖拈花微笑，卷起了一层层淡淡的蓝色波纹朝着那巨大的黑色魔神像迎了上去。生平第一次，莱茵哈特放弃了神庭那种粗陋的近乎野蛮的硬碰硬格斗方式，而采用了道法、佛功结合的，极其高深的以法破法的绝大法门。身上没有一点烟火气，可是体内苍龙力已经提升到了顶点，在右手指巅含而不吐，有如一隐藏于深水下的漩涡。
　　右手指和黑色魔神像接触，整个巨大的会场微微一抖，莱茵哈特嘴里低沉的哼了一声：“吽。”
　　那巨大的魔神像在虚空中直接湮灭，将近五百名黑暗势力的大头目联手凝聚成的黑暗魔神，被莱茵哈特直接吸收进了身体。那庞大的黑暗力量在体内经脉中疯狂运转了九九八十一周，尽数化为纯正的苍龙力。这股庞大的力量补充进了莱茵哈特龙胎元灵中，刺激得那龙胎一阵疯狂的颤抖，涌出来的龙力已经变为了淡淡的金色，差点就直接突破了苍龙力的境界。
　　斯凯、穆恩在内的黑暗势力大头目们一个个彷佛被雷震昏的蛤蟆，彻底的傻眼了。那黑暗魔神像被消灭了不说，他们每个人的黑暗力量，都凭空消失了一成。并不是广义上的那种战斗后消耗力量太多，经过静坐还能恢复的消失，而是彻底的，从力量的根源上消失了一成，也就是他们永久的失去了百分之十的黑暗魔力！
　　这么庞大的力量哪里去了？看看莱茵哈特的脸色就知道了，彷佛一个甚亏的中年人，猛然间吃下了十条海狗鞭、五根鹿鞭外带三条虎鞭熬成的浓汤一样，他现在是身体都粗大了一圈，浑身肤色红润，红得近乎要喷出血来，分明一副力量突然暴涨却暂时收纳不住，浑身血管极度膨胀的模样。很显然，在场所有人十分之一的力量，被莱茵哈特吸收了过去。
　　斯凯等人你看看我，我看看你，突然间，一名黑暗大主教操起了手中的骨杖，朝着一个人指着，疯狂的诅咒起来。“契科夫，你这个超级杂碎，就是你出的好主意，我的力量消失了十分之一！天啊，我修炼了将近一千五百年才有这么一点黑暗法力，现在居然消失了十分之一？哦，万恶又万能的来自于地狱的恶魔啊，让契科夫这个家伙彻底阳痿吧！我诅咒他终生不举！”
　　一群黑暗大主教、血族的亲王、兽人的统领以及那些拥有庞大异能的地下世界的家长们，纷纷朝着一个人诅咒起来。听他们的意思，就是这个叫做契科夫的家伙出了个这个主意说是要好好的试试莱茵哈特的实力，谁知道莱茵哈特拥有魔狼芬里尔吸收一切力量的本能，加上天龙劲原本的强悍特性，居然把在场所有人的力量吸收了一成。
　　眼看着那契科夫就要被在场的所有人围欧成一团肉酱，莱茵哈特咳嗽了一声，低沉的说道：“好了，现在开始我们的会议，你们损失的力量，用血池可以补充回来，最多就是要你们在血池中多浸泡几天。该隐爷爷，去准备一百吨新鲜的血浆，准备启动血池恢复他们的黑暗力量。”莱茵哈特体内能量暴涨，虽然他刻意的压低了声音，依然震得偌大个空间嗡嗡作响。
　　缓步朝着最高处的主席台行了过去，莱茵哈特艰难的收敛着体内突然暴增的龙力。他在心里暗自骂自己：“不过是想要玩个花招，让他们以为我可以轻松的破解这么多人的联手一击，谁想到差点没害死自己。唔，数百人的联手，如果不是他们都没有出全力，仅仅是释放了一部分自己的气息出来的话，我怕是已经爆体而亡。”
　　体内已经有如水银样凝练的蓝金色龙力在经脉内哗啦啦的流淌着，所过之处，经脉有如被刀刮一样的疼痛，莱茵哈特感觉自己是个皮球，已经涨到了极点，打气筒却依然在给自己疯狂的灌注空气，甭提多难受。幸好那龙胎元灵的威力极大，一次跳动就可以转化体内百分之一的能量，所以短短的两分钟的时间，体内突然爆涨的龙力已经被全部的转化为了蓝金色，缓缓的被龙胎元灵给吸收存储起来。
　　体内龙力转化完毕，眼看着自己隐隐然已经有了突破苍龙力界限的势头，莱茵哈特心里也是一阵的高兴，站在主席台上隆声说道：“诸位，今日第一次见面，今后还请多多关照。诸位都是我的前辈，若是我有什么不懂的地方，还请多指教。”
　　咳嗽了一声，莱茵哈特看向了那个被诸人诅咒的倒霉鬼，笑道：“至于今日诸位损失的力量，就由血池来补全好了。虽然血池本体在血神星，可是利用黑魔法将其投影来地球，补充诸位今日的消耗还是很轻松的。这一点，还请诸位不用担心。唔，这位就是契科夫叔叔么？父亲说……嗯，父亲对您的评价，是非常的高啊，说您是父亲属下最……优秀的人才。”最后这句话，莱茵哈特都觉得有点恶心了。
　　那有着一头五颜六色的乱毛，上半身穿着大红配大绿的T－shirt，很显然扣错了扣子，下身是一条晃晃荡荡的沙滩裤，上面不知道沾染了一些什么样污渍，耷拉着一双粉红色拖鞋的猥琐人士笑嘻嘻的朝着莱茵哈特点点头，指着在场的所有人喝道：“听听，听听，老板都知道我契科夫是个天才！啊，实在是让我感动呀，只有老板才明白我的价值所在。”
　　“Fuck！”连同斯凯、穆恩、魔龙王甚至是该隐在内，所有人的中指都竖了起来，狠狠的比划向了契科夫。这精彩的一幕，若是让神庭的诸位大主教看到，也不知道他们会怎么想。在黑暗议会中，受到如此‘厚爱’的，仅此一人，别无分号。
　　契科夫大声的叫嚷起来：“哦，神啊，万能的神啊，劈死这些罪恶的黑暗的家伙吧！难道不是你们说想要见识一下新老板的实力么？难道不是你们说黑暗议会强者为尊所以你们想要试试我们的新老板是否真的很强么？难道不是你们说想要看看神庭如今的白衣圣堂主教拥有多强的力量么？我只是给你们出了一点点小主意，为什么责任全部压在了我的头上呢？”
　　抱怨了老一阵子，契科夫身体闪动一下，已经直接瞬移到了莱茵哈特身边。重重的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，右手缩回去狠狠的在裤裆里抓了几把，契科夫充满了感情的看着莱茵哈特说道：“亲爱的莱茵哈特，不要担心，有什么难以处理的事情，就跟叔叔我说，我会帮你的！”他感慨到：“你的哥哥易天星，也是被我一手带大的呀！你知道么？我可是花费了很大的心思去培养他的。”
　　契科夫得意洋洋的吹嘘到：“别人的孩子十五六岁的时候才接受成人教育，而你的哥哥，我可是在他三岁的时候就让他看成人影片呀！所以他长大后才能在女人堆里大杀四方，如今可是千人斩都完成了呀！”他刚刚在裤裆里狠狠的抓了几把的手，很亲热的搂住了莱茵哈特的肩膀。他嘻嘻的笑道：“以后，你要什么女人，给叔叔我说！东方的西方的，黑皮的白皮的，处女、熟女，只要是女人，我都能给你弄来。”
　　看着契科夫那黑漆漆的，指缝里还带着两根弯曲的黑毛的手，莱茵哈特半边身体都麻了下来。他在心里诅咒着：“该死的神啊，降下一道雷霆劈死这个家伙吧！难怪父亲说道这个家伙，还有菲丽阿姨，都……都是在祝福他早死早投胎！哦，我的新衣服。”契科夫的手缩了回去，可是那两根来路可疑的黑毛，却粘在了莱茵哈特的肩膀上，差点没让莱茵哈特一口血喷出来。
　　身体微微的哆嗦着，莱茵哈特强行笑道：“是的，契科夫叔叔，有事的话，我会找您帮忙的。”深深的看了一眼契科夫，莱茵哈特算是把这个家伙记到骨子里面去了。难道说，就是这个猥琐下流无赖的家伙，是地球上最有名的‘网络沙皇’么？就是这个家伙直接控制了七门杀神炮，给爱之天使军团造成了大量的死伤？
　　契科夫的手指狠狠的扣了一下鼻子，把差点滑下去的短裤狠狠的提了一下，大大咧咧的坐在了主席台上的一张椅子上，大笑道：“哈哈，现在开始讨论正经事情吧！哎呀，斯凯，你们还站在下面干什么？上来呀！老板不是说了，以后要我们协助莱茵哈特么？啊，上来，上来！你们这群家伙真是的，都是自己人，还这么放不开么？”
　　斯凯、穆恩相视苦笑，他们不是放不开，而是实在不敢和契科夫太接近了。莱茵哈特肩膀上的那两根黑毛以及莱茵哈特那微微扭曲恨不得杀人的面色，可是被他们看了个清清楚楚。无奈的摇摇头，两人和该隐、魔龙王、金等一起飘上了主席台。嘴里还吐着血的法罗和安也低声的咒骂着，有点艰难的走到了莱茵哈特身后。
　　看着会场内这些操纵了整个地球上所有黑暗势力的大佬们，莱茵哈特点头微笑道：“好了，现在，我们来讨论一点正经的事情。首先，我请诸位忘记我过去的身份。”莱茵哈特很诚恳的说道：“我以前是神庭的白衣圣堂主教，这没有什么好掩饰的，而我现在叛出了神庭，甚至可能头上悬挂着神庭的秘密通缉令，这也没有什么。我只希望大家明白，从今天开始，我也是黑暗势力的一员。”
　　一名浑身笼罩在黑色长袍中，手里握着一根巨大的黑木权杖的巫师举起了手，朝着莱茵哈特微微鞠躬后说道：“莱茵哈特大人，按照我们的规矩，从今天开始，我们称呼您为议长阁下。我不能不说，您以后必须要注意自己的安全，教宗厅和枢密院秘密悬赏了很重的赏金，要求得到您的人头。尤其是至高神的儿子，也就是至安那个杂碎，他许诺杀死您的人，将会得到一个神格。”
　　莱茵哈特深深的看了那老者一眼，若有所思的说道：“哦？这样么？你是怎么知道这消息的呢？这应该是神庭内部的悬赏。”
　　那老巫师‘咯咯’的得意笑起来，他再次鞠躬道：“哦，我公开的身份，是神庭的高阶教士，也许议长大人还曾经在神庭见过我。您的父亲，也就是伟大的易尘阁下使用神奇的法术，让我的身体能够同时承受黑暗魔力和神力，所以……嘿嘿。”
　　莱茵哈特看了看他被面纱重重包裹的脸，点头赞许道：“那么，我们应该算是同僚了，亲爱的主教大人。小心谨慎是必要的，您以后如果没有必要，可以不出席这样的会议。另外，我希望加大对神庭的渗透，我不想对神庭做什么，可是我想要知道神庭的一些动静。”那老巫师奸笑了几声，点头缓缓的坐下。
　　一个身穿燕尾服，面色苍白的老人缓缓的站起来，他恭恭敬敬的朝着莱茵哈特深鞠躬后问道：“大人，您的意思是，不想要对神庭做什么？”
　　点点头，莱茵哈特极其巧妙的用一股柔劲把肩膀上的两根黑毛震飞了十几米远，这才极其舒畅的说道：“是的，不要对神庭作什么。监视他们，关注他们，但是不要和他们起纠纷。让我们控制的媒体闭上嘴巴，既然神庭裁判所都已经出动了秘密部队来封锁相关的消息，那么，就如他们所愿好了。在舆论上吵闹这些事情，没有意义。”
　　那老人盘算了一阵，微笑着点头：“如您所愿，大人。那么，我会让所有的媒体避开这件事情的。那么，大人的意思就是，连带着新纽约大战的所有事情，都不要再报导了么？最近新纽约政府正在向神庭索赔，这件事情还是很有点热闹的。”
　　摇摇头，莱茵哈特低沉的说道：“就这么过去吧，不要再起风波了，我不想拿我自己的伤心事，来当作大众的娱乐新闻。”
　　这话说得很重，那老人浑身哆嗦了一下，不敢再说什么，立刻朝着莱茵哈特鞠躬，快步走出了会场，还在门口呢，他就已经拨通了一个号码，朝着那边的人低声的喝骂起来。
　　看了看那些黑暗世界的大头目们，莱茵哈特缓缓的说道：“今天，在这里，我想要对大家说明，也许我的行事作风，和我父亲以及我哥哥有很大的不同。我不想和神庭起冲突，因为那是完全没有意义的事情。我们今天袭击了一座教堂，明天神庭就立刻出动消灭我们的一个据点，这种没有任何实际用途的事情，我不希望再发生。”
　　一个身材极其高大，浑身毛茸茸的大汉站了起来，语声如雷的问道：“那么大人，您的意思是说，对神庭的所有袭击都停下来么？唔，那岂不是让小崽子们练手的机会都没有了？唔，我们最近才出动了三千名新生的兽人战士，准备去澳大利亚去干掉几个教士呢。”
　　莱茵哈特立刻说道：“不，不允许再发动任何的袭击，所有的袭击事件必须暂停。也许大家都知道，父亲已经闭关，在进行一件极其重要的事情。如果一切顺利，数年时间内，我们将拥有一支极其强大的队伍，对雅瑟神族都会造成致命威胁的队伍。在父亲他们成功之前，我不希望有任何的波折出现。和神庭保持微妙的和平状态，是最理想的状况。”
　　他扫了一眼那些满脸木然的大佬们，冷冷的说道：“我知道你们当中有些人的属下或者说晚辈或者说后裔有很不好的娱乐习惯，例如在伦敦，就有人喜欢在高楼上驾着反器材狙击枪打活靶子玩，伦敦教区教士们的伤亡率，一直是神庭最高的。这种事情，在我还是神庭英国教区联络官的时候就知道得清清楚楚，我不希望再有这种事情发生。”
　　举起右手，莱茵哈特许诺到：“我会去和英国教区的海德大主教谈谈，我们可以和平共处，他不理会我们的事情，我们也不袭击他，不在他的地盘作出一些过分的举动来。甚至，我们可以给海德主教这个贪婪的家伙提供一些福利，让他成为我们某种意义上的朋友。”
　　一名老巫师咳嗽了一声，颤巍巍的说道：“让海德那头猪成为我们的默契者？难度比较大。”
　　莱茵哈特冷笑起来，摇头说道：“不，海德主教一定会答应的。如果他的教区能够保持安宁，这就是最大的功劳，所有的神职人员都知道英国是个多么危险的地方，想要让英国教区变得风平浪静的，是一件很困难的事情。如果海德愿意和我们保持这种默契，他就有可能凭借这份功劳成为新的红衣圣堂主教。如果他不愿意，那么一个混乱的英国教区，会让他很伤脑筋的。”
　　黑暗主教们纷纷议论起来，过了一阵，还是方才的那个大巫师颤巍巍的问道：“大人，您能确定这件事情的话，我们支持您去尝试一下。但是首先，您必须保证您自己的安全。您是易尘阁下的儿子，我们不希望您刚来伦敦，就出什么纰漏。我们很坦白的说，如果您出了什么事情，我们无法承受易尘阁下的怒火。”
　　莱茵哈特也很坦白的说道：“当然，我会为自己的行为负责的。大家请相信我，我毕竟曾经是神庭的白衣圣堂，对于他们内部的很多事情，还是比较清楚的。海德主教面对红衣圣堂主教这个身份的诱惑，是没有丝毫的抵抗力的。”
　　该隐桀桀的笑起来，怪笑着说道：“莱茵哈特说得对，如果想要和教堂保持默契，并不是一件很苦难的事情，只要找准他们的弱点就可以了。那个海德主教，我们对他难道不是已经观察了很久，知道他是一个无耻贪婪的家伙么？只要有足够的利益，甚至可以让他成为我们的人，这并不困难。”
　　金也站了起来，低沉有力的说道：“一个相对稳定的英国教区，对于现在的我们是很有好处的。既然易尘阁下再次的闭关，那么在他出来主持一切事务之前，我们应该暂时的停止和神庭的一切争斗，以保证神庭不会扰乱我们的计划。”
　　停顿了一下，金问道：“但是现在唯一的疑问就是，就算我们停止了暗地里对神庭的攻击，难道他们也会放弃么？降临的神灵们，他们的最终目标是什么大家都清楚，他们想要获取的，也是那终极的力量！他们肯定会有所动作的，这些行动，会不会对我们造成某些不利的影响？”这个问题，是直接问莱茵哈特的。
　　那些头目们纷纷议论起来，他们的担忧也正在此，神庭是肯定要去搜寻所谓的世界之轴以及天龙劲的秘密，难道黑暗议会要放任他们去做这些事情么？如果真的放任他们肆无忌惮的去进行计划，那么会否对易尘和易天星他们造成某些威胁呢？
　　再次咳嗽了一声，让整个会场都安静了下来，莱茵哈特脸上露出了一丝冷笑。“大家不用担心这个问题，父亲已经有了安排。神庭凭借什么去搜寻世界之轴呢？香格里拉的三个入口，都在中国境内，神庭的教士，难道还敢大张旗鼓的进入中国大陆么？”森严的目光扫了这些人一眼，莱茵哈特带着点讥嘲的笑起来：“如果他们派遣普通人类信徒去做这件事情，呵呵，大家忘记了黑暗议会的盟友都是什么人么？”
　　这些黑暗主教相互看了一眼，同时呵呵大笑起来。中原正道修士也就罢了，那些邪魔修士若是比起心狠手辣起来，十个黑暗主教掐吧掐吧揉在一起，还比不过人家一个百年小妖魔的。且不说神庭不敢公然大举进入中原大陆，就算他们敢，也要他们有那个实力才行呀！除非再次降临数百名高阶的神灵，否则就凭借神庭的实力，那是真正的有进无出啊。
　　

第一百七十五章 和平的黑暗代言人（下）
　　莱茵哈特也笑了几声，大声说道：“所以，在目前的情况下，我们保持和神庭相对的和平状态是很有必要的。这个情况，可以通过某些渠道传达给神庭的人。当然，大家要注意，要让神庭以为，首先是地下世界不愿意和神庭撕破脸，所以我父亲认了这口气。随后就是黑暗议会不愿意冒奉献再起挑起大的战争，所以不愿意借机生事。”
　　他极其威严的看着那些黑暗主教们，严肃的说道：“不能让他们联想到黑暗议会和地下世界其实是一家人，必须让他们觉得，两个组织依然是独立的。我相信神庭的首领们不是笨蛋，在他们得到世界之轴的详细情况之前，他们是不会再起风波的。”
　　会场内安静了一阵子，所有人都低头沉思着莱茵哈特的话，轻轻的点头。
　　“我答应过神庭暗殿的梅林长老，因为我出身神庭，所以我可以容忍他们对我们的三次主动的进犯。在这之前，我们黑暗议会不会主动的去进攻神庭所属。没有那个必要，真的没有必要。就算我们能够杀死几个教士，又有什么价值呢？难道我们还能消灭上百亿的神庭信徒么？”莱茵哈特很诚恳的说道：“与其去和神庭争斗，不如在日后直接向雅瑟神族发起战争。所以，我希望大家能够配合我，不要让我违背诺言。”
　　又是一个粗壮的兽人站了起来，瓮声瓮气的问道：“可是，大人，如果神庭的人偏偏对我们进攻了三次，怎么办？”
　　莱茵哈特的脸色渐渐的阴沉了下来，他低声说道：“他们抚养了我这么多年，是他们教会了我很多东西。所以，如果他们真的不顾好歹，一定要向我们下手的话……”他突然很灿烂的笑了起来，笑得很温暖，但是一股子寒气却让整个会堂内的人都哆嗦了一下。“如果他们真的要和我们计较，那么，我会亲自和他们算帐的。”
　　手指头轻轻的摸了摸喉咙，莱茵哈特淡淡的说道：“丘比特的那三箭差点就彻底的毁掉了我，至安的那一剑，更是差点连我的灵魂都杀死。他们的恩赐，我总会和他们计算清楚的。”他看着那几个满脸兴奋的兽人统领，大声说道：“如果他们非要挑起战火，那么就迎战吧！但是，我是一个绝对的和平主义者，如果是你们谁故意的去挑拨他们，那么，就不要怪我要狠狠的惩罚你们。”
　　几个兽人统领大咧咧的在座位上扭动了一下屁股，兴奋的叫嚣道：“大人，我们绝对不会主动去和神庭的人争斗的，绝对不会让您的诺言无法兑现。哈哈哈，可是我们知道那些神庭的人是什么货色，六百多年了，我们就从来没有和平过，私下里的争斗也不知道多少次了！哈哈哈！他们一定会忍不住出手的。”
　　‘咝咝’的啸声中，一名身材火爆的女蛇人统领慢吞吞的站了起来，金色的梭子形眸子深深的看了莱茵哈特一眼，大声问道：“可是大人，什么规模的进攻，才算是您的诺言中的进攻呢？要知道，我们几乎是每天都要和神庭的人起冲突，地球上还好，我们双方都还很克制，月球上也凑合，没人敢在全封闭式的殖民地内发动大规模的争斗。可是在火星殖民地，诶，我们双方每天都有三五个人伤亡，这是不公开的事实，难道我们要容忍他们不断的挑衅么？”
　　莱茵哈特沉默了好一阵子，这才点头说道：“是的，不能因为我的诺言，而让我们的利益受到太大的损害。在这里，我要说，如果神庭发动了二十人以上的进攻，并且很明显的留有预备队随时准备加入战斗的话，那么，就视为一次符合我诺言的进犯行为。二十人以下的攻击么，想必对我们是造成不了什么损害的。”顿了顿，他补充道：“如果他们一次出动了两名白衣圣堂以上的高阶教士，也算是一次故意的进犯。”
　　那女蛇人满意的坐了回去，她‘咝咝’笑道：“这样么？在火星殖民地，二十人以上的争斗几乎每个星期都有一次，看来只要熬过三个星期的时间，我们又可以放手对神庭的人进行攻击了。”
　　莱茵哈特哑然。魔龙王猛的跳了起来，身上释放出了浩浩荡荡威势巨大的龙威，他大声咆哮道：“你们这群野兽，给我听好了！难道你们没有听清楚莱茵哈特的话么？不允许你们主动的挑衅！就算他们的进攻次数满了三次，达到了莱茵哈特的诺言，可是还是不允许你们主动的进攻！这是一个全盘的计划，不允许你们这群好战的野兽胡来。”
　　他挥动着大拳头，看着那群被他的庞大龙威震慑得不敢说话的兽人统领，无比兴奋的说道：“我警告你们，如果神庭的人实在闹得太过分了，如果他们实在触及了我们的根本利益，那么，也必须由我去教训他们！嗯，是不是，莱茵哈特？这群野兽只会把事情搞砸了，他们只会摧毁一座又一座的教堂，一点都不知道战争的艺术所在！哈哈哈！”
　　莱茵哈特气急，他狠狠的瞪了魔龙王一眼，低声喝道：“给我坐下！”
　　眼里冒出了湛蓝色的光芒，莱茵哈特看着那些黑暗势力的头子，很是严厉的说道：“不要再想用某些奇怪的手段来打破我的禁令，我的意思就是，从今天开始，尽量的避免一切的争斗。安定、和平，是我现在最大的目标。我不希望再次闹得腥风血雨，不希望再有大批的人死去，不管是人类的教士还是血族的战士，不管是什么生灵，我不希望他们在没有任何意义的战斗中死去。”
　　手指向了那几个脸上带着一点畏惧的兽人统领，莱茵哈特厉声喝道：“你们，你们很乐意看着自己的族人浑身是伤的倒在地上么？你们这群无谓的好战者，如果不是因为你们是我父亲的属下，和我并没有直接的统辖关系，我现在就出手杀死你们！”蓝色的气流一缩一放，空气中响起了几声尖锐的啸声，那几个兽人统领猛的一张嘴，一口血喷了出来。
　　没有人敢再次的对莱茵哈特的决议有任何的异议，也不敢用那些轻佻的问题来试探莱茵哈特的底线。所有的人，不管是黑巫师也好，血族也罢，或者是兽人以及那些家族的家长们，他们一个个都无比虔诚的低下了头，对莱茵哈特表示了十万分的尊重和服从。
　　说得好听点，黑暗议会是强者为尊；坦白点，说得难听点，这些人就是犯贱，你不狠狠的教训他们一下，不显示一下你的威风和煞气，他们是绝对不会听你的任何命令的。当年易尘从宇宙深处返回地球，就是带着魔殿魔龙卫的一批打手，轮着的把地球上的黑暗势力的头目毒打了个遍，这才树立起了易尘在他们心目中至高无上的地位。如今莱茵哈特小试牛刀，不过是学步当年的易尘罢了。
　　那几个强大的兽人统领当场吐血的镜头，也被现场的精密仪器无比忠实的反映到了各地那些没有出席的大佬们的面前。他们一个个都是心中一紧，对自己告诫到：“唔，看来易尘大人的第二个儿子也不是好惹的，却是不要触犯了他的禁令。”
　　强大的煞气，让莱茵哈特身边原本手舞足蹈的魔龙王都乖乖的坐回了自己的椅子。莱茵哈特身上蓝金色的气流冲起来足足有十几米高，整个人彷佛在燃烧一样。他冷冷的说道：“我的意志如同我父亲的一样，绝对不允许任何人的反驳。黑暗议会绝对不允许主动的挑起争斗，所有的人都把自己的属下盯紧点！敢于违背我禁令的人，死！”
　　慢慢的，还是有人举起了自己的手。那是一个近乎就是骷髅架子，每一根骨骼都在闪动着黑光的亡灵巫师。他咳嗽了几声，很小心的问道：“那么，大人，我只有一个问题，如果神庭打上了门来……例如说，我在奥地利的深山中有一个实验室，如果他们找到了那里，并且对我的实验室展开了攻击，那么我应该怎么办？”
　　莱茵哈特异常干脆的说道：“反击，但是不允许追击。如果神庭的人攻到了你们的据点，那么允许你们用一切手段反击！但是记住，是反击！仅仅是反击而已。我不允许你们挑起战争，并不意味着我希望你们束手就擒。”
　　那个亡灵巫师满意的点头，坐回了自己的座位。
　　莱茵哈特看了看这些大佬们再也没有问题了，顿时从口袋里掏出了一张纸，大声说道：“现在，我就来宣布最近一段时间我们需要做的事情。避免了和神庭的争斗后，我们的人手将会有极大的空余出来，所以我希望大家能够完成以下的事情。”
　　“第一，我希望能够真正的掌握世界能源市场的供应。不管有多么困难，不管其中的关系是多么的复杂，也不管某些集团公司背后是否有国家势力作为靠山，我希望地下世界能够控制住整个能源市场的命脉，真正的，彻底的让能源成为我们手中最有力的武器。”他看向了那群身穿西装，衣冠楚楚，风度有如古老贵族的老头儿们，问道：“有问题么？”
　　老头儿们相互看看，同时笑起来：“哦，尊贵的大人，绝对没有问题。以前我们害怕引起某些势力过于激烈的反应，所以很小心的没有去进行这次事情。但是既然易天星大人已经在很大的程度上尝试了这个问题，那么一切都不是问题了。看来，在绝对的力量支持下，神庭的信徒国也必须接受所有的能源都由我们来供应这个事实。”
　　一个老人很得意的说道：“我们掌控了所有的能源供应，却是让他们想要查证什么都无法查证的。我们可以分别由好几个家族下属的集团去掌握这些份额，他们无法说我们在进行垄断。就算那些国家想要发动战争来夺去能源，可是他们也无法向我们发动战争。地下世界，从来不害怕战争，因为他们找不到我们。”
　　莱茵哈特轻声的笑了几声，点点头，随后他继续命令道：“第二，在暗地里配合神庭的工作，淡化新纽约市的冲突对我们造成的负面影响。或者，换一句话说，把污水扣在神庭的身上。”莱茵哈特很古怪的笑起来：“虽然说，我们控制的媒体对于那件事情要闭嘴，但是还是可以发表某些被我许可的评论的。你们要把握这个其中的程度，不允许谈这件事情的起因和经过，但是要对结局发表一定的评论。”
　　他很是高深莫测的说道：“结局就是，在神庭的强力打击下，新纽约近乎一半的建筑被摧毁了，明白么？”
　　几个黑衣人站起来，朝着莱茵哈特微笑着鞠躬后，很是会意的笑了笑，坐了下去。他们还能不明白莱茵哈特的用意么？无非就是彻底的让地下世界撇清和这件事情的干系，推卸责任，把最终造成的损失，全部扣在神庭的头上。唔，莱茵哈特许诺说不进攻神庭，可是没说过不给神庭的脸上抹黑啊。
　　“第三，也就是最重要的一件事情就是。”
　　精光四射的眸子狠狠的扫了一眼在场的所有人，莱茵哈特悠悠的说道：“最重要的一件事情，就是请血族和兽人族，分别选出一批拥有很深厚的政治天赋，说白了就是很会空口说白话的人，递交参加今年大选的申请。”
　　他双手合在胸前，作出了一个神庭祈祷的常用姿势，低沉的说道：“我很不愿意见到鲜血飞舞的景象，我也不愿意和神庭正面为敌。可是，我们必须要做点什么，那么，就让我带领黑暗议会，以一个公开的光明的形象，出现在世人面前吧。”他淡淡的笑起来，很温和的说道：“为了让我们的形象变得更好一点，我希望大家有步骤的退出军火和毒品的黑市市场。这些东西，如今赚不了多少钱的，不是么？何必为了这一点点利润，让我们的形象变差呢？”
　　坐在他身后的金、契科夫、斯凯、穆恩、法罗等人大眼瞪小眼的，就有如会场内其他人一样，全都傻眼了。让血族的吸血鬼和兽人族的那群‘绅士’去参加全国大选？你这不是逼着神庭发威，直接空降几十万光焰军团来剿灭你么？
　　金低声说道：“哈，这就是不和神庭冲突？唔，恐怕，只要我们敢公开说一个千年的老吸血鬼要参加大选，想要作首相的话，世界大战也差不多要打起来了吧？唔，不过的确是符合他的诺言的，不主动的向神庭进攻，容忍他们三次的攻击。果然是……果然是……”
　　莱茵哈特低声说道：“我是一个喜好和平的人，所以，就算我身为黑暗议会的大主教，身为黑暗议会的议员，我还是坚持用人类世界公认的手段来解决问题。我们不能再生活在黑暗中，我们应该走出来，尝试着让所有的族人都生活在阳光下！”他轻轻的笑着：“既然人类可以崇拜雅瑟神族，成为雅瑟神族的信徒，那么，为什么他们不能成为我们信奉的神的信徒呢？”
　　他的手微微挥动，朝着那些目瞪口呆的大佬们说道：“你们赶快想想，我们需要一位神的存在，我们需要一位象征着黑暗源泉的神。我们的黑暗之神，代表着黑暗，纯洁的，纯净的，安宁的，和平的黑暗。我们的黑暗之神，我要把他塑造成一个心地仁慈，博爱，对生活和生灵充满了热爱的伟大的神。我要让黑暗变得容易让人接受！”
　　顿了顿，莱茵哈特有点迟疑的问那些大佬们：“神庭的神典厚八千页，记载了无数不知道是真是假的神灵的故事和语录。那么，你们认为，你们可以在多少时间内编撰出一本比他们更厚，更容易蛊惑人心的黑暗神典呢？给你们一个月的时间，可以么？”
　　‘咚’的一声，一个实在衰老的亡灵法师心脏猛烈的抽搐了几下，当场倒在了地上。其他的黑暗主教、兽人统领、帮派家长们用看恶魔一样的眼神看着莱茵哈特，眼里直放光，就彷佛老妓女看到了老嫖客一样无比暧昧和欣赏的眼神。
　　该隐也是被莱茵哈特这番话吓得猛的张大了嘴巴，彷佛刚刚被人塞了个鸵鸟蛋嘴里一样，用唇膏抹成了血红色的嘴唇在雪白的脸上完美的勾勒出了一个大大的圆弧。他尖叫到：“啊，莱茵哈特，你这个无耻的小家伙，你不愧是标准的神庭出身的神棍，这种无耻下流的手段都想得出来！一个仁慈、博爱的黑暗神？啊，这真是二十七世纪最无耻的构思！”
　　他猛的拥抱莱茵哈特，大笑道：“不过，真的是一个完美的构思呀！诸位孩子们，让我们虚拟一个黑暗神出来，让他去帮助我们和神庭争夺信徒吧！唔，我补充一点，我们也许应该虚构一个黑暗神殿出来，嗯，选拔一批有足够神棍潜质的孩子们，去充任黑暗神典的祭祀？”
　　莱茵哈特笑起来：“当然，我们建立一个黑暗神殿，让那些祭祀开始传教！所有的祭祀，都应该是精神力极其强大但是没有丝毫战斗力的人，让神庭去审判他们吧，让神庭去净化他们！派遣大批的记者，全方位的追踪跟踪这些现代的苦行者，舆论也要跟进，极大的美化他们。并且，在神庭对付他们的时候，展开一次关于黑暗祭祀们的人权和民主的大讨论！”
　　该隐‘波波波波’的在莱茵哈特脸上亲吻了好几口，在他脸上留下了几个鲜红的大唇印。该隐大声叫嚣道：“那么，孩子们，开始干活啦！让这个黑暗神殿以及莫名其妙的黑暗神的威名响彻整个银河系吧！当他们最后发展为一个为人类所接受的宗教的时候，我们黑暗议会就整体的投奔他们，呜呜呜呜呜，我们就可以立刻漂白了！”
　　莱茵哈特幽幽的笑起来，他低声说道：“是啊，到时候，我们就瞬间漂白了。”
　　“神庭？唔，不需要用暴力，我可以用一个新的信仰来取代你们的信仰。当你们的信徒信仰混乱开始信奉新的黑暗神，当你们在世俗间的根基被我们一一的取代，政府官员都变成我们的人，我看你神庭还怎么在地球上生存！到了那时候，也就是我们全力还击雅瑟神族的时候了吧？”
　　莱茵哈特突然冷笑道：“亲爱的至安，那件假冒的血池神器，还在你的手里吧？你什么时候会使用它呢？真是期待呀！北邙山下，万鬼大阵可是已经等候了很久很久了！哼哼，轩辕老爷子说的不错，如果你真的偷偷的使用它来对自己进行催化想要强行进化的话，那么，就用聚集的亿万年的阴气，先把你阉割了罢！”
　　大力的鼓掌了几下，莱茵哈特喝道：“那么，大的方向已经有了，现在让我们来讨论一些具体的问题罢。首先成立的是‘黑暗神殿筹备委员会’和‘黑暗神典编辑部’，请大家有兴趣的报名加入。”
　　※※※
　　“接下来，是‘大选筹备工作委员会’以及‘大选后勤团’、‘大选民意调查委员会’、‘大选舆论导向委员会’……唔，契科夫叔叔，您很有兴趣么？那么……见鬼去吧，用免费的妓女吸引选民投票？这简直就是大丑闻……不过，也许很有效？记录下来，作为备用竞选手段。”
　　

第一百七十六章 震惊（上）
　　“虽然我知道那几位先生的背景很有点问题，但是我不得不说，海关特勤部门的那种行为，是彻底的违反了三百年前颁布的人权法案的。就算他们曾经有过案底，可是他们有权力进入英国旅游、消费，没有人能够把他们拒之门外。尤其他们手上拿着的是我们盟国的护照，按照四百五十年前颁布，并且三年修订一次的盟国公民法案，他们有绝对的权力来到英国。”
　　“杰克逊先生，您说得没错，从法案上来说，特勤部门的做法是错误的。可是，我必须提醒您，那几个人都是被严重关注的犯罪嫌疑人，罪大恶极的暴力分子。您去海关勒令特勤部门将他们释放，也许已经损害了我们国家的利益。谁知道他们来英国是干什么的呢？”
　　“OH，NO。你错了，亲爱的珍妮，你是一名律师，那么你就要明白，我们必须遵守我们的操守，一名律师的操守。我们为我们的客户服务，他们的要求就是我们最高行动准则。而一名好的律师，他的所作所为，应该是符合法律、维护法律的。我们这次的委托人，也许有一些不好的背景，可是他们这次没有犯罪，反而是我们的执法部门破坏了法规，所以我们必须把他们‘营救’出来！没错，你记住，我使用的是‘营救’这个词，就算是执法部门，在没有案例证据的时候，也不能使用暴力去对待盟国的公民。”
　　说话的男子是一名瘦弱的，个子将近有一米八十的黑人男子。他戴着一副大大的黑框眼镜，厚厚的嘴唇飞快的上下开合着，不断的朝着身边那金发碧眼的助手大声的述说着自己的意见。他那架稍微显得有点古老、破旧的电力车，正艰难的在车流中穿梭着，从伦敦国际机场往市区的方向缓缓行去。
　　他大声说道：“记住，我们一切行为都按照法规来做，这样我们就不会犯错误。同时，我们要对得起自己的良心，你明白这个词的意思么？‘良心’（中文），也就是一个人的道德和社会公益心的综合体，是一个饱含了所有人类正面情绪的词。当我们的委托人没有犯罪的时候，我们必须维护他们身为一名合法公民的权益。而当我们确信他们犯罪后，那么我们可以选择不为他们效力。”
　　杰克逊滔滔不绝的说道：“这是一件很困难的事情，又要维护委托人的权益又要维护法律的尊严，这很困难。我们的很多前辈，很多有名的大律师都在其中栽了跟头。有的人为了法律的威严和公正，出卖了自己的委托人，为法庭作证，结果毁掉了自己；有些人为了委托人的利益，为了自己的那份酬金，不顾自己的委托人是一个什么样的人，依然为他们卖力，结果那些罪犯逃脱了惩罚，而他们也毁掉了自己的‘良心’。”
　　“但是我不同，我要求自己始终站在正义的一边，不管我的委托人是什么样的人，不管我要面对的是多么强大的部门，总之，我始终站在我认为正确的一方。平衡，珍妮，这是中国最古老的哲学思想的平衡之道，你慢慢的会明白这个词的意思的。‘威武不能屈’（中文），这是我身为一名高级律师的信念。”
　　珍妮耸耸肩膀，苦笑道：“杰克逊先生，也许您说的没错，可是，世界上不可能有真正平衡和公平的事情。您这样作，是非常危险的，您可能最终得罪两方面的人。不管是政府部门还是您的委托人，您最后会两方都得罪的。”
　　杰克逊沉默了一阵，摇摇头说道：“也许是，但是我不后悔。我还在攻读法律学位的时候，就已经下定了决心，我始终站在法律的这一边。嗯，不管多大的代价，我必须坚持我自己的信条。”他狠狠的拍打了一下自己这辆车的方向盘，淡笑道：“珍妮？你无法理解我，一个从社会下层好容易才努力上来的黑人孩子的想法，我必须有我坚持的信条，否则的话，我会彻底迷失我自己的。”
　　耸耸肩膀，叹息了一声，杰克逊低声说道：“二十七世纪么？可是对于我们来说，依旧是一个不公平的社会。非洲大陆，依然战火连绵，主流社会对我们，依旧歧视。唔，其实二十七世纪和那地狱一样的二十一世纪比起来，对我这样一个黑鬼来说，没有任何的不同。”
　　杰克逊总结到：“所以，我必须坚持我自己坚持的东西，哪怕这事情对于某些人来说是不对的。所以，为了维护法律的尊严，我必须和那些违规的政府部门对抗。为了维护法律的尊严，当我知道我的委托人确实犯法之后拒绝对他们的辩护，这是我做人的原则。一个人，尤其是我这样一个辛苦的从下层社会，从‘黑街’挣扎出来的黑鬼孩子必须有自己的原则，否则我就和我的堂兄弟们没有任何区别了。”
　　他朝着珍妮古怪的笑了笑，摇头说道：“是的，黑街，珍妮，你不会知道伦敦的黑街有多么恐怖！我的堂兄弟，十三岁的时候就学会了开枪射击警察的屁股，唔，大口径蝰蛇左轮手枪，可以把一个警察的半边屁股打成粉碎，必须去医院做再生手术。他们十三岁的时候，就是这么做了。呵呵，我不能和他们一样。”
　　珍妮惊讶的睁大了眼睛，尖声叫道：“哦，至高神在上，杰克逊，那么您就不应该再接受他们的委托。说实话，这次你去机场把那些人给解救出来，是……您没必要接受这次的委托。”
　　杰克逊沉重的吐出了一口气，叹息道：“嗯，我不能避开这件事情。第一，特勤部门违规羁押了那些人，我讨厌这些违法的事情。第二，是我的叔叔给我电话要我去的……血缘的关系，不会因为他们是什么人而……该死的，珍妮，你发现了么，有三辆黑色的车子，一直跟在我们后面，从机场出来的时候，他们就跟在我们的后面。”
　　珍妮猛的回头，看到了三辆黑色的没有悬挂任何拍照的商务车紧紧的逼了上来，其中两辆占据了两侧的车道，另外一辆则跟在后方不到十米的地方。她甚至清楚的看到了车子里坐着的那些人，清一色的黑色西装黑色领带，小平头，带着漆黑的墨镜，耳朵上夹着无线耳麦。
　　“哦，不，这些该死的家伙，他们如果不是那些被羁押的外国人的同党想要来感谢您，那么就一定是特勤部门的那些人。杰克逊……”
　　杰克逊有点仓惶的看了看那些车辆，手指动处，把车的动力系统提高到了最大效率。整个车辆立刻微微的颤抖起来，那老式的电动机发出了低沉的轰鸣声，车辆的速度立刻提高到了一百公里左右。可是他立刻绝望的呻吟起来，因为那三辆黑色商务车也无声无息的把速度提了上来，很显然，那三辆车的性能，超过了他的这架老爷车不知道多少。
　　额头上一滴滴的冷汗渗了出来，堪堪进入市区后，杰克逊方向盘一扭，就朝着一条偏僻的马路冲了进去。那三辆商务车没有丝毫犹豫的，也紧紧的跟了上来。杰克逊低声的诅咒了一声，骂道：“真的是朝着我们来的。珍妮，给我们的老板哈佛先生电话，就说我们受到了跟踪。”
　　珍妮手忙脚乱的在手腕上的通讯器上拨了一个号码，却突然尖叫起来：“Oh，不，信号完全断绝了。”
　　‘咚’的一声，这条宽不过五米的马路前方突然冲出了两部同样漆黑的汽车，重重的和杰克逊的那老爷车迎头撞上。杰克逊气急的诅咒了一声，一脚踢开了车门，猛的冲出了车子。他朝着后面那三辆慢慢的逼上来的商务车咆哮起来：“你们是什么人？你们想要干什么？嗯？我警告你们，你们这样作违反了最基本的公民自由法案！”
　　商务车停了下来，0052带着十几名特工晃悠悠的出现在杰克逊的面前。0052轻轻的摇头，很是温和的说道：“杰克逊先生，在我们这里，没有所谓的公民自由法案。我们想要您配合我们进行一些必要的调查和研究，所以，一切额外的行为，都是不被允许的。”
　　车厢内传来了珍妮的闷哼声。一名黑衣特工手里抓着一张雪白的手帕，轻轻的在珍妮的鼻子上晃动了几下，珍妮顿时昏了过去。
　　看着慢慢的靠近自己的0052，杰克逊无奈的摊开了双手：“OK，OK，你们想要做什么？但是请注意，如果你们的行为对珍妮造成了任何的危害，我是不会放过你们的。”深深的吸了一口气，他指着0052的鼻子说道：“现在，告诉我您的工作部门，好么？这样在事后如果我要向你们的主管部门投诉的话，我也能找到投诉的对象。”
　　0052看着杰克逊，微笑了一下，从口袋里掏出了一份证件在他面前晃了晃。“大卫，大卫上校，隶属军情总局特别调查局，具体负责特别调查局欧洲区的一切事务。你可以区投诉我，但是你的投诉，不会有人理会的。”0052叹息了一声，轻轻的摇头说道：“基本上，我们的主管部门是国防大臣以及军情局的局长，可是他们会坚决否认今天的事情。”
　　杰克逊呆了一下，突然笑起来：“哈，您真的是开玩笑，我只是一个刚刚拿到律师从业证不过两年的中级律师，一名上校居然来找我询问问题？得了吧，你们这些特工部门的人，一名少尉就足以吓唬一大批人了。上校？欧洲区的负责人？已经是顶级的大佬了，找我干什么？”
　　0052抿着双唇，双手合在小腹前，微笑着看着杰克逊，笑道：“其实，一切都和您无关，真的。可是，今天你去海关保释的那些人，身份背景很有点问题。按照道理说，如果碰到了这些事情，应该是你们事务所的几名高级律师出面的，他们是某些人的法律顾问，应该是他们出面来解决这些问题。可是，如今却换了一个名不见经传的小年轻人，我觉得很诧异。”
　　一份档案袋交道了0052的手上，他从中抽出了几份文件，扫了一眼说道：“杰克逊？现年29岁，剑桥大学法律博士，专攻社会法、刑法方向，以高分被推荐进伦敦哈佛律师事务所实习，一年后顺利取得律师从业资格，打了几份很巧妙但是报酬不高的官司，在业内声名雀起。唔，有趣的评价：为人古板、正直，坚信法律的正义，从来不为罪犯开脱，甚至有一次拒绝为罪犯辩护的记录。”
　　文件袋轻轻的在杰克逊的胸膛上点了几下，0052歪着脑袋看着杰克逊，不解的问道：“您的履历非常的光明，非常的……有趣。您和那些为了钱什么都不顾的律师不一样，您多少还有点社会公德心和正义感存在。那么，我就很好奇了，为什么您要去机场海关保释那几个人？让他们脱离了牢狱之灾？也许您还不明白，他们的背景是你所想象不到的。”
　　杰克逊皱起了眉头，他摊开双手大声质问道：“大卫先生，难道不是机场的特勤部门违规羁押了他们么？我去为他们辩护，难道不是我的职责么？也许他们是罪犯，也许他们是危险分子，可是最起码他们在英国没有犯罪，他们就不应该被违规的羁押。如果说他们是暴徒，海关需要羁押他们，那么，请问，你们拥有对他们的通缉令么？如果没有，那么从法律意，你们就不能对他们采取任何行动。”
　　0052皱起了眉头，低沉的说道：“讨厌的公民法，这部数百年前颁布的法案，给我们造成了多少麻烦呀？看着那些罪犯在我们面前晃动，可是我们却不能采取任何的措施？”摇摇头，他大声说道：“杰克逊，你领会错了法律的意思，我们是在提前避免犯罪，而不是在侵害那些家伙的人身自由权力。也许你还不明白，他们是多么的危险，这些人进入英国，肯定不会有好事情的。”
　　看着0052，杰克逊大声说道：“怀疑不是证据，亲爱的上校。”
　　深深的看了杰克逊一眼，0052摇摇头，叹息道：“好吧，我承认您对法律的理解，我承认这一点，您是一个好律师，真的，我真的这样认为，没有多少人敢于和我们特别调查局的人这样说话，您是第一个。那么，为我们工作怎么样？”
　　杰克逊呆了半天，无比惊愕的看着0052，大声问道：“您说什么？难道我听错了么？您说什么？”
　　“为我们工作，成为我们特别调查局的秘密线人。你这次顺利的让那几个该死的家伙成功的离开了海关羁押室，成功的用法律条纹驳斥得海关特勤处的人无法开口，这是非常了不起的成就。您回到律师事务所后，一定会被你们的老板另眼相看，也许您就有机会接触到某些人，也许就会从他们那里听到某些东西。”
　　0052轻笑着，很深沉的对杰克逊说道：“每过一段时间，把你的所见所闻告诉我们，您可以得到特别的豁免权以及某些特权，尤其，我们可以给予你高额的回报。”他狠狠的一脚踢向了杰克逊的那辆老爷车，发出了一声巨响，随后，0052微微喘息着说道：“该死的，这车子还真结实，差点没弄断了我的脚趾。可是，你不觉得一辆崭新的磁悬浮跑车更加让你开心么？”
　　他用手指狠狠的捅了几下杰克逊的胸口，低声说道：“在我们的帮助下，你很快就能成为极其有名的大律师。你就不用开着这辆破烂的古董在大街上晃悠了。另外，你现在还在租用一间不到五十平方米的公寓？哦，天啊，如果和我们合作的话，也许你的奖金就足以让你在郊区买一套房子，也许不是很奢华，但是足够高档。”
　　杰克逊突然裂开厚厚的嘴唇大笑起来：“那么，你们是不是还可以给我配备一名美女呢？”
　　

第一百七十七章 震惊（下）
　　0052愣了一下，也笑起来：“如果你有这个需求，我们有受过特别训练的特工美女，如果你需要，我可以按照你的要求，特别的征集一个。”
　　杰克逊黑漆漆的脸蛋凑到了0052的面前不到十厘米的地方，大声说道：“那么，让你的老妈来给我做伴吧！该死的家伙，你居然要我给你们工作？你这是在侮辱我的人格，并且践踏我的人生原则！该死的家伙，上校，难道一名上校就了不起么？叫你老妈来和我睡觉，我保证可以答应你的要求。”
　　“嗯。”一声闷哼，0052沉重的一拳重重的砸在了杰克逊的小腹上，杰克逊立刻抱着肚子弯下了腰，痛苦的哼哼起来。
　　“对不起，我母亲已经七十多岁了，也许并不适合你。”0052用一根手巾擦拭了一下拳头，摇摇头低声说道：“杰克逊，你没有选择，为我们工作，或者，被我们彻底的从律师行业赶出去。想想看吧，你的身份证、福利证、社会保险证、驾驶证，一切的证件，都会被吊销，你的档案内，将会加入数十条违法记录，你将再也找不到工作，只能回去那条黑街做你的流氓混混！你这么多年的努力毁于一旦，你觉得呢？”
　　“你们这是违法的。”
　　“哦，得了，至高神在上，对于我们特别调查局来说，违法的事情我们天天在干。您可真天真，难道还以为，在这种情况下，法律能够保护你什么？和我们合作，或者彻底的滚出英国社会！我们有这个能力让你脱离整个社会，甚至让你直接人间蒸发，杰克逊。为我们工作？嗯？也许你需要好好的考虑一下？”
　　0052双手叉腰，看着在自己面前弯下腰的杰克逊大声说道：“还需要考虑什么？嗯？有什么需要考虑的？为我们工作，我们就给你高高在上的社会地位，无形中的各种特权，金钱权力和地位，这难道不是一个从黑街辛苦挣扎上来的流氓的儿子所追求的东西么？美女？啊哈，只要不是我老母，你想要美女也可以得到美女。还有什么不满意的？”
　　他教训杰克逊道：“尤其你要明白，你为我们工作，才是真正的维护了法律的正义行径。你根本不知道这次和你打交道的那些人是多么的危险。你听说过地下世界么？也就是世界黑帮的大联盟？他们就是其中几个大家长的随从，这次来伦敦，很幸运的被我们扣了下来。可是却被你放走了，当然，这也是我们故意让你带走他们的。”
　　杰克逊嘀咕着说道：“你们故意的？嗯？”
　　0052点头说道：“是的，故意的，亲爱的杰克逊，否则特勤部门可以直接让他们进监牢，甚至不需要审判。你的法律公正那一套，在明地里可以做，可是在我们看来，那简直就是一个笑话。”顿了顿，他继续说道：“可是，我看上了你，明白么？这次哈佛那老家伙让你出面为他们脱身，显然是在考验你，你很有可能会成为他们的新的法律顾问，所以，你应该为我们工作。”
　　“地下世界，每年七成的军火走私、八成的毒品交易，几乎所有的色情买卖都是他们控制着。知道他们在非洲大陆做了什么？他们挑起了十几个国家不断的战争，不断的消耗他们手中的军火和毒品。”0052有点气愤的说道：“赞美至高神，让那些该死的家伙在三十年前又找到了七个巨大的钻石矿，否则他们早就破产了，根本无法持续战争！可是，那七个钻石矿，让他们有足够的购买力去寻找武器，让他们可以继续自相残杀下去。嗯，这些罪大恶极的地下世界的人，难道不应该受到惩罚么？”
　　“你看看，你自己出身黑街，你就应该明白那是多么恐怖的地方。可是我告诉你，伦敦城所有黑街的老大加在一起，也不过是伦敦城大头目的一条狗！伦敦城的大头目？嗯？你甚至不知道有这个人存在，但是他的确存在。而伦敦城的大头目是什么角色呢？地下世界那些真正的大佬们手上的一颗棋子而已。”
　　“现在，你很幸运，你的出身和你的出色的职业技能，让你可能接触他们的核心。尤其你这个新进入者，不会招惹他们太多的戒心，你的背景，你的黑街出生的背景，决定你将会得到他们大部分的信任，你会成为我们扎在他们心头的一根钉子！”
　　0052用充满了诱惑力的语气说道：“你很有可能成为我们打击这个罪恶集团的希望，你可能是我们唯一的希望，难道你不愿意为了人类社会的稳定和安宁，为了真正意义上的合法、公正而工作么？成为我们的人，然后继续做你的大律师，在地下世界被覆灭的时候，你将会成为大英雄。真的，我必须要这样说，你很有可能成为一名英雄。”
　　“可是，亲爱的大卫先生，英雄，总是死得很快的。”
　　一个飘忽不定，有如午夜的轻风裹挟着幽灵一样，冷兮兮的传了过来。“至高神在上，虽然至高神实在是一个该死的东西，可是，神啊，你们特别调查局，怎么能够使用这样无耻的手段来威胁一名有大好前途的律师呢？这种行为，是应该受到惩罚的，我一定会去上议院提出这个问题，考虑一下削减你们的经费。想来，以我帝国世袭公爵的身份，应该拥有足够的权力去上议院做点什么吧？”
　　0052浑身猛的僵硬了起来，他冷冷的说道：“是谁？”那些特工也纷纷拔出了怀里的枪械，小心的依托身边的车辆，布下了警戒网。
　　杰克逊抬起头，呆呆的看着左边，低声发出了赞叹声：“啊，神啊，难道是真的神降临了么？”
　　就在杰克逊看的那个方向，一身雪白长袍，腰间扎着一根巴掌宽金色腰带，衣服的边角处绣着无数精美的黑色花纹，蓝金色的长发迎风飘舞的莱茵哈特，带着十几个衣饰打扮都不同的人，同样轻盈的慢慢的从那五十几米高的楼顶飘落下来。是的，飘落，有如秋风中的蒲公英种籽一样轻盈的飘落。他们慢慢的落在这条马路上，没有惊起一点儿的灰尘，没有发出一点儿的声音。
　　0052大步的朝着后面退去，退到了十几名特工的护卫圈里。他苦笑起来：“哈，莱茵哈特白衣圣堂主教大人，您怎么会出现在这里？真是奇怪，我们从神庭得来的消息说，您的主教职位被革职了？嗯？对了，您的头发是怎么回事？我记得上次见您的时候，还是漆黑发亮的。”
　　莱茵哈特瞪了0052一眼，无奈的说道：“唔，没办法，我在神庭得罪了一些人，所以我的主教职位被废黜了。您知道的消息，应该不仅仅这么一点吧？前一阵子，媒体上哄传的，神和神庭的某位主教起了冲突，结果引发了新纽约的那场战争，您应该明白其中的玄虚的。那个倒霉的主教，就是我，我是被神直接开除了神庭的倒霉鬼。”
　　0052的脸色变得极其难看，他干笑道：“当然，当然……我当然知道这个消息。”
　　他看着杰克逊笑道：“那么，您这次出现，是为了什么？您现在不是神庭的主教了，却，在哪里高就呢？”0052目光闪烁，死死的看着莱茵哈特，然后又飞快的扫了他身后的那些人一眼，似乎想要在这一瞬间就把他们的面容全部记下来一样。
　　比莱茵哈特高了大半个头的魔龙王大咧咧的上前了几步，一脚踏在了0052身边的商务车车头上，大声说道：“你是明知故问，难道你不知道，莱茵哈特这小家伙，现在已经是地下世界的代言人了么？易天星那小子做的坏事太多，被老板给逮回去教训去了，现在是莱茵哈特做地下世界的代言人，一切的事情，都是他做决定。”
　　眼里闪过一片黑光，魔龙王狞笑了一声，大腿猛的用力一蹬，那商务车顿时急速倒退了数十米，重重的撞在了马路拐角处的墙壁上，一声巨响后爆炸起火，碎片喷出了十几米远。
　　“住手，都给我把枪放下。”0052制止了属下特工们的冲动，朝着莱茵哈特微笑道：“莱茵哈特，这可不是对待老朋友的道理呀。”
　　莱茵哈特上前了几步，随手拉起了杰克逊，在他衣服上拍打了几下，把那灰尘拍打了个干净，这才点头说道：“哦，我们还是朋友么？如果你认为我们还是朋友，那么，正好。”他看了杰克逊一眼，说道：“从今天开始，你是我的专业的法律顾问，杰克逊。哈佛应该给你说过这件事情了吧？我身边需要一个懂得钻法律空子的人帮我办事，你是最好的人选，因为你是从黑街出来的。”
　　杰克逊惊讶的看着莱茵哈特，大声说道：“可是，先生，我不做违法的事情。”
　　莱茵哈特看着他，重重的点头说道：“是的，我做的事情都是合法的。我和我的哥哥不同，他喜欢违反法律以为刺激，可是我，我是一个真正的奉公守法的人。我也不喜欢我的人触犯法律，这一点，你很快就会知道。”
　　0052看着莱茵哈特三言两语就聘用杰克逊成为自己的顾问，不由得皱起了眉头。“天啊，莱茵哈特，你想要作什么呢？我从来没有听说过，一名地下世界的大头目，身边还随身带着法律顾问的。唔，你到底想要做什么？”
　　根本懒得回答0052的问题，莱茵哈特很古怪的笑起来，他弹了一个响指，大声感慨到：“大卫先生，我们是朋友？”
　　0052小心的审视了一下四周，发现情况的确对自己不利到了极点，他的特工只是普通意义上的精锐战士，而莱茵哈特身边的人，明显都是超强的异能者，尤其莱茵哈特，就他白衣圣堂的实力，就足以屠杀光自己在场的所有人了。当下0052很无奈的笑起来：“当然，我们当然是朋友。为什么不是呢？我们是真正的朋友。”
　　他飞快的说道：“既然我们是朋友，那么一切都好说了。我相信以莱茵哈特你的为人，地下世界是不会胡作非为的，不是么？你会是一个很慈善的领导人？我希望你不要给我们增加麻烦，我也发誓，我的人不会去找你们的麻烦。”这话是真心实意的，相比起易天星，莱茵哈特的确是一个异常好说话的人。
　　轻声笑了笑，莱茵哈特点点头说道：“当然，当然是这样的。我不会给你们制造麻烦的。但是我也希望，从今天开始，我们地下世界能够以和平的手段和你们相处，而你们也能从法律上，给予我们公正公平的待遇。”莱茵哈特抿着嘴笑起来：“我要改组整个地下世界，从今天开始，也许，也许只要半年的时间，我们会放弃所有黑道上的生意。”
　　“军火，我们内部自己消化，毒品，我们再也不贩卖了，色情行业，我们尽量远离。我们尽量不用暴力手段来解决问题，我们以后所有的生意，就有如我们的股票一样，完全按照法律法规办事。”莱茵哈特很认真的说道：“这一次，我要让地下世界在世人心目中的印象彻底的改变。”
　　在场所有的特工嘴巴张得大大的，下巴都差点脱臼了。0052结结巴巴的说道：“你，你说什么？我没听清楚，请问，我刚才幻听了么？”
　　莱茵哈特极其认真的重复了自己的话后，极其严肃的说道：“您没有幻听，大卫先生。我说的是真的，我要改组地下世界的所有势力，脱离一切的黑道生意。我们只进行法律允许的那些行当，违法的事情我们不会做了。”他叹息道：“数百年来，我们地下世界积蓄了无比雄厚的经济实力，我们有信心在正道产业上，赚取更多的利润。”
　　喉咙里咯咯、咯咯的响了几声，0052大声说道：“你，你真的没有开玩笑？你们不再贩卖军火？”
　　莱茵哈特重重的点头。
　　“毒品，那些毒品，你们也不沾了？”
　　再次重重的点头。
　　“色情业，你们脱离色情业？你们甚至不再使用暴力了？你们……天啊，真的么？”
　　莱茵哈特郑重许诺道：“我们不再插手色情业，除非是在某些允许它存在的国家。按照我的老管家该隐先生的话说，我们不沾那些皮肉钱。而且我们会配合警方，严厉打击那些迷昏了小姑娘后进行贩卖的恶劣行径。相信我，这是我莱茵哈特的承诺。”
　　呆了半天，0052突然大声叫嚷起来：“可是，莱茵哈特，你们撤出后，那些地盘怎么办？我的意思是说，你们如果不贩卖军火了，那么黑市军火市场怎么办？毒品交易的市场怎么办？还有，很多方方面面的，你们……”
　　契科夫从莱茵哈特身后探出头来，奸猾的说道：“谁愿意接手谁接手去。比如说，我在北极点上开设的那家妓院，就大可以让大卫上校您来接手嘛。当然了，转让费是一定需要的，而且如果有人来抢夺地盘的话，我们不会提供保护的，除非，你们愿意给我们缴纳一点点的保护费。”
　　0052茫然的睁大了眼睛，茫然的说道：“这怎么行？你们撤退了，整个世界就乱套了。你们不做，总有人会做的，你们离开了，那些想要获取高额利润的人总会冲入这些市场的。他们为了争夺市场，会什么事情都作出来！天啊，莱茵哈特，你们不能撤出那些地盘。”
　　“NO，我们必须撤出！”莱茵哈特极其严肃的说道：“进行那些罪恶的交易，对于我是一种侮辱，对于我的灵魂，是一种煎熬，我不能把自己的利润建立在无数平民的血肉身上。”
　　他大声说道：“这么多年来，我们地下世界已经在白道生意上占据了百分之八十的利润额比，我们根本不需要那些黑道上的生意了。之所以保留这些行当，只是一种传统，一种习惯。可是，现在我是地下世界的代言人，我不能容忍那些事情，所以我们撤出。我们放弃一切违法的勾当！我们地下世界，将成为一个干干净净的，清白的，纯洁的跨国集团联盟。”
　　竖起一根食指，极其有力的左右摆动了一下，莱茵哈特彷佛面对整个世界宣布他的决定：“我们，撤出！我们不再作违法的事情，我们地下世界各个家族的成员，以后将会以跨国集团高级官员的身份，公开的出入高尚的社交场所。他们的生意改变了，他们的身份也改变了。他们的孩子，再也不会受到世人的歧视，说他们是罪犯的孩子。”
　　杰克逊大声的鼓掌赞叹：“神啊，莱茵哈特先生？您一定是神的使者，您能作出这样的决定，简直就是整个人类社会最大的幸运！我，杰克逊，从今天开始，就是您最忠诚的属下，我会为您提供最好的法律咨询服务。”
　　一队车辆缓缓的驶来，0052呆呆的看着莱茵哈特他们上车离开，突然大叫起来：“莱茵哈特，你这个混蛋，你们这么抽腿离开，你们会惹下大麻烦的。该死的，你们……”他愤怒的在原地打了几个转儿，狠狠的抓了几把头发下来，咆哮道：“该死的，这个世界难道要毁灭了么？地下世界撤离所有违法行业的地盘？哦，天啊！”
　　莱茵哈特的声音远远的传来：“大卫先生，您不能强迫我们去进行违法的勾当呀？现在您应该满意了，也许半年后，世界上的警察和特工，可以失业一半了。”
　　“天啊，失业？我发誓，半年后，世界上警察和特工的人数必须增加一倍！那些该死的争夺地盘的无赖，他们会让整个世界乱起来的。没有了你们地下世界这些大佬们的威慑，他们会作出什么事情？用炸弹摧毁一座城市？”
　　0052狠狠的一脚踢在了身边的垃圾筒上，然后猛的抱着脚丫子发出了一声凄厉的长嚎：“哦，该死，我的脚指骨终于断啦……该死的……莱茵哈特，你们撤退了，我们就算要打击犯罪，却又去找谁？你们这群该死的混蛋！”
　　特工们面面相觑，你看看我，我看看你，半天说不出话来。
　　

第一百七十八章 风云始动（上）
　　漆黑的夜幕上，只有几点稀疏的星星在闪动，那也是从云缝里好容易才探出脸面来，朝地球抛洒媚眼的幸运儿。
　　莱茵哈特身穿纯白的长袍跪在那占地巨大的花圃中央，长袍上那漆黑的精美花纹，在夜色中有一种邪恶的美丽。神圣庄严与邪恶黑暗，在他身上达到了完美的和谐。夜风吹过，浓烈的花香一股股彷佛浪涛，裹挟着大量的花粉，彷佛有灵性的虫豸，在空中飘舞飞荡。一次呼吸，就能吸进去以十万计算的花粉颗粒，它们还没有进入肺叶，就已经被龙力分解成了带着浓郁芳香的细小能量。
　　‘嗤’的一声长长的呼吸声，莱茵哈特再用一种奇怪的方式呼吸，每一次呼吸，都伴随着身边长草那波浪一样的起伏。他的双手彷佛没有骨节一样，又好像一层层不断绽放的花朵，在他胸前带出了无数条虚幻的影子。
　　“呢！”莱茵哈特突然吐气开声，喝出了有如九霄雷霆的一个音节，他四周十几米内所有的草叶齐齐断裂，有如无数飞刀飞了起来，在空中炸成粉碎。亿万淡绿色的粉末在空中飘荡，被他双手微微一合一引，已经按照太极双鱼轨迹化为两道绿色长虹被吸入他双手合抱之中。蓝金色的光芒闪动了一下，那些粉末也同时湮灭，从物质化为能量被莱茵哈特吸收了进去。
　　“奇妙啊，道门的咒法，佛宗的手印。以一份的能量爆发出百份的杀伤力！可怜的雅瑟神族，那种野蛮的战斗方式，哼哼，一份的能量最大能释放出两倍到五倍的伤害力，难怪父亲他们当年能够从至高神的亲自追杀中活下来。”莱茵哈特看着黑漆漆的天空，低沉的说道：“还要多加领悟才行。在我的力量还不足以和那些高阶神比拟的时候，技巧是最重要的。”
　　“技巧的确是重要，可是自身的强大也是不容忽视的，老板。”
　　一团火光闪动，法罗凭空出现在莱茵哈特身后，说道：“丽莎和丽娜的特训结束了。唔，那群家伙下手够狠的，两个人身上到处都是青一块紫一块。不过，效果很不错，我和她们交手了一下，在我使用和她们同等能量的时候，呃，我被她们打翻在地十几次。”
　　抬头看着天空，莱茵哈特淡淡的说道：“你们三个都是完全的神力契合体，所以你们修炼神力是最合适不过了。我们扣留了暗殿的数千精锐教士，可惜的是隐藏在他们中间的那些暗殿长老逃脱了。不过也没关系，就那数千精锐，把他们体内的神力压榨光，也足够你们超越红衣圣堂的能力水平，也许能够达到神使的层次了。”
　　他自嘲的笑起来：“看，法罗，我曾经自诩为正义和光明的代表，可是现在，我为了提升你们的实力，我准备用最残忍的魔道法门。”
　　法罗也轻轻的在莱茵哈特身后跪了下来，他也抬头看着那黑漆漆的天空，轻声说道：“老板……我很早就明白，这个世界是没有任何的道理和正义的，力量和权势，才是最终的道理所在。残忍？唔，我不认为您的手段比至安、丘比特他们残忍。”
　　“真的么？”莱茵哈特狠好奇的问他。
　　“当然，你是我的老板，自然就是对的。就算你是错的，也是对的。”法罗很认真的说道。
　　“那样就好。不要被一些虚妄的东西所蒙蔽了自己的双眼，只有一切的最终根源，才是至高的存在。”莱茵哈特看着天空，如此说道。
　　眨巴了一下眼睛，歪了歪脖子，法罗看着天空，很不解的问道：“老板，我又听不懂你在说什么了。嗯，这天空有什么好看的？您最近一到晚上，总是跪在这里看天，这天空，有什么了不起的。”
　　莱茵哈特轻轻的笑起来，随手抓了一把肥沃的泥土，慢慢的揉捏着它，感受着那疏松滑腻的感觉，低声笑道：“这天和地的确没有什么了不起的，可是他们自古就存在了，而且，它们还将存在很长远的时间，这就是最了不起的。”
　　转过身来把那团泥土交给了法罗，莱茵哈特极其认真的看着他的双眼说道：“我需要一个信仰，因为我从小就在宗教信仰中长大。可是，这天神在我心中已经陨落，恶魔也在我心中消亡，我需要一个能够寄托我全部精神的信仰。‘道’，法罗，只有‘道’，‘taoist’，才是我从今以后最根本的追求。”
　　他深沉的，充满了感情的说道：“父亲给我打开了一扇大门，我第一次窥视到，那门后的世界是如此的神奇，如此的……奇异。当我第一次把自己的精神透过世界之轴，感受着太古天龙、三清圣人、佛门佛陀等人留下的精神印记，感受到那……无法形容的一切的时候，我就明白，我已经枯死的心灵，又有了新的寄托。”
　　“道，可是道到底是什么？我不知道，但是我知道父亲，甚至是我那个专门喜欢弄破女人处女膜的哥哥，都已经在这条路上走了很远很远。而我，刚刚起步，可是我已经看到了那无限美丽的风景以及它后面那可怕的，真正的属于万物根源的力量。”
　　“神奇啊，瑰丽！道之所在，就有如一碗老火茶汤，清冽却有无限的滋味在里面。我紊乱的心，几乎是瞬间就被荡平了，我不能准确的告诉你那种感觉是什么样的，但是我知道，这个天，这个地，世间万物，就是我新的神。”莱茵哈特无比欢悦的笑起来，他朝着天空大声说道：“当我领悟了最终的至理，当我在我的心中不再有神的存在，当我斩掉心中一切神灵，我就将成为真正的……神。”
　　有如春风秋月，自然和谐的笑容在莱茵哈特脸上浮现出来，清冽柔和的气息，笼罩了方圆百米内的一切。法罗呆呆的看着四周的草叶用极快的，却被自己清晰可见的发出草芽，长成了长长的嫩绿草叶。更有无数的花枝从地下钻了出来，打出了花苞，开出了鲜艳的花朵。
　　突然间，他的手也微微一麻，手心里的那团泥土也长出了十几条花枝，开出了美艳的花朵。夜风吹过，那些花枝在手上轻轻摆动，一切有如梦幻。法罗看着四周密集的花海，重重的喘息了一声：“这是神迹啊，老板，这是真正的神迹。”
　　莱茵哈特猛的站了起来，却听得‘嗤啦’一声，几株蔷薇的刺把他的袍子勾住，扯出了一条大大的破口。莱茵哈特苦笑：“见鬼，这哪里是什么神迹？不过是天星宗一门道术‘春风化雨阵’的演变而已。不过，在道法极高的认使用出来，看起来的确是和神迹相同。反正普通人类何曾见过这种奇妙的事情？可以拿来吓唬人就是了。”
　　恶狠狠的扯了一下被勾住的袍子，却无奈的看到尺许宽的一块白布硬是被生生从衣服上扯了下来，莱茵哈特愁眉苦脸的说道：“真是见鬼，怎么会长出这么多的蔷薇花来？怎么就没有一点点温柔点的没有刺的？真是倒霉。”
　　叹息了一声，无奈的看着身上破损的衣服，莱茵哈特小心翼翼的避开了那些带刺的花，慢慢的朝远处自己的住所行去。“法罗，你刚才说神迹，是不是想到了什么不该想的东西？嗯？”
　　法罗随手丢开了手上的泥团，把自己振荡的心情平复了下来，一个跳跃跳过了百多米宽的花海，紧跟在了莱茵哈特身后。“是的，老板，我想说，您既然想要凭空的造一个黑暗神出来，那么，总要显露一点神迹才好。神庭当年能够在十年内就几乎控制了整个西方世界，最主要的就是他们的神公开的展示了神迹，让百姓们都变成了他们的信徒。”
　　法罗怪笑道：“现在是老板您想要凭空的造出一个神，用这个神去动摇神庭的信徒根基，用这个神去挖雅瑟神族的墙角，那么，神迹是必不可少的。初始的一批信徒都好说，该隐大人他们已经开始准备了，可是，神迹总是需要的。难道您想要让几百个吸血鬼飘浮在空中，说那就是神迹么？估计神庭和军队，还有除魔公会之流的人，会立刻出动绞杀这邪恶的神灵的。”
　　“神迹啊？”
　　莱茵哈特抬头看着天，站在原地想了半天，这才重重的点头说道：“神迹，其实是神灵们利用自己可以直接和天地沟通的神格，利用大自然的力量所展示出来的移山倒海般的神奇力量。具体说来，通过神格号令自然的力量，比修道之人利用自然之力更加方便，更加轻松自如。力量相当的情况下，拥有神格的神灵，可以调用的自然力，比起修道人要强大百倍。”
　　“如果请父亲的属下，那些道门的修道人或者是仙人神人们帮忙，展示一次近乎神迹的东西，例如把英国整个的挪移到太平洋上去，并不是一件很苦难的事情。但是如果道门出动了，神庭的神灵们，怕是会有所反应吧？要被他们知晓这个黑暗之神有道门中人在背后操纵，后果如何，就难以预料了。”
　　低头沉思了一阵，莱茵哈特缓缓说道：“看来，我必须去一次诸神的花园，唤醒奥丁雷神军团的属神们。他们拥有神格，虽然他们的力量并不强大，可是，他们毕竟是货真价实的神，以他们的力量来推动一次神迹，是极其可行的。神灵的气息，会被神灵感受到，至安他们感受到这些奥丁的属神的气息后，自然会以为是一名不知名的新的神出现了，不会怀疑到我们的身上来。”
　　法罗皱眉道：“这样啊！老板，可是他们是雷神军团的人，丘比特的爱之天使军团，肯定和他们相互之间很熟悉，如果一旦碰面的话，岂不是被揭穿了老底么？梅林那老家伙，可是知晓奥丁的神格已经转移到您身体内来的了。”
　　突然间，法罗惊呼道：“老板，您不是说，您的神格已经被您新获取的力量给彻底的吞没了么？怎么还能唤醒他们呢？”
　　一挥手，片片乌云自手上飞出，乌云中有无数电光闪动，莱茵哈特轻笑道：“模拟，一次完全的模拟。奥丁的精神烙印已经和我的精神融合为一，我如今具有的力量，可以完美的模拟出他的神格特征来，我有足够的力量唤醒那些雷霆神灵。”
　　一道清风突然平地卷起，莱茵哈特低沉的声音飘忽不定的传来：“去叫该隐爷爷他们，叫菲尔和戈尔从血神星上把血池的力量再次投影过来，准备大量的鲜血，最好是血族的鲜血，我要用血池的力量同化那些雷霆的神灵。当他们体内的雷霆神力被黑暗血力同化后，他们会变成多么神奇的存在呢？他们会变成一种全新的神么？值得期待呀。”
　　法罗呆呆的看着莱茵哈特在清风中消散，突然赞叹起来：“刚刚认识他的时候，老板就彷佛溪水中的石头，棱角分明，脾气又臭又硬。可是现在，老板却变得圆通多了。尤其他的力量，神奇的力量啊，和神力截然不同的感觉，这么的强大，还这么的奇妙，简直就有如变魔术一样。”法罗的身体突然闪动一下，同时又出现在百米开外的台阶上，他摇摇头，极其不满的说道：“虽然我也会空间魔法，可是，和老板这种无声无息的奇妙法术比较起来，简直就是天和地的差别啊。”
　　无比羡慕的赞叹了很久，法罗才猛的跳了起来，朝着这栋占地广大的古堡主楼跑了进去，一边跑，他一边大声的叫嚷起来：“该隐老先生，该隐爷爷，我最最亲爱的该隐爷爷，老板要我有事情给您说。”
　　披头散发，身上穿着一套粉红色的睡衣，手里抓着一套珍藏版成人图集的该隐有点慌乱的凭空出现在法罗面前，大声的责骂道：“现在是凌晨一点，我亲爱的法罗小宝宝。该隐老爷爷正在休息，你不应该在古堡内这样大声的讲话。”该隐很气愤的说道：“难道你不知道我们血族的耳朵是最灵敏的么？你这么大声的叫嚷，整个古堡内数千名族人，都被你吵醒啦！”
　　法罗紧紧的盯着该隐手上的裸体图片集，狐疑的问道：“您真的在休息么？”
　　该隐愣了一下，猛的低头看了看手上抓着的东西，突然怪叫了一声，身体彷佛旋风一样疯狂的旋转起来。‘飕飕飕飕’一阵急骤的风声后，该隐突然停了下来，身上已经是穿得整整齐齐，头发也梳得油光水滑的，那份杂志也不知道去向。他优雅的朝着法罗微微的抬起了右手，微笑道：“啊，我的孩子，你刚才一定是产生了某些不好的幻觉，我都一大把年龄了，难道我还会去看那些色情图集么？唔，什么事。”
　　法罗低声诅咒了一声：“老色情狂！”猛然看到该隐的眼角剧烈的跳动了一下，法罗立刻大声叫嚷起来：“啊，亲爱的该隐老爷爷，我老板说了，要您准备一些东西。您看，老板去了诸神的花园，去唤醒雷神军团的属神们，他准备把他们改造成黑暗的神灵，所以，需要您准备大量的血液，最好是血族的血液，然后，让血池的力量再次的投影到地球上来。”
　　该隐惊讶的捂住了嘴巴，尖叫到：“啊，我们的血液？这个可恶的小家伙，难道他不知道我们向来只吸血，想要我们出一点血都是无比困难的么？如果我们愿意捐献大批的血液出来，我们还叫做什么吸血鬼呢？”叽里咕噜的抱怨了几句，该隐眼珠子疯狂的转动了十几周，突然怪笑起来：“啊，亲爱的法罗，没关系，黑暗生物的血液么？我这里有大批的品质极佳的黑暗生物的血！”
　　伸手在虚空中划了一下，从黑漆漆的空间裂痕中突然扯了一具巨大的身躯出来，该隐笑道：“你看，这些家伙也是黑暗属性的，要他们多放点血就是了！这些家伙一天到晚吃饱喝足了就给我招惹是非，自己窝里反打得血沫四溅的，他们有充足的血液可以捐献出来。”
　　被该隐拎在手上的，是一个身高三米左右的狼头人。他吧嗒了一下嘴巴，死命的用拳头砸了几下睡眼惺忪的眼睛，含糊的问道：“老蝙蝠，你抓我出来干什么？我睡得正舒服！唔，快说，干什么？我还要继续睡。”他打了个长长的呵欠，嘻嘻笑起来：“新老板莱茵哈特是个好人啊，老板酒窖里最好的美酒，都被我们拿出来喝掉了，呵呵哈，呵呵哈哈！”
　　法罗看着这个狼头人，小心翼翼的说道：“蚀牙统领，我们需要您和您的族人的一点点血。”
　　蚀牙吧嗒了一下嘴巴，很大方的说道：“一点点血，不要紧，你们要来干什么？我们哪天不放个几百毫升血出去的？打架训练的时候失手挨了一刀，起码就上千毫升的血喷出来了。对我们来说，血算什么东西啊？”他摇摇头，指甲狠狠的在胳膊上划了一下，一道血箭‘噗哧’一声喷了出来，在该隐身上浇了个满头满脸。
　　

第一百七十九章 风云始动（下）
　　蚀牙嘎嘎笑起来：“哈哈哈，怎么样？我却是有好多天没有放血了，身上正憋得慌呢！该隐，法罗小家伙，你们要血干什么？”
　　法罗无言，他看着该隐。该隐很缓慢，很缓慢的抽出了一条雪白的手绢，仔细的擦拭了一下自己血糊糊的脸蛋，突然尖叫着咒骂起来：“蚀牙，你们这群粗鲁的野兽，给我滚回去睡觉！你的血很多么？那么，你们等着瞧！等莱茵哈特回来了，我不把你们的血给放光了，我就不是该隐！！！啊，气死我了，我最华贵的一套礼服！”
　　嘴里獠牙猛的探出来有三寸长，该隐一脚把不知道到底发生了什么事情的蚀牙踢飞了上百米，砸穿了一面墙壁，重重的飞了出去。该隐气急败坏的说道：“黑暗系生物的血液，我知道了，我还知道有一个大家伙，他的体重就是上万吨，他的血起码有几千吨，放点血出来那是绝对没有关系的！易尘那家伙从神人界带来的那条太古黑魔龙！我去叫戈尔他们，把血池的力量直接投射到那家伙的房间去！”
　　阴风阵阵，金手持骨杖，怀里抱着一只黑猫也伴随着一阵黑烟突然冒了出来。他沙哑的说道：“该隐大人，这件事情，就让我去办吧。赞美我们那邪恶的老板，用血池的力量改造神？天啊，多么邪恶多么刺激的构思呀！作为一名伟大的亡灵巫师，我还从来没有试过用黑暗魔法去对付神灵的，这太有挑战性了。”
　　该隐打了个呵欠，耷拉下了眼皮慢吞吞的说道：“金，有兴趣你就去做吧，不过，不要作出什么奇怪的东西来。你可千万别把那些雷霆神灵给改造成了稀奇古怪的模样，莱茵哈特一定会亲手给你栽上一条尾巴的……不过，你认为，在那些雷霆神灵的背上，弄几只蝙蝠翅膀，怎么样？应该很有吸引力吧？”
　　金抓了抓怀里黑猫的尾巴，很是认真的说道：“那么，不如在他们头上再弄几对羚羊角？或者，非洲野牛的大弯角更有个性一点？”
　　该隐兴致勃勃的说道：“既然都这样了，那，给他们弄一条龙的尾巴？尾巴尖端再弄一根剧毒血蝎的毒刺？可以作为偷袭的杀手使用。”
　　金舔舐了一下嘴角，无比兴奋的说道：“血蝎的毒刺？这个创意太棒了！那么，不如在他们的腮部内植入幽灵蛇的毒囊？这样他们呼吸的时候就有毒气发出，如果他们碰到无法战胜的对手，可以用牙齿咬嘛！新培养出来的幽灵蛇，那毒液可是连神力都很难驱除的。”
　　※※※
　　法罗的额头上冷汗一滴滴的流下，他轻手轻脚的，小心翼翼的退了出去，离开了这个阴风阵阵，充满了阴谋和邪恶的房间。而该隐和金则是兴致高涨，叫来了古堡的管家和侍者，端来了美酒和点心，两人对坐在一起，无比兴奋的讨论着，应该如何去改造莱茵哈特唤醒的那些雷霆神灵。总之，他们要打造出一种神秘的、优雅的，但是同时又充满了邪恶和震慑力的，足以冒充黑暗之神属神的新生物。
　　挪威极北处某一冰原，寒风裹着近乎晶体化的雪片呼啸而过，在那巨大的冰山上打出了巨大的响声。那冰晶有如子弹、箭矢，和冰山相互撞击的时候，甚至可以看到火星凭空炸裂了出来，此等威势，简直骇人听闻。就在前方的海面上，冰山起伏，巨大的鲸鱼在那里喷云吐雾，发出了震天的叫声。偶尔可以看到凶残的虎鲸在那里猎杀同类，大团大团的血水从海水深处翻腾了起来。
　　莱茵哈特按照奥丁神格内的记忆，到了一处有十二座极其高大的冰山环绕，占地极大，几有上百平方公里范围的平地上。四周渺无人烟，就听到寒风吹打而过的呼啸声，以及天空中信天翁发出的尖锐嚎叫。整个平原彷佛鬼蜮，那卷腾起来的雪雾中若隐若现的有无数黑影存在，却彷佛鬼影一样。‘嘎崩’的巨响声不时传来，冰山裂缝炸开，那亿万吨记的冰雪重重的砸在地上，简直有如世界末日的景象。
　　“现在，神庭应该在急着计较给新纽约市的赔偿吧？唔，地下世界就是有这个好处，招惹了什么麻烦，事后走了就好，没人能找到他们去索要赔偿金的。可是神庭么，呵呵，却是极倒霉的，家大业大，想走都没办法啊。”莱茵哈特站在这块平地的正中的位置，低声的笑起来。
　　“这样也好，他们忙着去处理这些繁杂的事情，想必就没有太多的精力来追究我了。只要我们虚造出来的黑暗神展示一点点神迹，招收他几百万的信徒，更是会让神庭焦头烂额，他们还哪里有时间去寻找世界之轴呢？”轻轻的摇摇头，莱茵哈特叹息道：“父亲给我灌输的记忆中，怎么阴谋诡计占据了九成的数量？唔，似乎都影响到了我的性格了。这可要值得注意啊！”
　　右脚重重的在地上跺了一下，莱茵哈特用极其沉重的声调咆哮道：“太古的巨人，众神的囚徒，我以奥丁之名呼唤你们。冰霜的勇士，太古的血脉，我以奥丁之名呼唤你们。溯流时间的河道，打开黄昏之门，通向那最终寂灭之地。让一切的虚幻消散，让一切的真实显现，打开吧，诸神之门……Shit，真是恶心的咒语。”
　　远处十二座极大的冰山突然炸开，无数方圆十几米的巨大冰块冲起来足足有上千米高，巨大的爆炸声让整个大地都颤抖起来。附近的海洋、土地同时掀起了巨大的波浪。海上的波浪，是由数百米高的水组成的；陆地上的波浪，是由无法计数的冰块和泥土组成的。整个大地在轰鸣，在颤抖，在挣扎扭曲。
　　在莱茵哈特的四周，彷佛重力突然消失了一样，亿万年不化的冰雪慢慢的飘了起来，朝着天空飞了过去。一块整齐平坦有如镜子，青幽幽的闪动着金属光芒的平地出现了。这块直径在十公里左右的圆形平地上，刻满了巨大的复杂的花纹，从空中看过去，整个正好构成了一个标准的十二芒星魔法阵。如今，伴随着莱茵哈特的咒语在空气中留下的最后一丝颤动，那魔法阵的花纹一个个的闪亮起来。
　　巨大的喘息声从远处传来，十二名浑身捆绑着青色的锁链，高达百米的巨人从那冰山上露出了大半个身躯。他们同时仰天咆哮起来，光秃秃的秃顶上冒出了金色的神纹，巨大的神力波动从他们双手之中释放出来，最终汇聚成了十二道金色的狂潮，冲进了这魔法阵中。
　　让莱茵哈特本能的感觉到害怕的庞大力量从魔法阵中冲天而起，这是绝对不会弱于一名上位神的恐怖力量。十二名远古的冰霜巨人，他们的力量汇聚起来，加上这魔法阵的功效，居然发挥出了近乎雅瑟神族上位神才能拥有的力量。莱茵哈特感受着那近乎实体化的庞大神力在空气中鼓荡跳动，喃喃自语道：“若不是西方诸神族相互征战消耗了绝大部分的力量，雅瑟神族，怕是不能这么轻松的征服他们吧？”
　　随着他的自言自语，他的面前突然出现了一扇足足有千米高下，却不过五十米宽的青铜大门。那大门上雕刻了无数活灵活现的花草数目、虫鱼鸟兽的图案，显出了无限的生机生气。尤其正中央那一颗巨大的苹果树，那树上的果实都是直接镶嵌上了人头大小的红色宝石，其夺目的光彩足以让人类世界的贵妇人们发狂！
　　两名有着雪白的长发，眼睛也是清一色雪白，浑身上下一丝不挂，肌肉无比的发达，雄壮得吓人的高达三百多米的巨人，随着一阵飓风出现在大门的两侧。他们身上也有着密密麻麻的青色锁链，那些闪动着古怪火焰的锁链从他们的身体内穿了进去，几乎每一个骨节上都穿了一根锁链过去，锁链发出了嘎吱嘎吱的响声，而这两名巨人的脸部肌肉，也伴随着那嘎吱声不断的抖动着。
　　麻木的看了莱茵哈特一眼，其中一名巨人突然开口道：“奥丁啊？！奥丁！雷霆的主宰者，你为什么换了一个模样？”
　　呆呆的看着这两名巨人，莱茵哈特感慨起来：“冰霜的巨人，北欧神话中大地上的第一批生物，比神灵的力量更加强大的上位者啊，你们被囚禁在这里，难道不感觉到屈辱么？真是伟大的生物啊，看来，神话并不完全是神话啊，地球上，真正存在过你们这么强大的生物。真是，美丽极了，你们的皮肤，简直就有如最无暇的冰雪一样，美丽极了。”
　　两个巨人好奇的蹲了下来，拼命的把眼睛凑近了莱茵哈特，猛的打了个喷嚏。‘呼～～～’，平原上顿时卷起了一阵飓风，足以媲美十二级风暴的飓风吹出了百多公里，重重的撞击在了一条山脉上，这才变成了粉碎。“唔，真奇怪，你不是奥丁。可是你拥有奥丁的全部力量！奇怪呀，奇怪呀。不过，按照我们的誓言，只要你拥有奥丁的神格，我们就是你的仆人。”
　　两名巨人站起来，重重的推开了那沉重的青铜门，大声说道：“进去吧，既然你召唤我们打开了这大门，那么就进去吧。里面的金苹果，应该成熟了，幸运的家伙。”
　　莱茵哈特朝着门里走了几步，突然又退了回来。他昂起头，看着那两名巨人，大声的问道：“那些被囚禁在山峰上的，是你们的同族么？”
　　左边的冰霜巨人慢慢的蹲下，朝着莱茵哈特点点头。“是，曾经统治北方冰原的冰霜巨人，就剩下我们十四人了。北欧诸神，他们用我们当奴隶，否则，我们也被消灭了。怎么，小家伙，你在怜悯我们么？我们已经习惯了，做囚犯，总比被消灭好。”
　　轻轻的抚摸了一下那巨人放在自己面前的巨大的巴掌，一股子刺骨的寒气直冲体内，差点就没把莱茵哈特给冻了起来。他吓得连忙放开手，体内龙力运转了几周，吞噬了这股惊人的寒气后，他大声问道：“那么，你们可以缩小你们的身体么？”
　　那巨人耸耸肩膀，突然隆隆大笑起来：“小家伙，不要看不起我们，我们是太古的生物啊，当然可以随意的变化自己的身体。当然了，缩小了身体，我们很不习惯。而且缩小身体也没用，这些锁链照样会锁住我们。放心吧，我们是没办法逃走的。”
　　摇摇头，莱茵哈特的身体飘了起来，直接漂浮到了那巨人面前，朝着他说道：“不，我不想囚禁你们。如果你们愿意成为我的……属下，或者说，我的合作者，我的同伴，我的朋友，总之就是这个意思。如果你们愿意以后为我效力的话，我可以让你们离开这个囚牢。怎么样？诸神的花园，不需要你们永远的守在这里。”
　　右边的那巨人也蹲了下来，语声隆隆的说道：“释放我们？你拥有奥丁的神格，你的确可以释放我们。那么，条件呢？”
　　莱茵哈特很坦白的说道：“帮我，但是我肯定不会让你们做危险的事情。直白点，你们帮我做打手，需要的时候，帮我消灭我的敌人。我会很仔细的挑选你们的对手，不会让你们陷入危险的。”莱茵哈特突然想到，自己的直系属下太少，法罗和丽莎、丽娜三人，恐怕一名高阶的血神，就可以干掉他们了；而安呢，嗯，安有他没他一样，实在是不放心使用他啊。
　　他继续说道：“如果你们愿意，就发下你们的誓言，和我建立平等的契约关系吧。我不愿意奴役别人，我愿意和你们成为朋友。”
　　巨大的咆哮声从远处的冰山顶上传来，莱茵哈特面前的两个巨人也咆哮着回答他们。巨大的声浪在空气中卷起了白色的声爆，整个大地再次的晃动起来。莱茵哈特苦笑，希望这些家伙缩小后不会声音也这么大吧，否则可就真的是件大麻烦了。
　　大概过了三分钟的时间，巨人们已经达成了协议。左边的那巨人伸出了自己巨大的手掌，点头说道：“那么，成交。我们不愿意做永久的囚徒，就算成为你的仆人也是乐意的，何况你愿意和我们达成平等的契约呢？……该死的奥丁啊，他们甚至让我们成为仆人的心思都没有，他们根本是以征服者的姿态高高在上，他们是故意的想要侮辱我们啊。”
　　右边的巨人问道：“奥丁他们，怎么样了？上次他们似乎冲了出去，然后，就没有看到他们回来了。”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，轻声的笑起来：“他的神格都已经转交给了我，你们认为他们怎么样了呢？除了丘比特的爱之天使军团，其他的人，全军覆灭了吧。唔，告诉一件让你们开心的事情，所有的北欧神族，有的被杀，有的被俘虏，处境比你们还不如。你们起码还能自我修炼增加神力，他们却连保留神力的资格都没有了。”
　　巨人们你看看我，我看看你，突然间同时放声狂笑起来。巨大的啸声卷起了白色的气浪，顿时整个冰原一阵的冰雪纷飞，好不凌乱。
　　莱茵哈特由得这十四个巨人在那里放声狂笑，却也不解开他们身上的锁链，直接飘进了那青铜大门里面去。
　　“金苹果？传说中女人吃了可以永葆青春的东西么？唔，没有任何价值啊，妈妈和菲丽阿姨，在父亲的帮助下，早就是不老不死了。或者，把这东西拿出去拍卖？嗯，也许那些贵妇人，会拿着手枪逼迫自己的丈夫耗费一半的家产来竞争这宝贝吧？实在是太有趣了，希望人间还有人识货。”莱茵哈特轻声说道：“不过，用金苹果当作神迹的一部分，应该是一件很有趣很有趣的事情吧？”
　　青铜大门的后面，是一个奇异的空间。天空中飘荡着一条条奇异瑰丽的极光，一块块厚重的大陆，就悬浮在无底的深渊上。
　　那些长宽从数百公里到数万公里的大陆，恒古以来就这么存在着。上面有花，有草，有山脉，有海洋，有宫殿楼阁。巨大的奇异的鸟在大陆和大陆之间飞翔着，鸣叫着，在空间中划出了一道道美丽至极的弧线。
　　这是充满了一种极其宁静的生机的空间，鸟儿飞翔，兽群奔腾，人鱼歌唱，却给人极其静谧的感觉。
　　无数的神殿耸立在那些大陆上，光芒万丈。
　　强大的精神力朝着四周扫了一遍，莱茵哈特低声说道：“是的，所有沉睡的神都离开了这里，只有奥丁的雷神军团还存在。五十二名雷神，十万七千名雷神战士……那么，我吸收掉十万七千名神战士的所有神力转化为我的龙力，再唤醒五十二名雷神就足够了吧？嗯，应该足够了。”
　　在一片大陆核心的，到处都荡漾着电光响动着雷声的神殿上空，莱茵哈特的手慢慢的伸了出去。
　　十万七千道金色的光流从那神殿附近的山川河流、地下树顶各种地方冲天而起，源源不绝的注入了莱茵哈特的那只手中。
　　‘嗡’的一声，莱茵哈特的身体突然膨胀了十倍大小，头上蓝金色的长发，突然变成了一片湛然的纯金色泽。
　　一个悠长有力的声音从神殿内传来：“主神啊，您，回来了么？唤醒我们，有什么事情么？”
　　五十二名俊美无匹，脚踏雷霆，仅仅在腰间扎了一块白布，无论是身材还是容貌甚至是每一根头发所在的位置都可以成为完美的年轻人，从那神殿内飞快的冲了出来，静静的悬浮在莱茵哈特的面前。他们看到了莱茵哈特用奇怪的方法吸收自己属下战士所有神力的行为，但是他们丝毫没有在意。他们仅仅是用那种狂热的崇拜的目光，死死的盯着莱茵哈特眉心处闪动着的那个神文，然后恭敬的在虚空中，单膝跪下。
　　浑身笼罩在金色光雾中的莱茵哈特艰难的，极其艰难的说道：“等待……等我消化了这股力量……你们跟随我，前往人间……从今天起，你们是我的属神……奥丁，已经不存在了。”
　　没有丝毫的犹豫，五十二名雷神完全屈服于莱茵哈特模拟出来的奥丁神格那强大的威压下，他们恭敬的低下了头，沉声应到：“您的意志高于一切，尊贵的陛下……奥丁不存在了，那么，您的名字是什么？”
　　“莱茵哈特。”
　　“是的，莱茵哈特陛下，我们绝对的服从您的意志。”
　　一名雷神无比崇敬的看着莱茵哈特，突然说道：“陛下，如果您需要更强大的力量，您可以去吞噬黄金树，那可以长出金苹果的黄金树，是诸神花园一切的源泉。如果您能够彻底的消化它，您就拥有了一个空间的力量。”
　　愣了一下，莱茵哈特突然在心底笑起来：“有趣啊，真是有趣。这些太古的神灵，实在是太有趣了。原来，他们只是一个神格的奴隶罢了。”
　　“吸收掉黄金树，拥有一个空间的力量？唔，似乎是一个好主意。这样的话，我的龙力在性质上占据了绝对的优势，就算在数量上，也，也应该和高阶神相差不远了吧？”
　　风，突然在这静谧的诸神花园中卷了起来，吹拂过了每一片大陆，似乎风声中，有声音在低声的呢喃着……
　　

第一百八十章 来访（上）
　　莱茵哈特如今所在的，黑暗议会在伦敦真正的大本营门口外，是一个品流极高的植物园。他们这个小区，实际上就是植物园的一部分，只是有一大片土地用栅栏围了起来，并且和市中心的繁华地段接壤而已。市中心的这个植物园，几乎包含了地球上所能找到的所有植物，平日里出入此地的，绝大部分也是附近金融区那些大集团、大企业的高层人物。
　　“法罗，你看，老板当年选定这里做总部，真是让我们大吃一惊呀，这里实在是太繁华了。可是后来一想，这真他妈的是个好主意。”嘴里叼着一根大麻烟，穿着一条肮脏的沙滩裤，上身就搭着一条毛巾，契科夫蹲在大门一侧的角落里，低声的嘀咕着。
　　“实在是太棒了，就在这附近的金融区内，每天交割的股票、期权等等证券、债券，相当于世界上总成交额的三成。没有人敢在这里进行大的活动的，除了我们。哈哈哈，老板说了，这就是让政府和神庭，叫做投什么老鼠忌什么器来着？”契科夫从鼻子里喷出了两团青烟，喃喃自语到：“高明呀，我和老板的差距，就好像他和我玩过的女人的数量一样差距巨大呀。”
　　无奈的蹲在契科夫的身边，法罗低声说道：“这可真没错。尤其我们这总部的主楼，地上建筑大部分都是私人沙龙，出入的都是高官显贵，任何人想要对我们进行点什么事情，都要考虑后果和影响的。”他看着几个衣冠楚楚的绅士微笑着从十几米开外的一条林荫小道上走过，感慨起来：“甚至这个植物园，看吧，如果在这个植物园内放一颗炸弹，起码干掉世界五百强企业中一百个企业的高官。”
　　法罗谨慎的往旁边挪动了一下身体，他实在受不了契科夫的那种打扮了。他穿着，简直就好像黑街上那些最不修边幅的瘾君子、酒鬼，而法罗呢？一身笔挺的高级西装，两人凑在一起，反差也太大了，没看到那些过路的绅士们那等诧异的眼神么？“不过，说真的，实在是太隐蔽了，我在特别调查局效力的这几年，就没听说有人怀疑过这里。或者有，但是我的级别不够知道其中的内幕。”
　　契科夫阴笑了几声，指点着面前那茂密的树林、平坦的草地、清澈见底的小溪、闪闪发光的玻璃房，怪笑道：“那是当然，这个植物园，给我们省了多少事情？这里面有酒吧、餐厅、雪茄房、音乐厅，甚至有配套的洗浴房和高尔夫球场。这里的定价极高，档次也极高，里面端盘子的侍者，都是每年太阳系小姐选美的前两百名中的美女，吸引来的，自然是附近那些大集团有名气的人物。”
　　一口黑色的浓痰吐在了前方碧绿的草地上，契科夫赞叹到：“老板说得对，就算是一个妓女，你把她包装好了，人家也会以为你是王后！只要你在身上堆砌起貂皮和钻石，就没有人会怀疑你得身份。整个欧洲的上流社会都知道这里是伦敦最好的私人沙龙，可是谁会想到，就在这地下，沉睡着一头魔龙，还有数万名血族、狼人在拱卫呢？”
　　法罗无奈的看着几个风姿婥约，身穿正规职业套装的女子一路微笑着行了过来，他低声说道：“那么，契科夫先生，我们蹲在这里，似乎不好吧？我们这样子，破坏了我们总部的形象呀！一个只有最顶尖的名流才能被邀请有限出入的私人沙龙的门口，似乎是不应该出现我们这样的闲人的，尤其，您嘴里还叼着大麻！”
　　契科夫古怪的看了他一眼，叹息起来：“法罗，你很有做色狼的天分。”
　　法罗呆了半天，被他这牛头不对马嘴的评价弄得说不出话来。却听得契科夫继续说道：“你看，你还算英俊，虽然没有我英俊，但是你的身高和肌肉，各方面都不错，很有资格成为仅次于我的色狼。可是，你还有很多事情不懂，不会作，不会联想，不会构思，也就是说，你欠缺扩展性的思维！”
　　他感慨到：“但是，扩展性思维，不管是作为流氓也好，或者是黑暗主教也好，都是最重要的一种潜力。我们黑暗议会也好，地下世界也好，就是凭借者老板那天马行空一样的思维，凭借着他那让人无法猜度的奇思妙想，在神庭和各国政府的联手绞杀下生存下来的。”
　　契科夫把那大麻的烟蒂重重的吐在了地上，怪笑道：“你看，你认为我穿成这个样子，让你感觉到非常的难堪么？哦，也就是莱茵哈特那小家伙的属下，才有这样僵化的思维，可是，我要让你明白，世界上有很多事情，并不是绝对的。”他竖起了一根手指说道：“我和你打赌一百块钱，只要我上去勾搭那几个看起来很正经的娘们，她们一定会很高兴的跟着我走，你相信么？”
　　法罗呆呆的看了契科夫一阵，很迟疑的说道：“不用任何的法术么？”
　　契科夫随手把肩膀上搭着的毛巾绕在了脖子上，嘿嘿怪笑起来：“你看着吧！法罗，如果想要在黑暗世界生存下去，就要学会很多东西。”
　　一枚不知道从哪里冒出来的紫结金戒指被契科夫套在了左手小指上，一颗足足有常人拇指大小的粉红色钻石，在戒面上反射出了无比迷人的光彩。法罗看到那钻石的底座上，有一副很复杂、带着一点邪气的盾徽，如果法罗在进行特工培训时的专业课还没忘光的话，如果他没弄错的话，那个盾徽从格式以及花纹的复杂度看起来，应该是属于一个很古老的、很有地位的贵族家族。
　　契科夫就这么撇开大腿，浑身零部件晃荡着，嘴里哼哼着下流的小调，穿着一条肮脏的花花绿绿的沙滩裤，上身就脖子上缠了条毛巾，叫上踏着一对左边大红、右边大绿的拖鞋，朝着那几个显然受到过良好教育的女子走了过去。隔着还有十几米远，他已经油腔滑调的叫嚷起来：“咳，美女们，我可以邀请你们去喝一杯么？我知道就在这个植物园的‘泉水’酒吧，刚来了一桶棒极了的加拿大冰酒。”
　　炽热的阳光下，法罗突然发现，自己似乎有点上当了。契科夫的一身打扮，如果放在大街上，那的确是地痞无赖，而且是下九流的地痞无赖的标准装束。可是换到了这个游客多少有点身份的植物园里，似乎，这种打扮会让那些女士们极其的好奇，并且开始极其严格的审视他身上的衣着打扮。毕竟，一个真正的地痞，是绝对不会有心思来这种地方消遣的。
　　左手上那颗钻戒就不说了，就那块粉红得有点暧昧的钻石，市价就在五千万以上。唔，那条破破烂烂的毛巾，如果没看错的话，应该是尼泊尔山区最古老的提花技术，使用最传统、最自然的材料编织的极品货色，一般来说，那种织物的拥有者，只会把它供在收藏室内，只有疯子才会拿这种东西做日常用品。一个尼泊尔的女人，用这种技术编制地毯，似乎一生也就能织造一平方米大小。
　　那条肮脏的沙滩短裤么，似乎也很有来头，如果没看错，是一个很有名的品牌限量销售的一百条内裤中的一条。甚至那双已经裂开了口子的拖鞋，唔，还是某某设计大师精心设计的，号称一款就十二双的四季系列中的一对。
　　契科夫在那几个女子的面前拉开了自己的沙滩裤，从裤子内不知道什么地方抽出了一支大麻塞进了嘴里。眼看着这一幕的法罗浑身一阵发麻，差点没呕吐出来：就是刚才，他刚刚吸完了契科夫递给他的一支大麻！
　　手在裤裆内摸了一阵，摸出了个古老的燧石火机点着了大麻，契科夫咳嗽了几声，吐出了几个烟圈，嘎嘎的笑起来：“诸位，能跟我走一趟么？哦，天啊，你们的身材真是棒极了，如果我能够给你们拍几张裸照的话，那照片一定会卖出个好价钱的。”
　　法罗捂住了自己的脸，不敢再看下去。按照他的经验，一个男人敢在女人面前说出这样的话来，基本上等于，耳光挨定了。
　　可是，那几个女子却突然尖叫起来：“天啊，是亚历山大伯爵！您是来伦敦举行个人作品展的么？实在是太荣幸了，真是太荣幸见到您了。”
　　蹲在地上的法罗差点没一脑袋栽倒在地上，他浑身麻木的，看着一脸下流模样的契科夫在那几个美女的簇拥下顺着林荫道走远，他甚至看到，契科夫的一只手，已经重重的抓在了其中某个女人翘起的臀部上，并且还用力的在中间抓了抓。“我的神啊，这是不可能的事情！这，这，这完全就是不可能的，除非那几个女人，是契科夫故意招来的。”
　　不知道什么时候，满脸诡秘的该隐带着满脸茫然的安静悄悄的冒了出来。“哦，亲爱的法罗，神是一种没有用的生物，也许他们以后唯一的用处，就是给我们提供鲜美的血食。”他朝着法罗微微鞠躬，然后一爪子把法罗给拎了起来。“好了，不要目瞪口呆的，有什么奇怪的呢？契科夫也在地球上生活了六百多年，就算是一头猪，也能变成最顶尖的艺术家了！”
　　“你只知道契科夫是地球上最大的皮条客，可是你不知道，亚历山大伯爵，是世界上首屈一指的画家、摄影家、时尚评论家以及珠宝、服装的设计大师！任何一个女人，只要在他的作品中出现，立刻就会成为上流社会花花公子们追捧的对象，更何况，他那根本不存在的亚历山大家族，在世界上是以珠宝的收藏出名的呢？”
　　该隐看着彻底麻木的法罗，无奈的耸耸肩膀：“哦，好了，你要学会接受这些事情，不然总有一天你会因为心脏过于激动而猝死的。任何智慧生物，只要生存了超过三百年，总会出现一点奇迹的，除非他的智慧，真的连猪都比不上。”
　　得意的抿着通红的嘴唇‘咯咯咯咯’的笑了半天，该隐这才说道：“好了，法罗，莱茵哈特的脑筋是石头一样的，教士们都是这样，任何一个朝代的教士都是这样。可是他也在慢慢的变通，那么，作为他的属下，你应该好好的……哦，该死的上帝啊……嗯，错了，那家伙已经不存在了……该死的至高神啊，这老太婆来干什么？”
　　顺着那林荫道一路走过来的，是K以及身后紧跟着的三十余名特工。该隐和法罗敏感的抬头朝着四周看了看，果然，就在远处的高楼大厦之间，已经凭空多了很多悬浮在那里不动的磁悬浮车。更在超过二十栋大楼上，看到了很多有意反射出来的光点――狙击手，不下于一百名的狙击手。整个植物园所在的区域，似乎都被包围了。
　　法罗无奈的摊开了双手，朝着K苦笑道：“局长，需要动用这么多人么？这里是非常安全的。”
　　该隐连忙点点头，嘟起了鲜红的嘴巴，‘啧啧’有声的说道：“我以我的灵魂发誓，这里是绝对安全的地方，否则，就让我死后下地狱！”
　　这一次，就连安的脸色都变了，变得极其不屑的扫了该隐一眼，这该死的老吸血鬼，死了以后下地狱，不正是他的渴望么？这等誓言的约束力，可想而知。安低声的嘀咕了一句：“放屁都比这话来得好听。”
　　该隐面色不改的退后了一步，狠狠的一脚后跟踏在了安的脚趾上。安的脸部肌肉猛的抽搐了一下，脸色渐渐的发青发白，终于忍住了，没有发出那一声尖叫来。该隐微笑着摊开双手，极其温文有礼的深鞠躬后，大声说道：“啊哈，我明白了，K夫人不是以特别调查局局长的身份来拜访的，而是以K伯爵夫人的身份来拜访我们家主人的，不是么？”
　　该隐伸手进口袋，掏出了三枚徽章亮了一下，得意的抿着嘴笑起来。“亲爱的伯爵夫人，您看，我们家主人是世袭侯爵，这个侯爵的爵位历史，甚至可以上溯到七百年以前。而我们家的两位小主人，更是无比的优秀，他们这么年轻，甚至是世袭公爵了，您不觉得震惊么？天啊，他们没有王室得血统，却成为了公爵，哦，实在是太不可思议了。”
　　K忍无可忍的吼到：“给我闭嘴，该隐男爵！否则，我就以干扰公务的罪名起诉你！你这个败落贵族的后裔，投身于侯爵家族做仆人已经超过六十年，如今虽然变成了侯爵家的管家，可是我照样可以提议元老院彻底剥夺您的男爵爵位。”
　　该隐惊讶的用手掌捂住了自己的嘴巴，尖叫道：“啊，您对我的调查，实在是太清楚了，居然连我们家族已经败落的事情都知道，实在是太不可思议了！可是，难道您认为元老院会，或者说他们敢于剥夺我的爵位么？我们主人，每年给元老院的活动资金，就在一亿以上！您认为，他们会废黜我这么一个可怜的男爵么？”该隐飞快的朝着K眨巴了几下眼睛，‘咯咯咯咯’的奸笑起来。
　　K哑然，死死的瞪了该隐半天，她冷哼道：“你们的那些钱！难道不是依靠犯罪获取的么？该隐，我是来见你们家主人的。请易侯爵大人出来见我！我今天来，是有很重要的事情和他商量的。”
　　该隐耸耸肩膀，无比威严的摆摆手，摆出了一副英国老贵族特有的趾高气扬的模样，用两个鼻孔对着K喷出了一团冷气，极其庄严的说道：“对不起，亲爱的夫人，我们主人不在英国，他连同两位夫人，一起去火星殖民地度假去了。”他说话的腔调，就彷佛决斗的公证人对两名决斗的贵族发令‘开始’一样。
　　K皱起了眉头，沉声说道：“那么，请易天星先生，哦，不是，是易天星公爵大人出来见我。告诉他，如果他这次不能和我们协调好某些问题的话，他的公爵爵位将会被废黜。神庭已经向我们元老院施加了极大的压力，说我们把爵位授给地下世界的盟主，是不可思议的事情。”
　　该隐轻轻的摇摆着身体，极其轻松的说道：“哦，那就废黜把，我们小主人不在乎一个公爵的爵位。要知道，陪他上过床的公爵夫人和公爵小姐都有将近一百人，这年头，二十七世纪，贵族不值钱了。”该隐极其恶毒的说道：“一个高级贵族的头衔，其实不过是一个避孕套，让我们多一份保险，可是现在，我们不需要了。”
　　K听出了该隐话语中的意思，不由得浑身一僵。死死的瞪着该隐看了半天，她这才冷声说道：“叫易天星出来见我！”
　　极其怪异的翘起了两个兰花指，该隐嘻嘻的笑起来，通红的嘴唇嘟向了K，轻轻的对着空气吻了一下。“哦，亲爱的K伯爵夫人，您难道只喜欢年轻强壮的小伙子么？其实，我也不错呀！我虽然看起来很老，可是我保养得极其不错的。”言下之意，异常不堪。
　　眼看着K以及身后的0052等人脸色变成了铁青色，该隐立刻端正了面容，双手垂放在身体两侧，恭敬的鞠躬后，彬彬有礼的说道：“哦，对不起，K局长大人，我们小主人也不在地球上。您知道的，我们和神庭签署了一份关于建造太空教堂的协议，如今虽然我们翻脸成仇，可是，那协议还是要履行的。不过，那太空教堂，我们准备用来播放午夜成人节目就是了。如今，他正在火星上的加工厂监工呢。”
　　

第一百八十一章 来访（下）
　　0052阴沉着脸蛋走了出来，沉声说道：“他们都去了火星么？真有趣，海关记录上，并没有他们离开地球的记录。”
　　该隐甚至都懒得回答0052的问题，他抬起头，看着天空的蓝天白云，无比舒适的说道：“啊，今天天气可真不错，这天，真是蓝，这白云，真是白，这太阳，真是……够讨厌！啊，这么好的天气，我们不如去烧烤吧？安，去叫金那个老家伙起床，多准备点肉食，让人把烧烤炉放在草坪上，我们来野餐，一定非常有意思的。”
　　0052气得脸色突然发白，他上前了一步。
　　法罗横跨了一步，拦在了该隐身前，厉声喝道：“大卫长官，您要对一位可敬的老人动粗么？实在太不象话了。很抱歉，您知道的，地下世界有他们自己的渠道，不要说两个人，就算是两百万人要离开地球，他们照样可以走得无声无息。退后吧，我不想和您冲突。”法罗无比紧张的看着0052，他的背后，已经感觉到了该隐身上释放出来的极其隐晦，但是异常邪冷的杀气。
　　“见鬼，开、开什么玩笑，大卫，你想要对地球上所有吸血鬼的始祖该隐动拳头？要找死的话，你用手枪对着自己的脑袋轰上一枪，来得更快更没有痛苦！天啊，我可不想看到一个屁股后面长尾巴，脑袋上有十几支兽角，背后背着母鸡翅膀的0052！”法罗无言的摇摇头，超前逼近了一步，微笑道：“大卫先生，有话好好说，好么？”
　　该隐叹息了一声，尖锐的说道：“好了，大家都看到了，有人想要对我这么一个可敬的老人动粗！天啊，果然是一个黑暗的无法无天的世界，我这么善良的可爱的老人，居然也有人想要对我动拳头？哦，这个世界，还有法律的存在么？”
　　K、0052等人哭笑不得，一个在地下世界中用屁股想都知道拥有极高地位的老人，在这里哀叹法律的丧失，这简直可以评为年度最大的黑色幽默。冷哼了一声，K上前几步，几乎是贴着法罗的身体，用命令的语气说道：“法罗，如果刚才说的那两人不在这里的话，那么，请莱茵哈特出来！虽然我不知道，他为什么突然变成了易天星的亲兄弟，可是，如果没有人能够做主的话，就让他出来见我。”
　　法罗无言的看着K，该隐一手抓住了法罗的肩膀，拎小鸡一样把他丢出去了好几步，他满脸肃穆的上前了两步，死死的瞪着近在咫尺的K的脸蛋，笑吟吟的说道：“啊，很抱歉，莱茵哈特小主人他也不在英国，他，应该是去北方有点事情，也许三五天内就能回来？唔，请问，您到底找我们的主人们有什么事情呢？也许，有些事情，我可以做主的。”
　　K深深的看着该隐，刚要开口说话，该隐突然大声的叫起来：“啊，实在是太棒了，亲爱的夫人，没想到您年纪这么一大把了，胸部的弹性还这么好呀！”K愣了一下，却发现该隐已经紧紧的靠在了自己的身上，两人之间的距离，唔，鼻子之间的距离大概有一寸左右。
　　‘啪’的一个极其响亮的耳光抽在了该隐的脸上，该隐无比夸张的，脖子猛的扭到了一边，涂满了白色粉底的左边脸颊上，出现了一个清晰可见的掌印。他支支吾吾的说道：“唔，亲爱的夫人，您给我一个耳光？哦，真是太怀念这种感觉了，我除了被我亲爱的老母亲抽过两次耳光，就再也没有人敢这样教训我了。”
　　法罗、安同时退后了几步，他们清楚的感觉到了，就在身后那神殿般的主建筑群的下方，一丝丝极其诡异的阴气慢慢的荡漾了出来，很淡、很淡，让人很难察觉，但是却充满了愤怒和杀机。自然，这里的守卫者，都是该隐的孝子贤孙，在监视器中眼看着自己的始祖被人抽了一个耳光，他们能不愤怒么？能不感到耻辱么？对于高傲的血族来说，居然有人敢在他们面前给了他们的始祖一个耳光，这就是活生生的挖了他们的祖坟呀！不，比挖祖坟更加严重，祖坟还是死物，该隐可是活生生的老祖宗。
　　轻轻的摇摇头，该隐慢慢的转过头来，退后了几步，朝着K嘻嘻笑起来。半晌，他才无比严肃的说道：“亲爱的局长大人，您选错了时间。我不得不佩服你们特别调查局的能力，这么快就已经把注意力放在了这个秘密据点，可是，他们真的不在。易侯爵在度假，大易公爵在监工，小易公爵在外面有点很零碎的杂事需要处理，所以，他们都不在。”
　　咳嗽了一声，该隐从怀里掏出一盒白粉，小心翼翼的扑打在了自己的左脸上。一边补妆，他一边自顾自的说道：“我还是坚持我的意见，如果您有什么事情的话，可以直接和我说，如果不触犯到我们的利益，我可以做主的。”他很得意的微笑起来：“我们家族为易侯爵效力了数百年，这点权力还是有的。”
　　K瞪了他半天，这才掏出了一条手绢把右手上的白粉统统擦掉，实在是有点腻味的，把那手绢给丢在了身边的树丛里。她无比威严的扫了法罗一眼，法罗无奈的摊开双手，认真的朝着她点点头，说道：“是的，局长，老板他真的不在。但是也许他三五天内就会回来，嗯，是的。”对于自己的局长，法罗还是保留着很大的敬意的，怎么说他现在还在特别调查局领着一份薪水，莱茵哈特的军衔，似乎也没有撤销掉的。
　　皱了下眉头，K阴沉的看着补妆完毕的该隐，问道：“你真的可以做决定么？那么，告诉你的主人，我们，西方世界的所有政府执法部门的代表，很反对你们地下世界彻底的脱离那些肮脏的交易。在我们一切准备完成之前，你们必须继续经营那些生意。”
　　该隐、法罗、安同时惊讶的张大了嘴巴，他们三人你看看我，我看看你，抬头看看天，再看看地，法罗尖叫起来：“天啊，亲爱的局长，您说什么？你们，要求地下世界不要改邪归正？你们要求他们继续进行那些违法犯罪的勾当？我听错了么？或者，我还在做梦？”
　　安的拳头狠狠的砸在了法罗的肩膀上。法罗一声惨叫，被安砸飞了十几米远。他无比艰难的从地上爬了起来，满脸惨白的说道：“啊，我很清醒，谢谢您，安大人，我没有做梦……该死的，我的肩膀，似乎脱臼了。啊，真疼，没有做梦。是的，我没有做梦。哦，天啊，我没有做梦？怎么可能呢？执法者要求罪犯继续犯罪，这难道是幻觉么？我刚才抽了一支大麻，是的，可是，不应该有这么强的效果呀？”
　　该隐歪着脑袋看着K，轻轻的说道：“您，意思是说，要我们，地下世界的成员们，你们主流社会认定的流氓和罪犯，继续进行那些罪恶的勾当？你们要我们继续的私下里贩卖那些便宜的军火，不断的提纯毒品，不断的发明新的毒品，不断的勾引一个个年轻美丽的处女成为妓女，不断的贿赂那些肮脏的政客，继续去操纵某些国家的选举，刺杀那些对我们不利的政治家，谋杀那些已经很稀少的正直的好人。是不是？”
　　该隐低声说道：“你们要我们继续的违法犯罪，你们要我们继续的为非作歹，你们要我们继续的祸害社会，祸害人类，祸害地球，祸害地球的未来？你们要我们继续违背自己的良心去做那些在二十七世纪已经带来不了多少利润的却被人诅咒和辱骂的勾当？”
　　该隐猛的跳起来，彷佛疯子一样的跳起来，他疯狂的叫嚷道：“哦，天啊，天啊，万能的撒旦魔神啊，万能的恶魔啊，主宰一切黑暗一切邪恶一切罪恶的神啊！这些道貌岸然的家伙，他们要我们继续犯罪，要我们继续的背着‘贼’的骂名，要我们以我们自己，我们子孙的牺牲，来换取他们的政绩，他们的功劳，他们升官发财的通天大道！”
　　猛的站在了地上，该隐极其威严的伸出了自己的右手，手掌心朝着K，手指猛的朝着天空一展，大声说道：“NO，绝对不可能！我们再也不做罪犯了，我们现在都是正规的企业家，我们绝对不会再去为非作歹！我们不会再出售一颗子弹，一克毒品，一个妓女；我们再也不会转帐洗钱，因为我们的钱都是干净的；我们再也不会使用暴力，我甚至要求所有的家长们，都开始信佛教，都开始吃素，戒掉女人和酒。”
　　他满脸神圣的说道：“东方有句话说得好：放下屠刀，立地成佛（中文）。又有人说，洗心革面，浪子回头金不换（中文）！我们地下世界已经给人类造成了太大的困扰，现在，我们将要退出一切黑暗的行当，这是经过了代表大会的公投通过了的决议，不可能再更改了。”
　　K皱着眉头低声喝骂道：“如果我知道那些老家伙来英国开会是为了作出这么一个见鬼的决议，我宁愿派人干掉他们，也不会让他们安全的入境！该死的，他们怎么能这么作？”
　　抬起头来，她朝着该隐说道：“不，你们不能这样，你们必须继续进行那些生意。最起码，在我们想办法彻底的破坏那些行当之前，你们必须继续进行那些生意。亲爱的该隐男爵，这是我们西方各国执法部门紧急协商后达成的共识。你们这样抽手离开，会让我们很难办的。”
　　安搂住拼命活动自己肩膀的法罗，低声问道：“我是不是听错了？这些家伙，简直疯掉了，她要他们继续犯罪？哦，神啊，一切都乱套了。难道说，莱茵哈特作出的退出所有罪恶行当的决议，对他们的打击是这么的大么？”
　　法罗无奈的说道：“地下世界是不可能自然消亡的，有人退出，自然有人冒出头来。在如今的地下世界家族联盟的暴力威慑下，没有人敢于和他们抢夺生意。但是当现在的地下家族退出了那些行业，新的家族就会源源不绝的产生，他们为了地盘和利益就会进行一次又一次的暴力战争！到时候你就等着看好戏吧，也许伦敦城内每天爆发一百起枪杀案还是正常的事情。”
　　安双手合在胸前，无比虔诚的看着天空，嘀咕着说道：“莱茵哈特功德无量，赞美该死的神。”
　　那边，该隐义正词严的对K说道：“不可能的，局长大人，就好像一名妓女已经从良了，您难道还要逼迫她继续接待客人么？这，就是最无耻下流的强暴行为，作为一名公民，我深深的谴责你们这种为了自己的地位和前途，而不顾社会公理、道德、法律、法规的下流行为。”
　　K气得浑身直哆嗦，可是，她实在是没有办法。地下世界的人突然全部退出那些黑暗的行当？这种事情，绝对没有人想过应变的办法。天知道莱茵哈特是如何做到的，地下世界数百个大小家族，他是如何让所有的人俯首听命的？要知道，那代表着每年以千亿计算的巨额利润啊，这些罪犯、凶手、暴徒，居然就这么放弃了？
　　无奈的看着该隐，K继续说道：“不，我必须要和莱茵哈特或者易天星或者任何一个你的主人谈谈，我必须说，这件事情，你们不能这么仓促的做决定。你们必须从整个社会的稳定和繁荣的发展前途来对待这件事情。”
　　该隐微笑着看着她，轻声说道：“亲爱的夫人，我认为，我们退出那些行当，就是对社会安定的最大贡献。没有了我们，难道还会有犯罪？”
　　K在心里诅咒：“该死的，你们这群下三滥的东西。有你们的时候，让我们头疼；可是没有了你们，会让我们更加头疼！天啊，这到底是怎么回事？莱茵哈特，难道你这个已经被赶出了神庭的白衣圣堂主教居然拥有这样的魅力，居然能够劝服这些暴力分子么？或者说，唔，难道说，难道说地下世界，其实并不是一个联盟，而是实际上已经完全的控制在了一个人的手中？”
　　猛然间想到这里，K的脸色勃然变色，怎么就从来没有人这样猜测过？怎么就没有人想到过，地下世界，其实就是易尘一个人控制的一个组织，所谓的联盟，就是拿来混淆他人耳目的东西呢？只有这样，才能解释为什么莱茵哈特一担任了这个代言人，立刻就能让整个地下世界的所有成员退出那些非法的勾当。
　　“但是，现在明白了这一点，有什么意义呢？说实话，我们欢迎他们这样作，欢迎他们改邪归正。可是，莱茵哈特这么作，没有给我们一点点缓冲的时间，他就不知道，这样作的后果是什么？哦，天啊，这个该死的小神棍，他当然不知道！他就是一条筋的货色，否则，他怎么可能和神庭的高层冲突起来？甚至传说，他直接攻击了神？哦，天啊！他果然是一个不计后果的可恶的小家伙。”
　　K无奈的，近乎恳求的看着该隐。该隐看着K，轻轻的摇头。“对不起，夫人，这个决议，不可能更改了。”他微笑着说道：“对了，既然你们今天来到了这里，那么，就请顺便给你们的上级通报一声，我们地下世界将会出面组织一个社会组织，参与这次的英国大选。唔，希望你们能够一切按照法律条文办事，千万不要给我们认为的设置阻碍哦？”
　　K等人彻底的呆住了，地下世界要参加英国大选？开什么玩笑？他们以为退出了那些行当就算是洗白了么？难道他们以为，他们能够控制整个英国么？不，这完全不可能，绝对不能让他们参加！
　　现在英国党派林立，就连保护家鼠组织都能参加选举，但是那也是要看实力来的。什么动物保护组织、河流保护组织、森林保护组织等等党派，就算参加选举，也没有实力获取哪怕一个议席。但是，地下世界的力量和潜势力……该死的，他们也许会成功？
　　一想到眼前这个满脸擦粉，嘴唇上还涂着极品红唇膏的老人也许会作为参议长站在议会的讲坛上，K、0052以及所有听到这句话的特工头目，眼前都一阵的昏黑，金星飞舞……
　　突然，安叫嚷了起来：“唔，又有人来了，今天还真热闹啊！该死，他们穿着的是神庭教士的长袍！”
　　

第一百八十二章 光暗领域（上）
　　“该死的，其中有一个，是我最最最最讨厌的光明属性的！雅瑟神族，怎么会有这么纯净的光明属性的神？”该隐的脸色变得极其难看，眼睛一下子变成了三角眼不说，眉毛也耷拉了下来，从眉角到嘴角，三条皱纹又深又长，整个看起来就是一张苦瓜脸，苦得差点就要渗出苦胆汁来。尤其他方才还笔挺的身板，现在也佝偻了起来。
　　右手不动声色的胸口上抚过，一颗七彩宝石扣子散出了一道幽幽的光芒，顿时整个该隐的气息被隐藏得结结实实。从那宝石扣子里，另外有一丝异样的气息传了出来，这气息给人的感觉就是，该隐只是一个普通的超能者。
　　K他们面色微变，回头看了看林荫道上突然出现的大批教士，K苦笑道：“我发誓，我们没有给他们说你们的据点是这里。”
　　法罗淡淡的说道：“局长，我相信你们不会这样作的，毕竟，你们对神庭也没好感，这一点，我还是知道的。”顿了顿，法罗轻轻的活动了一下十指关节，揉得那骨节子发出了‘噼啪噼啪’的脆响后，这才继续说道：“如果要见老板，你们可以过两天再来，谁也说不准他什么时候回来。也许今天，也许三五天。今天这里，也许会流血的，所以……”
　　法罗和该隐同时做了一个请K他们即刻离开的手势。K沉思了一阵，轻轻的摇摇头：“哦，不，我们不能走。法罗，难道说，你们想要在这里争斗么？我不管是你们谁流血，可是这里是伦敦的市中心，我们不想发生在纽约那样的事情，所以，我们不能走。”
　　安上前了两步，瓮声瓮气的说道：“你们留在这里，没有用处，你们无法阻止我们和他们之间的事情。老太婆，你看起来还挺顺眼的，最好赶快离开。不然等下一拳头不小心就把你给打碎啦。”说完，安在空中猛的挥出了一拳，发出了‘呜’的一声。
　　K还没有回答，那边已经传来了Alin无比清脆，但是依旧是那冷冰冰的，却已经增加了不少威严在内的声音：“安，莱茵哈特在哪里？”
　　听到这声音，安光秃秃的脑袋上，几条青筋立刻爆跳了起来。他目光阴沉的看着身上穿着红衣圣堂大主教才有资格穿着的血红色长袍，颈上还挂着一串显然被高级神术加持过的白色念珠的Alin，阴森的说道：“哈，Alin，你怎么这么问？你是在质问我么？”
　　Alin看了安一眼，语气变得稍微有点缓和了，她问道：“我有质问你么？安？莱茵哈特在哪里？我有事情要找他。告诉他，我来了，告诉他，如果他愿意回到神庭，至安殿下会给他一个很重要的职位的。”
　　安身上的肌肉一块块的跳了起来，手臂上那原本就绷得紧紧的西装袖子一下子炸成了碎片，满是长毛的手臂猛的探出去，死死的抓住了Alin的衣领，差点就把她整个的拎了起来。安手臂猛的用力，把她拉到了自己面前，低声的咆哮道：“Alin，你简直就是脑袋进水了！你践踏了莱茵哈特最后的一丝尊严，在差点害死他之后，还来说这些话么？他不是一条狗，你以为仍一块骨头，他就会乖乖的跑回去么？”
　　Alin冷冷的说道：“我们都是神的仆役，神的意志高于一切，安。叫他出来，我不想和你多说。你简直越来越疯了，居然敢说神的仆人是狗，这是你身为光焰军团将领所应该说的话么？”
　　浑身肌肉猛的一僵，安一个耳光把Alin抽出了三米多远，那清脆的响声还在空气中荡漾，安已经口水四溅的咒骂起来：“Alin，你的脑袋才进水了！你这个疯子女人，你才是真的不可救药了！你简直，啊，我没办法说出来我对你的感观，但是我要告诉你，从今天开始，你不再是我的妹妹啦！你居然变成了这样，我，我，我，我实在受不了啦！”
　　那该隐一直紧紧的注意着的，身披白色长袍，长袍上有无数金色花纹的青年男子狞笑了一声，身上突然有水波一样的白色光芒荡漾了出来，他一拳朝着安的小腹重击了过去。“你敢亵渎神的使者，那么就去死吧。”
　　法罗从旁边射了一个水缸大小的青蓝色火球过去，该隐无声无息的，恶毒无比的射了一根血红色的细针出去，笔直的刺向了那人的下体。而安则是一声咆哮，身上肌肉再次膨胀开了一倍大小，一拳朝着那人的拳头对了过去。
　　方圆百米内的空气被瞬间排空，那些花草树木在无数急骤旋转的细小气流中化为粉碎，地上的泥土也凭空被剐掉了尺许厚的一层。那人出拳如风，在一拳把安硬震飞之后，一拳轰碎了法罗的火球，一拳打飞了法罗，然后一拳轰在了该隐的胸口，把该隐这个老怪物也一拳砸飞了出去。随后，那人惨哼一声，狼狈无比的退后了几步，猛然间在丹田下三寸的地方，拔出了一根近乎一英尺长，却是比头发丝还要细的血色长针。
　　“无耻的下贱生物！”那人浑身直哆嗦，看着手上那还沾染着一丝金色血迹的长针，气得浑身都颤抖起来。“你等卑微之人，居然敢伤害神灵至高无上的身躯，你所犯下的罪孽，一定会惩罚你下地狱！”他一时间却没有想到，他既然是神，那么，那根细针为何如此轻松的就刺入了他的身躯，他也没有去好好的查看一下，自己身体内是否发生了某些不可预测的变化。他就这么怒气冲天的，朝着该隐挥出了一拳。
　　被方才安和那人硬碰一拳所产生的气浪差点没震死的K等人，在十几名拥有超能的特工护卫下，仓惶的急退百米开外。0052在不断的对着微型对讲机下令：“不许攻击，不许攻击，该死的，这群神棍里面居然有一个神？天啊，难道又一场大破灭战争要开始了？……我他妈的是不是要考虑也信教了？我，我是不是应该赶紧去教堂忏悔？”
　　几个胆大的狙击手也违背了禁令嘀咕起来：“没错，头儿，我们的子弹，可不能杀死神。”
　　K愤怒的咒骂了一句：“Fuck，给我闭嘴！”通讯器内顿时一阵死寂。
　　那人随手的一拳就击出了两条长近百米粗五米许的双头飞龙，两条完全由纯粹的光子组成的雪亮的光龙相互纠缠撞击着，发出了震天的嚎叫声，朝着该隐轰了过去。这一道光流所过之处，地上出现了深深的沟渠，地面剧烈的颤抖着。这一拳之威，让远远近近使用了各种高科技器材监视这边动静的特工们，一个个都惊讶的张大了嘴巴，喉咙里发出了峨嵋有丝毫意义的‘咯咯’声。
　　该隐冷笑了一声，眼里一抹血光闪过，猛的裂开嘴，两颗獠牙眼看着就要突出来。可是他眼珠子转悠了几下，死死的咬了一下牙齿，没奈何的张开了双臂朝着那他最为惧怕的圣洁的光明力量迎了上去。“该死的，易尘，这一拳怕是要了我半条老命啦。可是，总不能让那些该死的混蛋看出我的身份来。总不能让天下人都知道，地下世界的老板，他的管家是一个血族吧？”
　　该隐感受着前方那炽热的光流，眼前一片雪亮，他无奈的哼哼着：“啊，这个家伙的力量，简直就比当年干掉了我的肉体的炽天使强大十倍！随手的一拳，居然就有了那些家伙全力一击的力量，实在是，强大啊。”
　　安在那边怒吼了一声，狠狠的抹了一下嘴角的血丝，朝着那两道光龙扑了过去。“该死的家伙，打一个老人家算什么本事？有能耐朝我来！”安咆哮着：“我认识你，你这个杂碎，你是至安那畜生的属下，七御神中叫做御光的杂碎。”
　　法罗艰难的从地上爬了起来，他厉啸一声，不管三七二十一的，体内所有的力量蜂拥而出，无数直径两米左右的白色火球轰鸣着，彷佛机枪弹雨一样朝着御光轰了过去。他的眉心处，一抹白色的精神狂流冲了出来，生生的撕裂了一条米许长的空间缝隙，那黑色的缝隙彷佛一柄大刀，无声无息的划开了空气，朝着御光的脖子割了过去。
　　“唔，虽然知道该隐这老家伙实际上比我和安加起来还要厉害百倍，可是，不管怎么样，让一个老人在我们面前被人揍，这不是我法罗做人的原则啊。”法罗苦笑着耗尽了体内最后一丝精神力，再勉强划出了一道半米长的空间裂痕，终于不支倒地。
　　后面，传来了杰克逊愤怒的咆哮声：“我控诉你们这群土匪，你们这是私闯民宅，你们触犯了《私有财产法令》，你们这群混蛋！”高高瘦瘦的他，不知道从哪里掏出了一柄老式的左轮手枪，怒气冲冲的冲了过来。可是他还没有冲出多远，就被一个守卫一棍子敲在了后脑勺上，打晕了他后飞快的扛了回去。
　　该隐距离那光龙只有不到三米的距离了，那和他先天属性相克的强大光能，已经让他的皮肤开始冒出了黑烟。他居然还有闲心回头看了那被扛进去的杰克逊一眼，嘀咕着笑骂道：“多可爱的孩子呀，可是用中国话来说，就太迂腐了一点……嗯，其实和莱茵哈特很相象的……该死，可能要耗费百分之七十的血能，才能勉强保住性命吧？这家伙叫做御光？该死的，光明属性的混蛋！”
　　暴龙一样的安已经扑到了该隐的身前，他一脚踢在了该隐的屁股上，把该隐踢飞了十几米远，他嚎叫道：“老家伙滚远点，你不能接这个。”安虽然笨了一点，但是他根本就不蠢啊，他清楚，虽然修炼天星诀已经让血族拥有了极强的抗光性，但是光明还是和他们本性相克的。面对御光如今强横的光能量的冲击，就算是该隐，也难得抗下来。
　　可是，刚刚把该隐踢飞，安的脖子也已经被一只铁钳子般的手扣住，随后他腾云驾雾般的飞出去了数十米。一条黑影出现在那两条光龙的面前，一面金色的光盾更是突然闪了出来，四周的空气被那光盾上强大的震波冲击，发出了‘噼里啪啦’的轰鸣声。
　　两条光龙撞击在了那光盾上，光盾上金光流转，两条百多米长的光龙就此消失，那光盾也是一闪即逝，根本没让人看清楚那到底是什么东西。就只听到了那被摔得晕头转向的安猛的爬了起来，欢呼起来：“哈哈哈，莱茵哈特，你回来了？唔，你可要小心，这家伙是至安的父亲的属神，我估计他应该也是上位神之一，但是没有具体的神职的。”
　　御光站在原地微笑，任凭法罗那上百个白色的火球轰在了身上，却头发都没有飘动起来。他静静的看着凭空出现的莱茵哈特，双手随意的拍击，就把法罗耗尽了全部力量制造出来的两道‘空间刃’给打成了虚无。他幽幽的笑着，很轻松的笑起来：“莱茵哈特白衣圣堂主教，唔，你真的还活着？你的生命可真够强悍的。”
　　站在Alin身后，七御神的另外一人御暗慢慢的走了出来，和御光并肩站在了一起。他冷酷的说道：“给你唯一的选择，重回神庭，做至安殿下的属下，你可以像Alin一样，成为红衣圣堂。或者，死。”
　　御光微笑着，右手五指彷佛花瓣绽放一样，无比轻柔的抖动着，带起了一种极其玄妙的轨迹。他很温柔的看着自己的五指，近乎自恋的说道：“莱茵哈特，你知道么？你是一个奇迹。你是唯一的一个被最高会议作出决议要求你回归神的怀抱的信徒，你也是唯一的一个被最高会议许诺，只要立下功劳，就可以让你拥有神职的信徒。”
　　御暗冷冰冰的说道：“更重要的是，你也是唯一一个在七御神在场的情况下，居然还能生还的低阶生物。你给我们七御神带来的，是耻辱，我们七兄弟在场，却让你逃脱了，甚至还让你们这群人类，卑劣的生物杀伤了这么多虔诚的信徒，这更是我们无限的生命中永远不可能抹煞的耻辱记录。”
　　御光继续很温和的微笑着看着莱茵哈特，轻柔的说道：“现在，你有一个机会弥补你的罪过。返回神庭，我们给你红衣圣堂的职位，以前所发生的所有的事情，就当作没有出现过。那些死伤的教士，也就和你没有关系了。”
　　该隐、法罗、安慢慢的走到了莱茵哈特身边，有点担心的看着他铁灰色的面孔，极度憔悴的模样，以及那一头原本是湛蓝色，如今却突然变成了一种说不出来的，漆黑彷佛死亡一样邪异的长发。他们看莱茵哈特这模样，就彷佛被一群人殴打过后，还没有养好伤，就长途跋涉跑回来，又震动了内伤，本原亏耗极大了一般。
　　莱茵哈特笑了几声，无奈的摊开手：“我突然发现，人太贪心了，就一定会有大麻烦的。我现在这样子，就是因为太贪心啊，不过没关系，修养几天就好了。”看到该隐他们不安担心的眼神，他如此安慰道。安抚好了该隐等人，他上前了几步，悠悠的说道：“御光大人？唔，刚才的话，对于你们来说，也一样适用呀！”
　　灰色的脸上露出了一丝讥嘲的笑容，莱茵哈特冷笑道：“太贪心了，就一定不会有好结果的。这次我就是太贪心了，结果弄得五脏六腑连同骨骼肌肉，几乎是同时湮灭。幸好我命不该绝，临时醒悟，不仅没有死掉，反而还得了一点好处。可是，我的教训还在这里呢，你们不觉得，你们也应该好好的想想这个道理么？”
　　御暗阴森的说道：“我们哪里贪心呢？”
　　莱茵哈特笑了笑，彷佛看一个陌生人一样看了一眼脸上有着一个通红的巴掌印，站在那里不敢说话的Alin，悠然说道：“不贪心么？你们要我回去神庭，难道不就是为了寻找世界之轴么？唔，我明白了，你们一定是已经派遣教士去了中国，结果突然发现他们泄漏了行踪被杀了个干净，这才明白超能者是不能随便进入中国的吧？”
　　“那些教士，你们的忠实的仆人，只要在中国泄漏哪怕一点的气息，立刻就会被当地的超能者群起而攻撕成粉碎。你们根本找不到可靠的人去给你们卖命寻找世界之轴。所以，你们想到了地下世界，想到了如今我属下的那些身手高明的普通人？借助高科技仪器，也许他们能够发现一些教士们无法发现的东西？难道不是么？”
　　根本不看御光和御暗越来越难看的面孔，莱茵哈特继续说道：“而且，你们刚才说，是你们雅瑟神族的最高会议通过决议，给我许诺了这么大的好处。那么，就是你们那几位掌权的上位神已经达成了协议，在寻找世界之轴的过程中，你们要倾力合作了，不是么？所以今天出现在这里的，是你们两人连同Alin，却不见薇大人踪影，难道不是么？”
　　

第一百八十三章 光暗领域（下）
　　御光干涩的说道：“人类，你很聪明。”
　　御暗冷酷的说道：“的确，你真的很聪明，我不得不说，也许殿下做错了一件事情。唔，不，殿下没有错，有错的是教宗。可是，准确的来说，他也没错，因为那时候杀死你是最好的选择，因为你代表了暗殿，代表了智慧神的利益。”
　　御光叹息道：“可是，谁知道，至高神、智慧神、力量神、裁决神、时令神等等掌握了巨大力量和权力的大神们，他们却又突然达成了合作的协议呢？唔，这也是被逼无奈。很坦白的告诉你，莱茵哈特，至安殿下在纽约一战中受到了逆神者的袭击，所以，最高会议觉得事情有朝着不受控制的方向发展，所以才给了你以及你的家族这样的机会啊。”
　　御暗轻轻的竖起了右手食指，左右晃了晃，低沉的说道：“最后的机会。你，莱茵哈特·易，你的父亲易尘，你的哥哥易天星，以及你们属下的所有地下世界的人，为我们效力，寻找世界之轴。如果能够找到那个东西，你们都将受到极大的奖赏。如果你们不答应的话，我们就干掉你们，然后全盘接收地下世界的势力，照样能够达成目的。”
　　莱茵哈特愣了愣，嘴巴张了张，突然笑起来：“唔，该隐爷爷，您听到他们说的话了么？唔，我真的很奇怪，他们如何去找到地下世界的人呢？地球、火星、月球三个星球上，人类数量超过了两百亿，我们核心成员连万分之一都不到，而且大家在表面上都有正当职业做掩护，就算是神，想要找出他们，也不是这么容易的事情吧？”
　　该隐、法罗、安同时大笑，这根本是不可能完成的任务。就算是神，想要从两百多亿人中找到那些可以控制和命令地下世界的首脑们，也是一件海底捞针的事情，更何况那些首脑的居所，都有黑暗魔法的保护呢？
　　Alin的声音响了起来，她轻轻的说道：“莱茵哈特，不要忘记，我们和世俗间的政府有合作，他们知道很多你们的人的资料。”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，近乎暴虐的吼到：“闭嘴，你知道什么？世界上记载了地下世界资料最全的，是大英帝国档案局的档案馆，可是里面的资料，早就被一把火烧了个干净，其他国家知晓的那些所谓的地下世界的大头目，也不过是我们故意放出去的棋子罢了。你们如果能找到那些核心的领导，你们还拉拢我作甚么？”
　　他看着面色惨白的Alin冷笑道：“难道说，你突然对我又有了感情，所以苦苦哀求至安，求他给我一条生路么？Alin！实在是太可笑了。”
　　Alin彷佛被重拳在心脏上敲了一下，脸色一下子变成了死白色，身体晃动了几下，猛的倒退了几步。良久，她才低声说道：“神的旨意高于一切，莱茵哈特。现在我是至安殿下的属神，我已经成为了神。这是我们当年最大的梦想，不是么？所有从神巢出来的年轻人，最大的梦想都是这样，成为至高无上的神。尤其，对我来说，我……”
　　莱茵哈特冷哼道：“是么？那么恭喜你，终于凭借着先天的本钱，达成了目的了。”
　　安重重的一拳把莱茵哈特打飞，然后一脚踢在了莱茵哈特的胯骨上，他咆哮道：“莱茵哈特，注意你说的话。”
　　莱茵哈特抱歉的笑了笑，慢条斯理的爬了起来，点头说道：“哦，对不起，我一时间有点失态了。可是我不得不说，成神，就真的这么重要么？总之，有一些东西，是比成为那所谓的神更加重要的，比如说，我的尊严，我作为一个人类的尊严，我作为一个人类的原则，甚至，我可以很不知道羞耻的说，我的爱情，这些东西，都是我无法放弃的。”
　　冷肃的气息朝着四面八方扩散，莱茵哈特轻轻叹息道：“唔，有些东西就像水晶吊灯一样，破碎后，就再也没办法粘合起来了。我死过了一次，我已经不再是以前的我，一些事情，让我不再可能成为神庭的人。我不可能去命令人帮你们寻找世界之轴的，就是这样。”
　　Alin的面色一时间极其的难看，她呆呆的看着莱茵哈特，突然尖叫起来：“可是莱茵哈特，我对你的感情，我……”
　　赤裸着上身的安厉声吼到：“闭嘴，Alin，你说什么都可以，但是再也不要说你和莱茵哈特之间的感情。我笨，但是我不蠢，不要说那些让我都觉得恶心的话。”他毛发茂盛的身上，到处都起了鸡皮疙瘩，大颗大颗的，让远远近近的人看得很清楚。Alin身体猛的晃荡了几下，再也说不出话来。
　　远处，K沉默了好一阵，低声说道：“离开这里，叫所有的人都离开，启动国家战时紧急体系。准备疏散附近街区的所有人！”突然间，一直以来给人的感觉极其雍容华贵、威严端庄的K诅咒起来：“这群婊子养的，如果他们在这里再打上一仗，有些国家甚至都要破产啦！这次新纽约，已经让很多小国家损失惨重，要是在伦敦的金融区再来一次……这群臭婊子养的。”
　　眼里闪过了一道恶毒的光芒，K低声说道：“大卫，去国防部，召集所有的特种部门的官员，我要求再次启动人类潜能研究计划，不管耗费多少经费，一定要在尽可能短的时间内找到打开人类上帝禁区的钥匙。否则，在这些非人类的婊子养的战斗中，我们这些普通人类，只有被当作炮灰的命运。”
　　无声无息的，在场所有的特工消失了，而那边，御光还在做最后的努力。
　　“唔，莱茵哈特，也许我们可以换一个方式合作。你们地下世界有无数的佣兵，他们是普通人，但是都有极强的能力。我们神庭也许可以用重金聘用他们去帮我们寻找世界之轴，怎么样？这符合你们的利益，也符合我们的利益。”
　　御光摆出了一副很诚恳的模样说道：“只要你允诺这件事情，什么都好说，以前的所有误会，你和你的人所犯下的亵渎神灵的罪状，我们雅瑟神族可以选择遗忘掉这些东西。”他用高高在上的口吻说道：“这是有史以来唯一的一次例外，这是唯一的一次例外，莱茵哈特。从来没有人亵渎了雅瑟神族的威严后，还能在物质世界存活的。”
　　该隐的眼珠子飞快的转悠起来，鲜红的舌头飞快的吐进吐出，在嘴唇上下舔了好几下。他想要开口说话，可是莱茵哈特已经用极其森严的，没有丝毫可以商量的语气说道：“唔，不可能。我不会接受你们的聘用去帮助你们的，御光大人，就是这样，我和你们之间，没有任何可以谈的东西了，我们之间只有仇恨，没有任何的感情。”
　　他笑着，很温和的笑着：“您看，我曾经是一名虔诚的信徒，我把所有的一切都交付给了神。可是神，为了神和神之间的利益，牺牲了我，并且是用一种最污辱性的手段牺牲了我。如果不是因为命运的安排，我有一个很强大的父亲，我有一个很强大的哥哥，那么，我已经被神灵化为了灰烬，我根本就没有可能站在这里。”
　　慢慢的撕开了自己的衣服，露出了自己上半身一条巨大的伤疤，莱茵哈特惨笑道：“本来，这条伤疤可以消失掉的，可是我故意的留了下来。我故意的留下了这条伤疤，它不断的提醒我，我死过一次，并且是被我曾经信奉的神灵杀死的；这条伤疤也在我的心脏上，不，我现在已经没有心脏了，这是确确实实的事情（他的确没有心脏了），我的心脏，是被我唯一爱过的女人粉碎的。”
　　Alin闷哼了一声，身体微微的颤抖了一下，但是很快的，她脸上出现了那种和御光一样的，高高在上的，俯视众生的微笑。
　　轻轻的摇摇头，莱茵哈特叹息起来：“你看，我现在没有了心脏，没有了灵魂，没有了尊严，没有了爱情，什么都没有了，那么，我为什么还要珍惜自己的生命呢？”嘴角高高的弯了起来，莱茵哈特笑得很开心。“我不答应你们的要求，你们最多就是威胁我要摧毁整个地下世界，那么，请便吧。如果你们能做到的话，随便吧！”
　　以莱茵哈特的身体为核心，一圈圈极其明亮的水波涟漪般的金光荡漾了出来，他轻轻的笑道：“看，不仅仅是你们，就算我，我现在拥有的力量，都可以对地球造成极大的危害！何况是你们呢？也许，御光大人，您只要万分之一的力量，就可以摧毁整个太阳系。”
　　“可是，你敢么？你敢于这样做么？”
　　莱茵哈特笑得近乎无耻，就好像是那种带着一颗核弹头去抢银行的人才会拥有的下贱、龌龊到了极点的笑容。“您，敢摧毁地球，摧毁太阳系么？看呀，世界之轴就在地球上的某个角落，只要摧毁了地球，它一定会出现的，可是，你们敢么？”
　　御光、御暗气得浑身直哆嗦，脸上的肌肉彷佛猪膘肉一样的跳动起来。没错，他们不敢，他们绝对不敢按照莱茵哈特的话去做。六百多年前，他们雅瑟神族刚刚降临，就把当时在地球上占据统治地位的宗教所信奉的神灵屠杀殆尽，随后进攻各大太古神族的领地，逼得那些沉睡的神灵纷纷苏醒，和他们厮杀征战，却无不被他们征服。那时候，他们雅瑟神族是多么的意气昂扬呀。
　　可是，在突然接受到了天龙一族遗留下来的精神力的警告后，他们居然不敢靠近九州大陆的边缘！就不要说彻底的摧毁地球了。
　　两个拥有上位神的神力，可以轻松的毁掉一切的神，被莱茵哈特气得差点吐血。可是，他们却生生的忍下了这口气，他们只能生生的忍下这口气，他们能怎么样呢？他们根本不敢怎么样。
　　御光缓缓的伸出了一根手指指向了莱茵哈特，冷酷无比的说道：“你，要死。你今天，必须死在这里。然后，我们去接收地下世界的全部权力。人类，你不应该激怒一名神，尤其是像我们这样的上位神，你绝对不应该这样作。”
　　抿着嘴笑了半天，莱茵哈特才故意的学着易天星的样子，轻轻的摇晃着肩膀，突然口吐粗言的骂道：“操，我就这么做了，你能怎么样呢？”
　　‘咯咯、吱吱’，该隐乐不可支的狂笑起来，他指着御光和御暗笑道：“他们能怎么样呢？他们能怎么样？他们什么都不敢做！哈哈，笑死我了，真是有意思呀，两位至高无上的神，嘻嘻，居然被气成这个样子！呜呜，真应该让伦敦的所有的信徒都看看他们现在的样子。”
　　Alin猛的上前了几步，大声朝着莱茵哈特说道：“莱茵哈特，你听我说。”
　　莱茵哈特立刻摇头：“哦，不，不，不，没有什么好说的了，亲爱的Alin红衣圣堂主教大人，真是恭喜您！看呀，您成为了神，并且还在世俗的神庭中占据高位。哦，实在是了不起呀。我，曾经的莱茵哈特白衣圣堂主教，曾经为了您的柔情而激动颤抖的莱茵哈特，却已经变成了一个普通的人类，我和你之间，再也没有任何关系了。”
　　一缕金色的剑气从莱茵哈特指头上射出来，在地上划出了一条十几米长、尺许宽深深的剑痕。“就是这样，我们之间，完蛋了，没有什么好说的了。你放弃了我，我也放弃了你，就是这样，很公平，不是么？”
　　“哦，不，不公平，一点都不公平。你没有受到任何的伤害，可是我呢？一剑差点把我劈成两半，三箭洞穿了我的三处要害，至安甚至以神术要剥夺我的灵魂，啊，那种感觉，实在是太美妙了。”
　　“您看，我们之间是不公平的，您高高在上，而我呢？我自甘堕落，我深入黑暗之中，我成为了高贵、神圣、圣洁的教士们绝对看不起的流氓和无赖。至高神在上，我没有荒淫、我没有贪污、我没有酗酒、我没有说谎，甚至我没有动用手上的权力去剥夺纯洁少女的处女膜。可是，我堕落了！而高贵的教士们，在神庭里哈哈大笑！”
　　“够了，足够了，Alin，祝福你在圣洁的神庭里……过得幸福！当然，你一定会幸福的，你现在的身份，应该等同于至安的……小妾？或者是情妇？嗯，你一定会幸福的，也许你将会成为下一任教宗，因为至安要奖励你，奖励你向他献身的伟大情操！”
　　安很含糊的咕哝了几句，却没能让人听清楚他到底说了什么。他摇摇头，退后了几步，看着对面的Alin叹息了一声。
　　Alin的脸色白了又青，青了又白，然后仰天倒了下去。几个白衣圣堂手忙脚乱的冲了上来，慌张的抬着她退了下去。
　　御光冷笑了一声，低沉的说道：“没用的女人，还以为她能够依靠她和你曾经的感情，让你屈服。可是没有想到，我们错误的估计了你们这些下贱的人类那奇怪的感情。”
　　莱茵哈特微笑着看着御光，喃喃自语道：“你们还估计错误了很多东西，比如说，你们这近百名教士突然来到这里，这就是一个大错误。”他在心里估计着，也许，现在他手上掌握的力量，可以一举把这近百名教士给吞掉吧？如果，如果能够把御光他们也干掉，也许对于雅瑟神族，是一个很好的警告？但是如此一来，地下世界就还真的要偃旗息鼓，要夹着尾巴做人了。
　　御光已经替他下了决定，这一次，不动手，是绝对不可能的了。
　　一团小小的乳白色光芒从御光的手心中冒了出来，他低声的说道：“神说，这个世界必须要有光。光明是圣洁的，可以驱逐一切的邪恶。”
　　御暗狞笑着，手上也冒出了一团小小的黑色光芒。“神说，这个世界必须有黑暗。黑暗是威严的，可以毁灭一切的叛逆。”
　　“神说，光和暗是一体的，光明的背后就是黑暗，黑暗的极限就是光明。当光明和黑暗合而为一的时候，是神降临的标志，是神的威严，神的神圣，神的至高无上的规则。”
　　黑色的光团和白色的光团同时抽出了无数细小的光丝，有如蚕儿吐茧一样，一个黑白二色分明的光罩，笼罩住了方圆两百米左右的范围。
　　似乎整个空间都孤立了起来，四周空荡荡的，只有黑白二色光芒在微微的闪动。
　　“神的领域，莱茵哈特，你已经处于我们的领域之中，在这里，我们掌握一切，控制一切，我们能让你生，也能让你死。”
　　“最后问你一句，你，愿意为我们效力么？”
　　莱茵哈特朝着他们微笑，然后，慢慢的比划出了一根中指。
　　

第一百八十四章 逆神者·火刺（上）
　　“不知道死活的东西。人类，难道你们不惧怕死亡么？”
　　御光、御暗极其不解的看着莱茵哈特，同时叹息了一声。他们的双手慢慢的举了起来，两团白光、两团黑光慢慢的浮现在空中，炽热和阴寒，两种截然不同的怪异气流，却完美的融合在了一起，在这个领域内缓缓的流转。
　　“既然你已经决定彻底的抛弃你的生命，那么，作为神，我们很乐意取走它。”
　　黑色的光芒和白色的光芒融合在了一起，变成了一种没有色泽似乎是透明但是肉眼却确确实实能够看到的古怪存在。那古怪的光芒在御光和御暗的联手操纵下，在虚空中化为一柄长达十几米的十字羽剑模样，慢慢的对准了莱茵哈特的心口。“唔，你这等蝼蚁一样的存在，可是为了表示我们的仁慈，我们就联手用我们最强的招式干掉你。你应该感到荣幸，这是难得的殊荣啊。”
　　莱茵哈特慢慢的举起了另外一只手，笑吟吟的又比划出了一根中指，随后，他大声喝道：“还等什么？干掉他们。”
　　二十八道晶莹透明，带着淡淡的白色寒气的拳风呼啸着，从领域外的空间破空而来，猛烈的朝着御光和御暗轰了过去。那拳风刚开始只有尺许粗细，可是在空中掠过了一段距离后，已经化为铺天盖地的暴风雪，中间有无数锋利至极的冰刀、风刃，夹杂着刺儿的裂空声刮了过来。风暴所过之处，空气都被冻结成了固体，化为其中的冰刀，尖啸着冲突而出。
　　在那暴风之中，有无数道光芒在剧烈的闪动，猛烈的拳风震碎了空气，震碎了空气中的灰尘，震碎了拳头前方所有的一切。近乎光速的拳头，无数近乎光速的拳头彷佛潮水一样，隐藏在那暴风雪中，已经到了御光和御暗的身前。
　　两名高高在上的神灵被打了个措手不及，身体被那奇寒的暴风雪一裹，肌肉、神经已经变得有点麻木，反应的速度比平日里慢了大概百分之三十，随后那无数沉重的无限接近光速的拳头，就已经轰到了身上。‘砰砰砰砰砰砰’，无数巨响声连番响起，两人的身体剧烈的抖动着，身上的衣服被强劲的拳风震撼，化为无数粉末飘飞了出去。
　　莱茵哈特他们看得清清楚楚，就彷佛电影里的慢动作分解一样，一个个深深的拳印出现在御光和御暗赤裸的身体上。每一个拳印都是如此的清晰，深深的陷入了他们的肌肉足足有一寸左右，上面指头关节的痕迹清晰可见。一个拳印还没有消失，另外一个拳印就已经印在了它的旁边甚至是直接印在了上一个拳印的痕迹上。
　　就有如雨点打落在香灰上一般，一切的痕迹是如此的清楚。
　　只是千分之一秒的时间，御光二人已经中了不下十万拳，整个身体最后被一重击狠狠的轰在了下巴上，彷佛脖子都被拉长了三寸一样，‘嗯’的一声闷哼，身体高高的抛飞了起来，被砸飞了超过三十米，重重的砸在了地上，在地上拉出了一个深三米多，长近百米的土沟。他们的身体被击飞的力量太大，身体飞行的速度太快，以至于和他们身体摩擦的泥土，都有快要融化的迹象了。
　　十四名仅仅在腰间扎了一块兽皮，浑身纯白的壮汉带着刺骨的寒气慢慢的从空气中浮现。他们的身体四周已经陷入了极度的寒冷中，一点点细小的纯白冰晶在空气中飘动，慢慢的洒落下来。也就是短短一次呼吸的时间，整个植物园都陷入了一片的冰天雪地，最近的那一片树丛，原本生机勃勃的棕榈树甚至被冻得炸裂开来。
　　空气中响起了古怪的‘嗤嗤’声，有物体在用极高的速度在空气中穿行。肉眼根本无法捕捉到他们的动作，只是他们故意发出的一点破空声，才能证明他们的存在。过了大概十秒钟，这细微的破空声才突然消失，五十二名极其俊美，甚至容貌都相差不大的年轻人凭空闪现，他们浑身带着隐隐的电光，慢慢的从离地十几米的空中飘了下来。
　　‘轰’的一声，御光和御暗猛的从深深的土沟末端跳了出来，他们身上光芒闪动，碎裂的衣物重新恢复了完整，身上沾染的泥土也纷纷被震飞了出去。两人死死的咬着牙关，慢慢的用手指在鼻子上抹了一下，呆呆的看了一下手指上那金色的血迹。
　　“你们，打伤了我们？你们居然能够打伤我们？你们居然敢打伤我们？”
　　“你们知道我们是什么人么？你们知道我们的身份么？你们是什么东西？你们居然敢打伤我们？”
　　“至高神在上，你们这些该死的罪人啊，你们一定会受到神最严厉的惩罚！该死的，你们这些下贱的生物，你们居然敢打伤神！”
　　轻轻的咳嗽了一声，一名额头上有一片菱形电芒若隐若现的年轻人嗤笑起来：“神？真是有趣，我们也是神呀！你们，比我们高贵么？”
　　御光、御暗同时愣了一下，他们眼里闪动起刺目的金光，死死的瞪了这年轻人几眼。“没错，你们的体内有神格。虽然不是什么太强大的神格，可是你们的确是神。真是有趣的神格，和我们雅瑟神族的完全不同，你们的力量，是操纵雷霆吧？”
　　莱茵哈特轻轻的鼓掌笑起来：“真是聪明，说得一点都没错，他们是雷神奥丁麾下雷神军团的五十二雷霆神。嗯，这个名称很拗口？不是么？”他很轻松的说道：“奥丁把自己的神格转送给了我，而他们只服从那神格的支配，所以，我唤醒了他们，我现在是他们的主人。”
　　御暗指着那十四个浑身雪白的大汉冷冰冰的说道：“他们又是什么东西？他们的寒气能够冻结我们的身体，是一件很了不起的事情。似乎，他们都拥有中阶神以上的水准，否则，根本不可能对我们造成任何的伤害。”
　　抿抿嘴唇，莱茵哈特笑起来：“他们是地球上太古生物的一种，叫做冰霜巨人，是上古时代敢于把山峰砸向奥林匹斯山的泰坦巨人们的同族。他们的实力的确很强大，相信他们十四个人联手，干掉一个高阶神是不成问题的。”
　　御光的脸色有点灰暗，他低沉的说道：“这么说来，这里同时出现了六十六名地球上的太古神族。六十六名拥有不弱于中阶神实力的神灵，他们拥有神格，这样的话，他们对我们的领域力量天生就有比较强的抵抗力。这是一件很麻烦的事情啊！”
　　不怀好意的看着御光笑了几声，莱茵哈特轻声说道：“其实，御光大人有一个很好的选择，那就是和御暗大人联手，把他们六十六位都干掉！”眯着眼睛冷笑了几声，莱茵哈特诱惑道：“您看，他们和六百多年前被你们征服的地球神族一样，也是刚刚苏醒，并没有恢复全部的力量，你们有很大的机会消灭他们呀！”
　　眼里的金光更加强盛，御暗死死的扫了冰霜巨人和雷神们几眼，干巴巴的说道：“他们没有恢复力量？你骗谁呢？六百年前被我们打败的那些神，他们苏醒的时候，甚至只有我们下阶神的力量，可是他们却拥有中阶神的神力。”
　　御光退后了几步，淡淡的说道：“这是一个全套吧？莱茵哈特？你用一种很奇怪的方法给他们恢复了全部的实力，虽然还不足以威胁到我们，可是，如果和他们争斗起来，一定会对地球造成某些破坏。你打的就是这个主意吧？”
　　御暗也退后了几步，冷笑道：“那么，今天就让你们得逞了，莱茵哈特，我们暂时离开这里。可是你记住，等我们七御神同时驾临的时候，就是你们死亡的时刻。七御神联手的力量，‘原始领域’足以抵消六十六名中阶神的全部实力。呵呵呵呵呵呵，等着瞧吧。”
　　御光挥挥右手，沉声说道：“你们先离开，信徒们。我们还可以抵挡他们一下。”面对六十六名中阶神实力的，拥有神格的存在，饶是御光和御暗这样身份极高的神灵，也不能不谨慎。他们是上位神，按照正常实力来说，他们一个人就可以摧毁近百名中阶神的身体和神格，抹煞他们的全部存在。可是，在地球这个碰也碰不得，伤更是伤不得的星球，他们就不能不谨慎从事了。
　　只有七御神联手，以七御神的‘原始领域’制造出一个彻底和地球空间断绝任何关系的时空，把冰霜巨人和雷神们全部裹进那空间内，自然就能在不影响到地球的情况下铲除这一批突然冒出来的棘手家伙。
　　后方的近百名教士深深鞠躬，抬着晕倒过去的Alin匆忙的离开了这里。地上全部是冰雪，极滑，有十几个教士一时间脚下不稳，重重的倒在了地上，发出了一连串拖泥带水的声音。
　　御光、御暗似乎都没有太多的战斗经验，原本也是这样，在雅瑟神族中身为至高神的属神，他们这么多年来唯一一次动手就是和易尘等逆神者发生冲突，也仅仅是小规模的接触了几次，易尘他们就逃之夭夭了。正是因为他们没有经验，所以，一听到身后的教士们摔倒，立刻回头朝着他们看了一眼，还以为是莱茵哈特的属下，对教士们发动了袭击。
　　他们的头刚刚扭回去，莱茵哈特还没有想好如何利用这个机会，一条极度扭曲的，在热浪中若隐若现的人影，已经到了御光二人中间。
　　那人的身上燃烧着的，是那种漆黑中带着让人血管似乎都要爆裂，污血一样血色的诡异火焰，邪恶的气息冲天而起，这火焰，比之来自地狱的恶魔之火更加邪恶百倍。巨大的逆十字架从他后心处冒了出来，那逆十字架上，有一个同样扭曲的，背着六对残骨翅膀的漆黑影子在扭动着。黑红色的火焰膨胀，笼罩了方圆十几米的范围，火焰所笼罩的地方，除了御光和御暗的神体，其他的一切都被烧化无形。
　　然后，两道黑红色中带着丝丝银光的龙形光芒冲天而起，狠狠的滑过了御光和御暗的身体。‘噗哧、噗哧’两声，两道金色的血泉喷出。
　　御光、御暗同时尖叫起来：“逆神者，火刺。”
　　黑烟带着一股皮肉烧焦的味道从他们胸口处冒了出来，可以看到他们从左肩到右边小腹处，被划出了一条宽不过一指，但是极深的伤痕。那两道龙形光芒携带着邪恶的火焰，正附着在他们的伤处疯狂燃烧。黄金色，带着一点点黑色的血液，也被一股奇怪的很‘锐利’的力量，从他们的身体深处抽取出来，带着嗤嗤声响喷射在空中。
　　那逆神者身后的逆十字架上，那扭曲的漆黑影子发出了一声很微弱但是极其难听的嚎叫，手上出现了一柄漆黑的长长的镰刀，朝着那满天的金色血珠划了过去。金色的神血被那镰刀吸进，那影子的两只眼睛顿时变成了一片通红，释放出了幽幽的血色光芒。
　　黑影飞快的闪动，御光、御暗已经慌乱了阵脚，忙不迭的朝着后方退却，他们甚至忘记使用自己的神术逃脱这等尴尬的场面。可是那黑影却紧紧的附着在他们的身上，两道龙形火焰不断的飞出，在他们身上不断的进出。也不知道那两条火焰的本体到底是什么，竟然锋利如许，御光他们强横的神体，根本无法阻拦它的刺杀。
　　莱茵哈特眼里也突然冒出了一阵血光，他厉声喝道：“冰霜巨人，干掉他们！”
　　“我答允不主动找神庭的麻烦，除非神庭冒犯了我三次。可是，我并没有允诺说，不主动找雅瑟神族的麻烦呀！”
　　满天的暴风雪再次呼啸起来，四周的空气再次被冻结成了固体，化为湛蓝色的冰晶尖啸着卷了出去。极度的寒冷，让刚才那一块被那逆神者烧化的土地瞬间冻结起来，随后炸成了满天的冰晶。极寒极热相互交替，威力实在恐怖至极。
　　御光、御暗的身体深处都已经被那邪恶的高温火焰侵入，但是他们的神力实在是强大到了一个不可思议的层次，他们的身体都已经冒出了黑色的火苗，却依然保持着完整的形态，仅仅是被那龙形火焰刺伤的地方，出现了大大小小不等的伤痕。两人满脸的惊惶，仓惶的想要拉开和那逆神者之间的距离，以便自己能够发动反击。
　　他们根本不知道在这种情况下应该如何有效的反击敌人，他们习惯的，只是站在很高的位置，用自己强大的神力去消灭那些不信奉他们的低等生物。当他们突然碰到了一个可以有效的杀伤他们，并且杀人的技巧如此精深的人物时，他们唯一能作的事情就是逃避，不断的逃避。
　　更多黑色的伤痕出现在他们身上，金色的神血一滴滴的喷洒了出来，被那扭曲的拿着长镰刀的黑影吸了个干干净净。他们的身体在燃烧，他们的身体变得滚烫，他们的每一个细胞，都被那黑色的火焰包围着，煅烧着。仅仅是因为他们的神体实在是过于坚韧，所以他们才保留了完整的形态。并且，他们强横的神力，正在把那黑色的火焰强行的逼出自己的身体。
　　就在这个时候，冰霜巨人们的冰雪到来了。那逆神者阴笑了几声，突然化为一道黑光扬长而去，而绝对已经达到了绝对零度的暴风雪，呼啸着包裹住了已经烧得彷佛熟透的猪头一样的御光、御暗。
　　雅瑟神族降临来到这个空间，他们是压缩了自己的神力到来的，所以他们的身体也要受到这个空间一切法则的约束，受到那些基本的物理现象的束缚，比如说：热胀冷缩，尤其是一个极其高温的物体突然碰到了绝对零度的温度时，甚至是原子结构，都会受到破坏。
　　绝对零度，这个空间所能达到的最低温度，在那个温度下，一切的原子活动都要停歇下来。
　　如今，御光二人，就享受到了这种冰火九重天的待遇。已经烧得滚烫的身躯，突然从上万度的高温直接转为绝对零度的超低温，他们的身体突然一僵，整个的凝结了起来。他们体内的神力，是不属于这个世界的力量，依然在活泼的流窜，可是他们的身体已经在降临的时候受到了这个空间法则的影响，因而完美的按照这个世界的规则，冻结了起来。
　　‘嘎拉、嘎拉’，无数细微的声响从两位神的身上冒了出来，可以看到他们白皙光滑的皮肤上，已经出现了无数细小的黑色裂缝。
　　天空中突然聚集起了厚重的乌云，那漆黑的云头，甚至压到了距离地面只有十几米的高度。四周都传来了普通百姓惊恐至极的嚎叫声，有无数的磁悬浮车陷入了乌云的包裹中，一头撞击在了附近了大厦上，让那些大厦光滑的表面变得坑坑洼洼，无数碎片掉落了下去，更是让街上的行人发出了彷佛世界末日到来一样的绝望哭嚎。
　　乌云中传来了激烈的电流声。五十二名掌控雷霆力量的雷神同时出手，所聚集起来的雷霆，比中原修士大天劫的威力更加强盛百倍以上。一道直径原本在万米左右的雷霆，‘嗤啦拉’的从乌云里突然开辟的通道里轰了下来。越是靠近地面，它就变得越来越细，到了最后只有区区一根头发丝的粗细，却变得如此的刺眼，强烈的光芒彷佛在漆黑的夜间同时出现了一万颗太阳般。
　　那炽热的光芒啊，让四周的一切都陷入了那穿透所有物体的白色光芒中，彷佛一切都消失了，天地中就只有那一条头发丝细，长数千米的电芒自天而降。湛蓝色的电芒发出了恐怖的轰鸣声，笔直的轰在了御光和御暗僵硬的身体上。
　　高温烧灼后突然被冻结起来的身躯，内部结构已经被破坏得差不多了。这一道威势绝伦的电芒，就彷佛天神抡起的一柄重锤，狠狠的砸在了鸡蛋上一样，让御光和御暗的身躯疯狂的炸裂开来。他们金色的血肉纷飞，刚刚脱离身躯，就已经被炸成了最细小的血肉分子，纷纷扬扬的撒在了草地上。一块块的血肉不断的炸裂开来，顷刻就看到了两位神灵金色的骨骼暴露在了空气中。
　　浓浓的神力，彷佛纯金一样的神力包裹住了他们的骨骼，在亿万分之一秒的时间内，恢复了他们骨骼的活性，让他们脱离了神体被彻底摧毁的羞耻命运。两具金色的骷髅架子，在浓烈的金色光芒包裹下，携带着依然冒着黑烟的五脏六腑，愤怒的疯狂嚎叫了一声，化为两道金色的旋风冲天而起，根本就懒得理会那些吓得瘫软在地上信徒的死活，一阵狂风朝着西方去了。
　　

第一百八十五章 逆神者·火刺（下）
　　该隐飞快的吧嗒了几下嘴巴，嘟起嘴巴惊叹道：“哦，天啊，我们居然干掉了两名上位神的身躯，实在是太伟大了，太不可思议了，太振奋人心了。上位神的身躯呀，居然就被我们给摧毁了，他们现在一定气得发疯。”
　　莱茵哈特转过头去，问他道：“现在怎么办？”
　　该隐眨巴了一下眼睛，问道：“什么怎么办？”
　　莱茵哈特指着地上那一摊金色的血肉粉末问道：“这些东西怎么办？我能感觉到，他们中间还蕴藏着极其强大的神力。”
　　该隐再次眨巴了几下眼睛，‘呵呵呵呵’的奸笑起来：“哦，赞美该死的神，当然是收集起来，然后丢进血池投射来的虚影里面。唔，神的血肉啊，加上太古魔龙的血，以及那些收集起来的黑暗生物的灵魂，谁知道能够造成什么样的变异生物呢？”
　　两只尖细的手指塞进了嘴里，该隐怪声怪气的吹响了一声口哨，顿时数百名身穿黑色西装的野蛮汉子从后方的大楼内冲了出来。该隐优雅而威严的朝着那近百名吓得瘫软在地上的教士指了一下，喝道：“把他们都给我赶出去！把那几个白衣圣堂主教留下来，让莱茵哈特吸干他们的神力后交给地方法院，控诉他们私闯民宅。”
　　他微笑着看着莱茵哈特：“我们一切都按照法律条文来办事，不是么？”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，看着那些大汉把根本无心反抗的教士们统统抬了起来，搬到了植物园的门口去丢开，再看看十几个和金在一起的亡灵法师们无比小心的收集御光、御暗身上脱落的金色血肉粉末，摇头道：“别的我都不担心，但是，我们应该转移了。这个地方，已经非常的不安全了。如果七御神想要报复的话，也许一个小时后，等御光他们恢复了，就会立刻赶来。”
　　法罗皱起了眉头：“这里这么多的人，一个小时的时间，是绝对不够的。”
　　该隐微笑起来，他微微鞠躬道：“不，一切都不成问题，你们实在太小看黑暗世界的实力了。就在这主楼最下一层，有超过五十条隧道通往伦敦城外，最长的隧道超过了两百公里，是六百年来不断扩张修建的结果。只要半小时，所有的守卫都可以顺利的离开这里。”
　　安瓮声瓮气的说道：“那我们离开后去哪里？这个据点他们都能找到，恐怕别的地方也不是很安全。”
　　该隐耸耸肩膀，笑道：“应该是我们进城的时候留下了痕迹，所以特工和教士同时上门。莱茵哈特，看来我们以后必须抛弃现代化的交通工具，一切行动都只能依靠自己的超能来进行了。最起码，我们在伦敦城内的其他好几处基地，六百多年来，一直没有被发现过。”
　　莱茵哈特点头，朝着主楼行了过去，一边走他一边问道：“那么，叫所有人立刻撤退。把我们合法企业中的那些员工调集一批来应付可能到来的人。封闭地下那些秘密楼层，用魔法阵掩盖起来。发请贴，邀请名流贵族们今夜来这里参加宴会。”顿了顿，莱茵哈特回头冷笑道：“以后这里就变成一个专业化的私人沙龙，专门用来交结那些上流社会的人。要丽莎和丽娜负责这里，她们年龄小，却也该锻炼一下了。”
　　安咕哝道：“丽莎和丽娜？她们体内可是纯正的神力啊。”
　　莱茵哈特阴笑着：“就是因为这样，才叫她们负责这里。御光他们再心狠手辣，也不会杀死两个拥有纯正神力的完全契合体吧？法罗，你给丽莎和丽娜说，让她们随时随地把至高神的名字放在嘴上，唔，尤其是当着那些上流社会的大佬们的面的时候。”
　　法罗呆了一下，皱眉问道：“如果，御光他们要丽莎她们成为教士的话……”
　　莱茵哈特诡秘的笑起来：“哦，那就成为教士好了。丽莎、丽娜，她们成为了教士，对我们只有好处。”沉默了一阵，莱茵哈特苦笑道：“希望，如果她们真的加入了神庭，以后不会忘记我们就是。按照她们的资质，也许她们会比我的地位提升更快的。”
　　该隐嘀咕道：“如果不是被初拥后很容易被发现，也许直接把她们初拥，这样在忠诚度方面……”该隐挤眉弄眼的朝着法罗笑了起来：“亲爱的法罗小乖乖，你愿意成为一名高贵而优雅，神秘而强大的血族么？哦，我会亲自给予你初拥的，嘿嘿，成为血族，好处很多啊。”
　　法罗脖子后的寒毛‘唰’的一声全部竖了起来，他结结巴巴的说道：“老板，我去帮助他们收拾东西，准备撤走。”说完，一道清风不见了。
　　该隐微笑着看向了安：“安，怎么样，我们血族中不缺乏优雅的绅士，但是恰好缺少你这样强壮的……力士。唔，有兴趣被我咬一口么？”
　　安额头上冷汗一下子就渗了出来，吭哧了半天，他拔脚就跑。
　　该隐叹息了一声：“真是不理解老人家的心啊。”他立刻把兴趣转向了那些紧跟在莱茵哈特身后的神身上。“唔，十四名冰霜血族，五十二名雷电血族，多么神奇的产物啊。你们愿意被我咬一口么？哦呵呵呵呵，我还从来没有尝试过让神成为我的后裔呢。”
　　一百三十二道目光死死的盯住了该隐，然后‘唰’的一声转向了莱茵哈特，这些家伙都在等待莱茵哈特的答复。莱茵哈特沉默了半天，吭声说道：“该隐爷爷，这件事情，不急吧？我们还是赶紧离开这里的好。唔，您说的新据点怎么样？能容纳多少人呢？”
　　就在伦敦大钟广场的一角，一座高达千米左右的豪华公寓楼内，有十三层楼层是被打通，自成一体的。每一层楼层的建筑面积都在两万平米左右，十三层楼面内，作为首领的，是上千名最为强大的远古亲王转化的六翼血神以及兽人族中寿命最长的力量最强的统领级战士。而其他的那些打杂的黑暗议会人类成员，全是最弱的都拥有相当于内家三十年功力，并且接受过五年最残酷军事训练的战士。
　　这个公寓很寻常，上上下下居住的人，都是一些普通的单身上班族，每日里经常有大大小小的酒会、聚会等等。除了偶尔有酒鬼打架斗殴，这里的确是一个很寻常的高档公寓楼，因而自从建成以来，一直没有受到特工以及神庭教士的注意。偏偏就是这里，是伦敦血族的一个重要据点，经常有黑暗议会的主教、议员等等来这里小住。
　　如今，这里变成了莱茵哈特新的指挥中心。
　　那些黑暗生物的效率极高，在莱茵哈特进门前五分钟，一套上下两层占地千余平米的房间就被收拾了出来，作为他一个人的住所。而很正常的，安和法罗，外带魔龙王、金、该隐三个老妖怪，毫不客气的就占据了最大最豪华的几间卧房。按照他们的说法，必须随时听从莱茵哈特的指派，所以必须住得能有多紧密就有多紧密。
　　刚刚把一应行李整顿好，大厅的房门就被人用暴力一脚踢开，契科夫脸上挂着几个红色的唇印，叼着大麻，哼着黄色小调晃悠悠的走了进来。一边走，他一边嘻嘻哈哈的笑道：“杰斯特，你可真厉害，刚赶到这里，居然就毁掉了两个神的身体，啊，老板一定会狠狠的教训你的。”
　　一个清脆的女子声音响了起来：“契科夫你这个混蛋，是那两个该死的神来找我们的麻烦，为什么老板要教训杰斯特？”
　　一道凄厉的破空声响起，一支纤长有力的腿狠狠的扫在了契科夫的臀部上，把他踢得高高飞起，重重的砸在了沙发上。契科夫嘴里哼哼了几声，彷佛死蛇一样慢吞吞的滑在了地板上，居然就这么趴在了那里，很舒适的吞吐起了云雾。
　　红影闪动了一下，一个浑身火红色紧身衣，肩膀上趴着三只血色小蝎子的少女冲了进来，大声的叫嚷了一声：“杰斯特，给我来教训契科夫这个混蛋！啊，这个该死的家伙，他也不害怕把地毯给烧出洞来么？”她扭头看了看左右，突然冲到了莱茵哈特的面前，嘻嘻的笑起来：“你就是莱茵哈特？我们以前见过一面的，记得么？快点，乖乖的叫阿姨！”
　　浑身一个哆嗦，莱茵哈特被这个看起来不过十五六岁的‘小姑娘’吓了一跳。冷不丁的看了看那近在咫尺的小脸蛋，果然是以前在中华楼见过一次的那个血族女亲王，他干笑起来：“您是蜜雪儿……阿姨吧？很高兴见到您。”
　　蜜雪儿嘻嘻的笑起来，又是一道红光闪到了一边的沙发上仰天躺了下来，重重的叹了一口气。“唉，累死我了，从老远的香格里拉跑回来，真的太累了。该隐老头儿，还不快点给我递杯水过来！你这个始祖是怎么当的呢？”
　　该隐一张脸突然变成了惨绿色，他支吾着说道：“伟大的黑暗魔神在上，你还知道我是你的始祖么？天啊，我怎么会有这样的后裔呢？”可是他还是很无奈的，老老实实的走到了屋子一角的小酒吧里，老老实实的送了一杯冰水给蜜雪儿。他低声叹息道：“唉，都是我太娇惯你们了，看看，看看，你们这些小家伙，谁把我真正当作始祖？”
　　莱茵哈特没有理会他们祖孙之间的闹剧，他全部的注意力，都被从门口晃悠悠的走进来的那人给吸引住了。那血色的乱糟糟的头发，那脸上深深的伤痕，懒散似乎没有焦点的瞳孔，吊儿郎当和契科夫有得一比的气质，以及那若有若无环绕着他的诡异力场，让莱茵哈特立刻知道了他的身份：易尘属下的打手头目之一，擅长使用地狱血炎，一对屠龙匕连神都可以杀死的‘火刺’杰斯特。
　　很认真的朝着杰斯特鞠躬，莱茵哈特问候道：“杰斯特叔叔，没记错的话，我们是第二次见面了？”
　　杰斯特眼里闪过了一道精光，深深打量了莱茵哈特几眼，满意的撇着嘴笑起来。“莱茵哈特，是的，我们第二次见面啊。”
　　重重的在莱茵哈特肩膀上拍了一掌，杰斯特一个滑步就到了契科夫身边的那沙发上，和蜜雪儿一样仰天躺下，两只脚丫子毫不客气的踏在了契科夫的身上。手指头一弹，也不知道他从哪里抽出了一根大麻，塞进嘴里，那烟头上已经自动燃起了火苗。深深的吸了一口后，杰斯特懒散的说道：“老板在研究如何用天龙血脉改造我们这些不是天龙后裔的属下，唔，倒霉的凯恩，上帝会保佑他的。他是老板的第一个试验品。”
　　契科夫趴在地上，吭吭呜呜的说道：“诶，重点，再踏得重点，哎呀，对，对，脚跟朝着上面去点，最近就是那几根脊椎骨有点发麻。唉，对了，就是那里，用力踏，用力，啊呀呀，太舒服了。”杰斯特的脚就按照契科夫的指点，重重的在他身上‘践踏’着，发出了让旁观者心惊胆战的‘砰砰’巨响。
　　杰斯特继续说道：“不过，没办法，凯恩是我们中间身体最强壮的，只有他经受得起老板的虐待，所以，第一个被改造的，一定是他。”
　　顿了顿，他拍拍身边的沙发，示意莱茵哈特在自己身边坐下。然后居然一脑袋就靠在了莱茵哈特的肩膀上，无比懒散、惫赖的说道：“诶，对了，给我做个枕头……唉，莱茵哈特，你的身体怎么回事？似乎看起来，有点不对劲，好像被一颗炸弹在体内炸开花后重新补起来的一样。”
　　正在那里愁眉苦脸的给蜜雪儿按摩肩膀的该隐立刻扭过头来说道：“我也觉得奇怪。莱茵哈特回来的时候，那脸色难看得可以吓死人。哎呀，难道你被这六十六个家伙联手给揍了一顿不成？”
　　莱茵哈特苦笑，摊开双手说道：“不，不是这样的。我吸收了雷神军团所有战士这么多年来积蓄起来的神力，让自己的力量顺利的达到了金龙劲的境界，能量总数增加了十倍以上。诶，然后，就是……”
　　一名雷神很抱歉的说道：“然后，主人按照我的提议，去吸收黄金树的力量。可是，很抱歉，我们没有想到，黄金树的力量是如此的恐怖，老板顺利的把黄金树给吞噬了一半，整个身体却整个从内部炸裂了开来。我们急忙用自己的神力，保护住了主人的身体。”
　　莱茵哈特叹息一声：“唉，我和他们的力量连成一体，发现那一半黄金树的能量，实在是我无法独力吸收的。所以，就把百分之九十以上的力量都灌输进了他们的身体，让他们的神力急速回复到了全盛状态，并且还在一定程度上改造了他们和我的身躯，更加的坚韧，并且充满了活力。”摇摇头，莱茵哈特自嘲的说道：“最后倒霉的就是我，那种疯狂的变化是在我的体内产生的，我虽然得了不少好处，却也元气大伤，所以回来的时候，脸色才这么难看。”
　　那边，蜜雪儿的耳朵早就竖了起来，她有点迟疑的问道：“莱茵哈特，那个黄金树，是不是希腊神话中，生长金苹果的那棵树呀？传说中，那黄金树连通了无数的空间，拥有无比神奇的力量。”
　　冰霜巨人、雷神们同时退后了好几步，他们紧紧的靠在了一起，脸上充满了一种极其古怪的说不出的神色，很惊恐的看着蜜雪儿。
　　莱茵哈特惊讶的看了他们一眼，然后朝着蜜雪儿很认真的说道：“是的，蜜雪儿阿姨。我吞噬那黄金树的时候，发现上面有七颗成熟的果实，所以把它们摘了下来。嗯，它们的确蕴涵了极其神奇的力量，而且是很庞大的力量。”
　　一声尖叫，蜜雪儿一巴掌把该隐打飞了十几米远，团身化为一团红影扑到了莱茵哈特的身上，两只手死死的扣住了他的脖子，用力的往下面掐，掐，死命的掐。可是她的脸上，却是充满了甜蜜的笑容，无比轻柔的说道：“乖，莱茵哈特，阿姨我给你糖吃……快、点、给、我、把、黄、金、苹、果、交、出、来！”
　　莱茵哈特从来没有想到，看似娇滴滴的蜜雪儿体内，拥有如此可怕的力量，他毫不怀疑，这是足以活活掐死一条龙的恐怖力量。他感觉自己的脖子在发出了呻吟声，似乎随时都要被掐断了。而蜜雪儿身上那散发出来的，冲天的煞气和霸气，更是比在自己父亲易尘身上所感受到的气息更加强盛百倍，让自己体内的龙力都无法自如的提起了。
　　恍惚中，他听到了那些雷神的嘀咕声：“天啊，主人难道不知道，当年为了黄金苹果，女神之间爆发了百年血战么？唔，那些战斗中的女神，爆发出来的战斗力，可是连上任主人宙斯都不敢招惹的呀！”
　　黄金苹果，女神战争……
　　莱茵哈特依稀也记得，自己看过相关的神话故事，可是他没有想到，神话居然是真实的。
　　旁边传来了杰斯特很小心的劝说声：“蜜雪儿宝贝，你看，不要这样好不好？莱茵哈特都翻白眼了呢，你快要掐死他了。就算是拦路打劫，你也不要打劫莱茵哈特呀！他是老板的儿子，你这样作，会让老板心疼的。”
　　蜜雪儿尖叫了一声：“杰斯特，你给我闭嘴！莱茵哈特，给我把黄金苹果交出来。”
　　杰斯特的声音立刻消失了，于是，莱茵哈特突然明白，大名鼎鼎的逆神者火刺，是一个很惧内的人。
　　然后，他居然就真的，被蜜雪儿掐晕了过去。
　　面对可以永葆青春，并且让女人越来越美丽的黄金苹果，女人所能爆发的战斗力，果然是无穷的。
　　拥有金龙劲境界的莱茵哈特，用切身的体验，证明了一个至理：在这个世界上，你可以招惹神，但是千万别招惹女人。
　　

第一百八十六章 黑暗骑士安
　　在一种温暖的馨香气氛中，莱茵哈特悠悠转醒。刚睁开眼睛，他就看到了满脸都是灿烂媚笑的蜜雪儿，正巴巴的把脸蛋凑到了距离他的脸不足一尺的地方，拼命的眨巴着眼睛看着他。“莱茵哈特，你不会生气吧？呜呜呜，我真的没有想到，没想到你已经拥有了最强的龙力，却居然还被我给掐晕倒了过去！你看，魔龙王那个变态，我怎么掐他都一点事都没有的。”
　　蜜雪儿哀叹起来：“你看，我没事做的时候就喜欢掐人玩。魔龙王被我掐，没事；斯凯他们被我掐，没事；凯恩他们被我掐，也没事。怎么偏偏是你就有事了呢？”她很不解的看着莱茵哈特说道：“你已经拥有了龙力啊，号称纯粹为了毁灭而出现的天龙力，不可能这么弱吧？”
　　莱茵哈特惊惶的转了转脖子，小心翼翼的拉远了和她的距离，他眼角余光看到了杰斯特和契科夫在旁边干笑。莱茵哈特无奈的苦笑起来，没错，天龙劲是最强的力量，和所有的能量形式比较起来，天龙劲如果说是一柄金刚石打造的宝刀，那么包括雅瑟神族的神力在内的所有其他形式的能量，最多就是一块比较坚硬的木板，之间的差距那是天差地远的。
　　可是，就算是金刚石和木头之间的比较，也要看情形来是不是？你芝麻大小的一颗金刚石和一株原是森林内的万年铁木比较，那金刚石非被彻底压碎不可。当年易尘携带着一身旷古烁今、强横无匹，超过两个宇宙平行空间所有能量总值的星力和那些高阶神交手，虽然星力在性质上不如神力，但是也打得那些高阶神死伤惨重，毕竟数量上差距太大。
　　直到至高神亲自出手，以他能量总量和易尘差不多的纯正神力，一拳之下，易尘吐血远遁，这才是高阶能量胜过低阶能量的地方。
　　莱茵哈特此时拥有龙力是不错，可是也并不是至强的天龙劲，只是达到了第三层次金龙力的水准，性质上勉强和雅瑟神族的纯正神力还有得一笔，但是比起蜜雪儿他们所拥有的，受到星辰之力萃炼了数百年的血力，却是没有多少优势的。而在能量数值上，原本莱茵哈特和蜜雪儿相比，比起蜜雪儿还是要强盛不少，偏偏他刚刚受到重创，体内经脉空空荡荡的，哪里顶得住这条女暴龙的掐抓？
　　两只温暖滑腻但是彷佛铁丝一样有力的小手轻轻的握住了莱茵哈特的脖子，蜜雪儿娇滴滴的说道：“亲爱的小莱茵哈特，你一定不会生气的，是不是？可千万不要告诉老板哦？老板是不会生气的，他只会说你没用，可是我害怕菲丽生气呀！”
　　感觉到手指上突然传来了一股巨大的力量，莱茵哈特急忙叫嚷起来：“亲爱的蜜雪儿阿姨，我当然不会生气，我为什么会生气呢？这点小事情，我当然没有必要生气了。”
　　蜜雪儿立刻跳了起来，轻松的拍拍双手笑道：“好了，没问题了。黄金苹果赶快拿出来。七个黄金苹果呀，可怎么分配呢？”她的大眼飞快的眨巴着：“唔，老板那里送去两个，剩下的全部是我的？哎呀，这样会不会有人说闲话呢？应该不会吧？杰斯特，你说是不是？菲丽姐姐最心疼我了，我一个人拿五个黄金苹果，应该没问题吧？”
　　杰斯特闷着头在那里抽大麻，吭都不敢吭一声。契科夫左看看，右看看，突然从裤裆里抽出了一瓶伏特加，一仰脖子就灌了下去。张口喷出一团酒气，他傻笑到：“哈，我怎么看你们有两个脑袋了？”脑袋一歪，他立刻软在了地板上。
　　该隐左看看，右看看，突然嘎嘎大笑起来：“哈哈哈，血池的投影已经过来了，我们正在拿一件东西做试验，我过去看看结果。”一团黑烟突兀的冒了出来，该隐化为上万只黑色的小蝙蝠，扑腾着翅膀飞出了门去。
　　眼看着现场无人能够对蜜雪儿的意见作出任何的反驳，莱茵哈特立刻乖巧的从易尘送他的一个空间戒指内掏出了七个金光灿烂的苹果，嘀咕着说道：“这样不好吧？哥哥的那位荆吟风小姐，是不是也要给她留一个？”
　　一道血色旋风凭空卷了起来，蜜雪儿全身消失在风中，旋风‘哗啦啦’一声卷起了七个金苹果，瞬间就不知道去向了。就听得空气里有人含糊不清的说道：“说的也是，毕竟是易天星未来的妻子是不是？唔，好啦，给她一个，这是我的底线了。”依稀听得蜜雪儿的声音从很远的地方传了过来：“金苹果啊金苹果，呜呜，舍不得吃啊，每天看着它们都很满足了。去收藏在哪里呢？瑞士银行？呜，和这宝贝比起来，瑞士国家银行的金库都不安全啊。还是吃进肚子里最安全了。”
　　莱茵哈特哑然，这时候一直彷佛不存在一样站在屋子角落里的法罗和安这才重重的喘息了一声，猛的倒在了地上。“好可怕的女人，杰斯特先生，你怎么敢找她做你的妻子呢？呜呜，难道血族的女人都是这么可怕的么？”
　　杰斯特张口吐出了一个烟圈，悠然说道：“你们这些小鬼，那是不懂的了。”他脸上浮现出了一丝异样的温柔笑容，轻声说道：“其实，血族的女孩子，都是特别的温柔的。可是，这种温柔，只有她们的爱人才能感受到啊。你们，要不要我给你们找几个菲利普家族的纯血的贵族小姐呢？嗯，如果你们能追上他们，呵呵。”
　　安摇摇头，含糊的说道：“要女人干什么？对我来说，女人的价值还不如一块生牛排。”杰斯特的脸色立刻阴沉了下来。
　　法罗沉思了一阵，这才小心翼翼的说道：“唔，我还是很保守的，我无法接受身边的女人突然伸出来几颗獠牙。尤其是她给我做某些很私密的爱抚活动的时候，我无法忍受我的致命要害被獠牙包裹的感觉。”杰斯特的眼珠子里面立刻透出了绿光，这时候他杀人的心思都有啦。
　　只有不知道什么时候也赶到了这里的丽莎和丽娜没有废话，她们很小心的给莱茵哈特倒了一杯极浓极浓的红茶，重重的洒上了一层榛子和杏仁的碎片，又加进了几块朱古力后，送到了莱茵哈特面前。
　　莱茵哈特轻轻笑着拍打了一下她们的脑袋，感慨到：“唔，还是你们最好，我身边的人中，似乎也只有你们是最正常的。”端起那杯极其香浓的红茶，莱茵哈特一口饮尽，顿时一股暖暖的香香的热气从小腹处升了起来，浑身的精力立刻恢复了大半。而丽莎和丽娜，却因为莱茵哈特如此简单的一句称赞，高兴得两个脸蛋都通红。
　　看着两个小丫头如此天真纯净的模样，莱茵哈特心头突然一软：“我要她们去负责迷幻龙窟和私人沙龙这样的地方，是不是太残忍了？她们的年龄，还小啊。”但是一转念，莱茵哈特立刻告诫自己：“不，不，她们必须学得成长起来，我不可能照顾她们一辈子的。她们必须，必须拥有在这个该死的世界上生存下去的勇气。”
　　朝着两个小丫头微笑着点点头，莱茵哈特鼓励她们道：“斯凯先生他们，应该给了你们足够的训练，你们的力量，应该得到了极大的加强。从明天开始，你们两姐妹全面负责迷幻龙窟和那私人沙龙的事务。”顿了顿，莱茵哈特笑道：“刚开始，让斯凯先生他们的属下配合你们，你们先跟着学，以后，你们总要去管理很多事情的。”
　　说到这里，莱茵哈特的脑浆突然疼了起来，他想到了易天星极其不负责的给他说过的话。总而言之，就是易天星以后只负责娱乐公司一部分的事情，也就是和美女俊男打交道的事情，其他的地下世界以及黑暗议会的一切事务，易天星全部丢给了莱茵哈特。他的理由也很充分：“你是我唯一的弟弟，我不欺负你欺负谁呢？总之事情你负责管理，我需要打手的时候，会给你通知的。”
　　“这家伙，哪里有一点做兄长的样子呢？”莱茵哈特苦笑着看着满脸兴奋的丽莎和丽娜，心里不怀好意的想到：“唔，这是你们最后的轻松时间了。哥哥能够把事情全部丢给我，难道我不能全部丢给你们么？还有一个法罗，他拥有这么多学位，不好好的压榨一番，可对不起他呀。”
　　摇摇头，感觉被蜜雪儿重掐脖子后的不适已经全部消失了，莱茵哈特站了起来，伸了个懒腰，看着在地上满脸通红的契科夫，低声问道：“契科夫叔叔这样睡倒了，没关系吧？”
　　杰斯特狠狠的一脚踢在了契科夫的大腿上，冷笑道：“没关系，这是他们俄国人的传统，喝醉了后，睡在哪里都没关系。”他蹲下去，在契科夫身上仔细的搜了半天，突然诅咒了起来：“该死的，这个家伙，把他的大麻全部放在了裤裆里，明显是不让我沾他的便宜了。”莱茵哈特、法罗、安、丽莎、丽娜的脸色，立刻变成了菜绿色。
　　有点气恼的杰斯特站了起来，朝莱茵哈特笑道：“莱茵哈特，老板现在闭关，我负责全面的协助你。有需要打打杀杀的事情，就找我。如果是背后暗杀，高阶神也可能被我杀死，毕竟我手上的兵器，是经过了神人界的上万名神人重新锻炼过的极品神器。”
　　叹息了一声，有点无奈的看着躺在地上的契科夫，杰斯特摇头道：“需要偷窃秘密资料之类的事情，就找契科夫吧。他手上有世界上规模最大、技术最强、设备最好的Cracker组织‘沙皇的大麻’。只要是存放在计算机上的资料，他都能给你弄来。”摇摇头，杰斯特无奈的说道：“只要他不酗酒、不滥交，其实契科夫还是一个很不错的人。”
　　耸耸肩膀，杰斯特嘻嘻笑起来：“不过，我也没资格批评他，老板总是说，我比杰斯特也就只好了一点点，那就是我还是很痴情的，只有一个蜜雪儿，不像契科夫，如果不是控制得好，他私生子起码都上千个了。”摇摇头，再次叹息了一声，杰斯特突然化为一团漆黑的火影，消散在了空气中。饶是莱茵哈特如今道法也学了不少，硬是不知道他是如何离开的。
　　这里杰斯特刚离开，莱茵哈特吩咐丽莎和丽娜把契科夫给丢到沙发上去的时候，该隐已经满脸奸笑的伴随着一阵浓烟出现在客厅里。“啊哈，莱茵哈特，哦，还有安，尤其是安，你是今天的主角。过来，过来，我给你准备了一样好东西。”
　　莱茵哈特很好奇的看着满脸兴奋奸笑的该隐，问他：“什么东西这么高兴呢？”
　　该隐骄傲的抬起了脖子，得意洋洋的说道：“可以让安的战斗力提高一倍的好东西，一件值得他终生信任的好礼物，一匹世界上独一无二的坐骑。”该隐吞了口吐沫，看着眼里渐渐发光的安微笑道：“一匹超强的重量级的坐骑，配合安爆炸性的肌肉力量以及我们黑暗议会特别给他打造的亡灵战甲，龙骨战锤，发挥的战斗力根据电脑模拟，简直就是一颗活动的核弹头一样吓人呀。”
　　安高兴得嘎嘎大笑起来，摩拳擦掌的说道：“那么，那家伙在哪里？”
　　莱茵哈特看着该隐翘得彷佛鸡屁股一样高高的嘴，突然感觉到了他那古怪笑容下，隐藏着极其阴险的东西。他有点迟疑的说道：“你们准备这亡灵战甲和龙骨战锤，以及这坐骑，准备了多久？”
　　该隐高兴的摇摆着肩膀，微笑道：“哦，没多久。自从你从神庭逃跑出来后，我们就开始准备了。呵呵呵，黑暗议会唯一能够在力量上胜过安的，只有凯恩和魔龙王那两个小家伙以及几个老的兽人统领，这可是一份巨大的战斗力，我们自然要想办法让他全面的发挥他的特长呀。”
　　他得意洋洋的说道：“我们在神庭的间谍，偷取了你们两个的所有资料，突然发现有一个大家伙很适合用来做安的坐骑。那可是山林中的霸王，就连狮子、老虎和狗熊都不敢招惹的强大生物。”他咯咯笑了几声，诡秘的说道：“尤其它本身就已经妖化，再加上我们用血池催化它进化，用黑暗魔法让它持续变异，如今它的物理防御力，也许都达到了龙鳞的水准呢。”
　　安兴奋的，几乎是一手拎起了该隐，在该隐的指点下，朝着下一层楼层跑了过去。
　　莱茵哈特呆呆的站在那里，脸色瞬息万变。法罗很是惊讶的看着莱茵哈特那古怪的神情，低声问道：“老板，怎么回事？难道说，你知道那坐骑是什么东西么？可是也不用这样吃惊吧？”
　　莱茵哈特古怪的看了法罗一眼，含糊的说道：“我只知道一种东西是在森林里，让老虎、狗熊等猛兽都不敢招惹的。该隐又说，他们偷取了我们所有的资料，那么，在资料中和我们两人发生过接触的那种生物，只有……”
　　迟疑了老一阵子，莱茵哈特这才说道：“也许，我们要赶快过去看看，否则安那个家伙发怒了，可是要把这房子都给拆了的。这可不好，现在我们楼上楼下都有邻居，吓坏了那些普通人，可是非常不好的。”
　　黑暗议会在这栋大楼内占用的楼层有十三层，其中的第五层，是在建造的时候就进行了特别的加固。合金地板墙壁，加上各种魔法道术的加持，这一楼层内足以容纳几十辆重型攻击坦克的碾压和轰击。就算是一吨金属氢炸药在这里爆炸，却也是伤不了这里一丝一毫。原本，这里就是给那些驻守的血族和兽人训练用的场地。
　　安拎着该隐冲到了这一楼层那数千平米大小的训练场。
　　灯火通明，数百条赤裸着上身，仅仅穿着一条黑色皮裤的兽人满脸诡异的微笑，紧紧的贴着墙壁一溜儿站好，目不斜视的看着训练场正中那被黑布裹住的巨大四方形铁笼子。几十名血神悬浮在笼子附近，看到安走了进来，斯凯却突然出现，大声笑起来：“安，过来看看我们给你准备的好东西，这是你的铠甲和战锤，你试试怎么样？”
　　一套漆黑的，飘动着丝丝黑气，造型有如恶魔一般恐怖的铠甲。甲胄上布满了黑色的条纹，一缕缕绿色的鬼火在那复杂的花纹中隐隐闪动。仔细的聆听，还可以听到铠甲内传来的无数冤魂的嚎叫，甚至可以看到扭曲的面孔从那铠甲中探了出来。这是东方魔法和西方黑巫术的完美结合，顶尖的邪恶法宝。
　　斯凯兴奋的说道：“最近几年，我们的人一直在收集那些外星智慧生物星际战争后留下的灵魂。唔，他们一场战斗下来，就有上千万的凶魂厉魄留在战场上，全部被我们收集了起来。”狠狠的拍打了一下几名兽人抬着的铠甲，斯凯夸耀到：“四十九亿条战士的凶魂用最邪恶的魔法祭炼，加上数十种银河系绝对找不到的特别金属合金打造的铠甲，防御力甚至超过了雅瑟神族的神器。”
　　安嘴角的涎水都差点流淌了下来，他无法理解在东方修道界的魔法中，四十九亿条凶魂厉魄祭炼的法宝是什么概念，这相当于如今太阳系内四分之一的人类数字。要知道一些顶尖的魔器，也不过是用几千条魂魄就炼制了出来的。他只知道，这件铠甲非常符合他的心思，非常的让他满意，这铠甲就是为了杀戮而存在的。
　　看，每一个关节上都有尖锐的黑色利刺探出，上面闪动着绿色的光芒，附着了数十种异常状态的诅咒。头顶的那两只巨大的角，那背后有如翅膀一样的刀翼，让整个铠甲显得无比的威风。加上那面甲上闪动着红色鬼火的眼眶，让安觉得满意极了。“好东西，我喜欢。太威风了，太漂亮了。唔，这一拳下去，怕是山都会被我撕开吧？”拳套上，是密集的细小鳞片，每一片都锋利如刀。
　　安迫不及待的就把铠甲装备上，整个身体顿时全部淹没在了黑漆漆的甲胄中，一丝皮肤都没有露出来。他高兴得乱叫，狠狠的蹦跳了几下，挥动了几下拳头，眼看着那拳头在空气中划出了黑色的残影，不自禁的赞美起来：“好东西，真正的好东西啊。这宝贝，居然还一点都不沉。”
　　满脸灰色的金不知道从哪里冒了出来，叽里咕噜的抱怨道：“如果他穿上了还感觉到沉，岂不是太看不起我们了？唔，为了这件铠甲，鹫王还牺牲了三片灵气最强的羽毛，否则质量上百吨的铠甲，怎么可能这么轻巧？”
　　该隐轻轻的啧啧了几声，示意斯凯把武器也递给安。那是一柄典型的，传说中矮人族最喜欢使用的锥锤。锤头正面是边长三十厘米、高五十厘米的长方体，背面是高四十厘米略微带点弯曲的锋利尖锥。手柄是小碗口粗，米许长的一根粗大骨头。这锤子也和那铠甲一样，黑烟缭绕，邪气逼人，稍微挥动一下，空气中顿时晃动起无数的鬼影尖叫。
　　斯凯轻轻点头，下意识的退后了一步。他深知这锥锤的威力是多么的恐怖。虽然铠甲和战锤都只用了七天的时间就祭炼完成，可是材料和耗费的人力，却是极其惊人的。就说这锤子的手柄，就是从亡灵龙巴穆特的身上抽取的逆鳞下的那根大骨，就这骨头蕴涵的力量也等同于一名低阶神的全部神力。而那锤头，看起来很寻常，却是用上万根龙骨用地狱魔炎熔炼而成，沉重无比，也只有安这样的怪物才能自如的挥动。
　　斯凯曾经用这锤子做了一下尝试，一锤就彻底的摧毁了一名太古血族的肉身。那倒霉的血族，在血族最高长老会议中也是了不起的人物，更是那些血族在地球上的副首领，魔力惊人，当初斯凯他们也是耗费了大量的人力才活捉了他。如今却是被轻轻一锤，整个身体立刻化为了血粉，这锤子全力发动后，天知道会有多强的力量。
　　制止了兴奋得恨不得朝着地板狠狠砸几锤的安，该隐嘟着鲜红的嘴唇嘻嘻的笑起来：“安，先不要太兴奋了，快点看看你的坐骑吧。”
　　他指着那个长宽高都在三十米以上的大铁笼子，兴奋的说道：“看，你的那宝贝坐骑就在里面。我们昨天就做过测试，这家伙全力奔跑起来后，两颗獠牙的瞬间冲击力居然达到了上万吨！这是黑暗魔法、现代基因工程学和血池魔器的完美结合的产物，当然，这也是它自己努力的成果。虽然有我们的大力栽培，可是如果它忍受不住那种痛苦的话，早就化为血水了。”
　　四名血族抓住了那裹着铁笼子下半截的黑布猛的撕扯开来，数十道雪亮的光芒‘唰’的一声照了下来，正正的照在了一头身形巨大的血红色野兽的身上。看它那长六米高两米许的巨大身材，看它那粗壮壮硕一块块肌肉疯狂跳动的四只蹄子，看它那喷吐着火焰的大嘴以及嘴里探出来的两颗近乎两米长的獠牙，再看看它身上血红色的鳞片，这是一头多么雄伟，多么出色，多么独特的……野猪啊。
　　‘咚咚’一声，安手上的战锤猛的落在了地上。面甲挡住了他的脸，别人看不清他的脸部表情是怎么样的，但是，大家都看得到，安的身体在微微的颤抖，难道是因为他太高兴了么？
　　该隐滔滔不绝的说道：“请看，这头野猪妖产自于格鲁吉亚深山，曾经和安有过一段美好的情谊，它的尾巴，就是被安和莱茵哈特联手斩下的。在我们找到它的时候，它已经拥有了按照中国道人们的说法超过六百年的道行。”
　　“被我们发掘后，中原魔门的盟友们送来了数十颗妖魔的内丹，让这头大家伙的道行提升到了上万年的水准，拥有了强横的身体和可怕的妖魔力量。它的肌肉骨骼的密度受到妖力的改造，密度大增，如今它肌肉的密度就已经是钢铁的十倍，骨骼的强度超过了太空用合金。”
　　金接口到：“在妖力增强后，这头野猪的皮肤，已经可以抵挡重型射线炮、高能激光炮以及重穿甲导弹的攻击，丝毫无伤。在战场上，它甚至可以当作盾牌来使用。最起码，一名血族的伯爵全力一击，都无法击伤它。”
　　斯凯不怀好意的怪笑了几声，阴森的说道：“它的战斗力还是小事，最主要的能力是它的冲击力。它的最高速度达到了每秒种三百五十千米，这是一个很可怕的数字。以它的体重配合这种速度，加上安本身的力量，可以发挥的冲击力等于一颗直径三公里的小陨星直接撞击在地球表面的杀伤力。”
　　安的身体还在继续的哆嗦着，他慢慢的抬起手，呆滞的指点了一下那头野猪。
　　该隐微笑道：“更加重要的就是，这头野猪已经接受了血池的魔化过程，让它从一头普通的猪精，转化成了上位的恶魔。”他大声说道：“在这里，我们要感谢我们那些来自地狱的黑暗主教们，他们很慷慨的奉献了五百公斤真正的恶魔血液，加上魔龙王的族人贡献的三十吨鲜血，以及我们高贵的血族的三滴血液，让它产生了彻底的进化。”
　　该隐大声说道：“亲爱的宝贝，显示你全部的威力吧！”
　　那野猪精发出了震天的咆哮声，背后突然伸出了六只血红色的蝙蝠翅膀，身形膨胀了一倍多，身上冒出了厚厚的血红色龙鳞。两颗獠牙彷佛要吸血的血族一样，突然变长了一倍，獠牙上也隐隐显出了鳞片的模样，一丝丝血色火焰纠缠在獠牙上。那野猪的大脑袋左右摆动了一下，锋利的獠牙彷佛割烂泥一样撕开了那碗口粗的合金笼子，慢条斯理的走了出来。
　　这头野猪踏着血族一样优雅的脚步，带着恶魔一样的气息，眼里闪动着魔龙族那高傲狂妄的眼神，慢慢的走到了安的面前，用獠牙很亲切的杵了杵安的胸口。那野猪的喉咙里居然发出了厚重的含糊的声音：“喂……大个子……好久不见啊。我的尾巴你们最后拿去怎么办了？听说你们喜欢用猪尾巴下酒？你们不会把我的尾巴给吃掉了吧？”
　　安浑身剧烈的抖动了一下，突然化为一道黑色的残影飘到了那野猪的身后，果然，这条野猪只有小半截尾巴桩留在屁股上。
　　不知道是有意还是无意，那野猪居然扭动了一下肥大的屁股，近乎羞赧的说道：“啊，大个子，我们都是雄性生物，你看我的屁股干什么？我们野猪，只有在交配的季节，才去打量母猪的屁股的。”
　　震天介凄厉的嚎叫声从安的面甲下传来，他猛的操起掉在地上的战锤，发疯一样挥动着那锤子朝着该隐等人抡了过去。“你们这群混蛋，我宰了你们！该死的，你们这群该死的王八蛋！”那战锤发出了雷鸣一般的鬼嚎声，化为一圈圈黑色的光影，朝着该隐当头落下。
　　该隐轻轻的伸出了一根手指朝着那战锤点了过去，很轻松的笑道：“哦，天啊，安，难道你在神庭不是有个称号叫做野猪骑士么？我们耗费了这么大的心思，就是让你变成一名名副其实的野猪骑士呀，难道你有意见么？你看，这大家伙多么通人性呀！”
　　‘砰’的一声巨响，该隐低估了这柄战锤的可怕威力，浑身一抖，身体生生的被砸得矮了三寸。并不是他被砸进了地板里，而是身体组织受到了极其沉重的压力，浑身缩水了三寸，眼看着他的腰围‘砰’的一下就鼓了起来。该隐猛的张开了通红的嘴巴，发出了一声怪叫：“啊～～～，该死的家伙，这锤子……这锤子！”
　　‘哗啦啦’的巨响声，该隐浑身的衣服被炸成了粉碎，就剩下白斩鸡一样的该隐，赤裸裸的傻傻的站在那里。
　　那野猪精不解的眨巴了一下小小的眼睛，吃惊的问道：“大个子，你揍这个老家伙干什么？他的为人还不错了，知道我喜欢吃红薯，每天都给我管饱管够的呢。诶，我可不能让你伤了他。”
　　两颗獠牙猛的挑了一下，安只感觉一股庞大让他无法抗拒的力量从手上传来，他整个人被挑起来飞出了几十米远，重重的砸在了墙壁上。
　　所有在场的人都呆了一下，那些黑暗生物知道这头野猪精经过一番惨无人道的改造后，已经变得极其的强大，但是没有人想到，它居然是如此的强大，把蛮力出名的安，都彷佛扔草人一样的挑飞了出去。
　　莱茵哈特不温不火的声音从训练场门口传来：“安，很好。这个大家伙的力量，对你真的有很大的好处。我看，就不要多挑剔了，当年我们砍掉了它的尾巴，它都不计较，反而愿意做你的坐骑，你还有什么好抱怨的呢？”
　　轻轻的走到了那野猪精的面前，莱茵哈特亲切的拍打了一下它的大脑袋，很开心的笑起来：“大家伙，给你起个名字吧。你的力量这么强大，而且颜色又是红得这么鲜艳，你的速度又是这样的惊人，那么，不如叫你红色飓风好了，简称飓风怎么样？”
　　大野猪背后的翅膀慢慢的收拢，它渐渐的缩小了自己的身躯，渐渐的变化成了普通家猪的大小，极其亲昵的在莱茵哈特的大腿上摩擦了一下自己的獠牙，把两颗獠牙擦得是明晃晃的。
　　用手指着爬起来暴跳如雷的安，莱茵哈特同样不怀好意的笑起来：“安，没有任何好说的了，从今天开始，飓风就是你的坐骑，你们一定要保持亲兄弟一样的感情，吃住都要在一起，尽量锻炼出战斗的默契。”
　　顿了顿，莱茵哈特诡笑道：“从今天开始，你就是……唔，野猪骑士这个名字实在是太难听了，飓风也不是普通的野猪了。唔，这样吧，从今天开始，你就叫做暗黑猪骑士好了……唔，我警告你，不许发疯，不许反对，赶快带着飓风去你的房间。”
　　‘咕咚’一声，安整个倒在了地上。
　　

第一百八十七章 收买（上）
　　身穿一套笔挺的白西装，脚踏微微带着点金黄斑点的白色皮靴，一狠心，把已经披散到脚踝处的长发劈去了大半，弄了个很飘逸的新发型，再加上脸上那一副不断随着光线的强弱变幻颜色的太阳镜，不是极其熟悉莱茵哈特的人，根本就不可能认出他来了。
　　左手上套着一圈细细的银色链子，链子的另外一端是个很精致的装饰意义大于实际用途的皮套圈，套圈中间，是一头粉红色的小猪那纤弱的脖子。这头长不过尺许的粉红色小猪，两颗小小的獠牙高傲的朝着天空摆动着，晃动着只有半截尾巴桩的屁股，蹦蹦跳跳的跟着莱茵哈特朝前行走。它的眼睛歪斜着，很不屑的看着沿途那些发出惊呼声的女性，鼻子里低声的‘哼哼’着。
　　满脸震惊的杰克逊身穿黑色西装，夹着一个黑色大公文包，鼻子上架着一副大大的黑色边框眼镜，眼珠子死死的瞪着那头粉红色的宠物猪，茫然的跟在莱茵哈特身后。他似乎失去了一切的思考能力，全部的精神，都放在了这头猪身上。
　　法罗也改换了装束，换了一身同样笔挺的黑西装，晃晃悠悠的跟在了最后面。不过，那一套设计风格极其雅致高贵的西装，到了法罗的身上也变了味儿，硬是被他穿得歪歪扭扭，加上他嘴上那根黑色的大麻烟，路上行人就没几个敢看他一眼的。
　　“飓风，安和你说什么了？今天怎么说，他也不愿意跟我出来。”
　　红猪飓风歪了一下脖子，冷冷的哼了一声：“那个大个子，说除非是作战的时候，否则绝对不会和我出现在众人面前。”轻轻的点点头，两颗雪白的獠牙在阳光下散发出了冷冷的寒光，飓风哼哼道：“我也是这么想的，作为一头有思想、有风度、高雅、高贵的猪，我不愿意和那头还没有进化完成的大猩猩走在一起，那太丢脸了。”
　　法罗哼着小调没吭声，杰克逊则是猛的叫嚷起来：“哦，至高神在上，求求您，让我从这个噩梦里醒过来吧！一头猪，他居然会……”
　　飓风不屑的扫了杰克逊一眼，冷笑道：“种族歧视，黑鬼，你是不是很看不起猪啊？可是我可以告诉你，猪，其实比你们想象中聪明多了，尤其是我这种高度进化的，贵族一样的猪。”他突然幽幽的叹息了一声：“梦焉，非梦焉；庄子梦蝶，孰真孰幻焉？”这段话，飓风是用倍顺溜的一口京片子给说出来的，语气中饱含深情以及不解，有如《天问》的屈原一样。
　　杰克逊、法罗同时一个哆嗦，法罗的大麻从嘴角掉了下来，眼看着就要掉在地上，飓风突然一个急转身，张开猪嘴麻利的叼住了那根大麻，重重的吸了几口。一圈圈的烟雾从猪鼻孔里袅袅升起，飓风满意的感慨了一声：“好，今天早上的波尔多红酒烩红薯就很合我的胃口，这大麻么，更是让我每一个细胞都在跳动，都在歌唱，我的灵魂，都要飞上了天空。”
　　一头嘴里叼着大麻烟的粉红色宠物小猪，大摇大摆的在街上行走，这等情形已经足够诡异。而这头猪更是低声的朗诵着诗词：“教堂的十字架下，石灰岩的雕像；阳光有如青苔，慢慢爬上它忧伤的脸庞。鲜花，在它眼眶下繁密的生长；岁月，注定要将一切覆盖和湮没。”
　　莱茵哈特突然停了下来，他解开了自己手腕上的银色链子，然后蹲下，很细心的把飓风脖子上的项圈给解开，把那一整套链子和项圈随手丢进了路边的下水道里。他拍打了一下飓风的脖子，轻声笑道：“对不起，我忽略了你的感受，我不应该用这东西栓着你，虽然这只是作给路上的行人看的，但是我应该早点想到，你是一头与众不同的猪。”
　　莱茵哈特温和的说道：“飓风，你说得对，和你比起来，安的确是一头没有进化完全的……猩猩。”
　　仔细的替它整理了一下脖子上的鬃毛，让每一根鬃毛都顺溜溜的，莱茵哈特站起来，和声说道：“所以，我以后会像对待一个朋友一样的对你。你应该尝试着和安处好关系，因为你是一头很睿智的猪，唔，你应该成为安战斗的伙伴和助手。”
　　飓风眨巴了一下小眼睛，两颗獠牙轻轻的摩擦了一下莱茵哈特的裤腿，昂着脖子哼哼的说道：“只有真正的智者才会尊重不同种类的生灵，真正的圣者才会对其他的智慧生物表示友谊。莱茵哈特，也许你应该取代那些虚伪的神。”他得意的说道：“不同某些看起来进化了的人，哼哼，对于一头能够说话的猪，他们都这么的惊讶，难道语言是你们人类的特权么？”
　　说到这里，飓风再次很不屑的扫了一眼满脸麻木的杰克逊，冷冰冰的哼哼道：“你如果歧视我，我也可以歧视你，黑鬼。别忘记，在西方世界，还是白皮的人占据优势地位的。”他极其高傲的说道：“请你不要再用那种惊讶的眼神看着我，我是一头超级进化了的猪，我的智商高达二百七十三，我比正常人类还要聪明。哼哼，当然，我保留了一些猪的习性，但是我要对所有的人类说：你们并不是唯一的智慧生物，收起你们那种人类沙文主义的自负和狂傲吧。”
　　莱茵哈特摇摇头，看了看呆滞的杰克逊，他叹息道：“该隐他们，这次可是弄了个了不得的家伙出来。我终于明白所谓的基因工程技术和黑暗魔法的结晶是什么意思了，他们居然给飓风注入了偷窃而来的爱因斯坦大脑细胞组织。确切的说，这是违背了人类社会伦理的行为，但是，该隐他们不是人啊？”
　　想到这里，莱茵哈特心中顿时释然，摇摇头继续朝前行去。“希望该隐他们不要把他们改造得太离谱了。我可不希望看到冰霜巨人的嘴里，长出满口的野猪獠牙。天啊，那简直就是噩梦一样的场景啊。”
　　杰克逊刻意巴结的走在了飓风的身边，看了看左右没有人注意到他们，他低头小心的问道：“那么，飓风先生，我觉得，我们应该成为朋友。”杰克逊裂开厚嘴唇笑起来：“我从来没有想到，我居然会认识这么多非人类的高智商生物。唔，实在是太神奇了。”
　　飓风的獠牙差点都要撇到天上去了。他哼哼的说道：“少见多怪。人类的恐惧和茫然，往往就是来自于无知和不理解，这是人类真正的劣根性所在。”他叹息道：“一个真正成熟的智慧种族，当他们碰到不解的生命形式后，他们只会去接触和理解他们。只有落后的野蛮的种群，才会对其他的智慧群落产生畏惧，进而用暴力去消灭那些种群。”
　　一头猪，在那里向一名拥有正式律师执照的法律精英述说着他对世界和文明的理解，这种情形，古怪到了极点。但是，也许这也预示着什么。如果所有的人类，都能像杰克逊这样，能够洗耳恭听一头猪的哲学感言，那么人类的未来，是否会更加光明一点呢？
　　“以我在丛林中这么多年的生存经验来看，以我有幸继承的那些伟大的科学家和思想家的一点点微不足道的思想火花来分析，暴力，是无法承担让一个文明真正强大起来的重任的。我非常欣赏中国‘人’的一句老话：好战必亡，亡战必危。”飓风鼻子抽动了几下，大声哼哼着。
　　“一个成熟的文明，一个成熟的领导人，只会用武装力量来保卫自己的安全，而不是用暴力去威胁和消灭其他人。暴力的对抗，只能引起文明的倒退和经济的破坏。”飓风似乎对很多东西都有了了解，他很认真的歪着脑袋看着杰克逊说道：“大破灭战争，让地球经济瞬间瓦解，文明倒退了一百年。新纽约一战，让今年的世界经济总额缩水百分之十七点八三。这就证明，暴力并不是一种最正确的选择。”
　　一头猪，一头血红色的猪在那里慷慨激昂的说道：“只有以暴力为后盾，展开全方位的合作，这才是两个文明共同进步，共同发展的唯一道路。所以，我个人，非常赞同莱茵哈特先生的伟大构思：退出一切的黑道生意，并且收缩所有的武装力量，安稳的做生意，不和他们再次的发生暴力冲突。”
　　法罗轻轻的用脚尖踢了一下飓风的屁股，嘀咕着说道：“猪，你还真的以为你是社会学家么？不要忘记，现在毕竟是人类作为主导的社会，如果你敢在新闻上露面，把你刚才说的那些话公开，你只有一个下场：被切片研究后扔进烤炉拍卖。”
　　飓风叹息了一声，转过身用很怜悯的眼神看着法罗，感慨到：“所以，这就是你们和莱茵哈特先生之间的差距了。他能认同我一头猪是他的朋友，而你们虽然表现得很尊重我，可是你们心底，对于我还是充满了隔膜，唯一的原因就是因为我是一头猪。”
　　他高高的昂起头来，紧跟在了莱茵哈特身边，低声喂叹道：“竖子不可同谋也。你们这些在思想境界以及文化水平上和我这头睿智的猪有这么大差距的生物，怎么可能和我产生任何的共鸣呢？”飓风极其无奈的说道：“我和莱茵哈特先生一样，我们的想法都是不为你们这些俗人所接受的。哦，天啊，这是……”
　　一个穿着白色长裙的淑女，踏着一双足足有五寸高的高跟鞋，扭动着腰肢从莱茵哈特他们身边走过。更加重要的就是，那淑女的手上，也牵着一头宠物猪，一头很可爱的，粉白粉白的只有尺许长的小母猪。
　　刚才还有如哲学家一样深沉的飓风，立刻就跳了过去，色咪咪的用自己的鼻子凑向了那头小母猪，在那头小母猪还没有反应过来之前，他的舌头甚至已经伸向了人家的私密部位。那小母猪一声惨叫，吓得乱跑乱跳，它的主人立刻尖叫着抱起了它，无比气恼的朝着满脸歉然的莱茵哈特瞪了几眼，‘噔噔噔’的快步走开。
　　飓风眼里闪动着色咪咪的光芒，低声的感慨到：“好一个皮肤细腻光滑的娘们，啊，简直太迷人了。果然，性欲是人类社会进步的最大推动力。对于我这样高雅、有品味的猪来说，还是不能免俗的啊。”
　　莱茵哈特板着脸没办法吭声。法罗则是恶毒的说道：“看来，我们的贵族猪先生，您的骨子里和我们一样，还是依靠下半身思考的生物嘛。而且，我们是绝对不会在大街上用自己的身体去接触异性的下体的，而您刚才的那种动作……”
　　杰克逊嘻嘻笑道：“您方才的动作，已经构成了性骚扰、扰乱社会治安、当众裸露身体破坏风化等七条罪名，我可以随时起诉您，亲爱的飓风先生。”杰克逊笑得牙齿都露了出来，珍珠一样雪白的牙齿在阳光下闪闪发光。
　　飓风愁眉苦脸的低下了头，不满意的看了看自己一丝不挂的身躯，突然开口道：“莱茵哈特先生，我认为，为了更好的为您效力，我需要进修某些用得上的知识。比如说，人类的法律和道德观等等，这些都是我需要学习的东西。”
　　莱茵哈特在一栋看起来有点破旧的高不过两百米的大楼前停了下来，他轻轻的抚摸着自己的下巴，含糊的说道：“啊，这样么？那么，法罗，你去重金找几个皇家科学院的院士，让他们来教授我们的飓风吧。”突然，莱茵哈特也冒出了一句恶毒的话来：“当然，伦敦最好的纯种养猪场在哪里？找几头最美丽的小母猪来做陪读。”
　　飓风猛的一僵，呆呆的站在了那里。他心里那个气恼啊，恨不得立刻恢复了本体，一獠牙把莱茵哈特给撞飞出去。可是，他的脸蛋突然变成了紫红色，彷佛会有血慢慢的渗出来。他有点不好意思的说道：“这个，不需要太多，两只最美丽的就可以了……唔，莱茵哈特先生，你可以帮我让她们妖化么？啊，亲爱的莱茵哈特先生……”
　　莱茵哈特死死的憋着笑，面无表情的走进了大楼里去。可是你可以很清楚的看到，他的嘴角在不断的抽动，似乎随时都快要爆笑起来。
　　穿过阴森的大堂，坐在大堂一角的看门老头儿从报纸后抬起头来，畏怯的看了莱茵哈特一眼，立刻又把注意力投放在了报纸上。几个有气无力的拎着公文包等候电梯的中年男子站在过道内，两只眼睛无神的到处转悠着，如果不是他们身上的衣服还算整洁，他们整个就是大街上一副贼的模样。过道内也摆放了几个大花盆，里面有一些树啊花啊之类，却也是有气无力的布满了灰尘。
　　“这个办公楼可不怎么样啊。虽然是在这种偏僻的城区，可是给人的感觉就像是整个要破产了一样。”法罗看着这阴沉的楼房，嘀咕着。
　　杰克逊轻声说道：“这栋大楼属于一个小型财团的企业，已经很有一点历史了。原本那财团准备投入资金整修，可是受到上次能源市场的波及，那个财团几乎破产，连带着这栋办公楼的气氛都变得压抑起来。”
　　回想了一下脑海中的资料，杰克逊很小声的说道：“这里的租金很便宜，所以都是一些经营状况不怎么样的公司在这里办公。老板找的那个‘保护地球空气全球复古党’就在这里的地下室办公。”杰克逊耸耸肩膀：“他们的境况可想而知，但是他们是议会合法的党派，上次选举甚至还成功的得到了一个议席，这也算是奇迹了。”
　　一个憨厚的带着哼哼的声音问道：“他们的宗旨是什么？”是不甘寂寞的飓风开口了。
　　几个拎着公文包的上班族惊讶的看了看左右，他们发现声音的来源有点不对。莱茵哈特飞快的用脚尖把飓风挑了起来，把他抱在了怀里，随后，死死的捂住了他的嘴。莱茵哈特呵呵的笑道：“听他们的名称就知道了。他们的宗旨是为了让地球的空气质量回复到最佳状态，要求全世界都回归原始社会母系氏族时期，以采集野果为主要食物。”
　　飓风惊讶的张大了嘴巴，还是无法控制不住自己的，挣扎着从莱茵哈特的指头缝隙内说出了几个字来：“简直就是变态。”
　　

第一百八十八章 收买（下）
　　几个上班族惊讶的看着莱茵哈特，他们搞不清楚为什么莱茵哈特的声音突然就变了一个音调。但是很显然他们是不愿意多管闲事的，也只是很小心的撇了几眼莱茵哈特的衣饰打扮，突然看到了他手腕上那块足足镶嵌了三块大钻石的腕表，立刻有点畏惧的扭过了头去。
　　地下第二层，原本是车库的所在，被开辟出了一处四百多平方米的空间，分割出了几十个大大小小的办公室。莱茵哈特他们从正门走进去的时候，正好听到了一个中年女人正在那里大声的叫嚷着：“那么好吧，保罗先生，我们联手组织成员去首相府门口静坐示威，要求他们关闭英国的所有重型机械工厂。这些家伙，越来越不象话了。”
　　看了看大门上悬挂着的那个黯淡的绿色地球徽章，莱茵哈特不解的摇摇头，低声嘀咕道：“不可理喻的人们，你们能够阻止人类文明的进步么？嗯，最起码，现在的地球比起六百年前，环境已经恢复得够好了呀。不过，和我有什么关系呢？”
　　叹息了一声，随手把飓风丢在了地上，莱茵哈特朝着门口接待处那四十多岁的丰满女子点头示意后问道：“请问你们的主席皮埃尔先生在么？我代表一个新成立的党派，想要和他谈一些事情。”
　　那女人无比锋利的眼神在莱茵哈特衣服的裁减纹路、皮靴、手表、领结的做工材料以及脸上的太阳镜上飞快的扫了几眼，脸上立刻挤出了几丝笑容：“啊，你们找皮埃尔先生？他就在最里面的办公室里。请问您的名字是？我好为您通报一声。”
　　摇摇头，随手把眼镜摘下来放进了口袋里，莱茵哈特朝着最里面的那间办公室走了过去。“不用了，我自己去找他就可以。”
　　那女人起初还想要尽一个接待员的义务，想要稍微的拦一下莱茵哈特。但是在杰克逊微微的张开双手拦在她面前，法罗似乎很不小心的在她的高分子材料桌面上按出了一个手掌印后，她立刻把自己丰满的身躯扔回了自己的座位上。
　　一路上，莱茵哈特看到的工作人员并不多，总共也就二十人的样子，在那里忙碌的拨打着一个个通讯号码，接受一份份的资料并且发出去无数的资料。有人在通讯器内大声的吼叫着什么，口口声声就是为了地球的前途和未来，应该怎么样怎么样。莱茵哈特有点讥嘲的笑起来：“这口号，和神庭的教义何其相似呢？都是为了人类的未来呀。”
　　到了最里面的一间办公室的门口，莱茵哈特听到了里面传来的一个中年男子宽厚但是带着一点颤音的对话声。“好吧，好吧，你这个该死的吸血鬼，我用我在曼切斯特的那个农庄和你抵押一笔款子，怎么样？一百三十万？哦，天啊，你简直就是在吸我的骨髓！”
　　“哦，不，你不明白，为了这个党派，我什么都可以牺牲。我们在从事一件拯救地球拯救人类的光辉事业，我们现在需要那笔钱，两百五十万，那个农庄的地契就是你的。我不和你多说，如果你不愿意，我就找另外一个买家。”
　　“啊，不，不，你不能这样作。是的，我现在急需钱，我需要一笔钱去印刷宣传品，制作大副的标语，组织人去静坐示威，可是你别想趁我急需钱的时候来沾我的便宜。我给你说，我不止你这个买家，我有得是对我的那个农庄有兴趣的人。那是一个棒极了的地方，你……”
　　“哦，你再考虑一下，那么，二百三十万？我给你二十万的让步，亲爱的，我给你二十万的让步，你知道这会让我们的计划捉襟见肘的，你简直就是在抢劫了，亲爱的。”
　　摇摇头，莱茵哈特一手推开了房门，走进了办公室，狠狠的一拳砸在了桌上的那个通讯器上。‘嘎吱’一阵鸣声响起，那通讯器被他一拳砸碎，冒出了几丝黑烟，就此彻底完蛋。那原本飘浮在桌面上的，一个满脸油光的大胖子的三维图像也消失无踪。那原本坐在办公桌后面，微秃的头顶上满是汗珠，满脸气恼的中年人呆呆的看着莱茵哈特，惊讶的说道：“至高神在上，先生，我认识您么？”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，在他办公桌对面的椅子上坐下，一本正经的说道：“哦，不，您不认识我。今天我也是第一次见到您。”
　　那男子眨巴了一下眼睛，突然跳了起来：“那么，您就是恶意闯入的咯？天啊，你这是违法的行为，你私自闯入了一个在议会占有议席的合法党派的总部所在地，并且在我的面前施展了暴力！天啊，你这是干什么？嗯？”
　　伸手摸向了桌上的一个按钮，中年男子厉声喝道：“看样子，我们需要请警卫先生们来处理这件事情了。”
　　一头粉红色的小猪突然跳上了桌子，在那男子惊愕的眼神中，那小猪一屁股把那按钮坐在了身下，还狠狠的扭动了几下屁股。也许是他在那按钮上洒了点什么东西，‘嗤啦’几声，一丝儿黑烟就从他的屁股下冒了出来。那小猪朝着男子晃动了一下脑袋，脸上似乎带上了极其欢快的笑容，彷佛他的那一泡小便，让他很有成就感。
　　秃顶男子呆在了那里。莱茵哈特从怀里掏出了厚厚的一叠紫金色的支票，慢条斯理的说道：“皮埃尔先生？也许我们不需要劳驾警卫先生们了。唔，我这里是几份合约，只要您签署了合约，您……可以保留您的小庄园。”
　　眼珠子干涩的在眼眶中转悠了几下，皮埃尔也顾不得那猪把自己桌上弄得一塌糊涂了，他的脖子猛的探向了莱茵哈特，惊问道：“什么？”
　　拎着飓风的顶瓜皮，把他丢在了地上。看了看桌面，尿液已经被他自己蒸发干净了，莱茵哈特这才从杰克逊的手里接过了几份文件，慢慢的放在桌面上推给了皮埃尔。“大选日就要来临了，我们新组建了一个党派，准备参加竞选。但是您知道的，新的党派，是很难通过政府某些部门的审核，除非……”
　　皮埃尔笑嘻嘻的接过了那几份文件，点头说道：“除非有现成的在议会拥有议席的党派召开特别会议，让他们拥有参选权。唔，召开这种特别会议，需要百分之七十以上的党派和议员们同意，所以，你们需要我们的帮助。”
　　他看都不看那些文件一眼，而是很感兴趣的看着莱茵哈特，说道：“但是时间上也来不及了，你们现在才组建党派，根本不可能让民众知晓你们的名字。而且你们甚至来不及起草一份纲领，来不及组建一个有效的领导团体，唔，基本上就是什么都来不及。”
　　莱茵哈特靠在椅子上，手指头轻轻的弹动着椅子的扶手，笑道：“一切都不成问题，我们有自己的媒体渠道，可以在一个月内让百姓们知道我们的存在。至于我们的领导和纲领。”莱茵哈特笑起来：“我们是一个非常古老的秘密团体，一切都是现成的。我们最重要的竞选思想就是：和平，没有失业以及真正意义上的社会平等。”
　　莱茵哈特侃侃而谈：“我们有足够的信心和能力，保证让所有的英国百姓在教育、医疗、保险、安全等方面，享受全面的公平的待遇。当然，如果你是亿万富翁，我们就不会多此一举了。但是对于绝大部分的普通民众，公平和谐，是我们对他们的许诺。”
　　“能源，我们将会供应充足的能源给英国的每一个百姓，伦敦城，将会变成一个不夜城，它将成为西欧最璀璨的明珠。”
　　“经济，我们手上掌控着庞大的经济实体，我们会加大对英国的投资，让英国的经济再次腾飞。不仅仅是英国，我们将会带动整个欧洲的腾飞。我们将让欧洲成为世界经济最重要的实体之一。我们将采取有力的手段，在根本上杜绝失业。”
　　“福利方面，一切都会变得很美好。而我们最重要的举措就是，我们将和我们的盟友一起，大力打击团伙犯罪行为。我以我父亲和我哥哥的灵魂发誓，如果我们在三个月内无法让英国变成犯罪的禁区，就让我父亲和我哥哥的灵魂下地狱吧。”
　　飓风低声哼哼着：“无耻的人。”皮埃尔没注意到这响亮的声音是他发出的，还以为是法罗或者杰克逊其中的一人。
　　突然间，皮埃尔大声的笑起来，他重重的拍打着桌子，大声笑道：“哦，亲爱的先生，您说的太有趣了，难道您在开玩笑么？六百多年来，就没有一届政府办到您所说的那些东西，没有。哦天啊，至高神在上，您在说笑话，一定是的。不要和我开这种玩笑，好么？”
　　皮埃尔把自己面前的那几份文件推向了莱茵哈特。莱茵哈特伸出了一根中指，重重的压在了那文件上，慢慢的、有力的把他们又推到了皮埃尔的面前。“考虑一下吧，皮埃尔先生，签署了这份协议，说明你们党派对我们的支持，对您是绝对有好处的。”
　　皮埃尔有点滑稽的左右摇着脑袋，很是矜持的笑起来：“哦，得了，您在开我的玩笑，真的。我不相信您能做到那样的事情，难道您认为，有了我们的支持，你们就一定能竞选成功么？除了我们的支持，你们如果想要成为合法的党派，还需要十万人以上的签名！”
　　莱茵哈特轻声的笑起来：“哦，十万人的签名么？也许，我们在伦敦城内的员工总数，就能达到这个数字。一切都不是问题的，皮埃尔先生。您也许应该先看看那些文件。上面说，你们将作为我们的附庸盟友，为我们竞选。当然，我们会回报你们的。”
　　皮埃尔气得脸色发白，他猛的跳了起来：“天啊，先生，您在说什么？我听错了不成？您，一个还没有正式成立的党派，要我们为你们竞选？你们就坐享其成么？不可能！我告诉您，绝对不可能。”顿了顿，皮埃尔突然又有点尴尬的看着莱茵哈特，摊开双手说道：“当然了，就算我们作为您的盟友，也是没有用的，也许您不知道……”
　　莱茵哈特坚定的把那几份文件送到了他面前，很严肃的说道：“我知道，没有什么我不知道的。您的党派在议会拥有一个议席，党派骨干七百九十五人，外围积极成员四千六百八十七人，这是经常出席你们会议的人。而响应你们号召，打着保护地球空气口号的支持者，大概在八万人左右，很不错的数字。占据了英国总人口的百分之四，嗯？”
　　大大的吞了一口吐沫，皮埃尔吃惊的看着莱茵哈特：“天啊，你对我们非常的了解。”
　　重重的从鼻孔里吐出一口气来，莱茵哈特说道：“两百五十万，换取您对我们的支持。”这是刚才他在门口听到的数字。
　　皮埃尔的脸立刻变得通红，他近乎屈辱的看着莱茵哈特，大声说道：“您在侮辱我么？”他即刻就明白，莱茵哈特清楚的听到了他刚才所有的通讯，并且很清楚他所需要的款项的底数。
　　竖起了四根手指，莱茵哈特把支票本往桌子上轻轻的拍了拍，说道：“四百万。这样您可以保留您的庄园，并且还有经费去静坐了。”
　　皮埃尔死死的看着莱茵哈特，半天没吭声。
　　咬了咬嘴唇，莱茵哈特说道：“那么，五百万如何？等于您多了一个庄园，还有充足的经费去做您喜爱的事业。保护地球的空气？嗯哼，是个很伟大很高尚的职业。”
　　法罗突然粗鲁的说道：“您一定有轻微的恋母情节，否则在人类已经开始外星殖民的时候还在叫嚷着保护人类的母行星，这在成本上是一个很不合算的事情。您的心底，应该有一些奇怪的想法吧？”
　　粗暴难听的语言，立刻打乱了皮埃尔的阵脚，他猛的跳了起来，气急败坏的盯着法罗看着，浑身哆嗦着眼看着就要暴走了。
　　“OK，请安静下来，亲爱的先生们。五百万每年，怎么样？皮埃尔先生，我们的党派给您的党派每年提供五百万的经费，换取你们以后永久的支持我们的一切决策和决议，怎么样？这是一笔很合算的买卖。想想看，如果这份协议能够持续一百年的话……”
　　皮埃尔的额头上冒出了一层细密的汗珠子，他迟疑的看着莱茵哈特，目光在那支票本和文件之间来回晃悠。过了很久，他才颤巍巍的说道：“哦，您看，我要考虑一下。我们拥有很多的成员，而且，也许我们在日后将会扩张自己的组织，所以，现在看起来充足的经费……”
　　莱茵哈特掏出了一只笔，开始在一张支票上写写画画。“每年一千万的固定援助，如果你们有什么大的活动或者扩张计划，我们再视情况追加援助金如何？”扯下那张支票递给了皮埃尔，莱茵哈特微笑道：“这是今年的份额，您拿好。当然了，条件就是，你们以后就是我们的一个部门，嗯？必须在各种场所无条件的支持我们？”
　　皮埃尔闭着眼睛沉思了一阵，一手接过了支票，然后看都不看那些文件上写了些什么，直接就按照杰克逊的指点，签署了正式的备忘录。
　　莱茵哈特满意的站起来，拎住了飓风的顶瓜皮往门口行去。走到门口的时候，莱茵哈特突然回头问道：“您知道地下世界么？”
　　皮埃尔愣了一下，点头说道：“那群极度危险的国际暴力分子么？当然，恐怕没有人不知道他们。”
　　很认真的点点头，莱茵哈特微笑道：“那么，现在我们可以相互认识一下。我是地下世界如今的代理人，总管所有的事务。”他点点头很严肃的说道：“所以，我刚才的承诺，是一定有效的。”
　　皮埃尔慢慢的慢慢的站了起来，呆呆的看着莱茵哈特，突然重重的朝着后面倒了下去。
　　法罗飞快的跑到了皮埃尔的身边，摸了摸他的鼻子和心脏部位，点头说道：“受到的刺激太大，一时昏厥，不需要找医生。”
　　莱茵哈特悠然说道：“那么，我们应该回家了，飓风还要和安好好的练习一下相互间的配合。唔，不知道该隐他们那边怎么样了？他们去对付的那些党派，可是一群很古怪的神秘主义者。唔，头疼啊。”
　　

第一百八十九章 K的决定（上）
　　“虚伪。”
　　“嗯？你说什么？”莱茵哈特诧异的看了飓风一眼。
　　飓风高高的昂着头，两颗小拇指头长的獠牙闪闪发光。他跑到这栋大厦门口的花坛边小心的撒了一泡尿后，再欢快的晃动着尾巴桩子跑了回来，一本正经的说道：“我说，那个叫做皮埃尔的秃头，虚伪。简直太虚伪了。他，几乎可以称为是人类在虚伪这一特性上的集大全者，也就是绝对的虚伪者。”他鼻孔内哼哼了几声，一副很不屑的样子。
　　莱茵哈特双手很没有品的插在了西装的口袋里，蹲在地上看着飓风那小绿豆般的眼睛，问道：“这是怎么说呢？”
　　飓风哼哼了几声，大声说道：“他们党派的宗旨就是为了保护地球的空气，并且还打出了消灭现代科技，全力复古的口号。可是，为了区区一年一千万的活动经费，这个皮埃尔就把自己的党派彻底的出卖了。难道这不是虚伪么？”
　　杰克逊也蹲了下来，他无比钦佩的看着飓风，很恭敬的说道：“我突然发现，您是一头非常有思想的猪。”
　　法罗在旁边恶毒的嘀咕道：“没错，这么极品的猪，用来烧烤，最合适不过了。”
　　再次不屑的哼了一声，飓风拼命眨巴着小眼睛看着莱茵哈特说：“那个皮埃尔，根本不知道你的党派的宗旨是什么，不知道你们到底要干什么，不知道你们是不是要立刻挑起战争，居然就为了区区一千万，把自己整个党派出卖给了你。简直就是虚伪到了极点。”
　　他抬了抬前蹄，抨击道：“如果你的党派要高度发展现代工业，甚至是以破坏如今的大气层为代价来发展这些东西，难道皮埃尔他们的党派也要无条件的支持你们的协议么？简直就是荒谬。他应该想到这种可能，但是他毫不犹豫的就和你签署了协议。”
　　摸了摸飓风的脑袋，莱茵哈特不解的问他：“你从哪里学来的这些东西？就算你是一头拥有高智商的猪，但是你毕竟是一头野猪精，你的学习能力再强，也不会懂得这么多吧？”
　　飓风得意洋洋的抬起头来，两颗小小的獠牙左右晃了晃，笑道：“啊，这就要赞美一下那些吸血鬼的科技了。他们直接把很多知识灌进了我的脑袋里。当然，有很多东西我暂时无法理解，但是，毕竟我的脑袋里拥有接近大英图书馆藏书的资料。”他摇头晃脑的说道：“只要给我足够的时间，比如说，十万年，我一定能把这些资料全部消化掉的。”
　　莱茵哈特站了起来，鼓励他道：“那么，你就要努力点啊。作为有史以来最为精明的猪，你的责任重大呢。”莱茵哈特摸了摸自己的下巴，下巴上已经开始有了一些细细的、软软的胡须冒了出来，他低声说道：“既然你已经见识到了人类的虚伪，那么，我就让你再见识多点东西吧。其实，我和你一样，对于这个人间，都是在不断的学习新的东西呢。”
　　学着易天星的样子弹了一个响指，莱茵哈特大声说道：“那么，去特别调查局。嗯，杰克逊？你把刚才签署的那些文件送回去给该隐爷爷。法罗，你陪我去拜访一下K。也许，我应该学哥哥的样子，给我们敲诈几个高级军衔戴戴？法罗将军？唔，有抽大麻的将军么？”
　　法罗眨巴了一下眼睛，随手把嘴上的大麻烟扔了很远，一本正经的站在了那里。
　　莱茵哈特呵呵的笑了几声，又蹲下去狠狠的抚摸了几下飓风的大耳朵，这才带头朝着市区中心的方向走去。“那么，我们稍微快点好了，法罗，控制自己的速度，不要跑得太快，我们用低音速行进就好啦。”
　　杰克逊看着二人一猪突然化为三条黑影冲了出去，急忙拍打了一下自己的额头低声说道：“啊，超能力，真是一种让人惊叹的本领，最起码，他们每年节省了多少交通费用？”无奈的招手叫了一辆出租车，杰克逊思忖到：“是不是，接受该隐先生的意见？让一名远古血族领主给我初拥？让我直接拥有大公爵以上的魔力，唔，我多么希望能够体味一下那种御风飞行的滋味呀。”
　　“可是，按照大英帝国的法律，对于自然人私自进行基因改造，是最为严重的反人类反社会的罪行。初拥，应该是改变了我的基因吧？那么……也许我应该坚持法律的纯洁和正义性。和法律比较起来，超能力却又微不足道了。”杰克逊重重的点头，大声说道：“那么，记住导师的话吧：法律，凌驾于一切之上，它是天平，它是绞架，它维持着整个人类社会的平衡；任何破坏法律的事情，都要受到制裁。”
　　一头钻进了出租车，杰克逊感慨道：“可是，我还是希望能够变成一名血族啊。真是矛盾，可是，我从小时候就喜欢看吸血鬼系列的电影，哦，天啊，改造基因？实在是太可惜了。”
　　话音刚落，那出租车司机已经转过头来，朝着杰克逊龇牙咧嘴的笑了笑。“啊，是杰克逊先生？我们公爵大人已经把您的资料吩咐下来了，要我们注意在任何时刻任何场所都不能伤害到您！”那司机嘿嘿怪笑着，加速冲了出去。“让那所谓的法律见鬼去吧，成为一名血族后裔的滋味简直太奇妙了。很高兴见到您，我是菲利普家族二等骑士侍从哈牧。”
　　杰克逊呆在了座位上，张大了嘴巴彷佛石雕一般。良久，他才喃喃自语：“好，很好，这样我半夜出门的时候，不用害怕打劫了。”
　　特别调查局正门外，飓风歪着脑袋看那依然还有很多焦糊的痕迹存留的外墙，不解的说：“人类可真是懒惰，他们的楼房都这么脏了，居然还没有清洗一下，比我们野猪还不如。不过真稀奇，他们的楼房，好像是被火烧过一样。”
　　“嗯，一头猪可以非常的有思想，但是绝对不能表现得太聪明，否则一定会被抓去解剖的。”莱茵哈特故意打击了飓风一句，这才解释道：“看样子，特别调查局最近一定非常的忙碌，并且很谨慎，否则，不会连自己的墙壁都不收拾干净。嗯，这地方，是被我哥哥一把火给烧掉的。”
　　飓风摇摇头，叹息了一声：“人类，总是习惯性的使用暴力，就好像你和安，居然把丝毫对人类无害的我尾巴给斩了下来。”
　　蹦蹦跳跳的，飓风趾高气扬的昂着脑袋，挑着长长的鼻子，忽闪着耳朵，走进了特别调查局的大门。那几个门外的守卫却还认识莱茵哈特，他们随手按下了面前的某个按钮，就放任他和法罗大摇大摆的走了进去。
　　刚刚走到大厅内，几个身穿制服的精悍男子已经迎了上来。“莱茵哈特先生？请走这边，局长已经在等你们了。”
　　K的办公室，老太太手里抓着一副单边眼镜正在那里读报纸，听到门打开的声音，慢慢的把报纸放下，抬起头来。看到莱茵哈特，K脸上露出了和煦的笑容：“啊，莱茵哈特，你来了？唔，请坐，随便坐。还有法罗，随便坐，你们想要喝点什么？咖啡还是，茶？”K满脸笑容的说道：“我建议你们选择茶，我这里刚好有一点从中国来的好茶叶。”
　　“我要一盆红酒炖红薯，亲爱的老夫人。”飓风扑腾着四条短短的腿，跳到了K的办公桌上，目光炯炯的看着她。“您只注意到了两个拥有人类外形的家伙，却对我这样一个同样拥有极高智慧的智能生物视而不见。人类可恶的沙文主义。哼哼，实在是可恶。”
　　K以及那带路的几名特工同时愣了一下，K笑嘻嘻的歪着脑袋，打量起红扑扑的飓风，点头赞叹道：“很可爱的小猪，莱茵哈特。”
　　伸手抚摸了一下飓风的脖子，K问道：“你们怎么让他拥有智慧的？嗯？用一名远古的血族初拥他么？”
　　莱茵哈特坐在K对面的沙发上，翘起了二郎腿。“哦，您怎么会这么想呢？我们是黑帮，不是恶魔，血族和我们没关系，一点关系都没有。”三两下撇清了自己和黑暗议会的干系，莱茵哈特微笑着说道：“茶，谢谢，茶。这家伙叫做飓风，是一个妖魔。也就是那种天生的天才，依靠自己的努力不断进化，最终拥有智慧以及强大力量的生物。”
　　飓风哼哼了几声，得意洋洋的晃动了一下脑袋，突然冲到了K桌子的一角，伸出舌头舔舐了一下上面残留的几颗白沙糖。吧嗒了一下嘴巴，飓风批评道：“您的仆人非常的懒惰，夫人，您看，桌子都没有擦干净。”
　　又从桌子上跳了下来，飓风毫不客气的跳上了莱茵哈特身边的一张沙发，学着人的样子坐在了上面，两条前腿晃啊晃的说道：“不过，可以理解，您这样的人只会盯着莱茵哈特这样的人又或者我们这种可怜的异类，却不会管理自己的属下要他们努力干活的。”舌头在鼻子上舔了舔，飓风一本正经的说道：“一盆红酒炖红薯，谢谢。”
　　K无言，点头示意那几个特工出去准备。端起自己面前的那杯茶，K小小的抿了一口，锋利的目光飞快的扫了莱茵哈特一眼。“那么，莱茵哈特，今天你来这里是为了什么？嗯？觉得不好意思了，所以特地来安慰一下我这个老太婆么？”
　　拎起飓风的顶瓜皮，强迫他确实像一头猪的本分那样趴在沙发上，莱茵哈特微笑道：“哦，不，不能说是安慰。不过，我今天早上做了一点不怎么合乎法律的事情，让飓风批判说我们人类太虚伪了。所以，我让他跟随我来，再次见识一下人类的阴暗面。”
　　他不无恶意的笑道：“这样有助于消灭他心中的自卑感，让他明白其实人类比起一头成精的猪并不能高明到哪里去，他就可以很自豪的在人类社会中生活了。”重重的掐了一下飓风的耳朵，莱茵哈特问他：“你说是不是？”
　　飓风重重的点头，大声哼哼道：“没错，人类是一个虚伪的、下流的、无耻的种族。尤其刚才我看到的那些事情，让我感觉到恶心。”
　　K手上的茶杯微微一晃荡，她惊讶的放下茶杯，看着莱茵哈特问道：“你刚才做了什么？能够让飓风……先生……这样吃惊？”
　　很不习惯的从口袋里掏出一支雪茄，用自己的手指头上冒出的火焰点着了它，狠狠的吸了几口，莱茵哈特笑起来：“没什么，不过，我花费每年一千万的赞助费用，收买了皮埃尔先生的那个党派。”
　　“皮埃尔？”K的手指飞快的在一块小键盘上弹动了几下，“保护地球大气组织？嗯，他们在下议院拥有一个席位，是一个合法的党派。”
　　K的脸色突然变得极其严肃：“见鬼，莱茵哈特，我不管你们和神庭的事情，我们不想管，不敢管，也不愿意去招惹这些是非。所以，只要你们不在伦敦城中心引爆一颗核弹头，我们都不会理会这些事情。”
　　她厉声道：“但是，你用重金收买一个党派的领导人，这是要干什么？你想要用你们那些颜色漆黑的金钱，去腐蚀议院么？”
　　一口浓烟喷出，莱茵哈特笑得很开心：“我哥哥给我说，其实不用我们收买，他们已经够腐烂了。K，我想要，我想要自己组建一个党派参加今年的大选，您认为可能么？哦，当然可能，当我们让所有的中小型派别的领导都支持我们，那么一切都可能了。”
　　“NO！”K猛的站了起来，几步就走到了莱茵哈特的面前，随手把他嘴里的雪茄给抽了出来丢进了垃圾篓子。“抽烟有害健康，亲爱的莱茵哈特。我不能让你们这么作，你们想要干什么？用政府来掩护你们的非法生意么？”
　　一支小小的猪蹄很小心的碰了碰K的腿，飓风哼哼道：“小姑娘，你忽略了一件事情，莱茵哈特说他们已经放弃了一切非法的生意。”
　　“小姑娘？”K差点没被飓风的这个称呼给当场气晕过去。但是她很快就想到了关于‘妖精’这种奇异生物的资料。面色古怪的盯着飓风看了半天，直看得飓风很害羞的缩到了沙发的一角，K这才喘出了一口气说道：“啊，是的，我突然忘记了，你们放弃了那些该死的勾当。那么，莱茵哈特，你们是想要走正道了？”
　　莱茵哈特有点可惜的看了看被K丢走的那雪茄，叹息道：“两百多欧元一支呀。是的，K，彻头彻尾的走正道，我们放弃一切黑道上的生意，其实那些生意已经赚不了多少钱了。”他的目光和K严厉的眼神对视了好一阵子，这才很轻松的笑道：“其实，事情很简单。我们想要变成好人，所以我们参政。您难道会因为我们手上掌握的强大实力而歧视我们么？”
　　很粗暴的抓起飓风的顶瓜皮把他随手丢到了法罗的身上，K在紧贴着莱茵哈特的沙发上坐了下来，极其严厉的看着他。“那么，你们是认真的了？可是你们要想想，这些事情做起来并不容易。议会内最大的两个派别，已经为了大选的事情闹得不可开交，如果你们也参合进去……”
　　沉默了一阵，K极其温和的说道：“莱茵哈特，你们不应该在这样一个尴嘎和敏感的时刻参与进来。确切的说，就算你们的资金再多，用钱是买不来选票的，你们也许只会白忙碌一场，只会让已经混乱不堪的局势变得更加混乱不堪。”
　　“你看，新纽约那一次大战，让世界经济都退后了好几个百分点。能源市场的波动，更是让所有人的钱包缩水了不少，公民们人心惶惶。而神庭正在此刻施压，要求我们废除和你们签订的能源供应合同，他们可以提供我们廉价的能源。而这一切，是现任政府和他们谈妥的事情。”
　　莱茵哈特再次掏出了一根雪茄，慢慢的放进了嘴里。“如果说，我们可以解决一切问题呢？”
　　一口浓烟喷出，莱茵哈特微笑道：“一切的问题我们都可以解决。经济？哦，我们在一年内可以让英国不再记得失业这个词，这是小事一桩。能源？我们有全新的能源计划，这是我哥哥在很早的时候就埋伏下的伏笔，我们可以提供你们大量极其低廉，注意，是极其低廉的能源，同时还能保证我们高额的利润。”
　　抿着嘴笑了笑，他说道：“至于和神庭的关系么。神庭要打击的是我，而我们组建的党派和我们没有任何关系，您明白的，所以神庭根本无法用任何借口来打击你们。难道说他们要用光焰军团来侵略英国？啊哈，那么你们的超能战队，岂不是有用处了么？”
　　K气得差点一巴掌挥在莱茵哈特的脸蛋上，她低声咆哮道：“莱茵哈特，不要开这种没有营养的玩笑。光焰军团？也许他们很强大，但是我们国家联盟拥有的高科技武器，并不是很惧怕他们。可是现在，有神在神庭！那些神灵降临了，您难道想要让那些神灵顷刻间毁掉整个欧洲大陆么？没有人会同意你的提议。”
　　莱茵哈特看着K，低沉的笑起来：“那么，我给您述说一下大破灭战争的内幕，好么？也许您应该知道一些东西，为什么那些神跨越无数时空跑到这里，结果只是不小心的把伦敦城给毁掉了一大半后，立刻仓惶的离开，仅仅留下了神庭的走狗？”
　　死死的瞪着莱茵哈特，K慢慢的点头：“那么，我洗耳恭听。希望是一些我们从来没有掌握的好消息。”
　　

第一百九十章 K的决定（下）
　　也不废话，莱茵哈特立刻把雅瑟神族受到某些强大存在的警告后不得不离开地球的绝密情报一五一十的讲述给了K。他最后说道：“这次他们大张旗鼓的降临，一次性降临这么多的神灵，甚至还亏耗了那几位地位最高的主神的绝大部分的神力，就是为了寻找世界之轴。”
　　“如果他们找不到？”
　　“如果他们找不到，那么他们只有灰溜溜的滚回去。在他们没有掌握和那些强大生物相同的力量之前，雅瑟神族绝对不敢在地球上闹出什么不可收拾的事情。”莱茵哈特阴笑着：“摧毁欧洲大陆？的确，他们有这个实力，一个下阶神就能轻松的摧毁整个地球。可是，他们敢么？”
　　“这么说来？”
　　“这么说来，神庭在我们组建党派参加大选的事情上，无能为力。他们根本不敢使用武力解决这个问题。他们只能是动用信仰的力量给你们施加压力。但是，如果他们找不到那个党派和我们地下世界有关联的证据，那么，一切都是白做功。”
　　K目光闪动，她深深的思考了很久，甚至那送饮料进门的特工，都因为打扰了她的思绪，而被粗暴的赶了出去。那个特工吓了一大跳，连忙端着茶盘跑了出去，却让莱茵哈特一阵的惋惜，因为他闻到了那上好香茶的味道。紧接着，0052就带着几个人悄无声息的走了进来，小心翼翼的，丝毫没有发出声音的坐在了一侧的沙发上看着K和莱茵哈特。
　　良久，K才低声说道：“那么，是没有人能够阻止你们的计划了？”
　　莱茵哈特很诚恳的说道：“没错，没有人能够阻止我们。我们的一切计划都是合法的，我特意聘用了杰克逊先生作为我的法律顾问。”莱茵哈特很古怪的朝着0052笑了笑，0052气得翻了个白眼，没吭声。
　　“那么，我需要一个承诺，你们地下世界新组建的党派如果真的成功，那么，我们需要你们的一个承诺，你们到底能给我们带来什么？”
　　“唔，带来什么？能源、经济、科技以及……绝对的力量。”
　　莱茵哈特伸出了右手食指，那指头莹白如玉，渐渐的，却变得透明起来。肌肉是透明的，经脉是透明的，血管是透明的，指骨也是透明的。那透明的手指，甚至还带着一点琉璃般的七彩色泽，释放出一点点檀香的味道，就因为这一根手指，整个办公室简直变成了西方佛境，甚至耳边还传来了一种很神奇的乐声。
　　“你们的超能战队的超能者，拥有强大的力量，但是他们缺少发挥这种力量的技能。如果他们能够掌握我提供给他们的某些技能，我敢发誓，他们的实力能够提升十倍以上，如果他们修炼得快，也许在一段时间后，你们会惊喜得发现，他们中间出现了可以击败神庭神使的人。”
　　那透明的手指慢慢的点了出去，一缕诡异的邪恶的血色出现在那指尖上，在它正正的对准了K的办公桌的时候，那手指已经变成了一种邪恶的血红色，释放出了古怪的腥味。整个办公室内的气氛，也从佛境净土，化为了十八层无间地狱。
　　一缕肉眼依稀可见的血光从指尖射了出去，命中了K的办公桌。随后，整个重达数百斤的像木办公桌突然跳了起来，在空中炸成了无数的大大小小的碎片。那是一种激烈的、古怪的爆炸，每一个碎片都在空中继续爆炸，化为更小的碎片，而那些细小的碎片还在继续的爆炸，直到最红彻底的化为灰烬，这才慢慢的停歇下来。
　　光洁的木料，却被染上了一层厚重的淤血色泽。莱茵哈特笑道：“这是中国古时候一种极其神奇的技能，用中文说，叫做‘大轮回指’。可以让人从仙境顷刻见堕入无间地狱的恐怖技能。”
　　他比划着说道：“如果说一个超能者的天生力量是一百，那么经过你们传统的搏击格斗的体能训练，他能发挥出五百的杀伤力。可是，使用中国的这些特定的古武技，他们能够用一百的力量发挥出一万乃至十万的杀伤力。”
　　“打比方说，一吨火药把他平摊在地上引着，不过是释放出浓烟和一点火焰。可是如果把一吨火药压缩在一个铁罐子中，然后用某些特别的引信点着，那么，威力就足以摧毁一个街区的所有建筑。这就是技能和本源能量之间的关系。”
　　“如果说，你们的超能者能够掌握这样的力量，并且，他们的力量本源能够进化成更加纯粹的强大的神力，他们的战斗力，能增加多少呢？”
　　0052喃喃自语道：“听说，神庭有数千精锐教士落在了你们手里。嗯，你们的确是有那个实力逼迫他们给我们的超能者植入神力的种子。毕竟等量的能量，神力能发挥出来的破坏力是其他能量模式的百倍以上。这就好像一吨塑胶炸药和一吨普通火药的差别，不是么？”
　　莱茵哈特点头微笑：“是的，就是这个道理。”
　　0052身后的几个特工眼里立刻冒出了精光，他们死死的看着地上那一摊灰烬，充满了向往和对力量的渴望。
　　K摇摇手，制止了0052的继续提问。她似乎并不在意莱茵哈特的提议对于特别调查局下属的超能者们的意义，只是很严肃的问他：“那么，除了这些，你还能许诺我们什么？你能做到什么？不要说口号，说点现实的。”
　　想要吐出一个烟圈，可是却不是一个抽烟的老手，莱茵哈特只是从嘴里喷出了一口浓烟，顿时有点尴尬的笑了笑。咳嗽了几声，莱茵哈特很认真的说：“那么，说点现实的。我们地下世界掌握的资金总数，很抱歉，我不知道具体有多少，但是六百年来，世界排名前一千位的企业，大概有五十家是直接由我们开办的。”
　　K、0052的瞳孔同时缩小。
　　“只要我们成功，那么，这些企业将和本土企业联手，在月球、火星上新设大量的工厂、厂矿，足以解决如今的失业问题。至于社会福利、医疗保险以及官员的廉洁性问题。”莱茵哈特笑了笑：“我们有足够的钱，还用得着花费其他的手段去敛财么？”
　　K的手指头飞快的弹动了几下，问莱茵哈特道：“也就是说，你们会……”
　　莱茵哈特无比的坦白：“我之所以想要派人参加选举，主要是不想让神庭利用政府的关系来威胁我。另外，我们地下世界好容易才下定了决心离开所有的黑道生意市场，总要找些事情让大家忙碌一下吧？否则总有一些不安分的人，会作出某些奇怪的事情来的。”
　　“那么，竞选过程中，你们不会使用暴力吧？嗯？莱茵哈特？”K有点不放心。
　　“当然不会，我们已经，我们已经改邪归正了。您看，这个芯片里面，有我们以前经营下来的所有的渠道和市场的门路关系。比如说，不属于我们地下世界，但是的确和我们有某些来往的下层分销商的全部资料。”一枚紫色的晶片出现在莱茵哈特手指头上。“不管是谁，想要接管我们的地盘，总需要这些人的合作的，只要盯死了这些人，你们还害怕会有大量的暴力事件么？”
　　K和0052飞快的交换了一下眼色，过了一阵，K才低声的笑起来：“我个人原则上，是非常欣赏莱茵哈特你的这种作为的。你们地下世界愿意走到阳光中来，这是一件很好的事情。而你愿意配合我们监视那些黑暗面的东西，这更是对社会有巨大贡献的好事。所以，最起码，我们特别调查局会支持你们的行动的。”
　　点点头，喷出了一大口的烟雾，莱茵哈特笑道：“是么？如果特别调查局在这次的竞选过程中不要给我们找麻烦，那么，我愿意保证你们的经费和人员构成，将会得到一个极大的提升。比如说，我个人是很愿意让掌握了超能者部队的特别调查局，独立于军情部门之外的。”
　　K很深沉的笑起来：“这是违反某些法律的，莱茵哈特，你不会想要让特别调查局成为你的直属部队吧？这可不好。”
　　莱茵哈特悠悠的说道：“我怎么会这么想呢？您怎么能这么想呢？我怎么可能做出这样的事情？放心，我绝对不会这么做的。”
　　他很自负同时也很骄傲的看着K：“我们地下世界拥有上百万精锐的雇佣军，拥有以十万计的顶尖杀手刺客，同时，也拥有连我都不知道具体数量的超能者存在。”他指着地上的灰烬说道：“我只是学习了一点点皮毛而已，比我的武功更加精深，更加老练的人，太多了。我不需要控制特别调查局，因为没有那个必要。”
　　转换了一下语气，莱茵哈特很诚恳的说道：“您能相信么？其实我只是想要改变一点东西。我不想让一些东西按照原来的轨迹来走。为什么地下世界的成员们，就一定要成为你们的敌人？为什么你们和我们要在不断的争斗中消耗掉人类自己的力量？”
　　手指朝着天空指了一下，莱茵哈特很认真的说道：“雅瑟神族？他们自诩为神，可是按照科学的观点看来，他们不就是一种高度发展的智慧生物，拥有极强的力量么？”右手一吸，擒龙劲把正埋头于一盆红薯中的飓风给抓了过来，不顾他大声的抗议，莱茵哈特抓着他的脖子说道：“看看这个家伙，如果他回到一万年前的地球，他难道不会成为人们心目中的神么？”
　　“不要再自我消耗了，最起码我要尽我的可能，不要再消耗人类自己的力量。”莱茵哈特随手把可怜的飓风丢了出去，拍拍手说道：“雅瑟神族，已经拥有了无数个时空，他们在那些世界中就是至高的存在。而我，不过不想让他们当作地老鼠一样的追捕。”
　　K呆了半天，突然大笑起来：“哦，莱茵哈特，你不觉得这样得目标太难实现了么？嗯，要和那些虚伪的神较量高低？你在走钢丝。”
　　莱茵哈特低下眼睛，看着雪茄烟上的那一点星火，淡然说道：“谁说钢丝不能走呢？我们，应该，可以。”他很轻声的说道：“也许，应该有个人首先做点什么，而不是让那些高高在上的神先动手。不管是什么神族，不管是太古的北欧神族，奥林匹斯神族或者其他的那些神，也不管是现在高高在上的雅瑟神族。总之，我们应该做点什么。”
　　“你的想法，太危险了。”K有点无奈的看着莱茵哈特。
　　“可是，仅仅就冲着我能让地下世界的人改邪归正，就看我愿意改善普通百姓的生活，愿意用我们手中掌握的一切力量去解决现在人类面临的某些问题，难道，您也要和我们为难么？”
　　莱茵哈特看着K，淡淡的说道：“我不要求你们做什么，我只要求你们不要和我们为难，让我们按照正常的法律程序去竞选就是了。”
　　沉默了一阵，K问他：“那么，你刚才许诺的东西。”她指向了地上的那堆灰烬。
　　“当然，承诺依旧有效。”莱茵哈特大笑：“我现在就可以教授他们大轮回指的锻炼方法。等我回去后，我会派人押解那些教士来给他们植入神力的种子。但是，希望您能注意，最好不让那些教士逃脱，嗯，他们很有利用价值的。”
　　K点点头，朝着莱茵哈特伸出手去：“我保证，最起码我们特别调查局不会故意的和你们为难。”
　　莱茵哈特握住了K的手：“很好，这已经很让我满意了。”那枚紫色的芯片，也就悄无声息的塞进了K的手里。
　　莱茵哈特站起来，微笑道：“您看，事情其实很好解决。您不干涉我们的事情，我们就奉公守法的按照正常的法律程序办事，你们也可以杜绝黑帮力量的再次重生，这是两全其美的事情。”
　　K紧跟着莱茵哈特站起来，她有点犹豫的看着莱茵哈特问道：“你这次来，就是为了说这些？”似乎害怕莱茵哈特误解什么，K立刻又解释道：“当然，这些话解决了我们如今很大的困扰。最起码，我们知道神庭的最大底线了，这样我们很多事情，就很容易办理了。”
　　K冷笑道：“比如说，既然知道那些神在地球上是不能胡乱动用力量的，那么，也许我们应该开始收拾几个神庭的败类了。比方说，海德主教？他重新担任了主教的职务，但是刚回到教堂，他就诱奸了三名女信徒。”
　　沉默了一阵，莱茵哈特笑起来：“哦，当然，我知道您的意思，我也不会误解您的意思。总体来说，我们以后应该是盟友而不是敌人，我们没有敌对的原因啊？”
　　眯着眼睛，莱茵哈特脸上有一种很恶毒的笑容，他低声道：“当然，我知道您一定会对某个消息很感兴趣的。唔，的确，我们地下世界不是你们的敌人，可是，黑暗议会怎么说？”莱茵哈特笑得无比的灿烂：“我知道的消息就是，黑暗议会似乎也准备做和我们一摸一样的事情。当然，他们的手段比我们更加干脆。”
　　莱茵哈特摊开双手笑道：“您看，我们地下世界用金钱去收买那些党派的首领。可是他们呢？传说，他们准备直接把那些党派首领变成血族的后裔。”他继续打击着K和0052等人的心理承受底线：“您认为，神庭来得及制止他们么？六百多年前，神灵们亲自出手，都没有能消灭他们，那么现在，呵呵。”
　　办公室内一片死寂。
　　莱茵哈特笑嘻嘻的朝着K挥挥手，示意法罗一手拎起了全身都冲进了那红薯盆里的飓风，两人摇摇摆摆的走了出去。
　　后面突然传来了K的声音：“莱茵哈特，如果说我愿意支持你们竞选成功呢？你们的竞选人是谁？我在上议院，似乎还有这么一点影响力。”
　　莱茵哈特没有回头，他大声说道：“哦？我们的竞选人？还没有想好。但是您放心，一定会是一个可靠的人。”
　　走出了特别调查局的大门，莱茵哈特从法罗怀里把飓风给拎了过来，摇头叹息道：“猪，毕竟就是猪，始终是按照自己的本能来办事的。嗯，飓风，你看到了么？K他们刚开始准备看好戏，根本不愿意参合到这些事情里面来。”
　　飓风哼哼了几声，莱茵哈特继续说道：“可是现在，你看，当他们知道黑暗议会也有这个意象后，立刻就转变了对我们的态度，甚至，K甚至愿意动用她在贵族圈内的影响力，帮我们竞选了。”
　　随手把飓风丢在了地上，莱茵哈特有点萧瑟的说道：“这叫做：不见黄河心不死，不见棺材不流泪。呵呵呵！有趣，人类，绝大部分人类，在很多时候，都会被太多的利益关系给束缚住。”
　　“能够从这些错综复杂的关系中脱身的，也许父亲算一个，所以他能以超然的目光去决定一切的事情。而我，我心中还有太多割舍不得的东西，所以，这就决定了，我在这个代理人的位置上，会很难受，非常的难受。”
　　飓风拼命的眨巴着自己的小眼睛，半天才说道：“没错，人类，古怪的生物。不过，我越来越喜欢你们人类了。”
　　他翘起了鼻子，哼哼笑道：“你们的食物，比我自己找到的食物，要好吃得多。这是我唯一喜欢你们的地方。”
　　突然，飓风抬起头，朝着西边的方向抽了抽鼻子，有点迟疑的说道：“那个大个子，似乎碰到麻烦了，莱茵哈特。我和他之间有契约存在，他似乎碰到麻烦了。”‘飕’的一声，莱茵哈特已经飞出了数百米外。
　　

第一百九十一章 穆（上）
　　一道黑影直接划开了十几公里的虚空，莱茵哈特的身形再次闪现已经到了伦敦城的另外一角。定睛看去，正好看到了安在那里咆哮。
　　安身上已经套上了那件漆黑的亡灵铠甲，一拳朝着前方那身材高大的人击出。
　　那人不声不响的，同样一拳朝着安打了过去。那一拳后发先至，在安的拳头距离他的脸还有三寸的时候，重重的砸在了安的胸口上。有如洪钟大吕被重锤敲响，嗡的一声，一圈红光从安的身上冒了出来，他彷佛出膛的炮弹被重重的击飞，笔直的朝着莱茵哈特撞了过来。那人也不知道是有意还是无意，总之安正好撞向了刚刚显出身形的莱茵哈特。
　　左手虚晃了一个圆圈，以太极云手勉强消去了安身上那股霸道的力量，莱茵哈特右手金光闪动，十几道指风无声无息的射出。
　　那人闷哼一声，庞大的身躯拔地而起，朝着莱茵哈特和安当头压下，却被那空气中无形无质的指风弹了个正着，偌大的身躯发出了琵琶轮指般巨大密集的声响，突然倒飞了十几米远。那人冷哼了一声：“好，接我一拳。”说完，身体悬浮在空中，朝着莱茵哈特当头一拳轰了下来。四周数百米内的空气同时震动，响起了一声沉闷的巨大轰鸣声，天空似乎都突然一黑。
　　安大叫起来：“快走，是穆！他厉害得离谱！”
　　莱茵哈特尖叫了一声，频率极高的声浪震碎了附近的水泥地面、围墙、楼房的外墙，无数大大小小的石头冲天而起。随着莱茵哈特右手一挥，数千块巨石突然带上了一层厚厚的火焰，朝着空中的穆击了过去。
　　那速度极快的数千块巨石刚刚飞出几十米远，就迎头撞上了穆挥出的那一拳。偌许多的石头突然停滞在空中，无声无息的化为粉碎。一股让人胆战心惊的巨大压力从天空拢罩下来，莱茵哈特的皮肤微微下陷，已经感觉到了那不可抵挡的巨大力量。‘噼啪’一声，安身上的铠甲完好无恙，而莱茵哈特浑身的衣服同时炸成了粉碎。
　　再也不多说一句话，莱茵哈特右脚狠狠的往地下一跺，厉声喝道：“遁。”一团黄光卷住了他和安的身体，借用五行土元之力，哧溜一声已经到了数千米开外。‘风’的一声大响，尘土漫天，方才他们所站立的地方，凭空出现了一个十几米方圆，深近二十米的拳印。
　　穆从鼻子里吐出了一团冷气，用他那一贯刻板麻木的声音说道：“安、莱茵哈特，给我留下。”
　　空气中发出了重型战斗机以高超音速巡航时才能产生的巨大声浪，穆偌大的身体彷佛一颗重型炮弹，瞬间就穿过了数千米的空间，到了莱茵哈特他们升出地面的所在。他长吸了一口气，右手成爪形朝着二人狠狠的抓了过去，‘呜呜呜呜呜’一阵极其刺儿的风声响起，数千条黑色的风柱凭空升起，彷佛无数黑色的绳索往莱茵哈特他们的身体上绑了过去。
　　“我们应该好好的谈谈，莱茵哈特，没有什么事情是不能解决的。”穆的眼睛蒙上了一层极其古怪的，没有丝毫光泽的金色薄膜，彷佛他两个眼珠就是用纯金打造的一般，一股子极其庞大的气息笼罩在整个街区的上空，空气似乎都被这股压力变成了固体。“也许，你们会对光焰军团副军团长的位置感兴趣？一个高阶神的神格，怎么样？”
　　莱茵哈特气得大笑起来：“哈，我什么时候变得如此的抢手了？嗯？穆大人！我被至安他们陷害，差点被他们毁掉的时候，你在哪里呢？”
　　穆的右手突然停在了空中，无数条黑色的风柱就从他的掌心延伸到空气中，急速旋转的风柱发出了刺儿的尖啸声，四周一片的烟雾弥漫。那空气已经被穆巨大的力量给凝结成了固体一般，风柱和空气相互摩擦，竟然擦出了无数细小的火星。他瓮声瓮气的说道：“没有接到神喻，我无权干涉一名神的行动。”
　　不等莱茵哈特开口，穆已经继续说道：“我们的底线就是，你和安回到神庭，我们给予你们极高的地位和应得的权力。你，动用地下世界所有的力量，找到我们要找到的那些东西。”他极其冷酷的说道：“服从这个决议，你们可以成为神。拒绝这个决议，你们，死。”
　　安厉声喝骂起来：“滚一边去，穆。别以为你的力量强就可以决定我们的生死。莱茵哈特和我绝对不会回去神庭那个虚伪肮脏的地方！也不会再给你们办事啦，就不要做梦了。”他手里黑光闪动，龙骨战锤已经紧紧的握在了手中。
　　穆淡淡的说道：“安，你没有权力给莱茵哈特做决定。莱茵哈特，给你三分钟的时间好好的考虑一下。回到神庭，或者死。”他脸上依旧是那幅死板的模样，很冷淡的说道：“不要把我想象成至安大人又或者御光御暗大人他们那样的人，我不会给你们任何机会的。回来，或者死，你们仔细的考虑清楚。三分钟的时间。”
　　彷佛站在金字塔的尖端俯视下方的亿万生灵一样，穆用那种强者藐视弱者的眼神看着莱茵哈特和安，淡然说道：“三分钟后，我全力出手攻击你们。你们绝对不是我的对手。”
　　莱茵哈特没有理会穆，他调头看着安，低声问道：“你怎么出来了？现在这个时间，你应该还在床上睡懒觉。”
　　安无奈的用锋利的金属拳套抓了抓自己的头盔，头盔发出了可怕的尖锐的‘吱吱’声，没好气的说道：“见鬼，那个叫做蜜雪儿的老巫婆，她这么大一把年纪了，却还彷佛十几岁的小姑娘一样。她，居然逼我出门给她买早餐！还点名要一个店子的糕点，见鬼！”
　　莱茵哈特苦笑：“你哪里得罪她了么？她的族人属下这么多，没事为什么要你做苦功·”
　　安叹息了一声，虽然隔着厚厚的面罩，但是一股子苦胆水般的味道还是清晰可闻。“我没做什么，只是偷偷的说了几句杰斯特的不好听的话，不知道怎么就被她知道了。唉！这穆，怎么办？”
　　莱茵哈特抬头看了看悬浮在那里的穆，耳朵边突然听到了一阵隐隐的猪嚎声。他立刻低声说道：“等穆一飞起来，全力向他出手，我就不信，他的实力能突然增强到如今的我们联手都打不赢的地步。”莱茵哈特很有信心，他最近实力暴涨，得到了龙力不说，还吸收了大量的能量，一举突破到了金龙力的层次，对付一个光焰军团的军团长，应该是绰绰有余的罢？
　　安也长吸了一口气，体内的神力急速转动，被那亡灵铠甲吸了进去，立刻就转化为了冲天的邪恶气息。一圈圈的黑烟从他的铠甲内冒了出来，纠缠在了那龙骨战锤上，催动得那战锤发出了一声隐隐的龙吟。
　　穆看到了安一副准备全力出手的模样，不由得冷笑起来：“安，你似乎得到了什么奇遇，你的力量增强了很多，很多。也许，光焰军团中不会有人是你的对手，可是，有了我，一切都不同了。”他轮廓分明的脸上露出了一丝深沉的杀意，低沉的说道：“作为力量神在地球上唯一的使徒，我可以直接借用力量神的部分神力，你们怎么可能击败我？”
　　‘嗤’，彷佛一柄利剑划破长风，一道极细的破空声从穆身后传来。听这声音，穆本能的判断到，这是一柄极其锋利，极其快速的长剑正朝着自己的后心刺来。听这破空声，穆甚至可以肯定，这是他这辈子所见过的用剑最快的剑手。和神庭的那些纯粹用暴力来挥动沉重长剑的骑士不同，这个剑手完全是以速度和角度来取胜的。
　　“剑大概长四英尺，宽一指，极薄，是一柄异常罕见的刺剑。”穆瞬间就作出了自己的判断：“这种刺剑，以大力轰击，可以直接让剑体瞬间粉碎。或者，还有其他三十九种手段，让剑体崩溃碎裂，进而反击袭击者。”
　　右手握成了拳头，朝着那柄想象中的刺剑狠狠的轰了过去。穆有把握这一拳恰好可以让那剑粉碎却又不至于伤那个剑手过重，最多就是轰碎他半边肋骨，可是还能留下一口气。他想要看看，是谁能够把一柄刺剑使得如此之快，甚至发出这么可怕的破空声。
　　拳头就要和那剑尖接触，穆突然看到了莱茵哈特脸上那幸灾乐祸的笑容，他心里猛的一个咯噔。“难道我上当了么？”可是，拳头已经轰了出去，想要收手却也是来不及的了。穆皱起了眉头，等待着自己拳头和那剑尖的撞击。可是，他突然感觉到，撞在自己拳头上的，分明是一根粗大的柱子，哪里是想象中的那柄锋利的刺剑？
　　‘嘎吱’一声，穆甚至可以听到自己的右手骨骼、肌肉、关节所发出的呻吟声。他本能的判断到，是一个自重在百吨左右的巨大物体，以每秒种上百公里的速度撞在了自己的手臂上，才可能产生如此可怕的冲击力。“如果，如果我不是使用主神的力量护住了自己的身体……”穆的额头上一阵冷汗流了下来，心里后怕不已。
　　右手被撞了回来，那巨大的东西狠狠的命中了自己的右边后背，一股山峰样沉重的力量，让穆巨大的身躯彷佛子弹一样飞了出去。穆勉强转过头看去，他看到了一头高达三米多的巨大的红色的野猪，正挺着一对锋利、极长的獠牙，朝着自己露出了一丝古怪的笑容。没错，那头野猪在朝着自己笑，很讥嘲的那种笑。
　　紧接着，沉重的、密集的打击连绵而来。穆眼睁睁的看到一柄黑色的沉重的战锤，彷佛雨点一样的敲打在了自己的身体上，每一次沉重的接触，都有一股炸药般火辣辣的力量冲进身体，彷佛要把那一块身体彻底粉碎一样。每一次接触，都有一股阴寒邪恶的能量流入身体，冻结了那里的肌肉血管，麻木了那里的神经，不断的腐蚀吞噬着那里的肌体组织。
　　穆眼中金色光芒大盛，他发出了沉重的咆哮声，身上突然冒出了一圈有如纯金般厚重的金色光芒。他勉强控制着自己飞射的身体，一掌朝着那拿着邪恶的战锤，兴高采烈彷佛玩‘砸田鼠’游戏样在自己身上疯狂敲击的安压了下去。他怒吼到：“安，你已经投靠了恶魔么？你怎么会拥有这么邪恶的武器？该死的，这柄武器上，拥有多少人的灵魂啊？”
　　安没有吭声，只是一锤接着一锤的轰了出去，战锤在空气中划出了无数道黑色的光影，渐渐的汇聚成了一道黑色的光流，死死的抵挡住了穆那重重压下的一掌。安身上的亡灵铠甲发出了亿万鬼魂疯狂的嚎叫，一个背后有着七支骨翼的黑影从那铠甲中冒了出来，带着满天的血雨，手上一柄漆黑的闪动着无数绿色火焰的镰刀，狠狠的一刀劈在了穆的脖子上。
　　‘当啷’一声，镰刀被穆的脖子反震，凌空炸成了粉碎。那黑影吓得惨叫一声，哧溜一声窜回了安的铠甲内。可是穆的脖子也被那镰刀一刀给劈出了深深的伤痕，淡金色的血液‘噗哧’一声喷起来足足有两米多高。
　　穆疼得大叫一声，顾不得再去抵挡安的攻击，本能的用两只手捂住了自己的脖子。金光闪动，眼看着那伤痕慢慢的愈合起来。
　　随后，穆感觉到身边吹过了一道温柔的风，他的心脏猛的抽搐成了一团，他无比后悔的想到：“完了，我居然忽视了莱茵哈特。”
　　

第一百九十二章 穆（下）
　　莱茵哈特就站在距离穆只有三米多的地方，双手无比温柔的抖动着，彷佛一个青春少女在用细嫩的手指弹去花瓣上的露珠一般。他的十指细微的抖动着，嘴里轻轻的哼唱着穆听不懂的真言，双手已经变成了一种古怪的七彩色泽，隐隐然有点透明，其中有宏大神圣的白色光芒透了出来。莱茵哈特脸上的光芒也越来越神圣，越来越庄严，最后，他额头上有一个小小的白色万字闪动起来。
　　在穆反应过来之前，莱茵哈特的右手食指已经划出了一道飘忽不定的弧线，彷佛飘忽的极光，又彷佛恒古存在的高山，似缓似急，若轻若重的，带着一点点很好闻的檀香味道，狠狠的敲中了穆的大椎穴。
　　要说有一个不守伦理王法的哥哥是极其有好处的事情，易天星不知道跑去哪里的深山古庙，挖了那里面佛宗高僧遗留的设立子九九八十一颗，全部融入了莱茵哈特的身体，帮助他练成了这威力号称佛门降魔第一的‘金刚轮指’，如今第一次用在了穆的身上。而且，莱茵哈特还是很卑鄙的用偷袭的手段，伤到了穆。
　　以锋利无匹，萃厉绝伦的龙力为先锋，破开了穆的护身神光，随后一道宏大厚重、至坚至刚的佛力在穆的大椎穴上爆炸了开来。一团白光闪动，穆的脊椎骨应声被炸碎了三段，金色的内脏都裸露了出来。
　　这一指，更是直冲穆的天灵，震撼了他的六识，强行唤醒了他的前世记忆，一些零碎的记忆碎片在他脑海中疯狂闪动，瞬息间就让穆体内神力大乱，眼看着就陷入了走火入魔的境界。心魔一起，那金刚轮指的降魔威力立刻显现，浩大的佛力带动着四周天地元气，彷佛一柄金刚杵，笔直的从那数万丈的高空落下，一团奇大无比的白光，命中了穆的身躯。
　　‘碰’的一声，穆惨哼一声，被莱茵哈特这一指所带动的天地之威活生生的剥去了身上的一层皮肤、肌肉，整个一个血人儿朝着地面落去。而安轰入他身体的那无数道凌厉的死气也正好发作，连珠弹一样的爆炸开来，把穆炸了个血肉模糊，惨不忍睹。那死气更是疯狂的吮吸着穆身上那强烈浓厚的血气，大片大片的肌肉瞬间枯萎脱落，化为飞灰。
　　安大声赞叹道：“厉害啊，实在太厉害了，穆吹得厉害，说他是力量神在地球上唯一的使徒，可是还是被我们给击败了。”
　　飓风得意洋洋的跳了过来，身体缩小到了尺许大，趾高气扬的说道：“还是要首先感谢我，否则的话，你们哪里有机会去打伤他？”
　　莱茵哈特则是看着自己依稀还释放出淡淡檀香味的双手，感慨到：“可怕，实在是可怕。这样威力的武功，嘿，真没想到，这金刚轮指最后居然能够引发天地异变，不愧是以武入道的至高绝学。”
　　这时候，法罗才带着一溜儿风声跑了过来，他咒骂道：“老板，飓风居然比我速度还要快！他难道真的是一头猪么？”
　　飓风瞥了一眼法罗，冷笑起来：“哼，你是觉得因为自己不如一头猪，所以对你身为人类的自尊感造成了打击，从而故意的怀疑我身为一头猪的事实，以次来挽回你那浅薄的自尊！啊，法罗，你真是一个无聊的人类。”
　　法罗气得直翻白眼，闪到后面不说话了。
　　莱茵哈特摇摇头，看着在地上彷佛一摊肉酱般的穆，低沉的说道：“给海德主教报信，就说穆大人在这里受了重伤。”顿了顿，莱茵哈特冷笑起来：“要海德通知神庭的人，这是他们第二次主动的来袭击我们了。第一次是御光和御暗，第二次则是穆，如果再有第三次，那么我和梅林长老之间的和平协议，立刻就失效了。”
　　法罗点点头，刚要拨通海德的通讯器，那边，地上那血肉模糊的穆突然低沉的笑起来：“很有自信啊，莱茵哈特。可是，不会有第三次了，这一次，你们就要死。”咳嗽了一声，从嘴里喷出了一口血来，穆低声说道：“还是那个意思，你们要么返回神庭，我让你们成为光焰军团的副军团长，你们不用理会教宗厅或者暗殿那边的压力。或者，你们死。”
　　安大声叫嚷起来：“穆，你认为你现在还有能力对我们怎么样么？”
　　莱茵哈特则是很小心的看着穆，说道：“穆大人，您的意思，其实就是为了让我成为您的属下吧？可是，我听说，神庭内部，不是已经不再分裂了么？怎么现在又开始了呢？”莱茵哈特从内线传递的情报中已经得知，雅瑟神族的诸位大神已经达成了某些协议，共同寻找世界之轴。
　　穆冷淡的说道：“你们不需要知道太多，总之，主神们达成的协议是一件事情，可是你成为光焰军团的人，是另外一件事情。莱茵哈特，你还犹豫什么呢？成为力量神在地球上的使徒，你会拥有力量，权势和地位。”
　　他许诺到：“只要你能帮助我首先找到世界之轴并且解开其中的奥秘，让力量神第一个明白其中的奥秘，以后你的好处将是说不尽的。难道说，你要抛弃成为神的荣耀，而自甘堕落，以一个人的身份，渡过那短暂的一生么？”
　　莱茵哈特摸了摸下巴，笑起来：“也许您忘记了，薇大人已经赐予了我一个高阶神的神格。唔，我已经是神了。”
　　穆的眼里闪过两道厉芒，他冷哼道：“这么说来，你是倾向于智慧神了？果然，你还是倾向于暗殿那边啊。可是，莱茵哈特，暗殿的人并没有能力保护你的安全，只有力量神大人，才能真正的让你享受到神的恩赐。”他大声说道：“看吧，薇给予了你神格，可是有什么用呢？至安他们还是差点杀死你！能够保护你的，只有力量神。”
　　他带着点不屑的说道：“智慧神他们，也许脑筋是很好用的，可是他们缺少的就是力量，绝对的力量，而只有力量，才能让你安全。”喘息了一声，穆继续说道：“你不知道，神庭如今虽然表面上安静了下来，可是谁都想要干掉你，然后接管你所有的权力！御光他们的袭击，绝对不会是最后一次。你，很危险，明白么？”
　　莱茵哈特拉着安他们降落在了地上，淡淡的说道：“穆大人，嗯，您要我怎么解释才能明白呢？我和神庭之间，彻底完蛋了，我不可能再回神庭了，这是完全不可能的事情，没有任何可以商量的。您不知道其中的关键，但是我是不可能回去的。”
　　叹息了一声，莱茵哈特手上放出了一道淡淡的金光，笼罩在了穆的身上，顿时穆身上那深深的伤口渐渐的愈合。莱茵哈特低声说道：“我不想参合在你们神灵之间的斗争中，我甚至不明白，雅瑟神族为什么自己内部还要争斗不休。我只知道，我被神庭中的某些人深深的伤害了，我不可能再回去神庭做你们的奴隶，就是这样。”
　　金色的光芒让穆的身体渐渐的恢复了正常，那淡金色的血液也慢慢的流回了他的身体。莱茵哈特叹到：“梅林长老没办法用感情让我回去，御光他们无法用Alin劝说我回去，同样的，您的暴力，是无法让我回去神庭的。”
　　穆的拳头慢慢的握紧，他叹息道：“那么，只有一条道路可以选择了。”
　　莱茵哈特微笑：“对您而言，只有一条道路，那就是杀死我，然后想办法夺去整个地下世界的控制权。可是对我们来说，还有一个办法，那就是从这里逃走。只要我们逃走了，您，还能做什么呢？”
　　穆呵呵、呵呵的大笑起来：“哦，不，莱茵哈特，你们来不及逃走了，你们必须和我决死一战。因为，你们浪费了太多时间。”
　　莱茵哈特面色惨变，他回头看时，宆带着十几名属神不知道什么时候已经站在了远处的大厦顶上。他们身上有一丝丝极其明亮的极细的金光射了出来，在空中交织成了一张金色的巨网，把方圆两公里许的空间全部拢罩了起来。
　　“绝对空间。莱茵哈特。一名上位神以及十二名高阶神设立的绝对空间，你们这一点力量，是无法逃走的。”穆晃悠着身体从地上站了起来，身上闪过浓烈的金光，他的伤势突然全部恢复，随后一拳朝着莱茵哈特当面击来。“你们只能和我决一死战。”
　　一面金色的厚厚的光盾出现在莱茵哈特面前，把穆那沉重的一拳封了个结实。‘咚’的一声巨响，莱茵哈特踉跄着倒退了十几步，穆也被那光墙震得倒飞十米，惊讶的说道：“很奇怪，你用的什么法术？居然能够挡住我的一击。可是，你还是不可能胜过我。”
　　“最后一次问你，愿意为我们效力么？莱茵哈特，你不可能逃走了。”
　　莱茵哈特笑，他指着宆等人笑起来：“他们为什么不动手？”
　　穆耸耸肩膀，晃动了一下麻木的拳头，笑道：“你认为，他们会为了你而出手么？莱茵哈特，就算薇办事糊涂，莫名其妙的给予了你一个高阶神的神格，可是你的神力，还不足以让这些真正的神出手啊。有我这个使徒来对付你，足够了。”
　　深深的吸了一口气，穆身上的肌肉膨胀了一倍大小，整个人已经变成了肌肉组成的怪物。厚重的风环绕着他飞旋，一套金色的华美铠甲慢慢的浮现在他身上。穆的身后，居然也浮现出了一个金色的光轮，光轮上，无数细小的金色神文在那里转动，发出了‘隆隆’的巨响声。
　　“我不是神，可是我可以借用力量神的一部分神力。而力量神大人投射在我身上的这一部分力量，唔，从战斗力上来看，应该相当于一个顶级的高阶神的力量吧？”穆板着脸很古怪的笑着：“三分钟，我只能借用力量神的神力三分钟，否则我的身体就要被那巨大的力量撑爆。”
　　穆很坦白的说道：“莱茵哈特，如果你们能撑过三分钟，那么，也许宆大人会亲自出手。但是，我并不觉得这种可能性真的存在。你说呢？”
　　右手猛地指向了莱茵哈特，一股狂飚顿时把莱茵哈特、安、法罗、飓风等三人一猪吹得连连倒退了十几米。穆大声说道：“绝对空间，这里可以承受我全力施展所有的力量，而不会对城市造成任何的破坏，莱茵哈特，接住我的攻击吧。”
　　“真神术·大力飓风！”
　　穆双手握拳重重的轰在了一起，随后朝着身体两侧用力拉开。一团金色的旋风呼啸着从双手之中冒了出来，金色的风暴中卷起了无数巨大的风刃，带着黑色的闪电，刺儿的裂空声，凭空升起了上万米高，朝着莱茵哈特他们卷了过去。
　　“好好的尝试我的厉害吧，莱茵哈特，这可是真正的神才能使用的技能，和你们在神巢学习的那些假冒货色可是完全不同的。”
　　远处，宆低声的冷哼了一声：“穆，你的废话太多了。难道你在害怕他们三个小家伙么？不要浪费时间，杀死他们。”
　　宆抿着嘴笑起来：“杀死他们，然后用莱茵哈特的头颅去收服那些地下世界的人，这个计划很完美，不是么？”
　　他继续说道：“当然了，首先要从莱茵哈特的脑子里把他的记忆挖掘出来，否则我们怎么才能找到那些人呢？所以，穆，千万不要破坏了他的脑袋，一定要完整的把他的头颅带到我的面前啊。”
　　穆瓮声瓮气的说道：“那是自然。如您所愿。”
　　他的右手挥动，那卷起来上万米高的飓风急骤的收缩，化为了一柄光芒万丈的巨大砍刀，拦腰劈向了莱茵哈特。
　　

第一百九十三章 战（上）
　　右手急速挥动，三道厚尺许，百米左右大小的光墙伴随着阵阵巨响闪了出来，正面迎上了穆挥出的那一刀。
　　尖锐的切割声让莱茵哈特、安、法罗、飓风浑身剧烈抖动。莱茵哈特和安退后了三步，嘴角飘出了血丝；飓风大吼一声，野猪的凶悍本性突然发作，团身朝着穆撞了过去；法罗却最是不堪，实力最弱的他，当场飞起来十几米高，一口血彷佛不要钱的废水，‘哗啦啦’的从嘴里喷了出来，瞬间就染红了他胸前的一大块衣襟。
　　两道以星力发出的光墙瞬间粉碎，丝毫无法抵挡穆那纯正神力的侵袭。而最后一道那金色的龙力所组成的光墙，则和穆手上的金色长刀发生了连番的剧烈碰撞，爆发出了大片大片的金色光点，尖锐的声音直冲云霄。性质上并不弱于纯正神力的金龙力，终于挡住了穆这绝杀一刀。
　　“天星堕·地雷闪·风云变·万云幻，去罢。”随着莱茵哈特嘴里很简单的几个音节跳出来，天上有无数银色的流星带着锐利的星芒飞降而下，无数紫色雷霆从地下冒出，卷成了一团团巨大的雷球，飞跃跳动，发出了恐怖的轰鸣声。更有万丈长风凭空升起，卷起了无数绚烂的云霞，把莱茵哈特、安、法罗包裹在了里面，三人的身影立刻消失在了万丈云霄中。
　　“你只能支持三分钟么？那么我倒是要看你怎么从这‘星云幻阵’中找到我们的实体。”莱茵哈特轻笑了几声，天上那无数落下的流星在空中急速盘旋起来，银色光芒大盛，把地上的长风云霞，映照得光彩夺目，无数道小小的虹霓在云雾中闪动，充满了一种极其危险的气息。十三万根彩虹戮魂针被莱茵哈特偷偷摸摸的放了出去，潜伏在那云雾中，待机噬人。
　　冷哼一声，手中变短了一截的金色光刀随手挥动，一刀就把疯狂的冲过来的飓风给劈了回去。血泉喷射，飓风发出了凄厉的嚎叫声：“哼哼，哼哼，嗷嗷，我的尾巴，我最后一截尾巴不见了。该死的，该死的，我和你结仇了，我最后一截尾巴啊！”可是飓风却也吓了一大跳，他如今的身体是如此强韧却也被一刀劈开，他可是再也不敢盲目的冲上去了。
　　耳朵里传来了莱茵哈特细微的声音，飓风不敢怠慢，立刻化为一条红光冲进了那云雾中，极其委屈的在莱茵哈特和安的面前晃动了一下自己光秃秃的臀部：“该死的，我最后一点尾巴。”他可是已经把穆给恨到骨子里了。
　　莱茵哈特哑然失笑，摇摇头，没吭声。他谨慎的看着那被厚重的云雾包裹起来的穆，低声说道：“我看他是否敢进来追杀我们。呵呵，那十三万根彩虹戮魂针也太歹毒了一点，穆被蛰上了，一定不会好受的。”
　　法罗颤巍巍的抬起手腕看了看时间，苦笑道：“还有一分四十秒……老板，一定要撑住啊。”
　　就在莱茵哈特他们如今所住的公寓楼地下，在那三层立体式的车库更下方，足足深入地下数百米的极深处，有一片面积上万平米，高却不过三十米左右的巨大空间。数十台圆柱形的巨大机器占据了百分之九十以上的空间，那些表面漆黑，闪动着各色光点的巨大机器无声无息的运转着，巨量的信息在那些机器包围的正中一小块平地上的主机上汇总了起来。
　　契科夫嘴里叼着两根大麻，左手拎着一瓶伏特加，右手飞快的用每秒种上千次点击的疯狂速度敲击着一块可怜的键盘，还有闲暇在那里狂叫：“冲进去，冲进去，兄弟们，强暴它，扒光了它，干掉它。哦啊，快感如潮，太棒了，实在是太棒了。欧洲航天管理局，哦，宝贝，我来了。啊，啊，啊，啊，啊，一百二十八层防火墙？难道有用么？”
　　契科夫淫亵的叫嚷着：“哦，一个小美女穿了一百二十八件内裤，可是还是没有用，在我们的暴力强奸之下，它很快就要被扒光了。”
　　一个头上的头发染成了三十几种颜色，身上乱七八糟的刺了无数猛虎啊、大蛇啊之类文身的年轻人突然跳了起来，大声叫嚷道：“老板，我这里搞定了，十三颗欧非联盟的资源气象卫星，全部被我干翻了。”那年轻人随手操起身边的一个酒瓶子，张嘴就是一口灌了下去：“Yes，我们威力绝伦，无人可当。”
　　又一个仅仅穿着内裤的人跳了起来，他站在了自己的椅子上手舞足蹈的叫嚷道：“太轻松了，简直比玩女人还轻松。三颗欧非联盟正飞过伦敦的军事卫星，被我干掉了！老板，现在可以实时纪录发生的一切事情。”
　　又一个鼻子上穿了二十几个鼻环的人大声尖叫着：“老板，那片城区所有的政府架设的监视器都被我控制了，所有的镜头一览无遗……啊，神啊，赞美你，您快来看，这里有一对宝贝儿正在汽车里繁衍人类。哦，那男人的尺寸可不小啊。”
　　契科夫一下子就兴奋起来，他尖叫着：“录下来，赶快录下来。看得见那个车牌号么？去苏格兰场的资料库找到那男人的资料，把录下来的片子送给他的亲朋好友、他的同事、他的上司、他的同学，在他以前读书的大学的网站上，给我复制十万份！”他冲动的朝着那边走过去，大声叫道：“特写，放特写，把镜头拉近……诶。”
　　一只大手重重的扣住了契科夫的肩膀，把他一手拎了起来，狠狠的灌进了他的座位。契科夫眨巴了一下眼睛，无奈的回头看了看面无表情的斯凯，耸耸肩膀叹息道：“哦，亲爱的斯凯，难道你就不能理解我们这些成年人一点点的古怪的癖好么？好啦，全体注意，准备开工干活了。把所有的东西，尤其是那宝贝的弹道特性和威力，以及击中那些神之后的表现都记录下来。”
　　顿了顿，再回头看了看微微点头表示满意的斯凯，契科夫脸上又露出了那种极其下流龌龊的笑容：“那个现场色情表演的片子，也不要放过了，一定要详细的拍下来。”
　　斯凯呻吟了一声，无奈的抱住了自己的脑袋。“哦，天啊，老板，您快回来吧。六百年前，难道我真的和契科夫是好朋友？吃住都在一起的好朋友？天啊，那时候的我一定是疯了。”
　　契科夫却早就把嘴里的最爱两根大麻给喷出了老远，眼珠子发绿的大吼起来：“现在，兄弟们，听我的命令：如何在高科技的辅助下打赢一场小范围高强度的神级冲突研究，现在正式开始。”他口沫四溅，“我命令，穆恩他们发射出去的任何一颗子弹，必须全程跟踪，丝毫不允许遗漏。吩咐亡灵巫师们可以准备好了，信号放大器以及地空能量交换装置预热。”
　　又一个连脸蛋都染成了西瓜精般颜色的年轻人欢呼起来：“老板，美国最新发射的十四门太空高能炮已经被控制。哈，他们居然还是沿用上次老板给他们的系统，哦，简直就等于自动脱光了内裤的小妞，我轻松插入！”
　　契科夫重重一拳把自己的椅子砸成了碎片，他声嘶力竭的嚎叫起来：“那么，兄弟们，准备啦，开工！”
　　莱茵哈特他们的战场东侧四公里外一栋高达近千米的楼层中央，是一个进出口公司的总部所在。如今，所有的职员都昏倒在地，空气中还回荡着一股子浅浅的麻醉剂的香气。穆恩手里紧握一个高倍望远镜，仔细观察着穆和莱茵哈特之间的争斗，一条条命令有条不紊的发布了下去。
　　数十名血族中的精锐好手麻利的把一台台仪器拼装起来，仅仅是几十秒的时间，一门炮管长三米，口径不过拳头粗细的奇形火炮被架了起来。几个人类手里端着和那火炮主体驳接上的小型电脑，在飞快的调节着系统，整个火炮那厚重的底座内，发出了‘嗡嗡’的鸣响。
　　杰斯特双手之间抛动着一团漆黑的火球，火球在空气中划出了一条条黑色的光芒。他端坐在那公司总裁的办公椅上，低声的笑着：“莱茵哈特的运气可真不错，出门一次居然就被神庭的人给堵上一次。唔，希望他能支持到我们去救援他的时间。”有点不安的看了看那门不断发出轻微声响的火炮，杰斯特皱眉道：“穆恩，做好准备，也许需要我们亲自出手才能勉强把莱茵哈特给救回来。”
　　穆恩放下望远镜，苦笑起来：“如果知道降临的上位神有这么多，莱茵哈特他们就不应该到处乱跑了。”他眯起了眼睛，眼里闪动着危险的寒光，冷淡的说道：“十二名高阶神，牺牲三万名血神可以彻底的消灭他们。可是加上那个在场的上位神，我们要多损失一倍的人手，才能彻底的摧毁他的神格。可是这样一来，伦敦的老窝也就完了。”
　　摇摇头，杰斯特握拳把那一团黑色的火焰掐灭，冷冷的说道：“所以，还是按照老板的命令，绝对不要和神庭的人正面冲突。今天把莱茵哈特他们接应出来，所有黑暗议会以及地下世界的所属部下全体蒸发，除了执行莱茵哈特那个计划的人，其他人不允许再抛头露面。”
　　顿了顿，杰斯特突然狞笑起来：“可是，神庭的上位神们这样压着我们揍，也不是一件事情。穆恩？给我准备十吨金属氢。”
　　回头看了杰斯特一眼，穆恩嘴角狠狠的弯了起来：“哦？好。不过，建议你炸教堂之前，先把里面值钱的东西给弄走，否则，太浪费了。”
　　那正在调试系统的人类突然大声叫嚷起来：“穆恩大人，调试完成。系统已经和契科夫大人他们的计算中心顺利驳接，如今这门火炮的一切数据都已经和太空中总数六十三颗卫星以及伦敦市的公众安全监察网给联结在了一起。能量充入完成，随时可以发射。”
　　杰斯特猛的跳了起来，他的手在腰带上一抹，一枚古怪的细长的紫金色圆锥体出现在他手中。“这个就是炮弹，集合了四十九名神人、四百九十名古仙人、四千九百名修士，按照大衍变化祭炼而成的上品神器。”杰斯特轻轻的抚摸了一下那不断跳动彷佛活物的锥体，无比崇敬的说道：“用上品神器做炮弹去攻击一名神，世界上也只有老板才有这么大的手笔啊。”
　　穆恩摇摇头，死死的盯着那个锥体，感慨到：“也只有老板才有这个实力。属下无数的神人、仙人、道人，加上巨量的炼器材料，才有这个本钱如此的浪费啊。唔，放在六百年前，这一枚上品神器出现在修道界，就足够那些道人、妖魔死伤十几万来争夺它的了。”他似乎有点无法承受的说道：“可是现在，我们要把这种宝贝当作一次性的炮弹打出去，哦，赞美万恶的老板，实在是太伟大了。”
　　弥漫云烟中，穆放声大笑起来：“莱茵哈特，拖延时间，有用么？”他双手高高的举起，彷佛举起了两颗小太阳，金光万丈。
　　隆隆的语声回荡在烟云中，穆大声说道：“莱茵哈特，你很聪明，所以梅林那老家伙一直舍不得放弃你。我也一样，我很欣赏你的潜力和安的强悍天赋。如果你们现在愿意投降，我刚才说的话，依旧有效。”
　　远处，宆自得的声音远远的传来：“莱茵哈特啊，你要明白，我们和软弱的智慧神，阴险的时令神不同，我的父神，是强大的，至高神也不能对他怎么样。至安和你的冲突，并不算什么，我们能够保护你的安全，保护你的利益。”宆缓缓说道：“好好的想清楚吧，加入我们，让地下世界成为光焰军团在地球上的助力，你会得到很大的赏赐。”
　　宆的笑声中有一点说不清道不明的味道：“难道说，你对薇大人产生了好感，所以，才不答应我们的要求么？”
　　莱茵哈特沉默了好一阵，看到穆手上的金光越来越盛，轻声说道：“那么，我只有唯一的要求，让至安和他的属下，七御神以及那些属神，还有丘比特和他的爱之天使军团全部消亡，我可以加入你们。”
　　宆、穆被莱茵哈特一句话差点没堵过气去。宆气恼的用手指揉着眉心，苦恼的说道：“啊，人类，可怜的人类，难道说，你们对于那种廉价的自尊就看得这么重么？Alin的事情……一个女人，你们人类对于女人，看得这么重么？爱情，爱情是什么东西？”
　　莱茵哈特叹息道：“在你们神面前，我们除了自尊，还能有什么呢？如果Alin抛弃了我，我接受。可是，至安践踏了我生命中唯一有点价值的东西，我还能说什么呢？”他讥嘲的说道：“当然，对于你们这些做爱、生孩子都依靠最高会议指定的生物来说，这种感情，你们是无法理解的。你们甚至连畜生都不如，毕竟畜生还有爱人，而你们的繁衍，仅仅是完成一种任务。”
　　穆怒吼了一声，双手重重的朝着地面砸了下去。
　　宆在远处低下头，喃喃自语道：“可恶的家伙，居然敢嘲笑神？可是，爱情么？莱茵哈特，你不知道，我的母亲，也只是一个人类啊。”
　　穆的手接触到了地面，顿时整个大地都震颤起来。无数道强烈的金光从地下射出，无目标的胡乱散射着。每一道金光都卷起了巨大的风暴，彷佛一百个台风涡流从地面直冲天空，离地百米左右，所有的空气被抽得干干净净。空气消失了，莱茵哈特布下的云烟自然是无影无踪，空中的银色光流被那金光轰成粉碎，紫色的电芒纠缠在穆高大的身躯上，却不能伤他分毫。
　　地下有数十道金光正好冲到了莱茵哈特他们身前，其中两道金光干净利落的把法罗大腿以下的部位全部轰成粉碎，把他上半截残肢带起了一溜儿极其刺目的血光，远远的抛飞了两百多米。法罗惨叫一声，翻着白眼用最后一点神力给自己那两个巨大的伤处加上了一个恢复咒文，认命的穿透了三堵墙壁后晕倒了一户人家的客厅内。
　　飓风哼哼几声，身体急骤缩小到了只有拳头大小，化为一道红光在空中飞速穿梭，堪堪避过了数十道金光的密集轰击，却被穆激闪到了他身边，一脚把飓风踢皮球一样踢飞了出去。飓风闷哼一声，嘀咕了一句：“卑鄙的人类。”身上突然炸开了数十道深深的血口子，血水喷泉一样的洒了下来，翻着白眼也一溜烟的不见了。
　　安一声怒吼，猛的站了个猛虎座地桩的姿势，两条大腿深深的扣住了地面，伸出双手，死死的拦在了莱茵哈特的身后，给莱茵哈特挡住了数百道金光的轰击。密集的金光敲击在安的身上，发出了炮轰一样的巨响，整个亡灵铠甲黑色光芒流转，不见丝毫伤痕，可是身体包裹在铠甲内的安已经发出了连串的吼声，突然仰天倒了下去。那些金光，活生生把他给震晕了。
　　穆长笑，大声道：“最后三秒钟，莱茵哈特！”
　　

第一百九十四章 战（下）
　　右拳握得青筋爆跳，整个拳头、手臂都变成了透明的金色水晶一般的色泽，穆一拳朝着莱茵哈特的头颅击了过去。“不愿意成为使徒，那就成为死人吧。莱茵哈特，作为对你的尊敬，我会把你的灵魂用我最强的力量打成粉碎。”
　　‘嘎’的一声巨响，一道金色的彷佛实体的光柱从穆的右拳脱手飞出，撕裂了虚空，带着道道黑色的空间裂纹，已经到了莱茵哈特胸前。
　　莱茵哈特双目闪动着古怪的纯金色光芒，头发也变成了浅浅的金色，双手一前一后成阴阳手势缓缓转动，脚下踏着禹步，先是轻轻一挑，把晕倒在地上的安挑飞了出去，身体几个滑步，已经退后了数百米。
　　“来吧，试试……使徒么？有趣。”目光炯炯的看着胸前那金色的光柱，莱茵哈特突然想到了易尘给他说过的话。“儿子啊，你想要成为绝顶的高手，就首先要在生死绝境中挣扎个几百次才行。不断的被人打倒，不断的爬起来，等到最后所有能够打倒你的人都倒下了，你自然就成为绝顶的高手了。”
　　“当你以为面临绝境的时候，就好好的享受那种绝望的滋味吧，如果你能活下来，您一定能进步一大步的。”
　　“当年，你老子我刚刚出道的时候，哈，白天被警察抓，晚上被吸血鬼抓，间带着狼人和亡灵巫师以及那时候的教皇下属的狗腿子来凑热闹，哪天不是五劳七伤的？可是后来，我还不是活下来了？天上地下，除了那个该死的雅瑟神族至高神，还不是你老子我数第一么？”
　　“享受这绝望的滋味吧。哈，哈，哈，哈！”面对着穆最强的攻击，莱茵哈特疯狂的大笑起来。他的眸子里面闪过了一抹极其古怪的近乎空灵空虚的光芒，阴阳手翻飞交错，划出了无数太极圆弧，朝着那看起来就‘硬邦邦’的光柱硬接了上去。
　　‘嘎、嘎、吱’，莱茵哈特手上也放出了金色的强光，和那光柱死死的顶在了一起。他的两只手，就彷佛最高明的刀客手上那柄屠刀，一丝丝、一分分、一寸寸，凭借着金龙力比之纯正的神力显得更加凝练一点的优势，把那金色的光柱给不断的消磨着。金色的火光乱闪，空气中到处都是那强横至极的能量相互摩擦碰撞所发出的尖锐吱吱声。
　　远处，宆突然皱起了眉头：“如果我没记错的话，地球上的神庭所得到的神力修炼的方法，都是不完全的？他们最终能够拥有的神力，比起真正的神力，要弱小十倍以上吧？”
　　他的一名属神一边维持着绝对空间的结界，一边点头回答道：“没错，大人。莱茵哈特他所释放的神力，应该是一触即溃的。”
　　宆的右手重重的抚摸了一下自己的下巴，皱眉问道：“那么，谁能告诉我，为什么莱茵哈特的手，在穆的全力一击下，还能保持完整？嗯？谁能告诉我这么神奇的事情，是怎么发生的？哈，难道要我相信，莱茵哈特可以直接借用智慧神的神力不成？岂有此理。”
　　莱茵哈特感觉到自己的双手彷佛被熔炉在煅烧，前方的压力已经让他喘息不过来。体内的龙胎元灵疯狂的跳动着，把他最后一点精气、精力、精神甚至是最后一点精子的能量都转化为了金色的龙力，全力涌出了双手。双手金光大盛，和穆释放出来的浩大神力不断的相互抵消着。嘎嘎、吱吱的声音就在他耳边荡漾，只要他一个力有不逮，他绝对不怀疑那根光柱会把他轰成对穿。
　　“啊，啊，啊，啊，啊！”莱茵哈特发狂一样的嚎叫起来。他顾不得三七二十一，再次的用尽了全部的神念，开始催动体内的龙胎元灵。
　　那金色的光卵跳动的频率已经到了每秒种百次上下，这完全超出了它的极限。如今，它可是在莱茵哈特体内担当着心脏的功用啊。如此疯狂的跳动，让莱茵哈特体内的血压暴涨，无数细密的血点从他的毛孔内冒了出来，随后立刻被蒸发成了血色的雾气。
　　重，沉重，非常的沉重。
　　穆的那根光柱，如果从分量上来说是一座泰山压了下来，莱茵哈特的龙力，仅仅相当于两副普通的合金钢的单兵铲。特制的单兵铲可以对付那些最坚硬的岩石，可以从岩石中挖出一条通道来，可是你架不住那石头太多呀！
　　说来话长，实际上莱茵哈特也就坚持了区区两秒钟，手上的金光就已经被消融殆尽。他的双手，立刻就直接伸进了穆所放出的金色光柱中。
　　‘嗤啦’一声，在穆惊诧的眼神中，莱茵哈特的双手皮肉一层层的被揭开去，立刻化为了最微小的基本的能量粒子，眼看着他的手就要露出了那微微带着点金色的骨头来。可以看到，一层层薄薄的肌肉和神经等等身体组织还在不断的强行重生，可是立刻就在金色的强光中灰飞烟灭，一切的努力，仅仅是维持着莱茵哈特的手暂时没有被彻底的融化罢了。
　　“置之死地而复生……父亲啊，你这话说得太晦气了，这次我可真的要死了啊。”莱茵哈特死死的咬住嘴唇，勉强笑道：“安，你这个家伙，怎么被人当苦力使唤出来买点心，都能碰到穆这样招惹不起的强者呢？”
　　长吸了一口气，莱茵哈特团身迎向了那一根巨大无比的金色光柱，金色的强光立刻吞没了他显得有得瘦弱的身影。
　　炽热从每一个毛孔传来，莱茵哈特紧闭双目，按照龙力的运转方式，不管好歹的，强行调动龙胎元灵，对着体外纯正的神力就是狠狠的一次吸纳。“吸也是死，不吸也是死，那么，我就看看他们流传给我的记忆中，龙胎元灵可以消化一切非龙力能量的说法是不是正确的了。”
　　亿万丝钢刀般锋利的神力冲进了莱茵哈特的身体，沿途所过，所有的经脉血肉都被切割成了碎片，眼看着就要化为最原始的分子。莱茵哈特的神念疯狂的跳动起来，在他识海中疯狂的嚎叫着：“不要死，我不要死！我要活！最起码，我要为了把至安踩在脚下，活！”
　　众神的花园中，莱茵哈特不知道好歹的去吞噬了半棵黄金树，身体差点被炸成粉碎。可是一番巧合之下，那半棵黄金树的能量精华却大部分留在了莱茵哈特的体内，让他拥有了一些神秘的潜力。如今，在他就要被彻底消灭的时候，这种奇异的潜力终于全面爆发了。
　　身体的活力被瞬间提升到了一个不可思议的地步，肌肉粉碎了，立刻再次重生，然后再次被毁灭，再次重生。莱茵哈特的身体就在毁灭与重生中，反复了上百万次。就好像一块钢被百万次的锤炼一样，他的肌体极大的增强了。而这还不是全部，那种来自于黄金树的奇妙力量，还冲入了莱茵哈特的龙胎元灵中，让那龙胎元灵得到了极大的加强。
　　随后，亿万股神力冲进了变化后的龙胎元灵，金色的光卵即刻以每秒种十万次的速度疯狂跳动起来。
　　外界的神力强行冲入，龙胎元灵则按照自己的本能，毫不客气的把那些神力全部转化成了龙力。外界透入的神力，比起莱茵哈特积蓄了这么久的所有能量还要充沛十倍以上，转化出的龙力，也比莱茵哈特最强盛的时候多了十倍。他的身体经脉、识海、穴窍、丹田等等，这些龙力的容器，也在瞬间被扩张了十倍。
　　一条条通衢大道出现在莱茵哈特身体内，体内龙力已经开始结晶化，一团团炽热的能量球在经脉内顺畅的运转着。一道温润的金色光芒从莱茵哈特身上冒了出来，彷佛一面盾牌，把他全身护在了里面。
　　右手慢慢的伸出，光洁没有丝毫瑕疵的手紧紧的抵住了那根金色光柱，随着莱茵哈特张开嘴喷出一口淡金色的淤血，他大声吼到：“收！”
　　‘嗤嗤嗤嗤’的响声中，穆全力一击发出的神力狂潮，被莱茵哈特吸了个干干净净。
　　穆的眼珠子差点就从眼眶里跳了出来，背后金轮消失无踪的他发傻一样的看着莱茵哈特，脑子里面一片空白，根本说不出话来。
　　宆和他的属神也是张大了嘴巴半天没吭声，他们见多了被神力炸成粉碎或者捅成烂肉的肉体，但是这种神力被一个人类完全吸收的事情……有，的确有，但是仅仅是在上阶神对于下阶神的战斗中，并且神阶要相差两级，才能出现这种吸收他人神力的事情。
　　“唔，难道说智慧神少有的、罕见的、难得的发晕了一次？她给薇的那个神格，其实是上位神的神格？开玩笑，上位神的神格……这么多年来，自从雅瑟神族出现以来，制造出来的上位神的神格也不超过三个，那需要的神力，是整个雅瑟神族都承受不起的巨大消耗。”宆有点结结巴巴的喃喃自语，搞不清楚到底发生了什么事情。
　　莱茵哈特，几乎是赤身裸体的莱茵哈特站在那里低声的笑起来，他慢慢的从嘴里吐出了一枚青光闪动的玉佩，笑道：“幸好，我有这个宝贝护身，否则，就要被你干掉了，穆大人。”
　　他脸上带着一种说不出来的古怪笑容，笑嘻嘻的说道：“您看，真幸运，是不是？这是中国的那些修士中，很有名的一件护身的法宝。您，只估算了我个人的力量，但是您，没有把这件东西计算进去吧？”
　　这是谎言，彻头彻尾的谎言，可是莱茵哈特只能这么说，因为他绝对不能让穆和宆他们认为，是他自己的能力能够吸收穆发出的神力。
　　穆面部肌肉抽动了几下，他指着莱茵哈特，半天说不出话来。“莱茵哈特，身为一个战士，你居然使用这些东西？”
　　莱茵哈特脸上居然带上了几丝契科夫特有的龌龊笑容，他嘿嘿笑道：“哦，算了吧，穆大人。您借用力量神的神力对付我们，原本就不是一件公平的事情。真正比划起来，现在的您还不是安的对手呢。”顿了顿，莱茵哈特终于无耻的说道：“再说了，在神庭的时候，我是文职人员。安这个家伙，才是正牌的战士。”
　　换了以前的莱茵哈特，甚至就是一个月前的莱茵哈特，他都说不出这种得了便宜还卖乖的话来。可是现在，他说起这些刻薄酸溜溜的言语，已经是比较的熟练了。环境对一个人的影响力，果然是巨大的。
　　穆气得脸色发白，他死死的盯着莱茵哈特，半天没吭声。良久，他才阴沉的笑出来：“莱茵哈特，你认为，你现在能够逃走么？绝对空间的束缚还没有解除，你能逃跑么？”
　　歪着脑袋看着穆，莱茵哈特看了看自己勉强还挂在身上的那条奇迹般保存下来的内裤，摇摇头，很坦然的把那布条也从身上撕了下来――这也是一件他以前绝对不会做的事情。
　　活动了一下身体，晃了晃拳头，莱茵哈特露出了很深沉的笑容：“哦，不，我不需要逃走。如果那些高高在上的神灵他们不出手的话，那么，我想要和您好好的、公平的战斗一次。因为你打伤了安、法罗、飓风，所以，穆大人，我想要打碎您的满嘴大牙。”
　　舔舔嘴唇，莱茵哈特轻松的跳动了几下，步伐轻灵，弹跳力惊人。他微笑道：“我为什么要逃走呢？这里是伦敦，是我父亲的大本营。我父亲的那些属下，应该已经准备好来营救我了，我相信他们的办事效率，他们绝对不敢让我伤了一根头发以至于要去面对我父亲和我哥哥的怒火，绝对不敢的。”
　　伸出手指指着穆，莱茵哈特脸色渐渐的阴冷下来，他低沉的说道：“也许，打倒整个神庭，就要从击败您开始，穆大人。我没有违反我的诺言，是你们首先违背了我的许诺，你们首先来挑衅我的。”
　　穆惊讶的笑起来：“哦，莱茵哈特，力量神在上，你认为，你父亲的属下，能够打破宆大人架设的绝对空间么？”穆补充道：“宆大人，可是雅瑟神族年轻一代神灵中的第一强者。”
　　莱茵哈特微微的眯起了眼睛，锋利如刀的眼神盯住了穆的脖子，他淡淡的说道：“哦？那有什么关系？一个上位神而已，地下世界的力量，应该可以对付他的。”他不愿意再纠缠在这个无聊的话题上，莱茵哈特有点兴奋的说道：“穆大人，这是我从父亲那里学来很多知识后第一次全面的应用，所以，请您多多指教。”
　　他微微鞠躬，然后轻笑道：“现在，请您见识一下我今天使用的第一种进攻手段。在中国的昆仑山深处，有一个很神秘的门派，他们以剑术出名，可是很少有人知道，他们还精擅一种杀伤力极其惊人的腿法，叫做‘驭风大八式’。”
　　穆摇头失笑：“开玩笑，莱茵哈特，人类能够创造多么惊人的技能呢？”
　　话音刚落，眼前黑影闪动，穆已经被莱茵哈特一脚封喉，沉重的一脚把他踢飞了百多米，身体重重的陷入了路边的隔离水泥墩内。直到穆整个身体都砸进了厚重的水泥墩中，莱茵哈特的身体撕裂空气所发出的巨响才传了过来。
　　“不要小看中国那些‘人类’所创造的奇迹。”莱茵哈特冷笑：“如果您知道，就是那些普通的人类通过这种奇妙的腿法，能够达到超音速两倍的速度，您就一定不会小看这种杀人的技能了。想想看，一个普通的人类，修练过这种步法后，能够有两倍音速的速度，那么，像我们这种拥有强大异能的存在修炼这种腿法后……”
　　一道黑影再次闪过，莱茵哈特重重的一脚把刚刚爬出来的穆又踢飞了出去。穆闷哼一声，嘴角已经挂起了一丝血痕。
　　彷佛根本没有动弹过，莱茵哈特站在原地微笑：“唔，我也不知道我现在能有多快，穆大人。”他笑道：“在您借用力量神的神力时，您的实力远超过我，所以我根本无法靠近您。我的一切技能，除了最终拼命的‘天魔解体大法’，都是没有丝毫效果的。可是现在么，唔，让我们来公平的一战吧。我发誓，这是您这辈子最占便宜的一次战斗。”
　　莱茵哈特很卑鄙的笑着：“外面有绝对空间，而您皮粗肉糙，我又受了重伤，您这次，可是占了大便宜了。”
　　无数条黑影闪动起来，满天凄厉的破空声带着万条腿影，朝着穆当头砸下。
　　穆气得鼻子都歪了，双手一震，一团金光脱手飞出，彷佛炮弹一样朝着莱茵哈特砸了过去。
　　远处，宆的脸色变得极其难看：“父神在上，穆要输了，而且输得很惨。”他若有所思的说道：“其实，说实在的，一直以来，我都认为雅瑟神族的攻击手段太单一了，你们觉得呢？”
　　属神们还没有说话，一道紫金色的光芒，已经到了宆的后心。一股有如实质的杀气把宆的气息彻底的压制住，强大得让宆都感觉到心惊胆战的锋锐气息，让宆面部肌肉都扭曲起来，他猛的嘶吼道：“敌袭，大家小心！”
　　空中，数门隶属于北美天军司令部的重型能量炮，慢慢的展开了自己那比以前的杀神炮更加宽阔的叶片。
　　

第一百九十五章 暴力对峙
　　从胸腔深处爆发出一声愤怒的咆哮，宆急转身，完全凭借自己的战斗本能，伸手朝着那射来的紫金色光芒抓了过去。他不相信，在这个维度的空间，有什么东西能够伤害到自己的身体。虽然已经见到了御光和御暗只剩下一副骷髅架子逃回神庭的惨样，但是宆始终认为，那不过是一个意外罢了，完全是莱茵哈特的运气好，才击败了两名强大的神灵。
　　闪动着金色光芒的手掌和那紫金色厉光接触，一圈说不清什么颜色，近乎黑色的光纹从接触点猛的爆发出来，朝着四周扫了过去。数栋楼房就在这光圈中化为粉碎，幸好附近的居民早就逃之夭夭，否则天知道会死伤多少人。
　　宆的手指感受到了剧烈的疼痛，他惊骇的吼叫了一声，直觉告诉他，他手指上的皮肉已经被这紫色的光芒给撕裂了，现在是骨骼在直接和那光芒对抗。而且，宆也察觉到，这不知名的来袭武器速度已经达到了这个空间的上限，已经无限的接近于这个世界光的速度。并且，它很沉，很厚重，有一股庞大的力量蕴涵在里面，是自己仓促间无法抵挡的。
　　闷哼一声，宆撤下了死死抵挡着那道光芒的右手，身体微微的侧了一下，那道光芒无声无息的划过了宆的胸膛，在他胸脯上割开了一条尺许长两寸深的伤痕。伤口光滑整齐，没有一丝血迹，那地方的血肉，被那光直接汽化，一点东西都没留下来。
　　随后，宆等神灵眼睁睁的看着那道紫金色的光芒没入了一名属神的后心，穿进了他的身体。强大的神力从那属神身上升腾起来，瞬间就把他的伤口补好，那道光芒整个就被包裹在了他强大坚韧的肉体内。
　　契科夫他们所在的地下基地内，无数个声音在大声的尖叫着：“那玩意的速度接近光速，可以打穿这些神的身体。”
　　“那些神体内的神力控制在标准一百左右，他们体外的神力枷锁强度一百二十到一百三十之间。”
　　“引爆了，整个神器引爆了，那个神体内的神力压力瞬间增加到标准一万以上，是刚才强度的百倍以上。”
　　“OK，老板，完美的一击，没有对他造成太大的本质上的伤害，但是破坏了他体内的神力平衡，他，似乎控制不住了。”
　　一道粗大的淡蓝色光芒投射在基地的中心，上面是活灵活现的，那个被神器击中的神的扫描图。各种各样不同的颜色在他的体内翻腾，无数数字在那图像的身边闪动，把扫描出来的关于他身体的数据全部记载了下来。
　　契科夫的手在键盘上疯狂的敲打着，复杂的运算之后，这一次攻击的所有数据被汇聚归纳完毕。“见鬼，这些神压缩了神力降临这个世界，他们的身体居然比魔龙王那家伙还要坚硬百分之四十以上，抗魔力强大百分之十左右。他们在我们这个世界能够保持的最大能量强度，大概相当于我们神界最强的神人标准。”
　　契科夫大声叫嚷着：“哈哈哈，见过用一个小小的鞭炮在口子很小的水罐内引爆么？那个水罐会整个的炸裂，这个倒霉的家伙，他就要尝到苦头啦。”他幸灾乐祸的大笑着：“他们的主神耗费了大量的神力使用力量枷锁，才让他们顺利的降临这个世界，神力枷锁也仅仅能够让他们保持正常的体态活动。如今，体内神力突然大爆炸，他应该怎么办呢？”
　　宆呆呆的看着自己的那个属神浑身剧烈的颤抖起来，他能清楚的感觉到，自己的属神体内，那刚刚钻进他身体的古怪东西已经整个的爆炸了。那是一种很彻底的、极其纯净的爆炸，那应该是一件威力不弱的神器，连一个分子都没有留下的，全部在瞬间爆炸化为了庞大的毁灭性的能量。
　　他清楚自己这些神是如何降临的。为了不让过于强大的神力波动引起某些强大存在的注意，他们借助主神的力量，强行把自己的神力压缩了起来，所有的神力近乎结晶体一般存在于身体中，体表则是主神加持的强大枷锁，让他们维持着正常人的体态，方便他们四处行动。可是，这种境况，就彷佛一个煤气罐，里面存满了已经固体化的液化气。
　　而如今，那枚神器在体内爆炸，就彷佛一枚雷管在那煤气罐中引爆，彻底的扰乱了那属神的神力平衡，体内庞大的神力瞬间就爆发起来。这种瞬间的神力爆炸，立刻就破除了身上原本就不甚强大的神力枷锁，眼看着他的身体在金光中慢慢的涨大。
　　完全是外力引发的破坏性的神力膨胀，让那属神的肌体也承受不住自己力量的突然冲击，肌肉、骨骼、神经纷纷断裂。
　　宆的额头，一颗冷汗慢慢的流淌了下来，如果这个属神的身体在这里爆炸开，对于这个属神并没有太大的损失，仅仅是神体被毁灭，潜心修养数万年，又能得到新的神体。可是，一个神的身体湮灭，释放出来的能量，炸毁这个星球那是绝对没有问题的。
　　“该死的空间法则，尤其是这个该死的脆弱的空间。”宆喃喃自语，低声的诅咒着：“父神啊，为什么我们降临的时候，身体就会受到降临空间的物理规则的约束？否则，这枚神器根本不可能伤害到我们啊。”
　　他无奈的一拳轰在了那个属神的胸膛上，一个强力神咒发动，把那身体已经膨胀到数十米高下的属神给送回了雅瑟神族的家乡。就算宆不出手，那属神的神力飞速恢复的情况下，他的能量层次也会超过这个空间所允许的额度，最终导致降临的力量失效被送回去。宆出手，只是想要减轻他爆炸前的痛苦罢了。
　　两秒钟后，一道强大的思维波跨空而来，传递到了宆、穆以及剩下的属神脑海中。那属神刚刚回到自己的神殿，神殿四周那充盈的能量就被他的身体吸引了过去，他那急骤膨胀的身躯更是火上浇油一般立刻爆炸，连同附近属于宆名下的宫殿都炸成了粉碎，更有数百名低阶神灵、神使在爆炸中无辜的伤亡，损失可谓惨重。
　　更加让他们震惊的，是那属神的神格在能量的冲击下，神格本体居然出现了裂痕，恐怕想要恢复完美的身体，不知道需要多少时间了。
　　那属于力量神的思维波警告宆道：“记住，那是逆神者的故乡，逆神者，可是连神都能杀死的强大存在。永远不要小看那里的智慧生物，宆！你要小心，一定要小心。我不希望我的子神在其他的主神那里变成笑话。”那思维波传来了极其冰冷的布满的情绪：“被人类制造的武器打伤？你们可真能干……小心点，宆。你们现在的力量，并不比他们强大多少。”
　　宆的脸色变得极其难看，他猛的扭头看向了那道紫金色光芒传来的地方。他咆哮起来：“去三个人，撕碎那里的所有人类。那里有，有数百个生命体，全部毁灭。”迟疑了一下，宆冷笑道：“把他们的武器给我带回来。”
　　三名属神扑向了杰斯特他们所在的楼层。随着他们的行动，七道同样接近光速，但是颜色略微有点不同的明亮光芒朝着他们射了过来。
　　宆惊呼：“小心！该死的，我们的身体现在无法抵挡这些神器的攻击。”宆的牙齿咬得咯咯作响，他其实心里很清楚，就算他们的身体保持着在家乡时的完美状态，也无法抵挡这种等级神器的全力一击。如果神器都对他们的身体没有用的话，当年也不会被逆神者杀伤杀死这么多神。
　　可是在这个空间，光速是最快的，没有任何速度能超过光速，除非，除非你脱离这个空间，跳跃到一个平行的宇宙去。可是这些属神清楚，如果他们跳跃到了另外一个宇宙，定然就要受到另外一个宇宙的物理定律的约束，想要回到这个空间，就不得不再次借助主神的力量举行一次降临仪式。可是，似乎力量神对于他们刚才的表现很不满……
　　迟疑了一下，仅仅是万分之一秒的迟疑，三个属神已经被七道精光射中，身体也立刻膨胀起来。宆面色惨白的看着三个属神无奈的面孔，看着他们无奈的张开双手，手臂慢慢的变粗、变大，看着其中一个属神更是被命中了额头，那神器爆炸的威力，直接撼动了他神格的本体。
　　“放弃你们的身体，神格脱离你们的身体。回去后，身体毁灭就毁灭了，我去请求父神的宽恕，也许短时间内你们就可以得到新的身体。但是千万不要让神格受到损害，否则，就算是父神，也需要耗费很大的功夫才能修复一个高阶神的神格。”这种情况下，这个命令是最合理的。
　　三个属神无奈的你看看我，我看看你，额头炸裂，神格脱体飞出。奔涌的神力化为三个金色的漩涡，把他们的身体连同神格一起卷了进去。
　　这一次，没有丝毫的思维波传来，宆的额头上，冷汗更多了。也许，力量神正在大发雷霆？刚刚彷佛人肉炸弹一样爆炸了一个高阶神的肉体，现在又连续来了三个。似乎，力量神的脾气，并不是很温柔的那种。
　　突然，一股狂横暴虐的思维波冲进了宆等人的脑海中，带来了一个充满了暴力和威胁的：“哼！”宆等人，连同正在被疯狂殴打的穆，脸色一下子就变了。尤其是穆，情况就更加不堪了。
　　作为力量神在地球上唯一的使徒，当力量神的意志降临的时候，穆恭恭敬敬无比虔诚的去倾听着力量神的责罚。他立刻就忽略了，莱茵哈特的腿，正卷起了万道黑影，朝着自己踢了过来。每一脚都如此的沉重，都如此的快捷，每一脚都是如此的不留丝毫的情面。
　　穆肌肉发达的身躯立刻被踢出了无数个深深的凹痕，莱茵哈特的重击，几乎是在瞬间就把穆被击中部位的肌肉震成了粉碎。可是穆正在聆听力量神的意志，他脸上居然是露出了无比神圣的严肃的表情，彷佛一点疼痛都察觉不到。
　　感受到了空气中那强大的思维震动，莱茵哈特愣了一下，立刻就明白这就是传说中的神谕了。在神庭这么多年，莱茵哈特也听那些幸运儿得意的描述过神谕降临时的表现，和眼前的情况一摸一样。看着穆这般近乎白痴一样的表情，莱茵哈特喃喃说道：“有趣，是力量神降下的神喻么？穆这个家伙，难道不知道战斗的时候不应该分身么？”
　　“那么，给你一脚。”莱茵哈特左腿伸得笔直，右腿膝盖狠狠的朝前顶出，重重的砸在了穆的脸上。坚硬的膝盖，以强绝的腿法驱动，爆发出惊人的打击力。穆高挺的鼻梁几乎整个陷进了脸里面，鼻血喷出，沾染了他一脸。
　　“再来一脚。”右膝盖在穆脸上借力，身体朝着后面急飞，几乎和地面成了平行状，左腿发出了‘呼’的裂空声，左脚跟重重的砸在了穆的脖子上。莱茵哈特这一脚把吃奶的力气都使了出来，他立刻就听到了穆的脖子发出的可怕撕裂声，穆脖子上的肌肉和颈椎骨，被这一脚撕成了粉碎。他的脖子似乎都增长了一尺，拖拽着他庞大的身躯，远远飞出。
　　“该死的家伙，这该死的家伙，他这次应该死了吧？”安晕头转向的从地上爬了起来，身上黑光闪动，已经把亡灵战甲给收了回去。嘴边满是被穆殴打所震出来的血迹，安憨笑着：“这盔甲棒极了，可是消耗的精力也太大了啊。它简直就是抱着我在吸我的精力呢。”
　　莱茵哈特微笑，他看了看还在远处地上哼哼的飓风，以及艰难的慢慢的爬过来的法罗，低声说道：“看来，的确开始动手了。不过他们使用的是什么武器？居然能够伤害降临的神的身躯。更加奇怪的就是，为什么被那些光芒射中的人，都全部返回了神界？”
　　安抬头看着远处满脸麻木的宆，猜疑的说道：“我听说，降临的神必须保持身体内部神力的平衡，不能让神力超过主神加持的枷锁的力量，否则的话，他们突然增强的力量就会破坏这个空间的稳固，最后被强行吸回神界，是不是这个原因呢？”
　　莱茵哈特点头：“也许，不，应该就是这样。他们选择封印了自己的力量降临这个世界，想必是害怕被天龙一族感受到他们的神力波动，所以才使用了这种让他们发挥不出自己实力来的方式来到这里。”他低声说道：“幸好是这样，否则，如果他们像以前追杀父亲一般直接破开空间屏障，以原始状态的神体出现的话，上次至安就已经把我毁掉了。”
　　金光闪动，宆留下剩下的属神继续维持那个绝对空间的结界，自己几个闪动间已经到了穆的身边。看着脖子被莱茵哈特一脚踢断的穆，宆摇摇头，伸手按在穆的胸口上，强大的神力远远不断的冲进了穆的身体，让他的肉体极快的恢复着。不仅仅是恢复了他的肉体，就连穆体内耗尽的神力，也回复到了鼎盛状态。
　　伸手把穆从地上拉起来，宆微笑着看向了莱茵哈特：“唔，你的身材不错，莱茵哈特。”
　　莱茵哈特的脸立刻垮了下来，安傻傻的看了看宆，又看了看莱茵哈特，低声问道：“他对你的身材感兴趣么？莱茵哈特？没想到啊，宆这样的壮汉，应该是一条好汉，却喜欢搞这种勾当？”
　　莱茵哈特气结，低声喝骂道：“闭嘴，安。”
　　宆笑着，回头看了看远处那射来奇怪光芒的大楼，说道：“那些人，是你地下世界的属下吧？嗯，他们使用了一种很古怪的方法，把神器加速到了这个空间所能达到的速度极限，用神器作为一次性的消耗品，终于成功的重创了我的四名属神。”
　　他很坦白的说道：“应该说，这是一个疯狂的、伟大的构思，用神器做仅仅一次的打击？就算我们雅瑟神族，也是舍不得这样消耗宝贵的神器的。早就听说你们这里的修士，有一种很奇怪的方法叫做‘炼器’可以很方便的制造出强大的兵器和铠甲，这回终于见识到了。”
　　话题猛的一转，宆脸上浮现出了很微妙的笑容：“不过，似乎他们的存货不多啊，莱茵哈特。你看，他们在撤走了，我能感觉得到，操纵那门奇怪重型武器的人，把那些武器拆卸后带走了。似乎，八枚神器是如今他们手头上所有的份额。”
　　宆笑得很得意，一切都在掌握中的样子：“也就是说，现在地下世界的人，已经帮不到你了。所以，我不得不称赞一声，莱茵哈特，你的身材真的不错。虽然，你的肉体力量很弱，比起我，或者是穆，甚至是安，你的肉体的力量简直弱小得不值一提。嗯，你的肌肉力量，也许只有安的百分之一吧？”
　　点点头，莱茵哈特淡淡的说道：“测试过，纯粹的肉体力量，安是我的三百七十倍。”
　　宆一副果然不出所料的样子，慢慢的点头说道：“嗯，你并没有太强大的肉体力量，可是，我刚才说这么多废话的意思就是说：你的身材很好，皮肤很白净，而且，你的生殖器官也很雄伟，容貌很俊美，应该会吸引到你们人类种族中女性的极大欢喜。”他轻轻的摇头道：“而根据我掌握的对于你们人类的认识，你们人类的男性，对于女性，总有一种很强的占有感。”
　　“你有很好的天赋本钱，你可以享乐，享受美女、权势和金钱带来的快感。”宆淡淡的说道：“如果你乐意，我让穆做你的副手怎么样？你甚至可以随意的强暴神庭的女教士，人类，呵呵呵呵，似乎有些雄性……哦，男性人类喜欢强暴异性作乐。”
　　莱茵哈特深深的皱起了眉头，厉声喝道：“你他妈的胡说八道什么？”他被宆那不着边际的话弄得摸不清头脑，气恼的喝骂起来。
　　宆微笑，微微鞠躬道：“我的意思就是说，你有一副很好的享受的本钱，一副非常健壮的美丽的身躯，如果我在你的身体上打出数百个透明的窟窿的话，那么，你认为是一件很有趣的事情么？”
　　莱茵哈特低头看了看自己赤裸的身躯，笑起来：“当然非常的没趣。”
　　他笑道：“宆大人，您的威胁非常有技巧性。确切的来说，你准确的把握住了人性的弱点。唔，如果是我的哥哥处于我这样的情况，我坚信他会好不犹豫的投降，强暴数百个你安排的女教士后，在背后捅你一刀再想办法逃走。”
　　微笑的脸庞渐渐的变得阴冷起来，彷佛一块散发着白生生寒冷雾气的干冰，莱茵哈特幽幽的说道：“可是我不同，我，不会作那些事情。您所说的一切，无非还在重复您刚才说的那些条件，我给你们效力，你们给我好处罢了。可是，我不希罕。”
　　右手食指轻轻的点了点自己的心口，莱茵哈特冷冷道：“也不用在我身上打出数百个窟窿，你只要在我这里打一拳把我打穿就可以了。你们可以带走一个死的莱茵哈特，但是绝对不要想得到一个因为怕死就和你们合作的莱茵哈特。”
　　宆微笑着点点头：“那么，我就要出手了。嗯，附近有三百多个生命体在靠近，都拥有不弱的实力，应该是你们地下世界的超能者吧？”他叹息道：“真是可惜，这样的力量如果能够为我们所用，也许我们早就把世界之轴给找出来了。至安是头蠢猪，我只能这么说，他甚至没有想到用Alin威胁你去为他效力，简直蠢到了极点。”
　　右手朝着莱茵哈特探出，宆叹息着：“虽然说他那时候的做法没错，为了削弱暗殿的实力，必须对付你。可是他选择了最错的一条道路，那就是杀死你，并且诬陷你袭击神，用这个借口来杀死你。”
　　他笑起来：“真是奇蠢无比的一个借口，他甚至蠢到占有了Alin的身体。对于至安，我实在没有任何好的评价了。其实事情不至于这么糟糕的，不是么？如果那时候我能意识到你们地下世界的用处，我应该有办法来收服你的，可惜了。”
　　“你的属下开始破坏我的属神布置的绝对空间，嗯，不能再拖延了。”宆慢慢的上前了几步，笑问到：“真的不愿意为我效力么？我可以给予你更好的条件。只要你能给我们找到世界之轴，发掘出终极力量的奥秘，也许我可以答应一些看起来不可思议的条件……比如说，按照你们人类的习惯，给予你几个特别美丽的女神作为你‘一个’人的妻子，怎么样？”
　　莱茵哈特只是笑，没吭声，他抬头看着天空，似乎发现了一些很有趣的东西。
　　反而是远处的法罗趴在地上大声的叫唤起来：“该死的，女神就了不起么？你这个家伙，我替我老板给你提出一个条件吧，只要你能完成那些条件，我的老板绝对会答应帮你们寻找世界之轴的。”
　　宆伸出去的右手慢慢收回，他微笑道：“法罗是么？你说说看。”
　　法罗古怪的笑着，吊儿郎当的说道：“第一嘛，我们的夜总会缺少几个有品味的上佳的女人跳脱衣舞，似乎智慧神是个女人？叫她去跳几天钢管舞，什么都好说。”法罗嘿嘿笑道：“第二么，我还从来没有见过人和猪发生的一段超脱友情但是绝对不是爱情纯粹的色情关系的肉体互动……你可以让你的父神去强奸一头母猪么？”
　　宆的脸一下子变成了近乎透明的诡异模样，上半身的衣物突然化为灰烬。可以看到不仅仅是脸，他的身体都变得快要透明了。可以看到他体内心脏处，一团金色的火焰在疯狂的跳动着，显然怒火已经燃烧到了极点。
　　那边，躺在地上哼哼呼痛的飓风大声的嚎叫着：“法罗你这个混蛋，我坚决抗议你侮辱猪的这种行为。力量神也配强奸母猪？他只能去强奸花园里的毛毛虫……哼哼，我最讨厌那些浑身长刺的东西。”
　　法罗奸笑：“那么，我们的第二个条件就改成，力量神在全世界所有人面前强暴一条毛毛虫，如果他能顺利的完成这种高难度的事情，我替我老板作主，我们地下世界全力动员所有的精锐骨干，去给你们寻找世界之轴。”
　　穆仓惶的退后了几步，因为站在他前面的宆连头发都已经变成了透明的。他的整个人彻底的透明，一道道金色的光流在他体内胡乱的闪动，心脏处的金色火光已经膨胀到了尺许高下，跳动的频率用肉眼都已经分辨不出来了。
　　“很好，莱茵哈特，去死。”
　　宆再也没有废话，他一拳朝着莱茵哈特击了过去。单纯的，干净的，没有丝毫花俏的一拳，很纯粹的一拳，甚至可能已经超过了光速的一拳，因为他的拳头前方，出现了一个黑色的漩涡，那个漩涡分明是由无数细小的空间细缝组合起来的。
　　干干净净的笔直的一拳，却让莱茵哈特生出了一种无处躲避的错觉。似乎那一拳撕裂了空间，扭曲了空间，不管他躲到哪里，那一拳都一定能落在他的胸口上。所以，莱茵哈特根本就不躲闪，他提起了全身的力量，手上突然出现了一柄闪动着无数晶莹的蓝色光点，近乎透明的三棱形短剑，短剑就这么放在胸前，剑尖正正的对准了轰来的宆的拳头。
　　宆的瞳孔猛的缩成了针尖大小的一点，他能感受到那短剑上强大的能量，那是一种给人感觉很锋利的能量。甚至闭上眼睛，就能凭它释放出的气息，感受到前方有一柄绝世的利器存在。毫无疑问，这柄短剑，拥有了能够刺穿他手臂的能力。
　　“这一拳，还要继续么？如果我的拳，不能击碎这柄短剑，那么，这柄短剑肯定会给我造成重创。”宆犹豫着。
　　“低维度的宇宙空间，它的物理定律……我的身躯并不如在神界的时候那样坚不可摧。如果，这柄短剑的威力是在太强，甚至能够让我受到比如御光、御暗那样的伤害，父神肯定会更加气恼吧？”
　　想得虽然多，可是在宆的脑海中，这一切也不过是刹那功夫。他的拳头微微翘起，避开了那柄短剑。拳风堪堪擦着莱茵哈特的脸蛋掠过，一丝黑色的空间裂痕扫过了莱茵哈特的脸颊，连皮带肉的划了巴掌大的一块下来，鲜血喷射，莱茵哈特闷哼了一声，右脚突然彷佛一条铁鞭，狠狠的朝着宆的腰肾部位抽了过去。
　　速度也并不比宆的拳头慢多少，那一鞭腿带着莱茵哈特全部的力量抽在了因为突然转化拳势方向而身形不稳的宆腰部。同样闷哼一声，宆大手收回来，死死的抱住了自己剧痛的腰肢，飞快的跳跃着后退了十几步。
　　他没有理会自己的伤势，反而是无比惊讶的看着莱茵哈特问道：“那种情况下，你怎么还能出腿？”按照宆的理解，这是完全违背了这个世界的物理定律的。莱茵哈特在那种情况，那种角度下，是根本不可能飞起这一脚给自己狠狠的来上一下的。
　　手上的短剑撒出了几点星光，莱茵哈特解释道：“嗯，地球上人类武者中有一种杀伤力惊人的武学叫做截拳道，流传极广，似乎神庭的光焰军团也有学习的。寸间发力，这只是它最基本的一种招数。”莱茵哈特看着浑身透明，只有个轮廓的宆，极其关心的问道：“您的腰，真的没事么？我那一腿，就算是一头邀兽，也应该被踢断了。”
　　宆脸上露出了一丝微笑：“原来这样，穆，回去神庭后，把你掌握的所有武技都教授给我。嗯，看来光焰军团平时的训练不怎么样，如果真的训练有素的话，这种能够突然发动的技能，不会比你刚才那种奇怪的腿法弱到哪里去。”
　　穆的脸色立刻难看了起来，宆的言语中，似乎就有点在责怪他的意思了。可是，光焰军团也好，暗殿的暗夜军团也好，他们对于神力的追求远远超过对于技能的训练。没有任何一个神庭的将领或者是普通骑士，愿意在技能上耗费太大功夫，因为按照常理说，你就算修练技能到了极深处，也挡不住光虎骑士有如重型火炮的一击啊。
　　“可恶的莱茵哈特……可是，这么多年来，还真没发现，超能者如果使用这些武技，居然会如此的厉害。可是，超能者之间的战斗，谁又使用了这些奇怪的东方武功呢？”穆咬着牙齿在那里郁闷。六百多年来神庭和黑暗议会暗斗不休，那些血族的家伙，可是纯粹凭借着天赋本能作战，以至于他们脑海中根本没有觉得，需要去修炼技能的。
　　宆摇摇头说道：“穆，记住，回去后，不管使用什么手段，尽快收集可能收集到的高深的武技进行修炼。我发现，这种技能对于我们来说实在太有用了。嗯，看莱茵哈特刚才的表现，这些技能，竟然能够增加他一倍以上的战斗力，实在有趣。”
　　他体内那团金色火焰发出了刺目的光芒，宆喃喃自语到：“莱茵哈特，你可真给了我太多的吃惊。不过，可惜，你还是要死。”
　　扫了莱茵哈特手上的短剑一眼，宆冷笑起来：“嗯，难道我在远距离外用神术直接轰杀你，你的那柄短剑有用么？”
　　莱茵哈特很老实的摇摇头：“远处用神术轰杀？唔，看来力量神的属下，最适合做炮台啊。可是，宆大人，没机会了。”
　　宆愣了一下，问道：“什么？”
　　莱茵哈特笑道：“没机会了，唔，有人来找你们的麻烦了，和我没有关系，可是我是很乐意看到这种事情发生的。”
　　天空中，十三道乌绿色的光芒呼啸着射了下来，光芒中似乎有无数的阴魂在惨叫呻吟，一股邪恶的力量弥漫开去，拢罩住了整个伦敦。十三道光柱顶天立地的光柱出现在他们战场四周，一个巨大的惨绿色十三星魔法阵在地面上慢慢的闪动起来，空气变得沉滞有如糨糊一样，甚至还带上了一种晦涩的苦味，一缕缕灰尘在空气中漂浮，似乎他们突然就走进了一个数百年没有人打扫过的房间。
　　地下基地，契科夫在狂叫：“叫那些亡灵巫师黑巫师控制好自己的力量，千万不要输入太强的能量。该死的，已经有两个能量转换器给烧坏了。不过，看起来一切顺利！”
　　他得意洋洋的跳到了桌子上急速的挺动着下体吹嘘到：“我契科夫大人是个天才！天才！绝对的天才！哈哈哈，动用三十万名处于世界各地的黑暗法师，把他们的诅咒魔力用卫星接收器发射到天空中的高能武器基站，然后把这些能量用高能炮投射到地球上的任何一个角落布置出一个超强的魔法阵，我简直就是一个天才。”
　　他猛的拍打了一下斯凯的肩膀，笑道：“怎么样？斯凯兄弟，这次试验成功，我们以后甚至可以召集上亿的巫师隔着数十万光年的距离架设魔法阵，这是魔法历史上一次飞跃，一次划时代的突破。想想看，从今天开始，法师们就从冲锋枪升级为战略导弹，他们可以安全的坐在家里主宰一次战斗的胜负啦！”
　　猛的脱去了自己唯一的一条裤子，裸露着身体在房间内上跳下跳的，契科夫张狂的嚎叫着：“我是一个天才，我是一个天才，嗷呜～我太伟大了，太英明了，太了不起了！兄弟们，把所有的负面魔法，全部给我砸下去！”
　　“太空武器基站，功率调节到最大……准备，发射！”
　　天空中乌云密布，无数闪动着黑色光芒的魔法符号倾盆大雨一样从天空中落下，精准的砸向了宆以及他的属下。
　　衰弱、腐蚀、衰老、缓慢、恐惧、迷惑、血液凝结、灵魂抽取……无数各种各样的诅咒魔法冲进了宆他们的身体。饶是宆是上位神的身份，饶是他体内拥有强大无比的神力保护，可是这是三十万名黑暗法师联手发出的诅咒。就算你是上位神，也无法在同一时间和数十万强大法师的联手对敌。更何况，更多的黑暗法师以及血族的魔法高手，正在加入这个强大的魔法体系。
　　穆的实力最弱，他的身体摇晃了几下，‘咚’的一声倒在了地上。他的皮肤以肉眼可见的速度发黑、萎缩、炸裂，容貌也顷刻间老了十几岁的样子。原本高高暴突的肌肉块儿，也很明显的在消融着。
　　而神力最强的宆，他也无法保持那种奇怪的透明状态，浑身微微颤抖着恢复了平常的模样。
　　感觉到体内的神力在以大江流水一般的势头消失，而神格内重新生成的神力，完全不足以补充这种消耗，宆吓得魂飞天外。
　　更加让他吃惊乃至于恐惧的，是他察觉到自己的生理技能被极大的削弱了，甚至他身体上某些重要的部位，也在慢慢的萎缩，相关的一些内脏和血管等身体结构，猥琐乃至于僵化碎裂，这是作为一名神根本不可能发生的事情。
　　更强的黑光一波波的从天空落下，彷佛渔网一般网住了宆和他的属神们。那些属神力量飞快散失，空气中的绝对空间结界瞬间崩溃无形。他们只能勉强的站在那里，看着天空不断落下的黑暗魔法诅咒，却不知道到底发生了什么。
　　强大的神识一波波的徒劳的扫视着天空，可是天空中丝毫没有人的气息。并没有生物存在于那诅咒来临的地方，那么，谁发出了这个诅咒？
　　神灵们面面相觑，有如人类突然碰到了无法理解的事物时一样，他们心里产生了恐惧的念头，瞬间这种恐惧就被诅咒的力量无限扩大，让他的心脏似乎都要炸裂开来，额头上汗水小溪一样的淌下。
　　一个懒洋洋的粗鲁的声音传了过来：“喂，兄弟们，看看啊，这就是神啊。”
　　更加粗鲁的声音响起来：“我看到了，什么神啊，不就是几个小白脸么？估计昨天晚上玩女人玩得腿软了，现在站都站不稳了。”
　　尖锐冷酷的声音响起：“真是奇怪，这些诅咒的力量让我如此的心旷神怡，简直比洗熔岩澡还要痛快，他们怎么就这么难受呢？”
　　宆慢慢的扭头看过去，几个扛着重锤大斧的高大兽人统领，朝着他龇牙咧嘴的露出了自以为最迷人的笑容。其中一个牛头人的牙齿缝隙里，还镶嵌着几根红呼呼的肉筋，让宆心里一阵的恶心。
　　而那个尖锐冷酷声音的主人，则占据了宆绝大部分的注意力。那是一个头上有羊角，背后有蝙蝠翅膀，浑身笼罩在黑色火焰中的古怪男子。宆干涩的说道：“我们雅瑟神族扫荡地球上的太古神族时，只有你们是顺利的逃脱了的，不是么？来自地狱的恶魔。”
　　那恶魔桀桀怪笑起来，大摇大摆的不知道从哪里抽出了一柄漆黑的镰刀，阴笑道：“你当我们是那些高高在上的蠢货么？分明不是你们的对手，却还要和你们去决战？我们的选择才是最明智的，我们和黑暗议会的信徒们会面，我们达成了平等的合作协议。”
　　眼里闪动着阴险奸诈的光芒，那恶魔用极其尖锐的声音说道：“看来，我们的选择是正确的，我们享受了六百多年的好日子。嘿嘿，美酒、美食、美服、美女，看，我身上靴子，都是限量版的珍品货色！这是多么幸福的生活啊！”
　　宆的脖子上突然寒毛直竖，他本能的弯腰一个横移，身体到了十几米外。可是一柄漆黑的镰刀已经无声无息的掠过了他的脊背，撕出了一条长长的伤口。
　　又一个恶魔出现在刚才宆站立的地方，他桀桀笑道：“凭借着黑暗议会给我们招来的无数信徒，我们终于恢复了全部的魔力。每日里吃好的，喝好的，玩好的，多么轻松自在呀！尤其，偶尔还能杀几个神玩玩，这就更加畅快了。”
　　一柄漆黑的长枪突然从宆脚下破土而出，阴狠阴损的捅向了他的下体。宆尖叫一声，仓惶的跳起来足足有百米高，果然地下也闪了个恶魔出来，他手里拎着一柄枪柄上缠绕着黑色飞龙的古怪长枪，抬头看着宆发出了古怪的奸笑。
　　远处，宆的一名属神大声的呼喊起来：“大人，小心。”
　　“小心？小心什么？”
　　宆还没有反应过来，一对手指关节足足有常人的两倍长，指甲弯曲如刀的手掌已经轻轻的印在了他的后心。来自于地心地狱的邪恶力量没有发出丝毫的声音，浩浩荡荡的冲进了宆的体内。那是一种炽热如火焰，充满了血腥味，闪动着血红色乌黑光芒，死气沉沉湮灭一切生机的力量。那黑色的光芒所到之处，宆的血肉顿时化为灰烬。
　　“卑鄙啊，实在是太卑鄙了。”莱茵哈特看着这些恶魔用种种不堪的手段偷袭宆，借助那数十万名法师极大的削弱了宆的力量，居然顺利的重创了一名上位神，他终于明白了易尘的某些话是什么意思：“那时候么，我还不够成熟，没必要和雅瑟神族硬拼不是么？现在如果他们还敢来地球放肆，嗯，难受的一定是他们。”
　　“果然，就正如哥哥给我的那些武侠小说中所描述的一样，一个下九流身手的刺客，可以轻松的干掉一个超级的高手啊。只要那个高手没有防备就可以。”莱茵哈特的寒毛突然竖了起来：“如果是这样的话，那荆吟风，正在香格里拉接受那群老怪物特训的荆吟风，她岂不是都可以去暗杀至高神了么？唔，应该是不可能的吧。”
　　天空中，宆身上闪动起刺目的金光，三个金轮一个套一个的悬浮在他身后急速的旋转，金轮上，一丝丝的黑色烟雾飘散了出来，他正在全力驱逐体内那邪恶的能量。他的那些属神已经汇聚在了他身后，一个个目光凶狠的看着那些疯狂大笑的恶魔已经那些无比‘憨厚’的兽人统领。
　　穆恩出现在宆身前百米处，他啧啧了几声，古怪的笑起来：“雅瑟神族？你们六百年没有出现了，怎么这一次却出来这么多？你们来地球，干什么呢？旅游观光不成？”
　　宆没有理会穆恩的调笑，他冷漠的说道：“今天被你们算计了，说，怎么样吧。”
　　穆恩冷笑：“很好，我喜欢干脆的人。”
　　手朝着西边指了一下，穆恩阴冷的说道：“从今天开始，你们的人不许踏入英国一步，作为交换条件，你今天可以安全的离开。”
　　宆气得浑身直哆嗦，他愤怒的吼叫道：“卑微的血族，你认为你有资格和我这样说话么？如果我强行揭开枷锁，我依旧可以干掉你们。”
　　穆恩吹了一声尖锐的口哨。血光闪动，数万名背后生着两对蝙蝠翅膀的血神出现在空中。如今，那些从太空中射下的黑暗魔力，已经架构了一个完全封闭的小型空间结界，这么多的血族悬浮在空中，却也不用担心被普通百姓看到。
　　穆恩笑着，淡淡的说道：“神，你们知道，我们血族力量不如你们，可是我们的数量，嘿嘿……六百年的时间，你知道我们产出了多少强大的战士么？就在伦敦的秘密基地里，我们藏有上百万这样强大的血神！超级进化的血族战士。”
　　仿佛是为了证实穆恩的话，更多的血光闪动了起来，一片片的血神彷佛乌云一样，飘荡在天空，同时发出了阴狠的笑声。
　　宆，终于彻底的变了脸色。在神力极大削弱的关头，他绝对相信，眼前这么多的血神哪怕一人丢一个最基本的血力球，都可以把他的身体连同神格给炸成粉碎。蚂蚁多了都还能咬死大象，虽然宆怎么说也要算猛犸级别的巨象，但是这些血神怎么算也应该是食人蚁那层次的呀！
　　当年大破灭战争，雅瑟神族的先头部队就是一个不提防，十几名高阶神被数以千万计的血族、兽人、道人、仙人、神人给围住，一通乱砸，百分之九十九的人还没有看到雅瑟神族的神长什么样子呢，那十几个倒霉鬼就整个的被撕成了碎片。血被血族的人吸了个干净，骨肉被妖魔拿去炼制丹药，神格受损后，居然还被人拿去练成了法宝！
　　就算你是至高神，如果身边没有数万名雅瑟神族的神灵护卫，也是不敢一个人挑战上亿的黑暗生物的，累都可以累死你！
　　当下，宆很干脆的说道：“很好，以我父神的尊严发誓，让我杀死莱茵哈特，然后我所能控制的神庭势力，绝对不会再靠近英国三百公里的范围。你们这下满意了么？”
　　穆恩嘟起了嘴，连连摇头：“NO，非常的不满！我们议长大人正在想办法拉拢地下世界的龙头大老板，议长大人甚至愿意给那个大老板亲自初拥。如果他的儿子在我们面前被你杀死，那么，我敢保证，今天我就要被议长大人吸成一张皮！”
　　宆的瞳孔收缩了一下，他告诉自己：“黑暗议会的议长，原来是一个血族？唔，逆神者是一个血族，难怪他们在神界，要破坏我们的安宁和稳定。哼，黑暗生物都是邪恶的，这话绝对没错。”
　　一个恶魔懒洋洋的从口袋里掏出了一支极品的南美产雪茄，以地狱黑炎点着后塞进嘴里，张口就是几个烟圈喷了出来。他有点不耐烦的吼叫起来：“小白脸，你废话说完了么？难道你中了我们老大的全力重击，你就一点感觉不到疼痛么？啊，真是太佩服你了。”
　　一个牛头人毫不客气的伸手进了那恶魔的口袋，在那恶魔愤怒的抗议下摸出了一支雪茄，乐呵呵的极其憨厚的笑道：“你们这些地狱里出来的家伙不要着急嘛，没看到他的神轮都在冒黑烟么？他一定是气坏了。唔，或者他的肚子里面，有个小孩子在抽雪茄？”
　　恶魔们狂笑。
　　宆气急败坏的看了那无比憨厚老式的牛头人一眼，凶狠怨毒的眼神死死的扫了莱茵哈特一下。
　　莱茵哈特刚刚把自己套进了强行扒下来的安的衣服里面，如今正把两条腿彻底蒸发，只有一个上半身残留的法罗抱在怀里，大把大把的往他的嘴里塞各种各样的灵丹。突然察觉到了宆那歹毒的眼神，他立刻回过头去，朝着宆抛过去了一个近乎完美的笑容。
　　空间结界内，有超过二十万名血神悬浮在那里。天空，强力的诅咒还在一个接着一个的落在宆他们的身上。地面上，在地球的神话史上有名有姓的恶魔一个接一个的冒了出来。整个空间内的黑暗力量，已经粘稠得近乎固体。
　　穆恩血红色的舌头轻轻的舔舐了一下嘴角，无比兴奋的笑起来：“也许，尊敬的神啊，你会给我一个重温儿时生涯的好机会？那时候我们跟着我们的议长大人，总是喜欢用超过旁人十倍的人手去围欧一群人的。”
　　宆满脸铁青的漂浮在那里，彻底的没了言语。
　　

第一百九十六章 转机么？
　　几辆黑漆漆彷佛巨型甲虫的车慢慢的驶入了黑暗结界。
　　莱茵哈特朝着宆挥挥手，又朝着穆微笑了一下，抱着法罗冲进了车子。他故意大声的说道：“去医院给法罗做肢体再生手术。如果法罗残废了，我发誓一定要把整个伦敦所有的教堂所有教士的两条腿给打断不可。”
　　宆的脸色更加难看了。他冷冷的对穆恩说道：“亲爱的吸血鬼先生，您是非要和我们为难了？”
　　穆恩大咧咧的飞近了宆，从裤子口袋里抽出雪茄点上，一口浓烟喷到了脸部轮廓彷佛大理石雕塑的宆脸上，笑道：“没错。”
　　宆握紧了拳头。穆恩立刻故意的大声说道：“冷静，请冷静的，尊敬的神啊，千万要冷静。用您尊贵的性命和我们拼命，实在是不值得呀。要知道，把我们逼急了，我们血族可是什么事情都做得出来的。”为了证明他的话不是虚言恐吓，四周无数的血神同时张开了血色翅膀，仰天发出了巨大的咆哮声。那一颗颗獠牙的反光，竟然有如星海银河。
　　安一手拎起了飓风，跟在莱茵哈特身后也上了车。他从车门那里探出头来，朝着天空的宆挥动了一下拳头：“你等着瞧，总有一天我会把你踩在脚下一顿好揍！没人可以在揍了你家安大爷后不付出代价的。神巢的教官们是这样，你们也是这样。”
　　车队一溜烟的冲出了黑暗结界，宆眼睁睁的看着莱茵哈特他们远去，紧握的拳头慢慢的松了开来。他突然笑道：“看来，莱茵哈特今天的运气不错。唔，请问，那么，我们现在可以离开了么？刚才的协议，应该还有效吧？我们安全的离开，从今天起，我控制的神庭势力，不靠近英国。”
　　穆恩紧紧的咬着那雪茄，死死的盯着宆看了半天，突然问道：“听说，你是力量神的私生子？”
　　穆的脸色立刻变了，他厉声呵斥到：“你胡说什么？卑贱的血族！”
　　数百道血光立刻同时轰向了穆，宆一手拎着穆的脖子把他拉到了自己的身边，堪堪避过了那雨点一样袭来的血光。光焰擦过了穆的一侧肋骨，他闷哼了一声，嘴里喷出一口鲜血，那一侧肋骨明显的凹陷了下去。又是一口鲜血冲上来，穆不愿意在穆恩面前示弱，强行把它吞了下去，体内一阵的血气翻腾，内伤更重了。
　　宆紧紧的握住了穆的脖子，一丝丝金光渗入了他的身体。他干笑道：“必须要承认，穆是一个很忠实的使徒。但是，非常抱歉，在如此多的血族成员面前，我们不应该使用那些不敬的词句。”
　　穆恩点点头，一口浓烟喷出。他嘀咕道：“我还以为你们突然有骨气想要和我们拼死，所以正想要背信弃义的集中所有在伦敦的属下干掉你们呢。一名上位神的神格，可以炼制出一柄远超现在水准的神器，那是绝对没有问题的。”
　　宆的脸色更难看了，穆恩突然咧开嘴笑起来。“那么，听说您是力量神的私生子，没错吧？不知道，力量神对您的宠爱有多少呢？”
　　似乎看透了穆恩那深藏着的不良用意，宆也陪着他笑起来：“父神对我的宠爱并不如他和智慧神诞下的那几位兄长，可是，最起码的，如果我死在一批低纬度生物的手上，他是一定会亲自出手为我报复的。”
　　宆眯着眼睛盯着穆恩，笑得很开心：“六百年前追杀逆神者的战斗中，除了为首的那人，其他的逆神者都在我父神的手下被重创。三万名前去接应的血族伯爵级以上的高手大军，被我父神一人独力屠戮殆尽。呵呵，六百年的时间，能够让你们弥补之间的实力差距么？”
　　舔舔嘴唇，穆恩无奈的摇摇头：“唔，我们议长大人并比不你们的至高神弱多少。如果仅仅以能量水准来说，我们议长大人的力量，甚至更超过了你们的至高神。当初，大人他也是和力量神力战三天后，才被你们的至高神重伤无奈逃走的。”
　　宆很认真的点点头，同时脸上又露出了那种得意的笑容：“没错，必须要说，如果仅仅从拥有的能量总量上来看。你们的议长大人简直就是一个奇迹，他的力量总量几乎相当于两个至高神。可是，从力量的本质上看来，他所拥有的奇异能力，比起我们雅瑟神族的神力，简直相差太远了。我们一份神力，破坏力相当于他的十倍。”
　　穆恩叹息起来：“这么说来，如果力量神肯亲自出手为你报复的话，我们还是不是他的对手啊。如果他真的跨空而来，我们找不出可以抵挡他的人。”他摇摇头，一口口的浓烟喷了出来。
　　宆浑身都放轻松了，随意的舒展了一下自己的双臂，然后用严厉的眼神示意穆不许胡乱开口。他笑道：“没错，如果我父神甚至是其他的主神再次跨空而来，摧毁你们的血神星以及地球，那是轻而易举的事情。”
　　他叹息道：“可是，没办法，你们也知道的，他们不能轻易的来到低纬度的空间。这会造成不好的影响的。”
　　一条扭曲的，浑身包裹在黑色火焰中的人影突然冒了出来。那人用尖锐难听的声音尖笑道：“不好的影响么？你们雅瑟神族毁掉的空间也不少了，原因就是那里的原住民不肯奉你们为神。如果不是这个空间是最强大的生物天龙的故乡，你们的主神们，怕是早就下手了吧？”
　　那人影，杰斯特，桀桀的怪笑着：“我们已经知道了你们拉拢地下世界想要做什么，是因为你们的教士无法进入中原九州去寻找世界之轴，所以需要一批有能力的但是又没有神力痕迹的人类去给你们做走狗。”
　　杰斯特冷声道：“我们老板，也已经知道了你们的计划。所以，你们不用想着拉拢地下世界的人了。我们老板已经给地下世界的首领下了警告令，如果他们敢和神庭合作，我们立刻全力扑杀他们。所以，莱茵哈特今天的反应，很正常。”
　　宆的脸色立刻又变化了一次，变得彷佛一个偷窥小姑娘洗澡，却突然发现身后站了上百人盯着自己那样的尴尬和茫然不知所措。
　　“你们，知道了，我们要，寻找天龙之力？”宆很认真的看着杰斯特。
　　杰斯特耸耸肩膀，幽幽的说道：“没错，我们知道你们要寻找那东西。但是很显然，我们不能让你们找到那东西。”
　　他冷笑道：“按照你们雅瑟神族的本性，要是你们找到了至强的力量，地球立刻会被你们炸成灰烬以泄怒吧？”
　　宆低下头，沉吟了起来。良久，他才抬头问道：“那么，你们知道某些线索么？”
　　杰斯特很干脆的说道：“No，我们不知道任何的线索。”他张口就是鬼话连篇：“要知道，九州之地是那群修道人的老窝，虽然上次我们联手抵挡你们雅瑟神族，可是那也不过是因为我们老板在他们之中有几个朋友，而你们又恰恰毁掉了他们心中的精神寄托：仙界。”
　　“可是，那里毕竟是他们的地盘。我们黑暗议会在西方，他们修士联盟在东方，我们井水不犯河水。”杰斯特恶毒的说道：“所以，虽然我们知道了你们想要寻找世界之轴，那么，我们等着你们去寻找就是了。那群东方的修士，可不是好招惹的。”
　　宆点点头，强行挤出了一丝笑容：“这样么？那么，我们以后不会再去找地下世界的麻烦了。因为，没有这个必要了，不是么？既然你们知道了，那么，想必莱茵哈特他们的行动，都在你们的监视之下。”
　　宆讥嘲的笑道：“我可不会相信你们表露出来的假相，地下世界可以和你们黑暗议会相提并论？简直可笑至极。”
　　迟疑了一阵，他向杰斯特伸出了手去：“那么，逆神者火刺，我们做一个约定怎么样？光焰军团不会再和你们黑暗议会起冲突，我们双方之间，和平相处如何呢？”
　　杰斯特看了看宆的手，冷笑道：“说你想说的。”
　　宆立刻点头：“那么，我想要说的是，我们力量神殿，对于至高神那一方，并没有什么太大的干系。不要忘记，就是在你们的引诱下，至安堕落到去强暴了我的妹妹。强暴，这种罪行，在我们雅瑟神族的历史上从来没有出现过，我的父神很不满。”
　　“那不能怪我们呀！至安就是一个坏胚子，很显然，那是你们至高神的品种太差。”杰斯特立刻撇清了关系。
　　“没错，至安的本质不是很好，但是很明显，如果没有你们偷偷的进入我们的故乡，我们雅瑟神族，应该还是保持原有的平和状态，不会象现在这样暗流激荡。”宆叹息了一声：“因为你们，让我们的族人知道了太多闻所未闻、不可思议的东西，整个雅瑟神族的思想，已经开始堕落到向你们人类看齐的地步了。”
　　杰斯特尖锐的说道：“甚至，让你们的主神们都开始堕落，让他们知道了争权夺利的好处了么？”
　　宆坦白的点头：“没错，很久以来，我们征服一个空间，培养代理人，用他们的信仰力增强我们的神力，我们在神界自由的生活，偶尔下达一点神谕这就是我们雅瑟神族日常的全部所有。除了那些卑微的神使，偶尔只有主神们会离开神界，下降到那些信徒的世界。”
　　他苦笑道：“我们那时候的思想，很简单，非常的简单。我们的婚配，都是由最高会议按照优优结合的方式指定。我们主神之间，相处融洽，没有丝毫的纠纷。”
　　“可是。”宆的语气一转，“可是，自从你们出现后，很多事情就发生了变化，甚至，我们主神之间……”
　　“NO，NO，NO！”杰斯特飞快的说道：“亲爱的神，请不要说那些我们承受不起的东西。我们黑暗议会和你们神庭对峙，已经让我们足够头疼了。我们是非常弱小的存在，不想参加你们神灵之间的对抗。可是，也许，您想要说点什么？”
　　他竖起了一根食指，郑重的告诫道：“也许，您想要告诉我一点什么。但是请注意，说话一定要小心。您的身边有您的属神，还有您的父神的使徒，也许有一些话，是不应该让他们听到的。”
　　宆皱起了眉头，低声说道：“你们总是如此的鬼祟。”他提高了声音：“那么，让我来告诉您，最起码，我们力量神殿，对于你们黑暗议会，没有丝毫的偏见。如果你们的力量足够强大，你们自称为神，我们也不反对。”
　　“哦？这样么？”杰斯特和穆恩对望了一眼。
　　穆恩嘿嘿的笑起来：“您的意思就是说，真正的不会找我们的麻烦了？”他立刻又补充到：“当然，仅仅是你们力量神殿而言。”
　　宆冷笑道：“如果我们双方能表现出一点点的诚意，也许，会有某些转机也说不定。”
　　杰斯特沉吟了半晌，慢慢的举起了手说道：“那么，如果说，我们，也就是黑暗议会，不阻挠你们力量神殿寻找世界之轴的行动。唔，你们能承诺什么呢？”
　　宆的脸部肌肉抽动了一下，飞快的说道：“那么，如果我们能够得到那种力量，你们可以安全的继续生存。我的父神，对你们没有偏见。”
　　想了想，他又补充道：“当然，你们要明白，这种承诺如果是至安发出的，那么是绝对不可信的。”宆恨声说道：“至安，已经堕落到了连最卑鄙的人类都不如的地步，如果不是因为他是至高神的神子，他早就应该受到惩罚了。”
　　杰斯特点点头，用目光和穆恩交流了一阵，朝着宆伸出了手：“这样说来，也许可以尝试一下。如果光焰军团的人不来找我们的麻烦，我们的压力会减轻不小。”他又说道：“如果力量神以后也不找我们的麻烦，那么，我们就更加轻松了。”
　　宆飞快的握住了杰斯特的手，有点疑惑的问道：“可是，你们不担心我们得到那股力量么？……真的不担心？”
　　杰斯特用最无耻的口吻说道：“按照一句东方的古话来说：死道友不死贫道。又或者用西方一位很有名的君主的话说：管我死后洪水滔天。”
　　他嘿然道：“总之，现在我们不是你们的对手。那么，既然你们不一定能找得到世界之轴，找到后也不见得能破除其中的奥秘，得到了那股力量的秘密后也不见得就能够让你们占有那股力量。那么，我们还担心什么呢？”
　　无耻的话让宆都浑身发冷。“最多，你们得到了那股强大的力量，那么，我们老板带着所有的属下离开这个空间就是了。以我们如今的力量，大可以在你们雅瑟神族找不到的地方占据数万个世界，学你们的样子发展信徒，组建军队，数万年后，再来和你们决战。”
　　“更加重要的就是，你们雅瑟神族发展信徒，并没有我们血族如此的方便。”
　　穆恩狞笑着：“如果我们孤注一掷的话，我们的一名男爵一天就可以给予一百名智慧生物初拥，直到他的血能耗尽为止。而一名公爵的工作效率，是男爵的一万倍！只要我们找到足够多的智慧生物，也许我们只要一百年的时间，就可以凭借人海战术消灭你们雅瑟神族。”
　　杰斯特冷笑：“到时候，头疼的就是你们罢？只要我们离开，你们无法找到我们，你们就不敢摧毁地球。否则，面对天龙族的报复以及我们随时可能发动的袭击，你们雅瑟神族难道还能全面收缩回你们老家么？”
　　穆恩继续说道：“所以，我们一点都不着急。您看，你们神庭压制我们黑暗议会六百年，我们除了小打小闹的给你们制造一点点的麻烦，我们做了其他的回应么？没有，我们一点都不需要那种无用的抗争！”
　　杰斯特点头，露出了一副赞同的模样：“我们有信心，就算不能胜利，我们也能拼一个鱼死网破。而你们雅瑟神族，敢于和我们这样拼命么？如果不是初拥会极大的损害我们族人的元气，我们早就每年派遣一千万低阶血族后裔去围攻神庭了！”
　　穆恩得意洋洋的看着穆：“亲爱的穆大人，一千万血族后裔，可以给你的光焰军团制造多少麻烦呢？也许你们还没有杀完这一批后裔，又来了一千万！啊，真是一个美妙的场景啊。”
　　宆回头看了看穆，穆的脸上彷佛能滴出苦胆汁来，无奈的朝着宆点头，示意穆恩他们说得没错。没有人能够比穆更加了解血族这个可怕的种类了，如果他们真的豁出去了一切和你卯上，他们会发疯一样的繁殖后裔，不管纯血的还是混血的，总之一对正常的血族夫妇，一年产一个纯血的孩子外带上万名混血的后裔，那是绝对没问题的。
　　宆干笑着：“那么，我只能说，等我向父神奏明这里的事情后，也许一切都会有个答复的。”
　　杰斯特懒洋洋的晃动起身体，身上的火焰更加旺盛了。“那么，请告诉力量神，如果他能以他的神格发誓以后不找我们的麻烦，那么我们黑暗议会不阻挠你们光焰军团寻找世界之轴的行动。这可是天大的人情呀！你们一定要记得报答我们的。”
　　宆的脸色有点发暗，杰斯特也无耻过甚了一些。
　　穆瓮声瓮气的说道：“宆大人，黑暗议会虽然和我们是死敌，但是最起码他们高层的许诺，还是很有效的。”
　　穆恩嘿嘿笑道：“当然，我们是高贵的血族，可不是那些无耻下流、腐化堕落的教士。想想看，如果没有了我们的阻挠，或者说我们专门阻挠教宗厅的人行事，你们会拥有多大的优势啊。”
　　宆认真的思考了好一阵子，这才点头说道：“那么，一言为定？在父神面前，我还是能说上话的。”
　　杰斯特耸耸肩膀，和宆用力的碰撞了一下拳头，点头说道：“那么，等力量神的答复到了，我们老板也许会给出你们明确的意思的。当然，就算我们不和你们为难，你们也要自己想办法去对付那些修士，明白么？我们没有义务协助你们。”
　　他冷笑道：“最起码，在今天之前，你们还是在想方设法的消灭我们。”
　　宆点头：“消灭你们？唔，谁叫你们的潜力太大了呢？主神们，也害怕你们掌握那种力量呀！可是，你们真的不感兴趣？”
　　穆恩摇头，满脸的遗憾：“我们血族，除了纯粹的血能，无法接受任何其他的能量。”
　　宆立刻就高兴起来：“那么，就这么说定了。能给我一个联络方式么？等我得到父神的回答，我就直接去找你们。”
　　杰斯特和穆恩愣了半天，这才慢吞吞的说道：“哦？联络方式么？那么……”杰斯特飞快的说了一个地址，笑道：“这是我们一名血奴的地址，如果有什么消息，直接告诉他就是了……您能理解的，我们不可能把我们高层的地址告诉你们。”
　　宆点头，他突然笑了笑，抬头看了看那黑暗结界，淡淡的说道：“那么，我们可以走了么？今天的收获，似乎很大啊。”
　　杰斯特一声不吭的挥挥手，让所有在空中漂浮的血神以及那些恶魔、兽人全部撤退，随后天空的黑暗结界也慢慢的消散了。等到视线内已经没有了一个黑暗生物存在，杰斯特这才微微鞠躬说道：“那么，我们恭送你们离开。希望，以后光焰军团一次性进入英国的人，不要超过三个。嗯，那三个人，也就是信使，可以么？”
　　宆微笑着点点头，一手抓着穆，带着那些属神，化为金光离开。
　　

第一百九十七章 女神们
　　红日初升，万道光芒洒遍天地，祥和温暖的气息笼罩天地。
　　K端着一杯咖啡，站在办公室的落地窗前，呆呆的看着东方的那轮红日，低声说道：“莱茵哈特，也许你是对的。最起码，你的第一步，是绝对正确的。六百年了，人类却还局限在太阳系内，真的是一种耻辱。可是你想到了么？这样做，阻碍的力量会有多少？”
　　“地下世界的所有成员，他们会心甘情愿的放弃那一部分利润么？黑暗的生物们，会让人类更进一步的发展么？神庭，他们会容忍信徒们不断的发展，脱离他们的掌握么？谁说得清楚呢？”抿了一口已经冰冷的咖啡，K低声叹到：“不过，这毕竟是一种尝试，也许你能成功，也许你会失败，但是不管怎么样，作为一个不愿意被神操纵的人类，我应该帮你。”
　　随手把咖啡放在了窗台上，K走到了自己的办公桌前，抓起了老式的专线电话。
　　“我找公爵大人，是的，我是K伯爵，请找公爵大人。”
　　“公爵殿下，我请您动用您的影响力，让一个新党派可以顺利的参加今年的大选。是的，一个新的党派。”
　　“我知道，我是在赌博。不过，我相信我的眼光，我相信我看中的这个孩子不会作出那些不好的事情。而且，坦白的说，当我无法阻止他的时候，为什么不干脆帮他一下呢？要么输，要么赢，就是这样。”
　　“是的，我相信他，他应该比我们现在那些坐在台上的贵人们更加符合我们的利益。王国和子民的利益，是的。”
　　特别调查局总部内，无数特工在忙碌着。最近几天发生的事情，给他们凭空增加了几倍的工作量。他们要接收莱茵哈特出让的地盘，阻止有新的地下家族产生，问讯那些莱茵哈特名单上的人。他们要给黑暗议会和神庭打扫战场，清除某些倒霉的目击者的记忆，让他们忘记那些可怕的事情。他们更要和同行们交换情报，谨慎而小心的维持着人类社会的安定。
　　在黑暗生物以及神灵们面前，这些特工是脆弱无力的，但是他们有自己的生存意义。正是他们，在光明和黑暗的对峙中，维持了整个人类社会的平衡，没有发生大的波动和乱局。
　　几个老特工腆着肚皮，腋窝下夹着一份厚厚的早报，手里端着咖啡、抓着三明治，一步三晃的走进了总部大楼。他们嘻嘻哈哈的朝着自己的熟人打着招呼，大声的感慨到：“天气不错……今天没有红色警报么？”
　　听到今天到现在为止还是风平浪静，黑暗生物没有出来搅场子，神庭的教士们也都安分守己没有弄出什么为了驱逐邪恶而使用暴力炸毁一条大街的事情，这些老特工顿时仰天感慨：“赞美神，多么平静和完美的早晨啊！伦敦城，终于安宁下来了。”
　　可不是么？以前伦敦那些有名的黑街上，哪天早晨不会扔出三五具尸体？可是最近一个月，似乎所有的黑帮分子都洗手不干了，居然连被打破头送去医院的人都消失了。更加让他们感觉到震惊的，是伦敦市场上毒品、迷幻药、虚拟成人商品等等等等不正当货色的货源紧缩，据说已经有数千名瘾君子因为找不到货源，鬼哭狼嚎的跑去医院求救了。
　　一个流言在特工们内部秘密的流传着：地下世界的新主人出现了；这个新的龙头，就是上次新纽约事件中闹得纷纷扬扬的那个主人公，一个心地纯洁得彷佛水晶一样的白衣圣堂主教。他，勒令所有的家族退出了那些违法的行当，并且还和特工们的首脑们达成了某些秘密协议。
　　“赞美至高神，不管那个家伙叫什么名字，保佑他长命万岁吧！不出售毒品，不胡乱的给孩子们贩卖军火，不制造那些虚拟的色情玩意儿，这个家伙功德无量呀！我们也不用每天上街的时候都穿着防弹衣了！”特工们都在如此想：“让这只可爱的和平鸽永久的成为地下世界的龙头首领吧，我们爱死他了。”
　　一楼大厅内，就在西侧墙壁上那巨大的虚拟公告栏前，站着二十几个年轻力壮的特工。他们一个个嘻嘻哈哈的盯着通屏都是淡绿色字迹的公告栏，一副占了便宜还卖乖的样子在那里大声说笑：“啊，真是没劲，又是风平浪静，没有任何事情发生！哦，看啊，我们已经多少天没有紧急出动了？哦，好啦，谁要去喝咖啡么？”
　　0052带着几个属下匆匆的走了进来，正好听到了这些年轻特工的‘抱怨’，他立刻瞪起了眼珠子大声的喝道：“你们觉得很轻闲么？那么，我打个报告把你们从欧洲处调去非洲处怎么样？南非的原始丛林里面，据说还有吸血鬼再和教士们打游击，你们不是觉得太无聊么？”
　　脚步声急速响起，那些年轻特工一个个抱头鼠窜，立刻逃离了0052的视线。开玩笑，放着伦敦城内如此舒适轻闲简直有如度假一样的日子不享受，偏偏要跑去南非丛林里去对付那些黑暗生物？哦，算了吧，宁愿奖金少一点，还是自己的性命最重要！
　　总部大门口处的门卫处，胖乎乎的门卫伸了个懒腰，惬意的推开了自己岗亭的防弹玻璃窗。他赞叹到：“赞美神啊，多好的天气。不用担心对面有狙击枪对准自己的脑袋，实在是太幸福……”他的声音嘎然而止，皱起了眉头，摆出了一副庄严的模样，走出岗亭，朝着一辆黑色的轿车威严的伸出了右掌，掌心对准了那轿车，示意它停下。
　　一扇车窗缓缓降下，一个眸子里闪动着神秘的紫色光芒，容貌美丽得不似人类的少女探出头来，冷冰冰的说道：“什么意思？”
　　门卫呆了一下，嘴角朝着两边耳朵尽力的扯动了一下，微笑道：“哦，对不起，你们的车没有出入证，所以，不能靠近这里。”他很自得的说道：“这里是政府秘密部门，闲杂人等，不许随意靠近，更加不要试图闯入。”
　　看着那少女实在美绝人寰的容貌，这个胖子门卫似乎也觉得自己年轻了三十岁，他凑上去笑嘻嘻的问道：“尊贵的小姐，请问您是？”
　　少女歪着脑袋上下打量乐他半天，冷冷的说道：“卑微的人类。”白嫩的手指朝着胖子门卫猛的一指，他胖乎乎圆滚滚的身体立刻飞起来十几米高，晃悠悠的飞向了围墙。围墙上一根挂着电网的铁杆‘嘎吱’着弯下来，挑住了门卫的腰带，把他挂在了立地老高的空中。黑色轿车无声无息的发动，继续朝着特别调查局总部大门口行进。
　　那胖子门卫呆了一下，发疯一样的对准肩膀上的对讲器嚎叫道：“有人闯入，警报，警报，有人闯入！超能者，是超能者。”
　　大楼一楼的公告栏上，立刻浮现出了一行血红色的大字：“暴力入侵，请注意，暴力入侵，请注意。”一个甜美的女音在整栋大楼内回荡起来：“暴力闯入，请所有战斗人员注意：有超能者试图暴力进入总部，请拦截。超能S－7、S－9、S－33战斗队请注意，立刻赶往总部一号出入口进行拦截，立刻赶往总部一号出入口进行拦截。”
　　轿车在特别调查局总部大门口停下，六个长得几乎是一模一样，身披黑色长袍的少女下了车，众星拱月一般的簇拥着一个身穿白色长袍，上半身套着一件金色半身软甲的少女走了进去。
　　占地广阔的大厅内，数十名武装特工、近百战斗机器人以及三十名身穿黑色紧身衣的超能者站成了弧形队列，同时看向了这七名少女。
　　一个超能者轻声吹了声口哨：“哦，天啊，这么美丽的入侵者？门卫在干什么呢？我敢发誓，她们的威胁不会比一只猫强多少。”
　　那正中穿着金色软甲的少女皱起了眉头，冷冷的看向了那个超能者：“人类，你说什么？我没有威胁力么？”她的右手轻轻的弹动了一下，整个大厅突然上下震动了一次，三十名超能者被地下传来的巨大力量冲得直飞起十几米高，脑袋重重的撞击在了天花板上，统统昏迷，彷佛下饺子一样从空中落了下来。
　　这少女看了看那些脸色突然抽筋一样，紧张得不得了的特工，摇摇头：“你们用武器对着我们？这是大不敬的。我的使徒易告诉我，在面对美丽的女性的时候，你们应该用鲜花和宝石去迎接她们，而不是用武器。”
　　无数道细细的金光从她的手上射出来，射在了那些枪械上。‘砰砰砰砰砰砰’，连番的巨响声后，那些特工无比无奈的看到，他们以及那些武装机器人手上的武器，全部变成了一捧捧灿烂的血色玫瑰。而且，很显然不是幻觉，他们已经猜到了眼前这七名少女的身份，她们应该是不屑于用幻觉迷惑他们的。只能说，那金光，的确改造了这些枪械的分子结构，把它们变成了鲜花。
　　0052单身一人从楼梯上走了下来，朝着七个少女摊开双手苦笑：“哈，欢迎欢迎，自然是欢迎的了。我们以为有暴力分子想要闯入总部进行破坏，所以才做了一点准备。如果早知道是七位女神降临，那么，我们自然盛情欢迎了。薇大人，不是么？”
　　薇皱起了眉头看着0052，嘀咕道：“你知道我的名字？似乎我没有见过你。不过，这不重要，我找你们的……首领！”
　　0052点点头，抿抿嘴后笑道：“您找我们K局长大人？那么，请跟我来。”他一边伸手指引了一下方向，一边说到：“你们把他们送进医务室，你们可以开始工作了，今天的事情是特级机密，严禁任何人泄漏。在场的人等下全部去机要室登机。”
　　对属下特工发号施令后，0052领着薇她们朝楼上走去，一边走，他一边近乎低声下气的问道：“不知道薇大人找我们局长大人，有什么重要的事情么？要知道，我们只是人类政府的一个小小的执法部门，如果是神都无法办到的事情，恐怕我们也……”
　　薇好奇的打量着沿途所经过的那些办公室内繁忙的景象，随口说道：“唔，这事情还真的必须是要你们帮忙。我找不到他了，所以，你们必须负责给我找到他，否则，嗯，怎么办？”薇回头看了那六个冷冰冰的少女一眼。
　　“摧毁整个城市，强行逼迫他出来。”一个少女冷酷的说道：“作为薇你的属神，他居然得到了神格后逃脱。如果说离开神庭是被人逼迫无可奈何之举，那么在事情平息后还不回到薇你的身边，这就是重罪。甚至可以说，他有背叛雅瑟神族的嫌疑。”
　　“属神？背叛？”0052眼珠子越瞪越大，急忙说道：“Wait，wait，尊贵的女神，难道说，您要找莱茵哈特？”
　　薇立刻停了下来，纤细的手抓住了0052的脖子，一手就把他提了起来，有点急促的说道：“没错，我要找他。这个该死的家伙，没用的废物，居然被至安那样的蠢货给陷害了，我一定要好好的惩罚他。可是不知道怎么了，我居然感应不到他身上的神格波动，他到底在哪里？”
　　0052差点没被薇扭断了脖子，急忙从喉咙里发出了几声无力的哼哼声。薇愣了一下，立刻松开了手指，有点嫌恶的掏出一块手巾擦拭了一下手，随手就把那手绢给丢进了一边的垃圾筒里。“好了，告诉我，莱茵哈特在哪里，我找他有急事。你们如果能帮我找到他，我可以给你们很重的赏赐，人类。”
　　0052撇着嘴，干咳了好几声，勉强露出了一点笑容来：“这个，您都找不到他么？”
　　薇无奈的点头：“似乎有什么力量隔绝了我和他之间的感应，所以无法找到他。可是，你们应该是有办法的。你们在人类世界中负责的工作，不就是找人，找各种不同的人么？所以，你们必须给我找到他，否则，你们一定会非常的……”薇咬咬牙齿，发狠到：“你们一定会非常的难受，比如说，把你们身上的时间停止，让你们变成拥有灵魂却不能行动的雕像。”
　　冷汗一下就流淌了下来，0052深知，世界上，神对于人类的生命是不重视的，而这种看起来分明还是没有成长成熟的小女生，是最不能得罪的。两者相加起来，那就是真正的恶魔，是绝对不能轻易招惹的，因为你不知道她下一步会做什么。
　　举起两只手，彷佛投降一样，0052露出了很有感染力的笑容：“那么，一切不成问题，我们和莱茵哈特有联系，我们可以帮您联系到他。”顿了顿，0052突然想到了什么，有点为难的说道：“不过，他是否愿意见您，就和我们没有关系了。要知道，神庭已经有两批人来找过他，而两次，莱茵哈特以及他的属下，都受了很重的伤害，所以……”
　　薇忽闪忽闪的大眼立刻眯了起来，脸上也晴转多云，阴沉得可怕。“至安和宆，他们真的不把我放在眼里么？或者说他们认为，他们的力量就真的可以压制住我？”
　　回头看了看那六个女神，薇低声喝道：“我不管他们作出的决议是什么，总之，你们现在就去警告至安和宆，严禁他们再打莱茵哈特的主意。”她极其不满的说道：“尤其是至安，告诉他，如果他敢再胡乱动手，我就干脆去帮助黑暗议会。”
　　0052哑然，六女神眼里也是一阵的慌乱，急忙看了看左右，突然举起了手，手上金光闪动，一副就要杀人灭口的模样。0052在心里怒骂起来：“蠢得比猪都不如的女人，这样的话，你可以当着任何人说，但是你在我们这里说这种话，岂不是故意陷害我们么？”
　　眼看得事情就要变得不可收拾，K温和有力的声音传了过来：“大卫？请薇小姐进来。哦，对了，吩咐下面送咖啡上来。不要用那些糊弄人的袋装货，给我用最好的上品咖啡豆精心的炮制了再送来。”
　　薇鼻子翘了翘，冷冷的说道：“你们记住，智慧神要你们来协助我，而不是要你们来给我添乱的。”
　　六个女神愣了一下，慢慢的垂下手来。她们相视一眼，同时皱起了眉头。要说添乱的，恐怕还是薇自己吧？帮助黑暗议会这样的话，如果被至高神的属下听到，立刻就可以给薇扣上一个背叛雅瑟神族的重罪，那是真正无法超生的极大罪名。
　　可是薇却懒得理会六名智慧神侍神的心思，背着双手走进了K的办公室，很高傲的说道：“局长大人？您好。”
　　K微笑着看着薇，微微鞠躬道：“您好，尊贵的女神。真想不到，我居然能够亲眼看到一名神，而您，又是如此的美丽。”
　　薇的脸蛋立刻红了起来，她得意洋洋的说道：“易和莱茵哈特，也是这么说的。可是，还是第一次有其他人说我的容貌……我真的很美丽？”
　　K眯着眼睛笑起来，笑得如此的雍容华贵有如黄鼠狼的帝王一样。“当然，我尊贵的薇小姐，可以说，在我所见过的女孩中，您是最美的。”
　　薇大力的点头，心满意足的微笑起来。
　　六名侍神冷冷的看着满脸笑容的K，却说不出一句话。在薇的面前，她们的确没有开口的余地，谁叫她是智慧神的侄女，时令神的女儿，而她们仅仅是侍神呢？
　　

第一百九十八章 K和薇
　　“薇小姐，还有各位……”K看看那六个侍神，突然抿嘴笑起来：“六位姑娘们，请坐，随便坐。”
　　她拉开了办公室一角的侧门，里面是一个布置得很庄重的会客室，正中一张暗红色的像木桌，四周放着能够容纳十人左右的厚皮沙发，加上屋角的几盆绿色植物，所有的摆设就是这样了。整个房间，就如同特别调查局给人的印象一样，干净、利落，透着一股子雷厉风行的味道，偏偏其中又夹杂了几丝和大英帝国一样的因循守旧。
　　薇伸了个懒腰，应声躺进了一张长沙发，很舒服的哼哼了几声，闭上了眼睛。
　　六侍神愣了半天，看着薇那等毫无体统可言的动作，又想想K那暧昧的‘姑娘们’的称呼，一个紧挨着一个的，在两张长条沙发上坐了下来。她们简直有如工厂出产的机器人一样，坐下时的动作和姿势精准到了极点。笔挺的腰肢，双手放在膝盖上，目不斜视，简直有如雕像。
　　K心中了然，不由得暗笑起来，这七个女神也太容易对付了。薇根本就是一个没长大的小姑娘，只要给她找到她喜欢的玩具，什么都好说了。至于六御神，这种脑浆僵化的人，实在不是K的对手啊。只要不触怒她们，其实她们比起一头蛮牛，也难对付不到哪里去。
　　就在薇的脚边坐下，K问道：“薇小姐，您是要朱古力饼干还是干果巧克力？唔，我这里的点心，还有好多种呢。”
　　薇眼睛都懒得睁开，懒洋洋的说道：“哦，咖啡么？那么给我几片水果蛋糕好了。该死的至安，该死的雅瑟神族最高会议，都是一些什么决议啊？弄得我这么多天来睡都睡不好。唔，你们要什么？”
　　六侍神愣了半天，带头的那位微微皱起眉头，恭敬的说道：“薇大人，我们不需要食物。”
　　K笑着，给她们做了决定：“哦，你们是神，自然不需要我们人类的食物，可是，偶尔尝试一下也不错。那么，大卫，你还在门口看什么？把餐厅为早餐准备的点心，选最好的送一点过来，嗯，品色多一点。”
　　0052眨巴了一下眼睛，摸摸鼻子，应命而去。
　　薇在沙发上胡乱的扭动了几下身躯，这等动作让旁边的六侍神看得目瞪口呆。随后，薇很没有风度的竖起了上半身，问道：“那么，请去联络莱茵哈特，就说我要找他。如果他敢避开我，我有他的好受。”薇嘟起了嘴，瞪圆了眼珠子，一副骄横的模样。
　　K笑了笑，温和的说道：“哦，薇小姐，您要明白，莱茵哈特如今，恐怕是不敢见神庭的人。”
　　六侍神的眉毛抖动了一下，同时竖起了耳朵。方才发话的那侍神冷冷的说道：“我知道至安和宆，已经派人来找过他们了。”
　　摇摇头，K微笑着：“NO，不仅仅是这样。第一批人是连同莱茵哈特的那个……”飞快的瞥了薇一眼，K笑道：“莱茵哈特的那个小女朋友过来的，是叫做御光和御暗的两位大人。唔，他们之间，起了冲突。所以莱茵哈特他们立刻更换了据点，到现在，我们也不知道他们在哪里。”
　　薇没有理会莱茵哈特他们的新据点的地址问题，反而是揪住了Alin的问题不放手：“啊，你说的莱茵哈特的那个小女朋友，叫做Alin的那个……那个……那个卑下的信徒么？哼，信任的红衣圣堂主教？简直是个笑话，至安也太胡作非为了。”
　　一名侍神低沉的说道：“薇大人，请注意，我们是来找莱茵哈特的。”
　　薇横了她一眼：“闭嘴，我当然知道是来找莱茵哈特的。但是我不是正在努力么？不清楚最近发生的事情，我们怎么找他？找到了他应该说什么？嗯？”眨巴了一下眼睛，薇突然觉得自己的面色太温和了，立刻就变成了一副愤怒的面孔大声呵斥到：“你们再插嘴，我就把你们指派给莱茵哈特，做他的配偶。”
　　她想要摆出一副凶狠野蛮的模样，偏偏脸上一副娇嗔薄怒，实在没有多少威慑力。可是她的那句话，却吓得六侍神同时闭上了嘴巴，再也不敢多说一个字。薇得意洋洋的看着她们六个，笑道：“虽然你们是乔洁娜的侍神，可是，你们现在被指派来协助我，按照神律，我有权力决定你们的一切。所以，不要再打断我的话。”
　　六侍神同时站起来，朝着薇整齐划一的鞠躬，随后恭谨的座了下去。
　　K暗笑，却听得薇说道：“那么，继续说吧。御光和御暗据说是受了重伤逃回神庭的，真是丢脸，两名上位神，拥有仅次于主神神力的上位神，居然被人类伤成了那样。哼哼！如果被至高神知晓这件事情，他们一定会被封进时间缝隙囚禁起来的。”
　　点点头，脸上是一副慈祥笑容的K继续说道：“然后么，就是三天前，光焰军团的军团长穆大人重伤了莱茵哈特和安。这一切，都被我们的军事卫星给拍摄了下来。”顿了顿，K摇头说道：“可是后面发生的事情，我们就不清楚了，一个魔法结界覆盖了整个战场，我们只看到穆和其他几个人离开了。”
　　详细了描述了一下宆的面容，薇一声声的冷笑起来：“没有人把最高会议的决议当作一回事，都在背后想要玩弄阴谋。幸好我知道得早，发现事情不对就赶来了伦敦，否则，还不知道他们会作出什么事情来。”
　　气恼的一脚踢在了面前的像木桌上，生生踢碎了桌子的一角，薇瞪着眼睛怒道：“这里是我试炼的空间世界，他们把这里当作什么了？”
　　K若有所思的看着薇，低沉的说道：“这么说来，神灵们之间，也有矛盾了？”她笑得很是有点不怀好意，可是六侍神却仅仅是觉得这个笑容很难看，而没有品出那笑容内饱含的深意。
　　薇叹息了一声，一点模样都没有的蜷缩在了沙发的一角，懒懒的哼到：“是的，矛盾，很大的矛盾呢！不过，其实，在逆神者们出现前，主神们是完全一体的。可是逆神者他们出现后，事情就不是这样了。”
　　歪着头看着K，薇微笑着：“所有人都以为，至高神亲自追杀逆神者，是为了逆神者的实力恐怖，可能对雅瑟神族造成威胁。可是这是错的，事情根本不是这样。逆神者，他们出现在神界的时候，只有区区不到二十人，雅瑟神族，轻松的可以歼灭他们。”
　　一名侍神终于按捺不住，低声说道：“至高神害怕的，是他们带来的变化，人心的变化。他们让雅瑟神族见到了很多不能见到的东西，甚至可能从根本上动摇雅瑟神族的整个精神体系和权力架构。就好像，至安受到他们的影响，居然强暴了力量神的女儿。”
　　K笑得更加古怪了。“唔，新旧观念的冲突么？果然是这样。就好像‘五月花’号到达北美洲，最终造成了北美印第安不落的全面消亡，这是新的观念和意识对就有体制的冲击呀。至高神么？他们，却还算是英明。”
　　“可是，就连主神们都已经受到了影响变得开始争权夺利了，事情，还真的很难说如何发展下去啊。”K眼里闪过了一丝阴郁：“不过，和我们这些人类有什么关系呢？这是神灵之间的事情。”
　　看着懒洋洋的躺在那里打呵欠的薇，K竟然有如看到了自己最心爱的小孙女一般，虽然她明白，薇的年龄，可能是她的十倍以上。K笑起来，依旧是笑得如此的古怪：“唔，七名神灵啊，而且看起来，似乎是地位极高的神灵。不知道，如果要她们给我多签几个名的话，呵呵，卖给那些虔诚的信徒，会值多少钱呢？”
　　“似乎我们的国防大臣的妻子，是一个最为虔诚的信徒。那，如果说有七名神灵降临了我们特别调查局，那么，是否我们明年的经费，会比今年提高一大截呢？”K抿着嘴笑着，眼里却已经闪出了点点金光。“啊，该死的，我怎么会生出如此邪恶的念头呢？居然开始考虑压榨这么可爱的小姑娘的剩余价值了。真是邪恶的想法啊，一定是受到莱茵哈特他们的影响太大了。”
　　0052亲自推着一个四轮餐车走了进来，上面是浓香扑鼻的咖啡以及十几样精美的点心。堂堂特别调查局欧洲处的主任，此刻只能兼任仆人，伺候K以及七位显然是不会做杂役的女神。
　　薇端起了咖啡，抿了一口，眼睛瞬间就亮了起来。她手脚麻利的从0052轻轻放在桌上的碟子里拈了一片坚果巧克力，飞快的塞进了嘴里，眼里的光芒就更加明亮了。大口咀嚼了几下，薇突然诅咒起来：“让梅林那群老东西都去死吧，他们在神庭的时候，给我准备的都是什么难吃的东西！父神在上，地球上的神庭，真是没有用的一群废物。”
　　六侍神看着大口吃喝，眉开眼笑的薇，相互看了看，很谨慎的端起了杯子。她们皱着眉头审视了半天那杯子里黑漆漆的，有着奇异香气的液体，又小心的抓起了一片蔬菜饼干看了一阵，终于很是犹豫的，学着薇的样子，把那黑漆漆的液体吸进了嘴里，咬了一片饼干。
　　一种奇异的滋味在嘴腔里荡漾，滚烫的咖啡被六侍神直接吞进了肚子里，恒久以来就没有消化过任何食物的肠胃，立刻拼命的蠕动起来，发出了细微的‘咕咚’声。六侍神脸上微微一红，连忙又咬了一大口饼干，开始细细的品味那种清新的、脆脆的味道。
　　奇妙的滋味在舌头的味蕾上翻滚，每一口下去，似乎都有一层新的滋味潮水一样顺着味蕾、神经直冲她们的大脑。胃里翻滚了几下，一口热气充了上来，带着一股子略微有些苦味的浓香，整个人的神经、肌肉都产生了很奇妙的变化，无比的舒适和慵懒，真的是一种很奇妙的滋味。六侍神眯着眼睛，强大的神识一次次的扫描自己的身体，很敏感的发现，自己体内的好几个似乎没有什么用处的脏器和腺体，分泌出了很神奇的液体，这种带着莫名激素的液体，让自己的身心愉悦。
　　六侍神相互看了一眼，又看看那嘴角上已经挂满了黑漆漆朱古力痕迹的薇，终于放开了自己的矜持和高高在上的冷傲，低头大口的吃喝起来。她们向来满足于吸收外界能量以维持日常耗用的身体，在品尝到第一口食物后，就已经彻底的焕发出了她们雅瑟神族很久远以前的生命本能，那是整个雅瑟神族还没有进化到现在这种层次时，依旧需要饮食男女时的原始本能。
　　K很慈祥的看着七个美丽，容貌仅仅是十六七岁模样的女神大口的吃喝，呵呵的笑着：“哦，慢慢的，不要急，大卫，再去多端一点点心过来。”看着0052满脸古怪的走了出去，K微笑道：“薇小姐，不如，今天中午，我请各位尊贵的女神去品尝一下伦敦最美妙的大餐？正好到时候叫莱茵哈特来见您。”
　　薇眨巴了一下眼睛，飞快的从一名侍神的手上把咖啡壶给抢了过来，笑道：“很好，就这样吧。唔，易天星给我说过，伦敦最好吃的酒楼，叫做中华楼的吧？”她给自己满上了一杯咖啡，笑道：“那么，就去那里好了。”
　　K点头，随手按下了手边沙发扶手上的一个按钮，下令叫手下去给定位置了。
　　一名侍神突然抬起头来，沉声说道：“主神说的没错，果然我们雅瑟神族还没有进化到摆脱原始本能的层次，似乎很久以来，我们的进化进程，就已经停止了。”
　　另外一名侍神冷冷的说道：“可是，我不觉得这种本能有什么不好。相反，我很享受这种本能。”
　　又一名侍神点头：“是的，我能感觉到我整个身体充满了一种很奇妙的活力，这是仅仅吸收外界能量所不能带来的活力。我身上的三个腺体，正在分泌一种成分不明的物质，让我的神经反应速度提高了百分之七十二点三七。”
　　一名侍神惊讶的说到：“我的肌肉活性增强了百分之二十以上，能够发挥的战斗力，唔，应该提升了一倍左右。”
　　她们之中地位最高的那名侍神皱起了眉头：“可是，也有一种不好的地方。我脊椎骨两侧的两个腺体，分泌出来的一种物质让我有了一种很奇怪的冲动。嗯，让我的感觉……奇怪的感觉，真是古怪。”
　　K目瞪口呆的看着六个女神一五一十的分析着自己体内的变化，脑袋内一片空白。是薇不满的抱怨声，打断了六侍神的分析，同时也让K从出神状态惊醒了过来。
　　“够了，不要再给我们雅瑟神族丢脸了。真是不明白，在神庭的时候，要你们陪着我去品尝一下美食、欣赏一下人类的艺术品，你们总是一副冷冰冰的样子，似乎什么都不在意一样。现在，却又作出这么一副惊奇的模样做什么呢？”
　　六侍神呆呆的看了薇半天，突然有一人脸上露出了一丝无奈的笑容：“薇大人，现在，我们知道为什么说，逆神者是我们最大的危害了。因为，因为他们是唯一的进入了神界的下界人类，只有他们，才把这些人类的思想带给了我们。”她用很细微的声音低声说道：“原始的欲望，就是原罪啊。”
　　薇沉默了好一阵子，突然冷笑起来：“那么，就让我的原罪再罪不可恕一万倍吧！我要品尝一万倍的美食，还要易天星那家伙给我进贡一万倍的珠宝！”她大声叫嚷起来：“这次的事情完成后，我要长期的留在地球，别想我回去时令神殿，成天对着父神那黑漆漆的面孔。”
　　K心里突然有一种莫名的情绪滋生，她很自然的伸出了手去，轻轻的抚摸了一下薇的头，轻轻的拍了一下。
　　六侍神呆住了，眼里射出了几道精光，很不善的看着K。她这样做是什么意思，把薇当作一只宠物抚摸么？
　　薇却是浑身哆嗦了一下，回头看了看满脸慈和笑容的K，心里也莫名其妙的多了一种很温甜的微妙情绪，她顿时也笑了起来。
　　K看着满脸甜美笑容的薇，微笑道：“薇小姐，您如果要留在地球的话，不如，不如在我的特别调查局任职如何？最起码，您可以见识到很多稀奇古怪的事情。您一定是不甘于寂寞的吧？”
　　六侍神猛的站了起来，就要呵斥如此大胆的K。
　　可是薇却已经点点头，笑嘻嘻的说道：“好啊！我是真的不想回去了。这里，比神殿有意思多了。”
　　六侍神，愕然。手一松，六个杯子同时摔在了桌子上，黑漆漆的咖啡流了一地。
　　

第一百九十九章 神迹
　　正午时分，艳阳高照，充沛的纯阳气息让所有的黑暗生物都提不起精神来。这正是他们蛰伏在巢穴中休憩的时间。
　　脸上罩着一副黑色的精巧面具，眼睛的部位是一对紫色的水晶，脸颊上刻满了细致的花纹。身上再披上了一件很长很宽大的黑色法袍，袖子上、衣摆上用金线绣满了极其繁复神秘的花纹，带着黑色手套的手紧紧的握住一柄长达两米多的黑色法杖，莱茵哈特对这副行头自嘲道：“果然有了几份做神棍的风度。”伺候他穿戴好这一套行头的血族美女个个哑然。
　　三十几个车队，在伦敦城市区的大街小巷转了几个圈子，用魔法隐去了车队的痕迹，避过了那无所不在的政府监察系统的视线，总共超过四百辆汽车最后汇聚在了郊外的一个大型货场。将近两千人下了车，在浑身充满了神秘气息的莱茵哈特率领下，步行朝着数公里外的一个废弃的教堂行去。
　　同样浑身笼罩在漆黑的长袍中，一丝皮肉都没有露出来的该隐尖声尖气的介绍道：“那教堂，三百多年前是属于一个不知名的教派的，他们膜拜的神也是稀奇古怪，结果被我们和神庭的人联手给铲除了。”他怪笑了几声，尖笑道：“我们两方面打争个死活也就够了，不需要再来一批盲目的信徒参合。可是那教堂，也就废弃了。”
　　“没人打理么？”莱茵哈特问他：“按照昨天你们的说法，那教堂名下的土地有十几万平方米，居然没有人理会？”
　　该隐‘呵呵呵呵’的尖笑了几声，耸耸肩膀无奈的说道：“哦，那地主如今在南美，是如今那教堂内那些家伙的后裔。他向英国政府备案了，这块土地名义上就交给了一个很小的园艺公司来打理，实际上已经变成了最高元老会的巢穴。”
　　和三十几个黑暗骑士混在一起，身上全部披着黑色甲胄，却也一眼认不出来的安隆声道：“奇怪，莱茵哈特的父亲，当初为什么不把最高元老会给彻底的干掉？那时候，在他去招惹雅瑟神族之前，有足够的实力做到的。”
　　该隐的脸色有点难看，他低沉的说道：“血族自己的事情，就让血族自己来解决吧。最高元老会，嘿嘿，我们要依靠我们自己的力量，把那些高高在上的长老家族们给拉下来，让他们明白，除了他们那几十个家族，其他的血族家族，却不是他们的奴隶。”
　　身后近千人的血族队伍同时哼了一声，赞同该隐的说话。
　　但是，该隐立刻语声一变：“本来，是为了我们血族的骄傲，我们准备积蓄实力，然后反击我们血族的圣地，夺取整个血族的最高控制权。唔，自高自大的没价值的骄傲害死人呀！”他摇摇头叹息起来：“没等我们积蓄足够的实力，易尘那小家伙，就把雅瑟神族给招惹了过来，一顿打斗后，我们逼得把血神星整个移动到了太阳系内，作为地球的最外一层屏障……可是那些没品的家伙，他们居然投靠了雅瑟神族。”
　　“所以？”莱茵哈特古怪的笑了一声。
　　“所以，如今我们更是暂时没力量去对付他们了。可是，有血神星上无数的战士以及新生的强大血神驻守，最高元老会下属的家族战士，也不可能大规模的进入地球。他们只能小量的潜入，在地球上，倒也建立了很多的基地。”
　　该隐咬咬牙齿，哼哼道：“现在，可就便宜你了，我的莱茵哈特小乖孙子。”他突然绕到了莱茵哈特面前，笑道：“不如，我给你一次初拥吧？想想看，拥有神圣的强大的天龙之力的吸血鬼，啊，难道说，还会出现奇迹么？”
　　愣了一下，莱茵哈特呵呵笑起来：“那么，随便您。如果不怕我体内的龙力把您的獠牙震碎，您尽可以试试。”
　　该隐不吭气了，他立刻转变话题，朝着身边抱着黑猫闷头前行的金问道：“情报没错吧？那几个老家伙，都在这里？”
　　金阴森的一笑，沙哑的说道：“没错，你们最高元老会下属圣·沙克巴克家族的几个大领主，他们亲王的亲弟弟，就在教堂内。似乎是神庭命令他们来这里准备做点什么。但是要知道，神庭内能够命令他们的，只有教宗厅的教宗大人。”
　　“至安！”莱茵哈特用很冷淡的声音读出了这个名字，带着冰渣滓的声音，让周围的黑暗生物们同时打了个哆嗦。
　　队伍中再也没有任何声音，大队人马加快了前进的速度，很快的就把那外表看起来荒芜已久的教堂废墟给包围了起来。‘吱吱’声从远处传来，该隐仔细听了听，低声说道：“好，路上铲除了十七个哨兵。哼哼，果然是实力强悍，哨兵都是侯爵以上的高手。”
　　莱茵哈特没有多罗嗦，他大步走向了那教堂的正门，右手上出现了一颗斗大的黑色火球，带着刺儿的尖啸声朝着那青铜做的大门轰了过去。震耳欲聋的爆炸声打破了正午的宁静，气浪卷起，四周野草起伏，无数飞鸟惊动，从不远处的树林内飞了起来，盘旋着唧唧喳喳的叫个不停。那两扇尺许厚的青铜大门，被整个砸飞冲进了教堂里面。
　　在大批血族和狼人的簇拥下，莱茵哈特走进了这个‘废弃’的教堂。外表破烂彷佛化石的教堂，内部却是金壁辉煌，灯火通明。精致华美的雕像，完全符合血族那挑剔的审美观；大量运用的贵金属和宝石，让整个教堂在那十三盏水晶吊灯的映照下，释放出了各色的奇妙光芒。
　　十几名秃头老者站在大厅中央，围绕着一个漂浮的水晶球，那水晶球内，正有一副副画面在飞速的闪动。听到了大门被暴力砸进来的轰鸣，他们急忙回过头来，一名老者厉声喝道：“是朋友，还是敌人？如果是朋友，你们很失礼；如果是敌人，你们也太没有风度了。”
　　面部掩盖在面具下的莱茵哈特发出了低沉的笑声：“我们可以是朋友，也可以是敌人。如果你们愿意投入伟大的黑暗与沉睡的安神的怀抱，你们将会成为我们的兄弟。否则，你们就要死，用你们肮脏的血液，来祭祀我们伟大的神。”
　　安的喉咙里发出了几声古怪的哼哼声。‘安神’，这种名字，也只有偷懒的莱茵哈特才会想出这样没有丝毫营养的名字来。“不过，不得不说，‘安神’，多么好听的名字啊！哈哈哈哈！”安的心里，无比的得意。
　　十几个老血族硬是被莱茵哈特一通装神弄鬼的话弄得傻在了那里。过了半天，才有一个老血族晃荡着伸出了尖锐细长的手指，指着莱茵哈特问道：“你说什么？什么黑暗和沉睡之神？什么安神？地球上，有这个神么？”
　　这些老血族在那里想啊想啊，绞尽脑汁，也没有想出来，地球上什么时候出现过这么一个神。黑暗之神？自古以来，黑暗神多了去了，比如说迪亚波罗啊、巴尔啊、乃至魔狼芬里尔，都能算是黑暗一系的神灵。可是这个安神，的的确确，这些老血族没有听说过。
　　莱茵哈特用无比庄重肃穆的声音沉声说道：“你们这些卑微的生物，怎么可能得知安神的大名？伟大的神，已经沉睡了无数个世代，他是一切黑暗的源泉，是所有生物最终的安眠之属。”
　　语气突然转为激昂，莱茵哈特大声说道：“我们，安神的使徒们，在人间已经藏匿了无数个年代，静静的观看着诸天神灵的生死齑灭。如今，我们终于得到了神的谕令，他就要苏醒。所以，看在我们同属黑暗一脉的情分上，我，安神在人间的代表，特地来向你们宣达神的容光。”
　　该隐飞快的眨巴着眼睛，心里暗自赞叹：“啊，我亲爱的莱茵哈特小孙孙，不愧是作过神庭的教士，这一手神棍的本领，熟练至极呀！”
　　那老血族笑了起来：“宣达神的容光？那么，下一句是不是就是说：如果我们不肯投入神的怀抱，你们就要消灭我们？”
　　莱茵哈特淡淡的说道：“这话，我不是已经说了么？如果你们不愿意归顺，那么，你们的血液，将会成为安神的祭品。”
　　他冷声笑着：“加入我们黑暗教庭，或者死，没有其他的选择。”
　　一个老血族突然抿着嘴笑起来，他沙哑的说道：“错了，亲爱的使徒大人，还有第三条选择，我们杀死你，不就解决问题了么？”
　　莱茵哈特尖锐的说道：“哦？你们认为，你们做得到么？你们在教堂外的十七名哨兵，去哪里了？”
　　老血族们脸色微变，但是立刻就恢复了正常。他们连连摇头，其中一人说道：“不，不，你弄错了，外面的那些低等的战士，对于我们来说，并不是什么太重要的战斗力。尊敬的使徒，也许您不知道，您招惹了一个天大的麻烦。”
　　他‘咯咯’尖笑着：“您不知道，在黑暗世界，我们最高元老会，就等同于神灵一般的存在。黑暗的神灵？哦，我们不知道有什么黑暗的生灵能够强大到威胁到我们。绝对不会有，使徒大人，绝对不会有这样的神的！”眯了一下眼睛，那老血族阴险的说道：“或者，您愿意向我们展示一下神迹？要知道，必须是能够展示神迹的神，才是被承认的。”
　　头顶上传来了隐隐的风声，数百只浑身通红的蝙蝠不知道从哪里飞了出来，正慢慢的向下降落。他们嘴里露出了尖锐的獠牙，看着莱茵哈特他们发出了不怀好意的笑声。
　　“神迹么？”莱茵哈特也笑了几声：“当然，如果你们需要的话。”
　　“那么，欢迎来到永恒的安眠之地，请欣赏这黑暗玫瑰带来的安静、和谐以及美丽的梦幻。”莱茵哈特左手握着法杖高高举起，右手缓缓的朝前推了出去。一道带着隐隐波光的黑色光幕，流水一样的从他的手里流淌了出来，渐渐的覆盖住了整个大厅的地面。
　　四周的墙壁、屋顶都变成了透明的，黑色的透明的。空气中，只有那黑色的微光在闪动，很安宁，很和谐的一种气息在空气中荡漾着。所有人都踩在了一片黑色的水晶一般的地面上，那黑色的光芒深处，有星光在闪动。
　　随后，就有数万枝黑色的花枝从地下生长了出来。黑色的光芒一丝丝的朝着它们汇聚了过去，花枝越来越高，纸条繁茂，叶片一片片的生长了出来，枝条和叶片，都是黑色的。黑色的花骨朵冒了出来，随后，这些花骨朵用一种‘摇曳生姿’的韵律感，慢慢的盛开。
　　幽香扑鼻，那黑色的玫瑰中心，是火焰样跳动的花蕊，那花蕊红得如此得妖艳，如此的艳绝天下，有如一细腰的女子，正在那里疯狂的扭动着腰肢，挑逗着她心爱的少年。那种彭湃的生命力和那黑色的沉静完美的结合在了一起，似乎隐含了一种天地之中的至理，那种静动结合，生死相依的至理。
　　一名老血族脸色惨变，随手抓向了身边一朵拳头大小的黑色玫瑰。‘嘎吱’一声，那玫瑰被他从枝条上采了下来，折断的枝条上，慢慢的渗出了一点点黑色的晶莹剔透的枝叶。他紧紧的握住了拳头，那朵玫瑰被他一手捏成了粉碎，点点花瓣飘落，立刻又从实体化为了黑色的光点，在不知道哪里飘来的黑色的宁静微风中消散。
　　老血族们同时退后了三步，惊疑不定的看着莱茵哈特。
　　“能量物质化，物质再彻底转化为能量。该死的，你是怎么做到的？”
　　头顶上，那些正慢慢飞下的蝙蝠，也停止了翅膀的拍动，很谨慎的悬浮在了空气中。他们都明白，一个人能够如此轻松的将能量和物质相互转换，那么他的实力，也许真的接近了那些神。就算是最高长老会最高高在上的那几位长老，他们的实力，也许也不过如此。
　　莱茵哈特上前了几步，逼得那几位老血族再次退后。他打量着那不断闪动着的水晶球，淡然说道：“哦，说过了，神迹。我借助了安神的伟大力量，才达成了这样的奇迹。在神的绝对力量面前，一切的反抗，都是……无效的。”他的右手再次的举起，一道朦胧的黑色光芒荡漾了出去，他头顶十几米的地方，出现了一圈闪动着黑色星光的奇异光环。
　　两只白生生的，近乎透明，肌肤中有黑色光芒流转的小脚慢慢的从那光环中降了下来。随后，是一对极其细腻光滑的小腿、大腿、小腹、腰肢、高耸的胸脯，最后是那飘扬的长发、美绝人寰的冷寂面容。他利用黑暗能量，凭空制造了一个少女的身体。“神迹，你们不是要看神迹么？那么，除了真正的神，谁能凭空制造生命呢？”
　　那飘浮在空中的少女慢慢的睁开了眼睛，露出了深邃漆黑的眸子，嘴里慢慢的吐出了几个奇异的音节。她双手彷佛鲜花绽放一样，缓缓的朝着地上那无数的黑色玫瑰挥动。
　　无数拳头大小的黑色玫瑰花，带着沁人心脾的奇异幽香，扑向了那天空中的数百血族。每个血族都被上百朵玫瑰包裹了起来，黑暗能量彷佛冰冷的水银，侵入了他们的身体，把他们浑身封印了个结实。那幽香，更是让他们无法提起一点力气，彷佛石头一样从空中摔了下来。
　　莱茵哈特身后的那些血族和狼人冲了上去，抓着那些摔下来的蝙蝠就扔进了随身携带的大口袋里面，彷佛装土豆一样的把他们塞了进去。
　　现在，教堂中只剩下那十几个年龄最老，地位最高的血族了。莱茵哈特幽幽的说道：“你们，还不投降么？如果等我出手，你们就没有机会了。你们的血液，是很有用处的，我想，在很多地方都用得上。”可不是，这些老家伙的血液，起码可以催进数百名血族的进化。
　　老血族们相互看了一眼，突然仰天长嘶了几声，身体在黑色烟雾中变成了脸盆大小的蝙蝠，朝着四周飞速逃窜。
　　那飘浮在空中的少女冷哼了一声，眼里闪过一道黑光，身体突然炸裂，化为数十道黑色剑芒，铺天盖地般笼罩在了那些蝙蝠的身上，把他们从空中一个接一个的打落了下来。黑色的光芒渐渐散去，那满天满地的黑色玫瑰和少女终究消失不见。
　　该隐目瞪口呆的看着莱茵哈特，突然尖叫起来：“莱茵哈特，你怎么做到的？神迹，这是真正的神迹呀！”尖锐的声音频率如此之高，天花板上的十三座水晶吊灯同时炸裂粉碎，该隐顿时心疼得吱吱乱叫。
　　莱茵哈特嘿嘿几声，刚刚把自己的面具取下来，突然身体晃动了几下，膝盖一软，就这么跪在了地上直喘粗气。
　　扭过头看着该隐，莱茵哈特满脸的苦笑：“还记得被我父亲吸收了七成能量，湮灭了意识的‘源’么？我借助了他的力量，才做到了今天的这个神迹。可是，真的很吃力啊！”
　　一次小范围的神迹，就耗尽了莱茵哈特体内所有的力量。他的力量，还是太弱小啊。如果换成了易尘或者易天星，神迹的笼罩范围扩大百倍不说，坚持的时间，也会长得多。不说境界上的差异，莱茵哈特和易尘在同一境界上，可是，他们拥有的龙力，相差太大了。
　　“我还要再想办法拥有更多的龙力才行！龙胎元灵已经开始成熟，开始改造我的身体，如果没有足够强大的能量，这个过程，不知道要持续多少年！终于明白为什么天龙一族的身躯都如此的庞大了，因为只有如此庞大的身躯，才能更好的吸收外界的能量提供所需啊。”
　　一些乱糟糟的念头还在脑海中回旋，莱茵哈特的通讯器响了，K的声音传了出来：“莱茵哈特，来大钟广场的中华楼，有人找你。”
　　“唔，谁？难道有人是我们都认识的么？”
　　“莱茵哈特，我给你十分钟赶到这里，否则，你就等着瞧吧。”薇蛮横的声音从通讯器内传出，莱茵哈特浑身一个哆嗦，差点没把手腕上的通讯器捏成粉碎。
　　

第二百章 复合
　　有谁见过满脸蟹黄的女神么？如今的薇还有那六名侍神，就是这样。薇是向来如此，丝毫不顾忌外‘人’对她的看法，想到什么就做什么。所以一盘很普通的葱蒜炒膏蟹就被她一人独占，小手轻松的捏碎了那厚厚的蟹壳，大口吞噬着那浓香的蟹黄以及清甜的蟹肉。
　　而六侍神，依然保持着身为神的高傲，但是当K另外点的一大份蟹被送来，小口品尝到了那鲜美的滋味，顿时也忘记了矜持。她们不会使用碗筷，就学着薇的样子开始大口吃喝，却纯然不知道，薇那种姿势在餐桌上才是真正失礼的。那大块的蟹黄也就慢慢的沾染了她们的脸蛋，弄得六个本来美丽的侍神，硬是变成了京剧脸谱。
　　莱茵哈特走进这个包房的时候，正好就看到了薇她们那难看的吃态。薇是向来如此，而侍神们是被她带坏的。抿嘴偷笑，随手拉开了一张椅子坐下，莱茵哈特连连摇头：“亲爱的薇大人，难道您这么紧急的招我过来，就是为了看你们吃东西？”
　　薇抬起头来，随手端起一盘炒年糕放在他面前，含糊的说道：“那么，就一起吃吧，等一会再和你说重要的事情。”
　　看了看满脸笑容的K一眼，莱茵哈特点点头也笑了笑。他随手抓起筷子，送了片年糕进嘴里，又把筷子放下，从身后背着的口袋里掏了几本很薄的，看起来极其古旧的线装书放在K的面前。
　　“上次许诺给你们的东西，看看吧。不过，建议你们最好找一个研究古中文文学的高材生来翻译，否则，如果不幸除了什么问题，我是绝对不会负责的。”朝着K眨巴了几下眼睛，莱茵哈特又看了看警觉的抬起头来的薇，摇头道：“看在我们以后很可能是同僚的分上，局长，我就不向您收费了。这可是千年前的古董了，很值钱的。”
　　K小心翼翼的捧起了桌子上那记载了十几种奇门运气法门的线装书，非常老练的翻了翻书页，点点头：“看起来的确是古董。唔，想用这种方式取信我们么？”K随手把那几本书交给了站在她身后的一名女特工，微笑起来：“其实，不用这样小心谨慎，莱茵哈特，你的为人，我是信任的。嗯，如果是你哥哥，我绝对不敢收他送出来的东西。”
　　莱茵哈特苦笑，摸了摸鼻子寻思到：“哥哥做人也太失败了吧？不过，如果是父亲，肯定会夸奖他的：做坏人就是坏人，没必要表现得太好让人家赞许你。唔，也许我的这些信守诺言的行为，在他们看来，叫做虚伪吧？”
　　薇看了看莱茵哈特，又看了看K，皱起了眉头：“莱茵哈特，那是什么东西？”
　　K心里微微一缩紧，却听得莱茵哈特淡然说道：“哦，没什么，我帮他们找的几份记载中国古时情报机构的典籍。”顿了顿，莱茵哈特的身体前倾，露出了一丝微妙的笑容：“中国古时候，情报机构已经到了登峰造极的艺术化的水准，那时候的皇帝，就连官员的内裤是什么颜色，都知道得清清楚楚。”
　　他趁机寒碜了一下K：“比较起来，如今的情报部门，除了仪器上比那些锦衣卫、东西厂、粘竿处的人先进了无数倍，在人员上，还不如那时候的密探呢。”
　　K苦笑，只能点头迎合他的话：“是的，我对于他们的那一段历史时期的情报研究很感兴趣，所以才请莱茵哈特帮我找了一些古老的记载。”她敢打赌，薇对于这些东西，是绝对不会感兴趣的。
　　果然，薇一听是那些东西，立刻就摇摇头，把注意力全部投向了刚刚送上来的一瓮佛跳墙。她油乎乎的左手朝着莱茵哈特比比划划的：“莱茵哈特，你现在可以做准备了，给我一个理由，你为什么不回去神庭为我效力。如果你的解释不让我满意的话，哼哼。”她加重语气冷哼了几声，表明她对于这件事情很生气。可是她却是对着那一瓮佛跳墙在哼哼，那情形，简直就有如小猪看到了饲养员一般。
　　莱茵哈特、K以及包房内的两名女性特工同时扭过了头去，看着一名女神如此的搞笑场景，可千万不能笑出来。旁边一名侍神似乎也发现了不对，轻轻的用脚尖踢了一下薇的小腿。薇立刻扭过头来，气恼的喝道：“你踢我做什么？难道你忘记了，现在你是被指派为我做助手的么？”
　　六侍神同时低下头，不敢吭声，一心一意的对付起面前那碗异香扑鼻的佛跳墙。但是很快的，一名侍神还是控制不住的抬起头来，不过却也不敢再对薇说一句话，她只是紧紧的盯着莱茵哈特，冷漠的说道：“你身上有血腥的味道，你刚才在做什么？”
　　K的眉毛跳动了一下，紧紧的盯住了莱茵哈特：“亲爱的莱茵哈特，你不会实际上继承了你父亲的全部吧？”
　　莱茵哈特抽动着鼻子，仔细的在自己身上闻了几下，又看了看那侍神面前飘荡着浓香的佛跳墙，苦笑起来：“哦，您的鼻子可真是厉害。”他又向K解释到：“怎么可能呢？黑道上的暴力事情，我是绝对不会沾染了，并且，我的属下也不允许沾染。”
　　顿了顿，他咳嗽了一声，脸上露出了一丝冷笑：“我今天刚出门，就有七十几名血族袭击了我的车队。幸好，我的属下还有一点能人。”他很怪异的笑着：“尤其，我最近重金聘请了一批猎魔公会的A级猎人做我的保镖，那些血族都被干掉了。也许，就是那时候，我沾染了一丝血的味道？”
　　他说的一部分是实话，比如说他聘用了猎魔人公会的猎人做保镖的事情，这是实实在在的事情。黑暗议会的代理人聘用血族的死对头做保镖，这种行事手段，已经有几分易尘的风范了。至于他的车队被血族袭击的事情，那就纯属胡诌。
　　薇惊讶的抬起头来，她刚刚一口气干掉了六碗佛跳墙，终于抱着浑圆的小肚皮，无可奈何的停了下来。一道水光在她的脸上和手上扭动了一阵，她身上的油腻消失得干干净净，重新恢复了白白净净彷佛水葱一般的模样。
　　她很是吃惊的问莱茵哈特：“血族？血族的人找你干什么？袭击你？难道说，你对血族的某些人做了某些事情？”思想已经渐渐的被人类的坏习气污染的薇，嘻嘻的笑起来：“也许，你诱骗了某位血族亲王的女儿？唔，有可能哦。”
　　莱茵哈特很狼狈的看着薇，不知道这位女神从哪里得来的这些乱七八糟的念头。他又摸摸鼻子，苦笑起来：“不，不是地球上的血族。是来自外星的，那个叫做血族最高元老会的下属。他们不知道如何找到了我，想要威逼我成为他们的走狗。”很自嘲的笑了几声，莱茵哈特无奈道：“似乎，最近我突然很走红，很多人都用武力威胁我和他们合作呢。”
　　包房内一阵宁静，良久，K才打破了沉默：“莱茵哈特，域外血族？”
　　莱茵哈特点点头：“是的，域外血族，号称最正统的血族。现在地球上的那些血族，在他们看来，仅仅是背离了血族根源的叛逆而已。”莱茵哈特笑了笑：“不过，现在看起来，似乎这些叛逆的势力，并不弱于甚至是强于那些正统的。”
　　薇接过了中华楼服务员递过去的茶盏，点头说道：“没错，对于血族最高元老会和地球上黑暗议会之间的事情，我似乎听说过一点。如果最高元老会真的强过了黑暗议会，那么他们早就冲破了血神星的封锁，来到地球直接搜捕逆神者了。”
　　K很稳重的保持了静默，不对这些话题发表意见。莱茵哈特则是很无所谓的耸耸肩膀：“所以，坦白的说，我需要感激黑暗议会，幸好有他们钳制神庭和最高元老会的力量，否则我早就被他们强迫着做他们的奴隶了。嗯，薇大人，您不会看着这样的事情发生吧？”
　　薇点头：“当然，你是我的属神，我不会让你们欺压你的。”
　　莱茵哈特翻了个白眼，愁眉苦脸的叹息起来：“可是，他们已经欺压了我呀？至安属下的七御神之二，差点没把我们的一个私人沙龙给拆了。宆带领的属神，如果不是黑暗议会突然插手，我早就被他们拧断了脖子。而今天，最高元老会的血族也找上了门来。”
　　他很是忿忿不平的说道：“俗话说，打狗还要看主人呢，何况，我还是一名拥有雅瑟神族高阶神格的人，他们居然都敢于这样的做。薇大人，似乎，他们根本就不把你放在眼里呀。”莱茵哈特脸上露出了一丝冰冷的杀机：“上次在神庭，如果不是我哥哥冒死相救，并且豁出去一切命令纽约的地下军工厂把所有的战斗机器都开动了起来，稍微阻碍了一下至安他们的行动，我早就被……”
　　双手抓住自己的衣领，狠狠的往下面一撕，已经变得块块肌肉分明的上身裸露了出来。心口一个碗口大的伤疤，小腹上一个巨大的伤疤，随后，是一道横贯上身的剑痕，那张牙舞爪的伤疤，简直有如一条丑恶的蜈蚣，让莱茵哈特白皙健美的身材凭空增加了几份狰狞的气息。
　　“看，这就是他们给我留下的纪念品。”莱茵哈特阴沉的笑着：“这是多么宝贵的礼物啊，我被我效忠的神伤害成了这个样子，那时候，我是多么虔诚的信徒啊。可是，我所信奉的神灵，不仅仅要取走我的生命，而且在拿去我的生命，剥夺我的灵魂之前，还践踏了我仅剩的一点点尊严……啊，这是一次刻骨铭心的，无法忘记的教训。”
　　手指头稍微一用力，一股火焰升了起来，把撕破的衣服烧成了灰烬，莱茵哈特就这么袒露着上身坐在那里，冷冷的说道：“我害怕自己会忘记这个教训，所以，虽然我有几十种办法消去这些伤痕，可是我还保留了它们。我要它们时刻的提醒我：是我效忠的信仰的神把我从云端打入地狱……当然，亲爱的薇大人，显然，他们没把您当一回事情。”
　　手指头很温柔的摩擦着自己的伤痕，莱茵哈特幽幽的说道：“看，您口口声声说我是您的属神，可是，我被他们打成这个样子。而我唯一喜爱过的女人，就在我的面前，被至安随意的凌辱，随意的玩弄，随意的蹂躏，反而还在那里感恩戴德，认为那是神对她的最大恩赏。”
　　金色的雾气一层层的从莱茵哈特身上涌了出来，他目光凶狠的扫了面色阴冷的六侍神一眼，冷笑道：“看，您现在要我继续为您效力。”
　　薇看着莱茵哈特身上那狰狞的伤疤，差点没呕吐起来。她实在想不到，要下多重的手，才能让人身上出现这么凄厉的伤痕。莱茵哈特的那些话，让薇想好的一些很简单的说词都没用了用处，她自己也觉得，自己似乎没有任何理由，没有任何借口去要求莱茵哈特继续为自己效力。没错，自己给予了他一个高阶神的神格，但是，那神格也是莫名其妙的就送了出去的，莱茵哈特没必要感恩吧？
　　一名侍神慢慢的站了起来，阴沉的看着莱茵哈特，冷肃道：“莱茵哈特，难道你认为，你有资格和神谈条件么？薇大人要你成为她的属神，这是多大的荣耀呀，你居然不知道好歹。”她慢慢的抬起了手，对莱茵哈特冷喝道：“你的那点伤势算什么？不要说你还没有死，就算你死了，难道不也是应该的么？你，只是一个人类信徒而已。”
　　K闭上了眼睛，她对于六侍神最后的一点好感也消失了。她开始在脑海中幻想，如果是易天星或者是那个老奸巨猾的该隐在场，他们会用怎样尖酸刻薄的言语，来回应这高高在上自以为了不起的神灵。
　　莱茵哈特的回答，很‘憨厚朴实’，但是却一下子让薇的脸色都难看起来。“那么，尊贵的女神，请问，如果说……如果我的消息没错，您是智慧神的侍神，那么，如果乔洁娜女神要求您自杀，您愿意么？”
　　那侍神面色僵硬起来，冷冰冰的说道：“慈善仁和的智慧神，不会作出这样奇怪的决定的。神，神是宽厚慈爱的，他们不会……”
　　嘴里发出连串的‘啧啧’声，莱茵哈特皱起了眉头，很是不解的问道：“那么，请问，尊贵的女神啊，如此宽厚慈爱、慈善仁和的神灵，为什么对于我这个无比虔诚的信徒，他们要用如此恶毒近乎无耻的手段来对付我呢？”
　　侍神哑然，薇则是重重的用手指头关节敲击了一下桌面，很温柔的说道：“你，坐下。莱茵哈特，我要告诉你的，就是对于你所遭受的不公平待遇的解释。至安已经堕落，他已经不配称为神。”
　　莱茵哈特点点头，冷冷的笑道：“看得出来，他还有七御神的行事手段，和我父亲属下的最下贱的混混差不多。也就是那种半夜里翻进围墙，偷鸡摸狗顺便偷窥女人洗澡的混混，也许至安他们就是这样的德行。”
　　一名侍神厉声喝骂起来：“人类，请注意你的言词，你没有资格如此评论一名神！”
　　薇重重的拍了一下桌子，厉声喝道：“闭嘴！”
　　莱茵哈特却已经跳了起来，身上金色的雾气更加浓厚了，他看着那侍神咆哮道：“你他妈的给我闭嘴！女人！再在这里罗嗦，信不信我提供情报给黑暗议会，给他们一千亿的报酬，他们会立刻调动十万血族来轮奸你？”
　　六名侍神的脸色‘唰’的一声变成了死白色，其他五名侍神同时站了起来，目光凶狠的盯着莱茵哈特。
　　薇也跳了起来，一掌把面前的八仙桌震成粉碎，冷冷的看着六侍神冷哼道：“你们敢动他一根头发，我就立刻消灭你们！不要忘记，智慧神指派你们做我的助手，按照神律，你们一切也都掌握在了我的手中。我随时可以让你们湮灭！”一颗有着数百个切面，晶莹剔透的金色晶体从薇右手心里慢慢浮现，散发出了温和的金光。六侍神的脸色‘唰’的一声又变成了紫黑色，同时坐了下去。
　　满脸不快的收起了金色晶体，薇咬着牙齿冷哼道：“莱茵哈特，我希望你还记得你的身份，你是我的属神，我的第一个属神，并且，我很喜欢你这个人，所以，你必须回到我的身边为我效力，这是没有商量的。”
　　喘息了几声，薇补充道：“当然，你所受到的不公待遇，我会为你报复的，可是，现在我要执行最高会议的决议，神庭之内，不允许继续争斗下去。所以，我暂时无法对教宗等人怎么样。当然，如果以后……”
　　莱茵哈特微笑起来，他坐在那里微微颔首：“那么，我明白了，如果以后有机会，您不会放过他们的，不是么？”
　　薇点头，很认真的说道：“当然，尤其是至安他们，他们已经彻底的堕落了，我实在以他们的行为为耻。还有宆他们，真是丢脸至极，身为力量神的神子，他居然被一群黑暗生物吓得落荒而逃，简直就是耻辱。”她紧紧的握着拳头，冷笑道：“他们以为我好欺负么？我发誓，我绝对不会放过他们的。”
　　莱茵哈特死死的盯着薇看了半天，良久，脸上才露出了一丝浅浅的笑容：“如果您能做到您许诺的，当然，我不介意我重新成为您最虔诚的信徒。当然，仅仅是您的信徒，神庭么？呵呵，如果我要摧毁那个腐朽的神庭，您会反对么？”
　　薇歪着脑袋想了半天，点头说道：“那好吧，只要你能做到，你就是新的神庭教宗……可是，似乎难度很大。”
　　莱茵哈特思忖了半天，突然笑起来：“也许，不是很难。如果我说，伦敦的海德主教，他就有好几个私生子女，有七八个情人，在欧洲最贵的地段拥有十几套房产，并且还奸污过数十名女性信徒，您相信么？”
　　薇愕然，六侍神眼里同时闪过了一片浓浓的杀机。
　　K则是呆呆的坐在那里，不知道在想什么。她隐约觉得，莱茵哈特如此好说服的就重新归属了薇，似乎是存心这样做的。那么，他想要做什么呢？在神庭中心引爆一颗五千万吨级的超级核弹？
　　不可理喻，但是绝对图谋不轨。
　　K偷偷的看了满脸笑容的莱茵哈特一眼，在心里告诫自己：“不要忘记，他毕竟是地下世界首领的儿子，也许血脉中天生就有邪恶的因子存在，可千万不要以为莱茵哈特是一条可爱的小沙皮狗，他可是一头会吃人的狼……最多，他这条狼很会摆尾巴！”
　　

第二百零一章 雇佣
　　‘嗷呜’，凄厉的狼嚎声让前方黑漆漆的山谷凭空增添了三分的阴森气息。
　　带着K偷偷赐予的‘会摇尾巴的狼’如此动听的外号，莱茵哈特陪同薇在伦敦城内逛游了整整一个下午后，在她执意的跟随下，只能带同她来到了这个山谷。一个下午地狱般的时光，让莱茵哈特此刻心头充满了解脱感，一个正常人，是无法想象一个俊美的年轻人低声下气的陪同七个趾高气扬的少女在儿童游乐场大呼小叫所带来的压力的。
　　也许是因为那股压力终于得到了释放，眼前那黑漆漆阴森的山谷都凭空带上了一点可爱的味道，莱茵哈特不由得深深的呼吸了一口带着山林草木香气的湿润空气，大声的叹息了一声。
　　站在他身边，脑袋左右乱晃的薇皱起了眉头，不满的说道：“莱茵哈特，你深夜跑到这个鬼地方干什么？难道你脑袋坏掉了？”六侍神同时点头，深以为然。就算是神，也不会在黑漆漆的夜里跑到这等阴森可怖的地方来观赏风景的，莱茵哈特如此的行径，实在是有点奇怪。
　　薇纳闷的一脚踢在了一块巨石上，把那巨石震成粉碎彷佛雨点样飞出了数百米，惊起了几只草窝中的小兽。她有点不耐烦的说道：“你到底来这里干什么呢？我现在想要有一个装满了热水的浴缸，好好的洗一个热水澡，喝一杯浓浓的牛奶后睡觉。我可不想来这里听狼叫。”
　　莱茵哈特摊开双手，作出了一副无可奈何的样子：“亲爱的薇大人，是您一定要跟着我来的。”
　　他在心里苦笑：“没办法呀，你突然到了伦敦，想要收拾出一个让你满意的住所可不容易，而且肯定是不能使用血族和兽人的族人的，就算是那些人类属下，也要清理干净他们身上的黑暗气息，这可不是一件很快就能完成的事情。”
　　翻了个白眼，薇作出了一副就要倒在莱茵哈特怀里的困倦模样，懒洋洋的说道：“哦？你有意见么？如果你不告诉我你来这里干什么，我可就要休息了。”她低声的诅咒着：“让这片该死的山林被大地裂开的深渊吞噬吧，这里的气息实在是太不好了。”
　　摇摇头，莱茵哈特故作神秘的笑起来：“哦，您对这片山林的意见很不公平，薇大人。实际上，就在眼前的山谷中，隐藏着人类社会最强大的地下组织之一。通过他们，可以作很多我们不方便出手的事情的。”
　　精神一下子就上来了，薇好奇的问道：“是哪个组织？”
　　抿抿嘴，莱茵哈特用一种很古怪的语气说出了那个词：“猎人工会，或者说，叫做除魔人工会。唔，更加确切的说，他们是一批拥有异能的雇佣兵，口碑不错，并且对于人类社会有一种顽固的责任心存在。”眨巴了一下眼睛，他补充道：“是血族的死敌。”
　　薇的那一点点精神立刻消散了，她有气无力的蜷缩起了身体，淡淡的说道：“没兴趣。神庭有他们的一些资料，他们的A级以及超过A级的猎人大概不到五千人，我实在是很吃惊他们是如何同黑暗议会对抗的。”薇想起了刚才从莱茵哈特嘴里得知的，黑暗议会为了驱逐宆等人，出动了数十万的血族和兽人大军，不由得狠狠的打了个寒战。
　　“唔，他们自然有生存之道。”莱茵哈特很古怪的抿嘴笑了起来。没错，如果黑暗议会想要对付猎人工会，并不是一件很困难的事情。但是，既然易尘建议说，让猎人工会成为低阶血族的试炼对象，那么，还会有哪位黑暗主教或者议员，会对他们下手呢？加之猎人工会和地下世界，却又在某种程度上是盟友的关系，其中的关节，委实复杂到了极点。
　　点点头，若有所思的薇发表自己的看法：“也许，没错。人类的武器，比如说上次我在神庭不小心使用的那种高能光子炮，居然能发出接近红衣圣堂主教全力一击的威力，用来对付公爵级别的血族都是绰绰有余了。听说，这些猎人很会使用武器么。”
　　莱茵哈特也点点头，带领薇她们朝着山谷走了过去。“没错，他们所选用的武器，都是最精良的。不得不提起一句，就是他们消耗了我父亲名下的那几个军工厂不小的生产份额，而且他们的武器都是特别定制的，倒是我们的一个大客户。”
　　薇突然有意无意的问了一句：“哦，说起你的父亲，真是奇怪，莱茵哈特，他和你的那位哥哥易天星，怎么把权力都转移给了你？”
　　镇定自若的看了薇一眼，莱茵哈特耸耸肩膀，一脸的苦笑：“哦，我哥哥的一些事情，做得太不像话了，正如您所知道的，他做了太多不怎么符合我父亲道德观的事情，所以被抓回去面壁思过了。”
　　仰天看了看天空的星星，莱茵哈特淡然说道：“至于我父亲，一直以来，他对于手上的权力，都不是很看重，加上他想要磨练一下我，所以，很自然，权力就交给我了。何况他还在忙着操办我哥哥的婚事呢？”
　　薇的注意力立刻转移到了易天星的婚事上去，从结婚的对象是谁一直到中国人特有的婚礼习俗等等，问了个不停。莱茵哈特一一认真的作答，一行人却是在闲扯中，已经走到了那山谷的入口处。
　　两个身披斗篷的黑影从山岩后冒了出来，低声喝道：“什么人？是敌人还是朋友？”随着他们的低呼声，密密麻麻的上百个红色的小光点出现在莱茵哈特他们的身上，示意已经有上百门自动武器对准了他们的全身要害。
　　莱茵哈特立刻举起了双手，微笑道：“朋友，朋友，当然是朋友。血族的人，不会知道你们的秘密总部所在地的。”
　　让一柱明亮的灯光照在了自己的脸上，让黑暗中的人看清了自己的面孔，莱茵哈特笑着说道：“我来委托一件任务。”
　　一个明显身份高了不少的黑影不知道从哪里冒了出来，他低声呼喝了几声，顿时那些红色的光点一一消失。附近那些晃动的黑影也缩了回去，随后那人低声笑起来：“是易先生，是我们的好朋友啊。可是不知道您身后的几位小姐，是什么来历呢？”
　　莱茵哈特凑了上去，随手掏出了一根雪茄递给了那人，低声说道：“哦，是任务的真正委托人。坦白的说，我只是作一个中间人。”
　　那人明显的愣了一下，显然他有点把握不住，让地下世界的代言人来作中间人的，来头会有多大。他飞快的瞥了几眼站在那里不耐烦的踢着身边山石的薇，低声笑起来：“这里不是谈话的地方，请进，易先生。天啊，您就一个人来的么？您太不注意自己的安全了。”
　　薇闷哼了一声，莱茵哈特立刻说道：“哦，不，不，我的安全绝对不会有问题，只要有薇大人以及六位尊贵的小姐在，我相信在地球上没有几个人能够伤害到我。不要多说废话了，去你们的任务登记处，我摇登记一个最高级别的任务。”
　　“最高级别的？”那人在前面引路，带着莱茵哈特他们朝着山谷深处走去，一边走一边好奇的问道：“什么任务？干掉一名血族的公爵么？唔，最近这些年来，想要找到一个高阶的血族，可不是一件容易的事情，他们似乎都销声匿迹了。”
　　“不，他们没有销声匿迹，只是，你们的一举一动都在他们的掌握之下，想要避开你们，实在是太简单了。”莱茵哈特在心里暗笑，嘴上却是说道：“哦，不，不，我才不会委托那些任务。您知道的，我对于你们和黑暗生物之间的圣战，没有丝毫的兴趣，我们地下世界的终极追求是金钱，可不是那些血淋淋的东西。”
　　“哦？那么，最高级别的任务……哦，天啊，您不会要我们去帮您颠覆一个国家吧？猎人们的戒条之一，就是不参与普通人类的事务。”
　　“得了吧，如果要颠覆一个小国，我们自己都办得到。我这次的任务，是其他方面的。”
　　莱茵哈特用不是很愉快的语气打断了那人的问题，那人顿时闭上了嘴，飞快的带着他们走了七八分钟，到了一堵峻峭的山崖前。沉闷的蒸汽机启动的声音从厚重的山石后传来，在黑漆漆的山谷中显得如此的刺耳。
　　“见鬼，你们还是顽固的使用那几台古董蒸气机么？天啊，我根本无法相信，手上扛着最先进武器的你们，总部的大门还在使用这种玩意。上次我哥哥说，似乎想要赞助你们一扇最新核磁动力的大门？”莱茵哈特脸上满是惊异，而薇，则是无比好奇的看着眼前突然敞开的那扇大门，以及门内飘出来的白色蒸汽。
　　笑声从门内传了过来：“哦，易先生，谢谢您的好意，可是，我们习惯了这个味道。这几台蒸气机虽然老旧，可是它们非常的可靠。没必要去更换它们。这就和我们的一些传统一样，不用去更换它们。”
　　一个秃头老者独自站在灯火通明的门内，微笑着朝着莱茵哈特微微鞠躬。“早就听说了您接替易天星先生掌管地下世界的全部权力，可是，上次去祝贺您的是另外几位执事。请让我自我介绍一下，我是……”
　　莱茵哈特点点头：“我知道，猎人工会排名第一的执事约翰先生，同时也是仅有的几名SS级猎人之一。唔，您的个人实力，恐怕已经超过了血族的公爵吧？这是非常可怕的力量。”
　　约翰呆了一下，自嘲的摸了摸自己的秃头，笑道：“只要是听说过我的，总能第一眼认出我来。可是没办法，谁叫我的脑袋如此的与众不同呢？”满不在乎的在头顶上狠狠的拍打了几下，约翰看着莱茵哈特身边的薇，笑道：“那么，易先生，您身边的小姐是？”
　　薇的眼里闪过一道金光，冷冷的说道：“你不用管我是谁，一切事情，你和莱茵哈特说就是了。唔，你们这里真有趣。我能感应到，你们这里有一些人的实力算得上是很不错的。”她似乎很随意的说道：“有不少人的力量，几乎都接近了神庭的红衣圣堂主教，真是让我吃惊啊。”
　　约翰满脸的惊愕，呆呆的看了薇几眼，干涩的吞了口唾液，朝着莱茵哈特笑起来：“哦，您带了一位很了不起的女士过来。那么，就按照她说的办，请进，莱茵哈特，请进，让我看看，我们有什么能为您效劳的。”
　　领着莱茵哈特他们走进了猎人们的总部，足足有三米厚的巨石大门在他们身后合上。约翰在前方引路，一边走一边不解的说道：“您看，您的属下众多，其中有不少的好手，我真不知道，您还有什么事情是需要我们帮忙的。”
　　莱茵哈特看着眼前接近十米宽，二十米高，朝着前方不断延伸，并且在两侧有无数分支的隧道，赞叹的说道：“多雄伟的工程啊，你们为了这个总部，一定花费了不少的力气。”约翰在一旁微笑着接受了莱茵哈特的称赞，却听到莱茵哈特说道：“没错，我的属下很多，可是，算了，家丑不可外扬呀。我需要一批很专业的，非常精锐的人，去帮我找点东西。”
　　“唔，这么说来，您碰到了一点小麻烦？”约翰眯着眼睛看着莱茵哈特，琥珀色的眸子闪闪发光。“我听说，有一些小家族的家长，对于您的某些决议很不满。但是我还是不懂，如果易尘先生在，一切都不会发生的。”
　　莱茵哈特撇了撇嘴，约翰立刻转移了话题：“那么，您是说找东西？什么东西需要猎人们出动呢？”
　　说话间他们已经到了一间装饰得很是华美的会客厅内，一张黑漆漆的长桌后面，一名身穿套装的中年女子恭谨的站起来，朝着莱茵哈特等人微微鞠躬。约翰指着她说道：“那么，易先生，把您的所有要求都向她说，我们按照惯例列出任务，然后看看有多少人有兴趣吧。”
　　他很自得的笑起来：“要知道，如今猎人工会可不仅仅是除魔人的组织，很多地下佣兵，也是通过我们去接一些有趣的任务的。只要您的价钱足够高，他们会像一群忠实的猎狗一样，那怕是一只地洞里的老鼠，都能给您找出来的。”
　　六侍神默不作声的站在了进门的地方，锐利的眼神扫过了屋子内的每一个角落。强大的神念一分分、一寸寸的在屋子内扫荡着，伴随着几声‘噼啪’的轻响，屋子的几个很隐秘的角落内，几个摄像头突然炸出了一团电火花，发出了焦糊的味道。约翰立刻无比狼狈的叫嚷起来：“啊，你们这群该死的小子，把那些防范的东西都给我关上，难道不知道易先生是我们的好朋友么？”
　　约翰很尴尬的看着莱茵哈特，解释道：“要明白，有时候，有些客人是不可理喻的，并且，有时我们还要防范某些客人……”
　　莱茵哈特挥挥手，坐在了那中年女子的对面，很是诚恳的说道：“当然，我能理解你们的小心谨慎，这是应该的。嗯，薇大人，请您，不要弄坏他们的收藏品，好么？”
　　屋子的一角，薇回头看了看莱茵哈特，有点可惜的把手从矗立在那里的一套中世纪铠甲上拿开。她低声说道：“我只是想看看它是不是够结实。嗯，看起来倒是很坚固的。”再看看莱茵哈特已经开始和那中年女子说话了，薇眯了眯眼睛，在约翰惊愕的眼神中，一指头直接捅破了那足足有两厘米厚的精钢铁甲，很是不满意的摇摇头。
　　约翰一口唾沫直接憋在了嗓子眼，呆呆的看着那套珍贵的正品中世纪铠甲上透明的小窟窿，不知道如何是好。这可是他私人藏品中最得意的一件，是当年干掉了一名高阶的血族后裔后从他的宝库内搜刮而来的，在古董市场上，如此一件完整的中世纪铠甲，价值起码在千万以上。可是，他势必不能为了一件铠甲而和莱茵哈特翻脸吧？
　　强行吞下了那口唾沫，约翰逼迫自己不再去看那件倒霉的铠甲，强迫自己去好好的倾听莱茵哈特交代任务的详情。
　　“悬赏一百亿，没错，是一百亿的赏金。要求极其严格的保守秘密，必须是工会内部人员才能得知这个消息。目标物就是传说中的香格里拉，或者，更加确切的说，是打听世界之轴的相关消息。”
　　约翰和那女子书记员同时呆在了那里，约翰很谨慎的问道：“易先生，您是认真的么？”
　　莱茵哈特很用力的点点头，从怀里掏出了一张支票，慢慢的推到了那书记员的面前。“这里是一亿的支票，作为任务的启动金。唔，按照工会的惯例，我需要缴纳百分之三十的定金吧？是不是，约翰先生？”
　　约翰阻止了莱茵哈特去取另外一张支票，他看着莱茵哈特，低沉的说道：“易先生，寻找香格里拉、世界之轴，这件事情，已经有不少人尝试着做过了。可是，没有人成功，从来没有。”他有点为难的看着莱茵哈特，皱眉道：“没错，这件任务的确够得上最高难度的标定了，可是，我不认为，这件任务很值得看好。”
　　点点头，默不作声的从怀里掏出了一张空白支票填写好，慢慢的把那代表着巨额财富的支票放在了约翰的手里，莱茵哈特轻声的笑着：“哦，这不是问题，我知道其中的难度，可是，总之请你们尽力了就是了。”
　　薇已经风一样的旋到了莱茵哈特的面前，无比高傲的昂起头，朝着约翰冷冷的说道：“莱茵哈特说得没错，你们只要去颁发这个任务，并且悬赏赏金就是了。其他的，不用你们来担心。但是我可以很明确的告诉你们，那东西，或者说那个地方，是的确存在的。”
　　约翰看着手上的巨额支票，半天没吭声。
　　莱茵哈特悠悠的笑着，翘起了二郎腿很轻松的摇摆着小腿，轻声说道：“其实，并没有什么难以做决定的。这个任务，我不设定期限，什么时候有人找到了它，任务才结束。”他回头看了一眼薇，薇正在不断的点头微笑作为鼓励，莱茵哈特朝着她回了一笑，继续说道：“甚至，我并不要求你们专门把它设立为一项任务。”
　　约翰的嘴唇抿成了一条细线，他思忖了半天，这才问道：“您的意思是，把它作为一个长期的附属任务喽？”
　　“为什么不呢？”
　　“这样的话，您是不能对任务的完成情况做任何的要求的。”
　　“那是当然，我为什么要做要求呢？我知道的，能够找到它们，已经是很幸运的事情了。”莱茵哈特摆出一副通情达理的模样，微笑道：“您看，您的猎人们，总是在世界各地活动，那么，在他们执行任务的闲暇时间，打听一下相关的消息，难道不是很便利的事情么？”
　　看着约翰渐渐轻松起来的面孔，莱茵哈特更是很大方的说道：“如果你们能够在两年的时间内找到正确的消息，那么，我甚至可以把赏金的金额，提升到……”考虑了一下，考虑到这个许诺实在是没有任何的危险，根本不可能有人找到香格里拉，莱茵哈特略微带着点狡黠的笑着：“提升到三百亿，并且无偿的给予你们工会一批最先进武器的援助，怎么样？”
　　薇满意的点头，狠狠的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，娇滴滴的笑起来：“莱茵哈特，你说得太对了。钱并不算什么，如果可以的话，我甚至可以命令梅林把他手上掌握的资金全部贡献出来做赏金，只要他们能够顺利的找到那个东西。”
　　约翰目光闪动了一下，梅林？这个名字似乎听起来有点熟悉，但是，管他的呢，总之先把任务契约给签订好再说。莱茵哈特给与的条件实在是太优惠了，实在没有理由拒绝这样的任务。
　　他眼里闪过激动的光芒，大声说道：“那么，您是确定要签订这个协议了么？要知道，您给出的任务赏金，实在是太惊人了。”约翰的眼珠子飞快的转悠着，寻思道：“也许，有了这笔款子的提成，我可以弥补那套铠甲的损失吧？哦，甚至，我还可以去买一副全套的中世纪的重骑兵马甲，嗯，真正的那种。”
　　莱茵哈特很冷静的看着约翰，不断的点头：“当然，您拟定协议，我签署它。”沉默了一下，莱茵哈特缓缓说道：“再次强调，必须保证任务的绝对保密性。您挑选最为可靠的人去完成这项任务，因为我知道，如果这个消息传出去了，会招来一些不速之客的。”
　　“不速之客？您是说……”约翰很谨慎的看着莱茵哈特，那书记员也停下了自己手上的工作。
　　“哦，当然就是那些黑暗生物了。”莱茵哈特突然觉得自己很卑鄙，觉得自己是一个很该死的家伙。身为黑暗生物的大头目，他居然在这里和除魔人的首脑假惺惺的讨论说要警惕黑暗生物的攻击，他实在是有点承受不了这种两面三刀的生活。可是，没办法，谁叫自己是易尘的儿子呢？有些事情，是必须承担的。
　　他很由衷的叹息了一声：“您要当心，他们一定会破坏这件事情的。或者说，他们会努力的去寻求相同的答案。嗯，一定会的。”
　　约翰的手朝着身后招了一下，一张沉重的橡木椅慢慢的滑到了他身后，他紧靠着莱茵哈特坐了下来。很认真的盯着莱茵哈特看了半天，他这才刻意的压低了声音，用一种很亲切很亲密的语气问道：“亲爱的易先生，我和您的父亲，可是老朋友了。当年，我被血族的十几名侯爵围攻，还是您父亲救我出来的，所以，我们有很深的交情。”
　　莱茵哈特满脸灿烂的笑容，朝着约翰重重的点头。他的心里却是很无奈：“你被人卖了还要帮人数钱呢。那批围攻你的人，分明就是父亲他派去的呀。不过，他还算心软，只是十几个侯爵么？”
　　可是表面上，莱茵哈特却是一本正经的说道：“当然，我知道这件事情，所以我才来找您帮忙悬赏呀。”
　　约翰点点头，弹了个响指，顿时有一个身体非常匀称的黑人大汉拎着一瓶美酒，端着几个杯子走了进来。琥珀色的酒液在淡蓝色的水晶杯中荡漾，映衬着灯光，闪出了一片明丽的光泽。薇欢呼一声，抢过了一个杯子，很自然的坐在了莱茵哈特那张椅子的扶手上，手肘很亲热的压在了莱茵哈特的肩膀上，点头说道：“嗯，你早就应该把酒端出来了。这可是不符合待客的礼仪的哦？”
　　六侍神眨巴了一下眼睛，手招了下，手上也都多了一个杯子，她们退后几步，整齐划一的坐在了一张长长的沙发上，慢慢的品尝起那香醇的好酒。她们对于薇所表现出来的，对于莱茵哈特的那种异样的亲昵故作视而不见。她们又能说什么，又敢说什么呢？
　　约翰有点尴尬的看着挑刺的薇，无奈的解释道：“哦，我必须把最好的美酒拿来招待易的儿子，可是，您知道，最好的美酒，总是收藏得最深的，他们要下到很深的地下，才能把它给端来。”他飞快的瞥了一眼薇那偷偷的掐着莱茵哈特颈后一小块皮肉的手指甲。
　　莱茵哈特无奈的感受着薇充满弹力和热力的身躯压在了自己的肩膀上，苦笑道：“哦，没关系的，薇大人是非常宽容大度的，自然不会为了这么一点小事生气的。”薇连忙点头，眼睛里满是笑意，莱茵哈特也笑了笑，端起酒杯喝了一口，淡然说道：“那么，现在，您刚才似乎想要说什么，嗯？”
　　约翰也不客气，径直说道：“是的，我和你的父亲是非常要好的朋友，所以我希望您能坦白的告诉我，为什么你们要追查香格里拉、世界之轴的消息，为什么要我们小心黑暗生物的阻挠。”约翰眼里闪过一丝寒光，很是谨慎的问莱茵哈特：“难道，你们也相信那个荒谬的传说么？掌握了世界之轴的人，就能控制整个世界？”
　　莱茵哈特笑笑，刚要说话，薇却是已经不耐寂寞的大声对约翰说：“当然，这可不是传说，而是实实在在的存在的东西。最后的净地中，拥有上古流传下来的强大力量，否则，你认为六百年前大破灭之战中，雅瑟神族为什么会离开地球呢？”
　　带着幸灾乐祸的笑容，她很是得意洋洋的对约翰说道：“就是因为那股力量突然出现，重创了至高神派遣的神灵，逼得他们不得不离开这个宇宙空间。否则，按照雅瑟神族的惯例，神庭已经取代地球上的所有国家，直接统一整个人类社会了。”
　　约翰惊愕的看着莱茵哈特：“你们，要去寻找，可以对抗，不，是可以重创神的力量？”
　　莱茵哈特无奈的抬头，用眼皮上的余光扫了一下薇那白净的面容。薇却是很自然的点头应到：“如果不是这样的力量，还有什么是值得我们去寻找的呢？”她右手五指轻巧的在莱茵哈特头顶上弹动着，满脸笑嘻嘻的：“所以，你还要和我们立下一份协议，也就是以后如果你们得到了什么消息，只能把情报提供给莱茵哈特，不能提供给其他的人。”
　　约翰张大了嘴巴，看着满脸笑容的薇不满的说道：“哦？请相信我们工会的信誉，你们悬赏的任务，消息自然是你们的。”
　　薇点点头，很认真的说道：“那么，请你记住你今天的话，在暴力威胁下，也不会把情报提供给其他人？”
　　约翰有点恼怒了：“亲爱的小姐，首先，香格里拉是否存在，只是传说。就算它其中蕴含着能够重创神的力量，那么又怎么可能轻易的找到它？我只能用我们的信誉保证，我们的精锐猎人会努力的去寻找，但是不能打包票一定能找到。”顿了顿，约翰高傲的说道：“再说，没有什么人能够有那个实力用暴力威胁我们工会。”
　　薇歪着脑袋，下巴很舒适的搁在了莱茵哈特的头顶上，右手有一下没一下的扯着莱茵哈特的耳朵，笑得彷佛刚刚偷吃了小鸡的小狐狸。“也许人类不能威胁你们，可是，如果是其他的存在呢？比如说，有人站在你们工会的门口说，他们可以……”
　　莱茵哈特的手反了上去，捂住了薇的嘴巴。他朝着约翰露出了抱歉的笑容，无奈的解释道：“薇有时候说话完全是无心的，嗯，毕竟她的心理年龄，大概才十六岁吧？嗯……”最后一声闷哼，却是他的小手指被薇狠狠的咬了一口。
　　约翰露出了释然的笑容，他点头道：“当然，我不会介意的。她是你的女朋友？易先生，我只能说，您的女友非常的美丽，是非人的美丽。”
　　莱茵哈特刚要解释，薇却把他的手掌打下，笑着点头应道：“是啊，我是莱茵哈特的女朋友呢。”随后，她的小嘴凑到了莱茵哈特的耳朵边，用很轻微的声音问道：“女朋友和女性朋友，应该是相同的意思吧？嗯？”
　　莱茵哈特脸上一阵木然，他半天没说话。过了半天，等耳朵里的搔痒过去后，他才板着脸对约翰解释道：“您不用担心其他的，只要按照协议，让你们挑选出来的可靠猎人，在执行其他任务的同时，去给我们留意一下相关的情报就可以了。大概的范围，就是在中国的西北部一代吧？应该是那片区域中。”
　　约翰点头，他觉得，没有必要对于任务本身再讨论什么了，虽然他对于薇和六侍神的身份还是很感兴趣，但是没必要对于任务再讨论什么。这是很古怪的任务，而且似乎很危险，但是猎人工会的任务，哪一个不危险呢？危险，就是猎人们生命中不可缺少的调料么。虽然薇的某些话，让约翰心中很不满，但是，看在易尘的面子上，同时因为地下世界那庞大的潜势力，就当作是小姑娘不懂事的胡说八道好了。
　　他接过了那书记员的工作，仔细的在任务书上填写起来：“那么，我就这么写了，中国的西北部，具体的就是西藏、新疆、甘肃、宁夏、青海、内蒙等部，寻找香格里拉以及世界之轴的相关情报。”
　　钢笔在任务书上狠狠的点了几下，约翰继续念道：“无限期任务，附属任务，赏金一百亿，如果能在两年内提供有价值的情报，那么，赏金提高到三百亿？天啊，这个任务会让人发狂的。”
　　约翰很沉重的看着自己写下的那个巨大的数字，抬头说道：“那么，就按照第一笔赏金，缴纳百分之三十的保证金就可以了。首先，我对于能够提前完成这个任务不抱太大的希望。其次，我想要说，按照我们和地下世界的交情，不需要事事都按照制度来，我们可以通融的。”
　　站起来朝着约翰微微鞠躬，谢过了他的好意，莱茵哈特又被薇一手按在了椅子上。
　　相同的协议一式两份，分别由莱茵哈特、约翰、以及猎人工会的其他几个头目签名，盖上了自己的私戳后，协议正式生效。
　　那几个被约翰招来的猎人工会的头目纷纷和莱茵哈特见礼，并且很希罕的，吩咐人在他们的猎人工会总部，准备一次还算豪华的宴会来款待莱茵哈特。这在近乎一个纯军事化基地的猎人工会总部，简直就是破天荒的事情。其中有他们所谓的和地下世界的友谊的关系，当然更大的原因，还在于那百分之三十的保证金上。
　　不限期的任务，预交百分之三十的保证金，那就是三十亿欧元，而基本上，这笔巨款就属于猎人工会了。因为很显然，莱茵哈特是不会半途撤销这个委托的。
　　约翰端着酒杯，很不解的问莱茵哈特：“难道，您就真的不准备动用地下世界的人力去进行调查么？”
　　莱茵哈特看着薇在六侍神的守卫下，兴致勃勃的品尝着那些刀功粗犷、做法简单但是极其富有特色的菜肴，点点头：“很困难，您知道的，我们地下世界的人力，是很难调动的，因为他们都有自己的地盘，不像你们的猎人，常年在世界各地奔波。”
　　他叹息着：“而且，我们和神庭发生了一点点的不愉快，我们所有的人手，都要防范神庭可能的暗里打击报复，我不能抽调太多的精英人手去调查这些事情。更何况，正如您所说的，我们地下世界，也许会面临一点点动荡呢？”
　　约翰皱起了眉头：“您父亲，他知道您的决定么？”
　　莱茵哈特看了他一眼：“当然，他为什么要反对我的决定呢？您难道不觉得，我的决定，才是最正确的么？或者，不是最正确的，但是却是我自己认为的最正确的。我必须这样做。既然我是代言人，那么，他们就必须服从我的决定。”
　　约翰耸耸肩膀，和莱茵哈特碰了一下酒杯，随后，他很深沉的问道：“那么，您对于这个委托，有什么建议么？”
　　莱茵哈特轻笑着，因为他看到薇被一块辣椒弄的连吸冷气，差点没流出眼泪来。他淡淡的说道：“唔，如果说要有什么建议，那是没有的。但是我有一点告诫，去探查消息的时候，你的人千万不要和中国当地的异能者起冲突，否则，他们的命运会很凄惨的。”
　　约翰的面色凝重起来。
　　随后，莱茵哈特又给了他一颗定心丸：“不过，放心，我不会提供一个任务后就撒手不管的。我可以命令我们的工厂制造一批专门的仪器，可以很灵敏的察觉到空间能量的不正常波动，而拥有这样能量产生的地方，就很可能是净世的入口，OK？”
　　约翰连连点头，却听得莱茵哈特说道：“如果你们找到了拥有奇怪空间波动的地方，立刻就转告给我，剩下的事情，我们去处理，明白么？”他很隐晦的点醒约翰：“你知道的，我曾经是神庭的教士，虽然，我们之间产生了很大的不愉快，但是，我毕竟无法从神庭脱身的。所以，我委托的任务，不是我要你们去做的。”
　　光头约翰立刻看向了那边的薇和六侍神，极其敏感的问道：“那么，请问，她们是？”
　　莱茵哈特轻飘飘的说道：“哦，没什么，七名上位神而已。唔，就是神庭给信徒们布道的时候所谓的，那种雅瑟神族权力金字塔尖的存在。”
　　约翰以及莱茵哈特身边的几个猎人工会的首脑浑身僵硬，目光游离，已经陷入了痴呆状态。
　　莱茵哈特幽幽的说道：“所以，刚才薇的警告是绝对有效的，千万不要把消息泄漏给其他人，否则，她一个人就可以彻底摧毁你们工会。”
　　约翰干涩的从喉咙里挤出了几个字：“当然，请相信我们的，信誉。这个委托，我们一定会很小心，很小心。”
　　那边，薇笑得正好。
　　

第二百零二章 逆党
　　又是一个极其深邃的地下洞穴。
　　黑暗议会六百年的经营，几乎把英伦诸岛的地下变成了田鼠迷宫，可能就连易尘他们自己，都搞不清楚，到底如今下面有多少洞穴，多少隧道，多少秘密的宫殿，多少强大的堡垒以及多少危险的陷阱。但是可以肯定一点，当黑暗议会的高层们需要动用地下这个神秘世界某项设施的时候，负责管理这些坑道洞穴的黑暗生物，不会让他们失望的。
　　就好像现在的这个洞穴，高几乎有两公里，长宽根本就无法用肉眼衡量。一根根粗大的钟乳石从洞顶垂下，滴滴答答的水珠敲打着地面，发出了清脆的声音。平坦的地面上，一座黑色的小丘陵匍匐着，通体闪耀着黑色的光芒。
　　唔，那不是一座丘陵，而是一条身体庞大的黑色巨龙。它趴在地上，最高处距离地面几乎有六百米，从头到尾大概有五六公里长，如今它两个爪子胡乱的在地上弹动着，倾听面前那浑体通红的小东西在叽叽喳喳的说着废话。
　　“从进化的意义上来说，任何一种生物都有着不断进取，不断发挥自己种族潜力来适应这个世界变迁的本能。而我们野猪，如果不是被那些卑鄙的人类圈养起来的话，所有的个体都应该如同现在的我一样的优秀，一样的强大和英俊。”飓风四蹄着地，看着眼前那巨大的黑色龙头，大声的宣讲着自己对于某些高层次问题的看法。
　　这条易尘从神人界带来的老魔龙用爪子抓了抓下颌，吧嗒了一下嘴巴，迟疑的说道：“可是，在我看来，不管你进化到了什么程度，猪就是猪。而一头最好的最英俊的最优秀的猪，就应该是肚子里填满了香料烧烤得香喷喷的被我吃进肚子里的烤猪。”
　　老魔龙很少有的开动起近乎化石化的脑浆，用一种很深沉的语气对飓风说：“猪就要有猪的觉悟，猪就要有猪的本分。猪是拿来干什么的呢？猪是拿来吃的，最多，猪皮，当然是那种档次很好的猪皮，比如说你的那一张，可以让人类用来做衣服。当然，对于我来说，猪，除了肉以外，就没有其他的用处了。”
　　飓风在地上胡乱的蹦跳着，用自己的獠牙狠狠的去撞击老魔龙的鳞片。奈何它这头妖化野猪的獠牙和正宗的魔龙鳞片比较起来，强度实在相差了十万八千里，除了撞出几颗火星，白印子都没能留下一条。飓风气喘吁吁的哼哼着，大声的斥责到：“你们这些家伙，你是一条龙，你不应该学人类的那一套人类沙文主义。”
　　龙头歪了歪，用一只爪子撑住了下巴，眼皮耷拉了几下，老魔龙打了个呵欠：“人类沙文主义？唔，对于我来说，人类和猪，都是平等的，唯一的相同点，就是可以吃。唔，猪肉比较香，人肉有点酸味，但是那些受过特训，又自己送到我嘴边的傻瓜，他们的肉很有嚼头嘛。”
　　很温和的用自己巨大的前爪抚摸了一下飓风的脑袋，老魔龙无比慈祥的嘱咐他：“总体说来，对我而言，猪比人可爱。黑暗议会的这帮家伙太会节省了，我一年到头都吃不到几头猪，相反是什么特工啊、间谍啊，也不知道哪里来这么多古怪的人，成天跑到我住的地方来自杀，真是让我头疼。”
　　吧嗒了一下嘴，老魔龙很感慨的说道：“如果天下的猪都能有像你这样的身材，拿来烧烤那是最好不过了。所以，你一定要承担起把你们野猪一族都调教成妖怪的伟大使命，让所有的野猪都能长到你这么大的块头。这样，世界就完美了！”
　　一团带着浓酸性的口水从他嘴角滑落，低落在地面上，把坚固的石灰岩腐蚀了老大的一个窟窿。飓风的面色惨变，本能的倒退了十几步。他气愤的哼哼起来：“我以为你是一个可以值得尊敬的长辈，所以向你阐述我有关于振兴猪类的伟大构思，可是你，你居然盘算着让修练成精的野猪变成你的食物？难道你不知道，成精的生物都是有极高智商的，而吃掉一名智慧生物，是很残忍的事情么？”
　　极其不解的看了飓风几眼，老魔龙冷笑了一声：“真是有意思，你向我阐述振兴猪类的伟业，和我有什么关系呢？如果不是因为你是易尘那小家伙的儿子的宠物，你现在已经进了我的肚子。也许你身上的猪肉蛋白质，可以化为我的几颗精子，为我们魔龙一族的振兴出点力气！”
　　重重的咳嗽了一声，老魔龙一尾巴把飓风抽飞了数百米，淡淡的说道：“小家伙，你想要振兴你们猪一族？很伟大的理想，但是前途艰难。想象一下你跑到联合国大会去要求人类给予猪平等的生存权，你肯定会被切片研究的。”
　　他感慨道：“你必须有实力才能说和你的实力相匹配的话，没有实力的时候，你就只能等待别人来安排你的命运。人如此，神如此，你们猪，当然也如此。”
　　“对我来说，猪唯一的用途就是吃，烤乳猪，炖猪蹄，德国咸猪手，这就是全部。”老魔龙若有所思的看着身体因为愤怒而膨胀了数百倍的飓风，点头说道：“不过，如果有一天，你们猪的种群中能够出现像你这样的妖精多一点，比如说有个几十万的话，我相信再也不会有人去吃猪肉了。”
　　他的脑袋重重的落回地面，轻声说道：“为了我的食物计，我希望猪精就你一个足够了。可是，看在你如今和我是同一阵营的分上，我从精神上无条件的支持你振兴猪类的伟大事业。可是，如果你想要我再帮你多一点，就请你有更强了实力了再来说话吧。”
　　两道黑光从老魔龙眼睛中射了出来，把飓风直接轰出了这个洞穴。沉重的声音在洞穴内回荡：“小家伙，记住，想要逆转天命的，实力才是最重要的。易尘就是依靠强大的实力，从区区一个小小的修行者变成了如今神、仙、人、魔、鬼、怪中举足轻重的大人物。一切，都要依靠实力才行啊。”
　　‘咕咚’一声，老魔龙吞了口吐沫，嘿嘿的笑起来：“血族的小家伙们，今天晚上的菜谱，先来几个特工打打底，沙拉要鸡蛋生拌牛肉，汤么，上次的鲸鱼汤就很不错，今天继续来那一款。主菜给我来烤全猪，甜点就马马虎虎，来五百桶红酒给我制冰激凌就好。唔，今天我胃口好，所有的分量加十倍！……尤其，是，烤猪。”
　　‘砰砰’几声响，几个高阶血族一脑袋从天花板上摔了下来，麻木的看了看老魔龙那巨大的身躯，化为无数蝙蝠飞了出去。
　　秋日，也许是伦敦入秋后最后一个晴朗的天气，金色的阳光在密布着萝藤的墙壁上熠熠发光。一个高尚的小区，一个安静的角落，设置温馨舒适的小楼，强大的安保系统以及足够的名声、悠久的历史，这一切就足以构成一个顶尖的英国私人俱乐部。
　　而这个以黑色山毛榉纹章做标志的俱乐部，恰好并不缺少以上的任何条件，并且一切都绰绰有余。六百多年的古老传统，最为保守的气氛，最为舒适的摆设，以伦敦最强的‘黑魔’保安公司的最强战士作为保卫力量，这里的确就是一个最顶级的俱乐部。
　　莱茵哈特还是第一次来到这里，虽然这个俱乐部的所有权挂在易天星的名下，但是天生对于这些高尚场所反感的易天星，似乎都忘记了这个每年最低年费都以千万计算的俱乐部。这一次，如果不是薇来到了伦敦，实在没有地方安置她，莱茵哈特也不会想到这个俱乐部附属的专门供给会员们做某些特殊用途的别墅。
　　一楼的棋牌室内，有八名四十许的男子正凑成了两桌在玩纸牌。而很让莱茵哈特诧异的就是，这八名男子在一起赌博的事情，如果被媒体得知，大概半个西欧政坛都会小小的晃荡一下。弹子房内，那几个正在玩桌球的男子，似乎每人头上也都有着不低于伯爵的头衔。至于雪茄房内正在品尝极品雪茄的那三个老人，莱茵哈特在向他们问好后，刚出房间就诅咒了一句：“如果知道他们都是这个俱乐部的会员，那么我还要去找K去帮我在贵族圈内做功夫干什么？”
　　愤愤的把易天星抱怨了好一通，埋怨他放着手上极好的资源去不会使用，莱茵哈特坐在了一间很明亮的书房内，开始按照最正规的格式，书写几份正式的书信。这些信，是准备送给一些身份很尊贵的朋友，莱茵哈特准备动用这些人的关系，让自己前进的步伐，再顺利一点。
　　比如说，莱茵哈特以地下世界的几个家族出面组建的那个党派，如今正在接受资格审查，其中的一封信，就是送给负责这件事的那位大臣。想必因为和那个大臣家族这么多年的良好关系，会很轻松的让莱茵哈特过关的。其他的几封信函，莫不如此。
　　笔尖流畅的在信纸上滑过，莱茵哈特一边用他最不习惯的花式字体书写着连篇的废话，一边淡淡的吩咐站在他身边的法罗。“去招呼好薇她们七个。我不是叫了三个最好的珠宝商来这里给她们挑选饰物么？不管耗费多少，总之让她们满意就是了。”
　　笔尖狠狠的在信纸上按了一下，他皱了皱眉头，抬头吩咐正准备走出去的法罗：“记住，不要让安和她们在一起的时间太久。薇是个糊涂虫，可是那六侍神看起来还是很精明的，不要让安露出什么破绽。尤其，安身体内来自魔狼芬里尔神格的那些力量，更加不允许他露馅。”
　　法罗微微鞠躬，好奇的看了看这个书房内的摆设，摇摇头，嘀咕了一句：“老板，没想到，黑山毛榉居然是你的产业。你知道么？这个俱乐部的成员从来没有超过一百人，但是这些人的势力加起来，几乎可以动摇小半个欧洲。”
　　他批评到：“我真不知道您的兄长是怎么想的，他宁愿耗费这么多的力气去勒索两个没有任何意义的公爵名头，却不来这里看看。在这个俱乐部，可以轻松的做到很多您以前头疼的事情。”
　　无奈的把钢笔插进了桌上的墨水瓶里沾了几下，莱茵哈特左手指头飞快的弹动了一下桌面，叹息起来：“没错，我也觉得哥哥实在是……也许，正如他自己所说的，他和契科夫叔叔相同，适合做花花公子，而不适合认真的做事情。”
　　抿了下嘴唇，抬头看了看窗外马场上，两个正骑在纯种赛马背上兴高采烈的交谈的老人，莱茵哈特眯着眼睛笑道：“如果不是金告诉了我有这么一个地方，也许我真的会放过了这些好的助力。”
　　他指着那两个老人说道：“给下面的人说，用父亲的名义邀请俱乐部的会员们出席晚餐。办得简单一点，但是一定要办好，我想，我应该弥补一下哥哥没有做足的功课。”低下头，继续写那些书信，莱茵哈特嘀咕到：“亲爱的哥哥，您如果能够把花费在女人身上的力气稍微使用一半在这里，我今天的很多事情就好办多了。”
　　法罗苦笑，摊开双手耸耸肩膀，轻手轻脚的打开房门，慢慢的走了出去。他首先到了俱乐部主管的办公室，把莱茵哈特的要求吩咐了下去，然后再小心翼翼的靠近了薇她们如今所在的房间，偷偷的打开房门朝着里面瞥了一眼。
　　安正躺在沙发上，手里拎着一瓶红酒。而薇，不出所料的正和六侍神同时沉迷在大堆的珠宝中。在该隐的陪同下，三个珠宝商正在那里向七个女神介绍自己珠宝的有点和好处，介绍上面每一块大宝石的来历以及它的资质，甚至是哪一位珠宝大师进行的加工切割，都可能给这些珠宝凭空增加百分之多少的价格上去。
　　薇，很显然，还有六侍神，就沉浸在这闪闪发光的知识中，放下了女神的身段，倾听着三个小老头的解说，一点都没有分心。
　　看到这等情景，法罗顿时放下心来。安和薇等人，分别沉迷在自己最喜爱的事物中，显然是不会出乱子的。他刚想要关上门去向莱茵哈特汇报这边的事情，突然又把门推开了一条缝隙，很不解的看了该隐好几眼。
　　这个地球上血族的始祖大人，最高元老会的叛徒，率领数十小家族背叛了整个血族最高权力机构的逆党头目，他是如何隐藏自己的气息，不让薇她们发现他身份的呢？他是血族，就算他能很好的收敛自己的血气，可是他的身体结构和肌肉组织等等，都是和人类完全不同的，在身为上位神的薇她们眼里，是应该一眼就能分辨出他身份的呀？
　　“不愧是在地球上有名有姓的大恶魔，这种本领，实在是佩服呀！看看同样身为老板助手的金先生，他还是纯种的人类呢，就是因为身为黑暗法师，就不敢出现在薇她们面前。只有这只老蝙蝠，怎么到处抛头露面，却从来没有被人揭穿呢？”
　　该隐突然抬起头来，朝着门后的法罗挤眉弄眼的做了格鬼脸。法罗丝毫不畏惧的朝着该隐吐了吐舌头，拉着自己的领结做了个绞死的怪样，慢慢的合上房门，退了开去。很好，一切都风平浪静，没有什么可值得担心的。
　　站在黑山毛榉俱乐部的一楼大厅，法罗深深的吸了一口气，慢慢的吐了出去。“到了现在还是不敢相信，这个被特别调查局二十四小时监控的俱乐部，居然是老板名下的产业。哦，人生实在是太不可思议了。”
　　法罗自嘲的笑起来：“刚加入调查局的时候，我也接过监视这里的任务。那时候，我们小组的搭挡，都在猜测这里的一瓶红酒需要多少钱，猜测我们要辛苦多少个月，才能品尝这里的一块牛排。可是现在，见鬼，我居然能够大摇大摆的站在这里？”
　　“如果我刚才没有认错的话，那个在弹子房为了一局的输赢而闷闷不乐的老头儿，他的亲属中拥有十七名议员。那个抽雪茄的时候非要配上烈酒的糟老头儿，他的外甥是现任的掌玺大臣……见鬼，真是不可思议啊。”
　　“亲爱的，你说得没错，拥有缘故血脉的主人，是我命中的明星，我的指引者，他就是我的神。”
　　咬了咬牙齿，端正了一下面孔，正好看到满脸端庄带着微笑的俱乐部总管小心翼翼的从雪茄房内退了出来，显然刚刚把莱茵哈特的邀请告诉了里面的会员们。法罗和那总管交换了一下眼色，在这种氛围下，法罗也很自觉的整顿了一下衣服的细节，准备回到莱茵哈特的书房。
　　就这个时候，一个黑衣侍者快而没有丝毫声音的走了过来，低声对俱乐部总管汇报：“总管大人，有个自称地下世界联盟代言人的唐格拉尔伯爵，想要见老板。”
　　地下世界联盟的代言人？法罗和总管同时呆了一下。法罗飞快的做了一个手势，示意总管跟着那侍者出去看看情况，自己则是飞快的朝着莱茵哈特的书房走了过去。地下世界的代言人？唐格拉尔伯爵？这都是什么事情呢？地球上只有一个地下世界，他的龙头就是易尘，而代言人，现在的代言人，不就是正在楼上书房里写信的莱茵哈特么？
　　闻讯后大惑不解的莱茵哈特，也快步到了一楼的客厅。
　　于是，他看到了一位身穿白色马裤，上身着黑色紧身西装，手里拎着一根小藤杖的三十许俊美男子在俱乐部总管的带领下，气宇轩昂、意气洋洋的走了进来。莱茵哈特紧跟着就看到了他身上那几件有限的，但是显然价格不菲的饰物。他更是注意到了，那男子故意的在走路的时候挥动着藤杖，似乎是想要展示他手臂是多么的肌肉发达有力，但是实际上，是想要展现一下他右手中指上那颗硕大的带着纹章的戒指。
　　“见鬼，法罗，我们在看肥皂剧么？哪里来的这么一位完全符合十九世纪英国上流社会青年传统形象的贵族？”
　　低头打量了一下自己身上那近乎可以说是朴素的白色长袍，莱茵哈特语气里有点酸溜溜的说道：“比较起来，我彷佛是街边的叫化子，而这位，则是慷慨的施主一样。”
　　法罗也注意到了某些细节，他低声说道：“看他的穿着打扮，他彷佛刚刚从赛马背后爬下来一样，可是，他就穿着这么一套行头，来拜访您么？尤其，他在我们面前自称地下世界的代言人，那么，他就应该明白您的身份。这种打扮，可不是拜访主人的礼节啊。”
　　摇摇头，莱茵哈特嘀咕着说道：“换了俱乐部的那些会员，他们会用猎枪把这家伙赶走。可是我，我计较什么呢？最起码就在不久前，我还是一个教士。在以苦行为戒条的教士面前，管他多么失礼，都是不会有人见怪的。”
　　伸开双手，莱茵哈特脸上露出了那种只有祈祷时在大主教脸上才会见到的庄重笑容：“欢迎您，尊贵的先生。看得出来，您有一匹或者一批非常不错的赛马，否则您身上的这副行头，可就真的浪费了。请问，您是来加入黑山毛榉俱乐部的么？”
　　男子，应该就是那位所谓的唐格拉尔伯爵猛一眼看到了莱茵哈特，他的脸上竟然突然冒出了一丝恐惧的神色。但是很快的，那丝恐惧消失不见，而他脸上，再次露出了那种得意洋洋、趾高气扬近乎嚣张跋扈的笑容。
　　“啊，不，很抱歉，亲爱的代理老板。我不是来加入这个有着悠久历史的俱乐部的。或者，您可以称呼我为唐格拉尔伯爵。数百年前，我的祖先因为在北欧一个古老王国的效力，给我们这些子孙挣下了这个光荣的头衔。”唐格拉尔微微鞠躬，笑了笑。
　　法罗在莱茵哈特身后低声说道：“老板，这家伙知道您的确实身份，知道您是如今地下世界的权力掌握者，所以刚开始，他本能的畏惧您。但是很显然，他的背后有非常强硬的靠山，所以，他醒悟了过来，他不再害怕您，甚至把他自己的地位提高到了和您相同的水准。”
　　莱茵哈特回头，用蚁语术低声笑道：“知道十天前我去猎人工会的事情么？那时候我就说会有麻烦，可是没想到这么快，我们内部的麻烦。”
　　他猛的扭过头来，看了看依然静悄悄的走廊，满意的点点头，低声说道：“请跟我拉，亲爱的唐格拉尔伯爵大人，请不要惊扰了我们的会员。您看，我今天仅仅是我这辈子第二次来这里处理事情，我可不想闹砸了我在那些尊贵的会员们心目中的印象。”
　　他抿着嘴笑着，发出了和该隐一样让人打心底里发痒的难听笑声：“咯咯，您看，我十天前才从我父亲的秘书官那里知道黑山毛榉是我的产业。对我来说，这里是一个很庄重的地方，我不想破坏这里的气氛，所以，请跟我来。”
　　突然使了个小花招，莱茵哈特用狮子吼和蚁语术的结合技能，把炸雷般的声音送到了唐格拉尔的耳膜附近直接炸响：“该死的，请跟我过来，难道您要我扶着您上去么？注意自己的身份，唐格拉尔伯爵大人。”
　　可怜的伯爵猛的跳了起来，差点就发出了一声惊恐的惨叫。但是他很快就平复了自己激荡的心情，脸上露出了一丝不屑的笑容，紧跟在莱茵哈特身后，到了这个俱乐部主楼的最高层：五楼。
　　那是一个金色的大厅，鎏金的圆形拱顶上画着极其庄重的宗教壁画，当然，这里不用讨论壁画的内容，总之非常的神圣美丽，让这个大厅多了几分庄严肃穆的气氛。整块的天然水晶雕刻出来的吊灯，手工驼绒毛的地毯，巴西红杉木心的护壁，鲸鱼皮的沙发靠垫以及其他一些外表古朴庄重实质非常奢侈的摆设，让这个大厅凭空增添了几分压力，彷佛这里面，应该坐着一位帝王。
　　莱茵哈特就在大厅最舒服的那张大沙发上坐下，立刻就有一个黑人大汉不知道从哪里冒了出来，无声无息的推了一车美酒上来。没有征求唐格拉尔的意见，直接选了一瓶口味清淡的果子酒，莱茵哈特微笑着举起杯子：“我父亲一直否认自己是英国人，他只肯承认我们血脉的来源，那个古老的国度才是我们的家乡，虽然我们全家如今都拿着英国的护照，但是没关系。”
　　“按照那个国家的古话，朋友来了有好酒，作为主人，我先干为敬。”淡绿色的大概有二两分量的清淡酒液，被莱茵哈特一口干掉。
　　唐格拉尔有点紧张的坐在莱茵哈特对面的沙发上，随手接过了那黑人大汉递给他的酒杯，笑着举起了杯子，也是一口灌了下去。
　　剧烈的咳嗽声立刻响起。唐格拉尔看到莱茵哈特喝的是清单的果酒，可是他没有注意到，那个黑人大汉递给他的，是用俄罗斯伏特加酒浆加上了杜松子酒、龙舌兰酒甚至是中国偏远地区一种叫做地瓜烧的烈酒参合而成的混合酒液。那是比毒药的效果还要美妙，足以让酒量小的一头公牛一脑袋栽下的强力药剂。
　　唐格拉尔的两颗眼珠子都被酒精冲成了血色，他强行吞下了那火辣辣的液体，慢吞吞的艰难的挑起了大拇指：“好……好酒！”
　　于是，又是一杯一摸一样的酒液被那面容憨厚的黑人大汉送到了唐格拉尔的手中。这一次，唐格拉尔非常明智的，把杯子放在了身边的茶几上，可再不敢品尝那可怕的味道了。
　　莱茵哈特朝着那黑人大汉投了个赞许的目光过去。那大汉矜持的朝着莱茵哈特点点头，无声无息的又推着那酒车消失了。
　　不等唐格拉尔喘息平复下来，莱茵哈特已经大声说道：“那么，唐格拉尔伯爵，您今天来我们这里，有何贵干呢？”
　　唐格拉尔深深的吸了一口气，缓缓的说道：“哦，今天，我正在我自己的马场跑马，您知道，我最近得了一匹纯种的阿拉伯马，我正在……”
　　莱茵哈特毫不客气的打断了他的废话：“对不起，我对贵族们喜欢的那些赛马、猎犬、名贵的猎枪乃至美女、权势都不感兴趣。”他冷冰冰的说道：“请您注意，在我帮助我父亲和哥哥管理手头这可怕的，让世界上知晓它存在的人都感到心惊胆战的权势之前，我是一个纯正的、彻头彻尾的教士。我对您的马是纯种还是杂种，并没有丝毫的兴趣，所以，请不要废话。”
　　扯了扯嘴角作出了一个微笑的表情，莱茵哈特悠悠的说道：“实际上，在我小时候接受的教育中，我的导师梅林长老一直告诉我，杂种比纯种更加优秀。所以我很难理解，为什么一匹赛马，就要是纯种的才好。”
　　突然间，莱茵哈特很恶毒的说道：“当然，也许这和贵族们的血统论是完全符合的。”
　　唐格拉尔的脸变得发黑，他气极败坏的看着莱茵哈特，没想到这个看起来斯文文弱的年轻人，居然不给自己丝毫的面子。于是，他突然决定，他也绝对不会给莱茵哈特任何的面子，那就让他告诉这个二世祖，到底发生了什么事情吧。
　　唐格拉尔站起来，用藤杖很不耐烦的敲打着自己的高帮皮靴，大声说道：“那么，我就直说了。我并不是特意来拜访您的，不过是今天恰好有空，而且恰好听说您到了黑山毛榉俱乐部，这里和我的马场，正好是邻居。所以，我顺便过来拜访您一下。”
　　“重点，请说重点，亲爱的伯爵。我莱茵哈特·易有大把的时间可以浪费，但是，我不想浪费在废话上。”
　　点点头，唐格拉尔冷笑了几声，大声说道：“那么，就说重点吧。您应该听到了我来拜会您的时候，给您的下人传达的称号。我是地下世界的代言人。也就是说，我的身份和您相当。您是地下世界的代言人，而我，我也是。”
　　若无其事的看着自己白净有力的手指，莱茵哈特很孩子气的把食指放在牙齿上撕扯了一下，把一小条皮肤给扯下来，在牙齿上慢慢的咀嚼着。他眨巴着明星般的眼睛，很从容的看着唐格拉尔：“可是，我只听说，世界上只有一个地下世界，那就是全世界左右的家族联合起来，建立的那个超脱表面社会的法律法规，完全按照自己的法律条文行事的，完全依照我父亲的意志行事的地下世界。”
　　手指头弹钢琴一样在大腿上敲击了几十下，莱茵哈特轻笑起来：“难道说，我记错了？”
　　唐格拉尔神气活现的看着他，连连摇头：“NO，NO，NO。我尊贵的代言人先生，您没记错。世界上，确切的说，是在一个月前，只有一个地下世界。可是现在，有两个了。因为某人的倒行逆施，破坏了我们很多家族的切身利益，所以，现在有两个地下世界了。”
　　他慢慢的从贴身的口袋里掏出了一份文件，很严肃的把那文件放在了莱茵哈特的面前：“您看，这是地下世界一百三十九个家族共同签署的协议，我们从以前的地下世界独立出来，继续经营我们传统的地盘。这就是新的地下世界，易先生，这就是一个全新的地下世界。”
　　张卡双手，藤杖极其有力的在空气中挥动着，唐格拉尔大声吼叫起来：“还有什么比我们在黑暗中的力量更吸引人的呢？我们可以肆无忌惮的谋杀、威胁、勒索、贿赂，我们不愿意缴税，我们不愿意受政府的管辖，我们想要卖更多的毒品和军火，我们强大而且让人畏惧。我们不想走到阳光下来，所以，我们成立了新的地下世界：逆党！”
　　“叛逆的党派？”莱茵哈特缓缓的说道：“逆党的含意，就是这个么？”
　　唐格拉尔点点头，轻笑着看着莱茵哈特：“您很睿智，易先生。”
　　拿起那份文件，仔细的翻阅了一下上面签署的名字和代表的家族，莱茵哈特心里突然轻松起来：“一百三十九个家族？嗯？都是中等或者中等规模以下的家族。唔，并没有我熟悉的人在里面。或者说，并没有上次来伦敦开会过的那些家长的家族参与了这件事情。”
　　有点气恼的瞪起了眼睛，唐格拉尔似乎感受到了一点羞耻，他低沉的说道：“难道不够么？先生，一百三十九个家族，占据以前地下世界百分之五十七的家族离开了，难道这还不够么？”
　　低下头沉思了好一阵子，莱茵哈特缓缓的抬起头来。他很轻松的笑着：“哦，当然，足够了。可是，无所谓。”
　　唐格拉尔张大了嘴巴：“什么？您说什么？”
　　莱茵哈特摊开双手：“无所谓，中国有一句古话，道不同不相为谋。你们要走，我躬送你们离开，还需要干什么呢？您是贵族，而我，我自认也是一名很有修养的人，所以，我们之间，不会发生那些血淋淋的悲惨事情，不是么？”
　　“诶……”唐格拉尔愣了好一阵子：“您的意思是说，您不追究我们？”
　　“为什么追究呢？你们给地下世界作出了贡献，地下世界发展到今天，有你们的功劳，我们为什么要惩罚你们呢？”莱茵哈特诧异的看着唐格拉尔：“也许，你们还不明白我的为人，我为人一向宽大宽厚，我不会采用我父亲或者我哥哥那种暴力威慑的手段来管理你们。我，莱茵哈特，采用的是其他的方式。”
　　他淡淡的说道：“你们以后就会明白，你们离开我们，是一件很大的错误，你们放弃了让自己生存得更加惬意的机会，而愿意在泥潭中挣扎沉沦。啊，逆党，这个名字，也许正意味着，你们叛逆了命运的方向，而不仅仅叛逆了地下世界。”
　　唐格拉尔沉默了。他仔细的打量起莱茵哈特，依旧很是怀疑的问道：“你真的不生气么？百分之五十七的家族离开了地下世界，你手上的权力丢失了一大半。你在你父亲那边，怎么交代？”
　　怎么交代？莱茵哈特在心里暗笑，易尘如今拥有了龙力，正在苦思如何顺利的把龙力修练到最高的天龙力的境界，并且如何才能拥有更多的天龙力，他才懒得理会区区一个地下世界的事情。如果是黑暗议会背叛了百分之五十七的家族，易尘肯定会率领大批的神人、仙人进行一次大清洗，可是，地下世界？黑帮联盟？全部背叛了又怎么样呢？
　　更何况，地下世界真正的力量，只是上次出席了伦敦会议的那仅仅十分之一的家族，他们才是明了易尘的底细，每个家族的成员都拥有庞大黑暗魔力的超能者。他们基本上就是易尘当年在伦敦的老班底，例如疯狗洽利等一批头目发展起来的，而疯狗洽利他们，依旧掌握着家族的大权，对于易尘那是死心塌地的效忠，又怎么可能背叛呢？
　　所以，莱茵哈特摊开了双手，很认真的、很诚恳的说道：“去吧，你们好好的去运作逆党成立的事务吧，不要担心我，真的，我不会对你们下杀手的。我是一个很慈善，很仁慈的人，我的最高目的，就是用最和平的手段解决除了一个问题的其他所有问题。所以，不用担心我。”
　　看着面目僵硬不知所措的唐格拉尔，莱茵哈特无比真挚的笑起来：“去吧，去吧，真的不用担心我的意见。我父亲，也不会责怪你们的。大道朝天，各走一边，以后我们这些家族会全心全意的朝着白道发展，你们愿意继续那些罪恶的勾当，那么就继续好了。”
　　他突然开了个玩笑：“不过，你们要小心了，我在特别调查局，可是挂着军衔的。而我的职位，似乎K一直忘记了收回。如果你们以后有违法乱纪的事情被我抓住，也许我会动用法律手段惩罚你们呢？”
　　莱茵哈特没有想到，他的这话，在一肚子戒心的唐格拉尔那边，就全部变味了，变成了：莱茵哈特要动用政府的力量打压逆党。
　　于是，唐格拉尔自以为自己搞清楚了莱茵哈特的底线，匆匆告辞后，立刻离开了。
　　从窗口看到唐格拉尔匆匆离开，甚至在下台阶的时候还摔了一跤，法罗无奈的看着莱茵哈特，叹息道：“老板，如果您不说最后那段话，那么，您今天的表现可以说是完美的。您终于学会在言语中带上一点点尖刀了。可是您的最后那句话，简直就像是铡刀！太吓人了。”
　　莱茵哈特委屈的摊开双手：“难道，我说错了么？”
　　法罗认真的点点头：“唔，我相信您的诚意，我绝对相信您是一个心胸开阔的和平主义者。可是，他们不会相信呀！”
　　法罗低声说道：“谁叫您的父亲和哥哥，都是那种吃人了还很优雅的剔牙把骨头放在人家亲属面前摆弄一下的，绅士呢？”
　　“那么，现在我们做什么？法罗？你是我的门徒，我的贴身秘书，我的智囊，你要给我出个主意呀！”
　　沉思了半天，法罗很认真的说道：“唔，您想做什么都可以。可是我么，唔，最近的地方，哪里有防弹衣卖？”
　　

第二百零三章 爆炸
　　莱茵哈特进门的时候，正看到满脸慈祥，实际上眼珠子里面满是色眯眯的该隐，正在一名侍神的头上整理着一个花冠形的头饰。他用那种特有的尖锐的声音笑道：“啊，亲爱的，这个头饰简直就是为了你才产生的。看啊，和你的脸型，你的肤色，你的容貌简直是无比的协调。看，再加上一条细细的项链，那就是完美了。”
　　那侍神根本没有注意到该隐的手指头毛手毛脚的在她脸蛋上触摸，注意力全部放在了那堆光彩夺目的珠宝上。很显然，这也正是该隐老先生所需要的，他的手指春风一样滑过那侍神光滑细致的脸蛋，却满脸庄重，彷佛慈爱的爷爷在抚摸自己的孙女一般。
　　“……”
　　莱茵哈特只能无言的看着该隐在那里上下其手，而六侍神，却彷佛根本不知道什么叫做男女之防，硬是被他占足了便宜。
　　只有薇见识过太多的珍宝，多少还保留着一丝的清明，她回过头来看着莱茵哈特，眨巴着眼睛问道：“什么事？”
　　很简单的朝着薇点点头示意，莱茵哈特干脆的说道：“不是什么大麻烦，不过，很奇怪。地下世界，有一百多个家族背叛了我们，他们自己组建了逆党。这并不是什么大事，可是在他们派来通知我的代言人身上，我感受到了一丝神力的存在。”
　　“神力？”薇猛的跳了起来，闪到莱茵哈特身前大声叫嚷起来：“你是说，那些叛徒，背叛了你，也就是背叛了我的那些该死的，罪孽深重的卑污生物身上，居然有神力存在？”
　　风一样的旋转了几圈，薇尖叫着：“至安、宆，只有他们，只有他们才可能作出这样的事情来。莱茵哈特！”
　　点点头，莱茵哈特随手抓起了一颗大珍珠在手上慢慢的转动，低声说道：“没错，我也这么认为。他们一定是得到了神庭某些势力的支持，所以他们才有那个胆量出现在我的面前和我公开的宣布他们的叛逆。”
　　嗤笑了一声，他很不屑的说道：“看得出来，至安或者宆，学聪明了。他们知道，在地球上只有按照人类自己的规则来办事，否则，一事无成。所以他们居然想到了撬我们地下世界的墙角。”
　　手掌紧紧的握了起来，在那三个珠宝商无比心疼的眼神中，那颗珍珠被捏成了粉碎。莱茵哈特微笑着，把那一捧珍珠粉递给了薇：“这个东西拿来护理皮肤，据说效果很是不错，可以让皮肤无比的光滑细嫩，虽然，您的皮肤实在是已经不需要再做任何护理了……对于逆党，您怎么看待？”
　　薇被莱茵哈特一番称赞的话弄得眉开眼笑，简直已经是情意荡漾、媚眼如丝，如果不是顾虑着几个珠宝商的存在，估计她又要和莱茵哈特继续那好玩的亲吻‘游戏’。可是再听到最后那个问题，薇立刻柳眉倒竖，用不知道哪里学来的伦敦俚语，大声诅咒了几声：“让他们去死。莱茵哈特，我命令你，那个所谓的逆党，把他们全部杀掉。”
　　三个珠宝商浑身一哆嗦，立刻蜷缩在沙发上不敢动弹了。以他们的江湖经验，早就从三言两语中，听出了这群贵客的身份。
　　莱茵哈特温和的笑着，连连摇头，两只手按住了薇的肩膀，低沉的说道：“哦，不，薇大人，您不觉得，我们在背后给他们捣乱，效果更好么？如果当至安或者宆，发现他们耗费了老大的力气收买的地下世界的叛徒，实际上一事无成，那么，您感觉，岂不是很好玩么？”
　　“背后捣乱么？”薇的脸上渐渐的露出了甜美的笑容：“那么，就由你去办理好了。可是，我要求，等让至安和宆他们气恼之后，那些逆党的人，还是不能留下。他们居然背叛了你，这群该死的家伙。”
　　这话语中的滋味有点不对，莱茵哈特看着薇的面孔，心里一阵的慌张。难道说，是因为唐格拉尔他们背叛了自己，所以薇才执意要杀死他们所有的人？这算什么事情呢？自己和薇相处在一起的时间，加起来才多少天？其中，才说过几句话呢？“见鬼，所谓的一见钟情这种邪门的事情，不会发生在我的身上吧？如果是哥哥，倒是很有可能的，但是对象也仅仅是地球上的豪门小姐，怎么可能是一名女神呢？”
　　可是，一看到薇那似乎焦点随时跟着自己晃动的眸子，莱茵哈特心中顿时一阵的无力：“也许，她仅仅是把我当作她这辈子的第一个敢于和她说话嘻笑的朋友吧。唔，可怜的小女神，在他们雅瑟神族的教育神殿，估计她过的日子，比我在神巢的时候更加的无味吧。”
　　轻轻的弹动了一下手指，俱乐部总管无声无息的快步到了莱茵哈特身边。莱茵哈特低沉的说道：“这七位小姐是非常尊贵的客人，一切的一切，都给她们最好的。”思忖了一下，他低声下令：“如果可能，给她们放映一些反映我们人类社会的资料。比如说爱情片、恩怨仇杀的戏剧、两次世界大战的记录片等等。尽量的，让她们从孩子时期过渡到成人的正常思维吧。”
　　不怀好意的看了看六侍神，莱茵哈特低声说道：“你们高高在上，冰冷而不通人情，那么，我就让你们的心肠软化成人。这是一场较量么？也许！”朝着薇鞠躬告辞，莱茵哈特满满的退了出去，他低声道：“父亲动摇了你们整个雅瑟神族的安定和安宁，那么，就让我来改变你们的心地吧。就算是一滴水一滴水的慢慢侵蚀，我也要让你们重新变成人。”
　　“当你们从高高在上的神位降落的那天，我会找至安算帐的。还有，一切曾经伤害过我的神灵，你们，请慢慢的等待。”
　　在这个古老的俱乐部里，莱茵哈特也收到了长久以来积蕴的氛围影响，脚步变得没有丝毫声音，犹如幽灵般轻轻的滑了出去。站在楼梯口上下看了看，他决定还是返回书房，把那几封信函给写好。“可是，我还是有个问题，对于那几个老人，我的信函上应该如何称呼呢？还有，我只学过教士们的正式书信的格式，似乎这和贵族们常用的那种格式是不同的。”
　　“不过，应该没问题吧？如果告诉那些贵族老人们，我其实已经被薇许诺成为红衣圣堂，那么一名拥有英国爵位的红衣圣堂主教用教士的格式给他们书信，那就是理所应当的了。红衣圣堂主教，在保守的英国人中，是多么有震撼力的头衔。”
　　俱乐部总管又不知道从哪里钻了出来，他很抱歉的看着莱茵哈特，低声说道：“老板，很不好，那位唐格拉尔伯爵又回来了。我感觉，这样非常不好，需要我叫人把他扔出去么？”
　　“扔出去？”莱茵哈特诧异的看了一眼面容敦厚的总管，低声问他：“你经常这么干？”
　　总管羞赧的笑了笑，憨厚的看着莱茵哈特：“哦，不是经常，是偶尔这样。您知道，总有一些不知道好歹的暴发户，想要来我们这里闹事。而负责我们这里保安的，却又是凯恩大人属下脾气最火爆的那几位，所以，偶尔，会有人被我们从这里扔进泰晤士河。”
　　低头思索了一阵，莱茵哈特断然说道：“那么，扔他出去吧。对于叛徒，没有什么好客气的。”
　　他冷笑着：“虽然我答应了不追究他们的背叛行为，但是不代表他就能够把我的地盘当作他家的卧室随意进出。稍微教训他一下，然后把他丢远一点。提醒他，虽然他所有的表现看起来都像是一个正规的贵族，甚至还穿着马裤来见我，但是请他注意：我们骨子里，都是流氓！”
　　总管深深鞠躬，慢慢倒退着走了出去。很快，莱茵哈特就听到了极远处传来的噪音，那是一个人的肉体被沉重的拳头和脚掌解除后发出的沉闷响声，以及一个原本圆润动听的声音最疯狂的诅咒：“你们等着瞧，你们敢这么对待我，你们很快就要有报应的！啊，求求您了，轻一点，哦，不要，呃，住手！”
　　最后，那呻吟声变成了一声巨大的咆哮：“易，你们等着瞧！”
　　伦敦泰晤士河上空，一架重型磁悬浮车飞速掠过，一个黑乎乎的人影被从车上丢了下来，重重的掉进了河水里，冲起了十几米高的浪头。那人的水性却也是极佳的，勉强挣扎着在水中露出了大半个身体，朝着天空大声咆哮着：“你们等着瞧，你们敢侮辱高贵的唐格拉尔伯爵家族的人，你们一定会后悔的！我发誓！”
　　警笛声声，两艘水警的小快艇飞速驶来，用带着钩子的长杆把落汤鸡伯爵提上了快艇。
　　三日后，五辆黑色轿车从黑山毛榉俱乐部驶出，朝着圣彼得大教堂的方向开了过去。正中的轿车内，薇一边享受着一名侍女给她做的脚部按摩，一边把大半个身躯都架在了莱茵哈特身上。时不时的，她纠缠着莱茵哈特和她来一个深深的湿吻，这等出格的行为，让车厢内挤在一团的六侍神眼珠子都差点跳了出来。
　　她们满脸不可思议的看着搂着薇的腰肢，大咧咧的彷佛丈夫一样享受薇红润小嘴的莱茵哈特，脑子里突然冒出了一个奇怪的念头：“难道就是因为这个，所以薇大人一定要莱茵哈特做她的属神么？可怕，太可怕了，这种行为，是必须经过最高会议的指派，准备和一名男神繁衍后代的时候，才允许发生的呀。”
　　漫不经心的用嘴唇滑过了薇红润的小嘴，莱茵哈特皱眉道：“去教堂干什么？”
　　薇扭动了一下身子，整个身体几乎都赖在了莱茵哈特的身上，眯着眼睛说道：“去赶走海德主教让他滚回神庭啊。我准备让你兼管英国教区的所有事务。海德主教让我感觉恶心，可是莱茵哈特你让我喜欢呀，所以，既然我决定留在英国生活，肯定要让你做主教才行。”
　　“留在英国生活么？”莱茵哈特若有所思的拍打了一下薇的脸蛋，心里突然冒出了一种深深的罪恶感。“我这算不算利用薇的无知而诱拐年幼少女呢？她简直，简直就和幼儿园的娃娃一样什么都不懂，我这个，算不算……变态？”
　　而薇，已经说出了让莱茵哈特浑身僵硬，让六侍神差点尖叫出来的话：“莱茵哈特，我可不愿意让最高会议的那群废物老头把我指派给那些面目可憎的神灵。不如这样，我按照地球上的风俗，嫁给你好了。”
　　似乎觉得这是一个绝妙的主意，薇兴奋的抬起头来，巴巴的看着莱茵哈特的脸，嘻嘻笑道：“莱茵哈特你知道的，我是很好很好养活的。每个月送我几件新的珠宝，每天都有零食、可以吃大餐，加上好看的衣服和希奇的玩具，就可以了。”
　　终于，一个侍神尖叫起来：“薇大人，您怎么能这么说？嫁给一个人类，这是不可能的事情。”
　　薇不满的横了她一眼：“有过先例。”
　　那侍神气恼的说道：“没错，可是那个人是极其强大的，他就是如今的战斗之神，而莱茵哈特……”
　　薇不耐烦的瞪了她一眼：“那么，就让莱茵哈特成长成比战斗之神更加强大的神好了。总之，还有好几千个标准年，我才会被指派给一个可恶的男神，那么，我就要利用这宝贵的时间，把莱茵哈特培养成甚至比至高神或者我的父神更加强大的人，这就可以了。”
　　六侍神同时摇头，用看疯子一样的眼神看着薇：“您觉得可能呢？比至高神甚至是时令神更加强大？这是根本不可能的事情。”
　　薇歪着脑袋看着莱茵哈特似笑非笑的面孔，突然重重的点头：“那么，就这么好了，如果找到了世界之轴，就让莱茵哈特先参悟里面的力量。等莱茵哈特拥有了那最强的终极力量后，哈哈，最高会议里的那些废物老头，还敢说什么呢？”
　　兴奋的跪在莱茵哈特的一侧大腿上，薇重重的拍打着他的脑袋：“所以，莱茵哈特，一定要努力去寻找世界之轴哦。如果你找到了世界之轴，就可以娶我呢，这是多好的事情？”
　　“娶一个女神么？疯了，一定是疯了，不是这个丫头疯了，就是我疯了。或者，我还在做梦么？”莱茵哈特看着薇娇俏的面孔，静默无言。
　　于是，疯狂的爆炸声响彻了整个世界，车队走过的桥面突然在强光烈焰中化为无数碎片飞了出去。一根黑红色的火柱从桥面下冲了起来，把莱茵哈特所在的轿车冲飞起将近三十米高，远远飞出了十几米外后，重重的砸在了桥面上，在地上不断的摩擦前行，爆出了大片的火星。前方的两辆轿车立刻急刹车停了下来，可是后面那两辆轿车却一头冲进了河里。
　　莱茵哈特他们坐在车内，只感觉身体剧烈的震动了一下，伴随着巨大的爆炸声，身体就有了一种腾云驾雾的感觉。等得车子落地，他们已经随着惯性在车内摔成了一团，车内一共有八个女子，香臀粉臂，把莱茵哈特包裹了个结实。就在莱茵哈特面前，一张俏丽的脸上几乎可以刮下一层霜，那名侍神脸色铁青的，感受着自己和莱茵哈特的嘴唇死死的贴在了一起。
　　紧接着，耳边传来了刺耳的破空声，大口径狙击枪的子弹在空气中扯出了一条条白线，准确的命中了莱茵哈特的坐车已经那两辆停在桥面上的轿车。特制的子弹射在了车身上，立刻就发出了巨大的爆炸声。
　　更有数十枚大威力反坦克火箭从远处的大楼顶上飞了过来，把莱茵哈特的坐车以及留在桥上的那两辆汽车同时掀飞，再次重重的砸在了桥面上。一辆汽车被两枚穿甲弹射穿，引爆了发动机后的能量块，整个化为了一团数十米直径的火焰。强大的冲击波，又把莱茵哈特他们的车子给冲飞了十几米远。
　　火光中，十几个黑色人影从车内扑了出来，他们身上衣服破裂，手里却都出现了一挺挺重型枪械，朝着那子弹射来的方向剧烈的还击。子弹打在了他们的身上，他们身体上立刻出现了一层荡漾的金色水波，把那些子弹全部反弹了回去。
　　莱茵哈特的坐车也在一团刺目的金光中彻底消泯，面色铁青的六侍神以及震怒无比、蹦跳得彷佛像一只被踩了尾巴小猫的薇同时在金光中冲了出来。她们发出了愤怒的笑声，双手在空中连连挥动，无数金色的羽剑在强光中慢慢降落，朝着那些子弹、火箭发来的方向呼啸着射了出去。爆炸声，再次接二连三的响了起来。
　　莱茵哈特搀扶着那个手臂折断的黑衣侍女从地上爬了起来。‘砰砰砰砰’，十几发大口径子弹立刻亲吻上了他的脑袋、心口、小腹等要害。‘当当’的巨响声中，那些子弹被震了出去，彷佛那里不是血肉之躯，反而是一具钢铁魔偶一般。
　　莱茵哈特一贯挂着温和笑容的脸上也是一片的肃杀，他冷冷的看着四处横飞的枪弹，再看看那些遭受了鱼池之灾的普通百姓，猛的仰天发出了一声疯狂的长啸：“不管你们是谁，你们死定了！”
　　这一次的爆炸，可把莱茵哈特心头的毒火，也彻底的引发啦。
　　

第二百零四章 醒龙
　　空气中荡漾着刺鼻的血腥味。莱茵哈特的长袍上，还沾染着大片的血污。他的座车，司机是个车技很好但是没有特别能力的普通雇佣兵，手上搀扶的侍女，也仅仅是一个粗通异能，专门服侍薇的小女子。司机在第一次爆炸中就被震断了脖子，莱茵哈特也仅仅来得及护住了身边的这位侍女，却也免不了让她身上被弹片划出了几条深深的伤痕。
　　赤红色的弹道在空气中是如此的醒目。
　　急速掠行的子弹，在莱茵哈特视线中却变得慢如蜗牛。他清楚的看到一串十几发小口径步枪子弹呼啸而来，穿破了附近一辆民车的外壳，把里面的三名乘客――两个成人一个儿童，打成了筛子一般。他清楚的看到，一滴滴的血从伤口喷射出来，把那车内沾染得一塌糊涂。他甚至看到，清晰、缓慢的声波从三人的嘴里发出，然后他听到了尖锐的惨叫声。
　　一切，都变得如此的缓慢。
　　子弹在空气中飞行，金色的光剑在上下飞射。视线所及，远处大概两公里外一栋大厦上，仓皇失措的杀手们浑身喷出了鲜血，或者直接被光剑炸成了粉碎。来自黑魔保安公司的雇佣兵们，依然在用那些重型武器疯狂的扫射着。经过了神庭神力的加持后，他们这些超能者简直有如打五十米固定靶一样，把远处的杀手们轰成了碎肉。
　　但是还有不知道具体数量的杀手，在远远近近的十几处高楼上朝着这边疯狂射击。他们也看到了自己的武器对于这些佣兵似乎没有多大的效果，更是发现了薇她们那强悍的异能。
　　杀手头目低声诅咒起来：“该死的，这个背叛了神庭的家伙身边，怎么还有高阶的教士存在？换重型武器！”
　　重型能量炮发出的刺目光束无声无息的笼罩了整个大桥，长达数百米的桥面顷刻崩溃，连同数十辆无辜路过的轿车，同时栽进了深深的泰晤士河。惨叫声、哀嚎声，彷佛一只只老鼠的爪子，在莱茵哈特的心头疯狂的抓挠着，让他的怒火，更旺了三分。
　　一切都有如电影中的慢动作，那些碎裂的桥面，破裂的汽车外壳，粉碎的人体残片，清晰可见。他们在空中燃烧、融化、化为灰烬，飘进了碧绿的河水中。几个人体被爆炸的气浪高高的冲了起来，刚好一道高能光束呼啸而过，那几个人就在雪亮的光幕中化为一道黑色的残影，随后彻底蒸发，只有几缕青烟轻轻的飘上了天空。
　　雨点一样的光束中，反而是莱茵哈特他们所在的桥面安然无恙。薇她们强大的神力保护了方圆百米左右的一段桥面，金色的光罩在空气中闪闪发光，光束轰击在那光罩上，就整个的融入了光罩，没能造成任何的损害。
　　莱茵哈特摊开了双手，长发飞舞中，他的身体慢慢的飘了起来，在离地三寸许的高度，他低沉的喃喃自语：“不可原谅啊。你们这群该死的罪人。你们想要杀死我，那么就直接冲着我来。可是，为什么要伤害这么多的无辜呢？难道，你们想要用这样的方式，证明你们的强大么？”
　　怒火有如催化剂，冲进了在莱茵哈特心脏部位疯狂跳动的龙胎元灵内。金色的光卵一阵的痉挛，莱茵哈特体内的所有龙力被抽了个干干净净，全部凝聚在了那龙胎内。龙胎在吸收了所有的龙力后，也彷佛恒星衰变一样，朝着中心急速的塌陷，塌陷，再塌陷。最后，莱茵哈特心脏部位已经变成了漆黑的一个深洞，一片的空虚。
　　不，那还不能说是深洞，洞，还是客观存在的，里面总有点或实体或虚体的东西。可是那一片空虚中，空荡荡的，什么都不存在。就连一般意义上的空间结构、时间等等物理客观存在，也无法把自己的力量渗入这一片空虚中。
　　莱茵哈特身边，那个手臂折断的侍女惊恐的看着莱茵哈特。因为她在他的脸上，已经看不到任何的东西。没有颜色，没有表情，没有任何的动作，就是一片雪样的惨白，一副极度的空虚和空渺。甚至，这个侍女感觉，透过莱茵哈特的脸，她能看到亿万光年外星云的变迁，恒星的诞生和灭亡，以及时间流逝后的沧桑。
　　侍女的身体猛的抖动了一下，本能的低下了头。经过严格训练的她，深知自己看到了某些不该看到的东西，所以她立刻选择了把注意力全部投到了自己面前地上一颗弹壳上，全心全意的研究起那弹壳的构造、材料、躺在地上的角度等等玄妙的问题。
　　莱茵哈特胸腔中，那一片的虚无内，突然闪过了一片七彩的朦胧光焰。那压缩到了极至的龙胎元灵，彷佛一颗炸弹，从他胸腔内爆发出来，有如一个宇宙新生，七彩光芒瞬间充满了莱茵哈特的整个身体。那强大的压力，让奔涌的能量渗入了莱茵哈特的骨骼、肌肉、经脉，甚至冲出了他的身体，他整个人，都笼罩在了一层七彩的朦胧雾气中。
　　原本就比普通人强大不知道多少倍的神识，更是在极短的时间内被提升到了一个恐怖的强度。强大的神念内视，莱茵哈特愕然的发现，自己的身体内，空蒙蒙的一片，自己根本看不到自己的身体结构，似乎，似乎体内就是一片的空虚。
　　不是空虚，神念在身体内晃荡了千分之一秒，按照速度，应该是行进了在外界大概数十里的距离后，莱茵哈特突然看到了一颗巨大的圆球出现在自己面前。那是一颗通红的，扁扁的圆形，上面附着了很多微粒的圆球。以神念看来，那颗圆球的体积，不会比在太空中所看到的月亮小到哪里去。
　　这是……
　　印象中，见过类似的东西。那还是在神巢接受生理解剖等一些课程的时候，见过类似的东西。彷佛，这就是一颗人类血红细胞的巨大标本。没错，就是那个形状。而且，附近还有很多很多这样的巨大的东西，它们都在一种很淡的，有着七彩光芒闪动的粘稠液体中漂浮，急速的潜行。
　　“我的身体，以神念来看，怎么变得如此的庞大了？怎么会这样呢？”
　　脑海中一阵茫然的莱茵哈特，突然从不知名的所在，得知了一段奇怪的记忆。那是关于天龙一族的，最为古老，最为准确的记忆。
　　强横、巨大的天龙一族，他们的修炼方法，就是不断的吸收外界的能量，不断的改造自己庞大的躯体，让躯体在亿万年的萃炼中，达到完美的状态。和常人修炼的方法不同，天龙们的能量，或者说气，或者就直接说龙力，是在全身的所有部位同时流转的。周而复始、往来循环，没有死角，没有障碍，全身如一。每一个细胞，每一个鳞甲，都锻炼得坚固紧密无比，最终达到了不可毁灭的终极状态。
　　相对人类而言，那区区的十几条经脉的锻炼方式，也许锻炼的速度很快，但是从效果上，绝对没有天龙一族的法门那样威力绝伦。
　　可是，这样的修练方式带来的唯一烦恼就是：需要的天地灵气或者说能量实在是太庞大了。每一片鳞片萃炼所需的能量，都等同于一名普通天仙升级为大罗金仙所耗费能量的百倍以上。这样巨大的能量消耗，普通的肉体根本承受不住这样的能量冲击，所以伴随着功力的增加，龙族的身躯就越来越庞大。
　　而身躯的增大，让他们所需要的能量也就越来越巨大。到了最后，当天龙一族的族人们离开地球，连同太古的那些东方神灵们去探索宇宙的终极之时，天龙一族的长老们，身躯最庞大的，从头到尾，绵延几乎有十万里！这还是他们用力压缩了自己的身躯后的结果。如果他们展开了全部的战斗形态，巨大的身躯将会有千万里左右。
　　也许，这也是他们不得不离开地球的原因之一。一名长老张开身体，就可以把地球盖个结实，他们也确实无法在这里继续逗留了。
　　而龙胎元灵，得到龙力后结成的龙胎元灵，从它的名字就知道，这是一个胚胎，一个没有发育成熟的胚胎。经过巨额能量的冲洗，经过人的七情六欲尤其是怒火的锤炼，它才会发育成熟，最终经过一次彻底的爆发后，把其中蕴涵的龙族的生命力扩散到全身，把身体在瞬间改造成：龙体！
　　莱茵哈特，得到了奥丁的神格，吸收了芬里尔以及鹏王的全部菁华后，能量以及基本满足了龙胎元灵的需要，让它迅速进入了成熟期。至安给予他的生死绝境的萃炼，让龙胎元灵又顺利的汲取了生死界限的奇异能量，正式的取代了莱茵哈特的心脏，控制了他体内的全部生机。香格里拉，巨量灵气的萃炼加上易尘不惜工本灌输进去的星力，让龙胎元灵已经到了出壳的极限，所欠缺的，就是一柄钥匙了。
　　而今天，看到了若干无辜者的鲜血，再受到那杀伐征战的气息的刺激，莱茵哈特的龙胎元灵，终于满足了全部的条件，脱壳而出，在极短的时间内，就用其中酝酿的一丝天龙一族的本命灵气，把莱茵哈特的身躯改造成了龙体。龙体，龙的身躯，此刻的莱茵哈特虽然还保留着人的外形，可是他的基因，已经发生了最微妙的变化。
　　只有拥有了龙体，才真正的步入了龙力的修炼大门，才真正的可以借助莱茵哈特脑海中那些龙族的修炼法门，修炼天龙力。毕竟，这是天龙一族的修炼法门，以人体去修炼，效果起码要降低九成。
　　只感觉浑身空洞，体内空荡荡一片，提不起一丝气力的莱茵哈特双脚落回桥面，右手朝着前方千米左右处一栋大楼顶部伸了出去。长吸了一口气，顿时感觉四周的能量汹涌而来，从每一个毛孔内冲进了身体，在体内仅仅一个循环，就化为了彭湃龙力的莱茵哈特欣喜的睁开了眼睛，右手五指狠狠的握在了一起。
　　‘啪啦’一声巨响，数十道金色光华化为巨大的手掌，朝着那一栋高楼飞射而去。每一道手掌都捏住了一个杀手的脖子，把他们拧了起来，高高的抛起，直接丢下了那数百米高的大楼。凄厉的惨叫声远远的传来，甚至就连大桥附近的普通百姓，都听到了那些倒霉的杀手那凄惨的嚎叫，浑身上下，不由自主的打了个寒蝉。
　　薇皱了下眉头：“你用的是神力么？可是怎么会有这么古怪的攻击方法？”
　　没错，莱茵哈特脱手射出的，的确是纯正无比的神力，精纯的程度，甚至不在六侍神之下。可是，雅瑟神族，从来就没有听说过，神力可以化为手掌，把人给抓起来当绣球抛的。
　　莱茵哈特笑了笑，点点头说道：“这是我把神庭的神力和东方的古老道术相结合，得来的神奇法门。薇，你不觉得，神庭的教士们，甚至是你们神，攻击的手段都太单调了么？”没错，雅瑟神族的战斗方式，就是把神力当作炮弹，把自己当作火炮，一轮重炮轰击，完全凭借自己超强的力量去摧毁敌人。
　　但是，很显然，莱茵哈特的这种奇妙的神术，耗力少，简单快捷，比起雅瑟神族传统的作战方式，先进了不知道多少。
　　所以，薇立刻闪到了莱茵哈特身边，抱住了他的手，娇滴滴的说道：“那，一定要教给我啊。不过，除了我，其他人你可不许教。”她狠狠的瞪了六侍神一眼，冷哼到：“尤其是她们。哼！”
　　莱茵哈特的一次诡异的攻击，吓坏了所有剩余的杀手。他们纷纷抛弃了埋伏阵地，脱下了身上的迷彩服，逃离了现场。六侍神渐渐的收起了神力，目光凶狠的看着远处的那些高楼，却不愿意去追杀那些在她们看来虫豸般的人类。莱茵哈特的那些护卫们，也放松了扣住扳机的手指，开始走到桥面断裂的地方，无奈的摊开双手，看着那些在水里扑腾的同伴。
　　坐在那两辆被炸飞的轿车中的佣兵们，气急败坏的扛着沉重的军械顺着桥柱子爬了上来，浑身水淋淋的他们恭谨的走到了莱茵哈特身边，低声汇报到：“老板，车子里驾车的兄弟都被干掉了。唔，他们的实力，比起我们，弱了一点。”
　　感觉到薇的身体一僵，莱茵哈特立刻轻轻的拍打着她的肩膀，对那些佣兵安抚到：“不是你们的错，那样的爆炸中，能够保全自己，已经很不错了。”看着地上斑斑的血迹，莱茵哈特低沉的说道：“厚厚的抚恤他们的家人。另外，以后给我开车的司机，全部换用你们的同伴……唔，你们轮流开车好了。”
　　心里有一点凄凉的悲哀涌了上来。同时，也有对自己的一点点愤怒。莱茵哈特想到，自己应该早就想到这一点的。自己随时随地会遭受袭击，那么，自己身边就不能留下那些相对脆弱的人。可是，佣兵们都是不愿意握方向盘的壮汉，他们宁愿扛着重型武器和敌人拼命，所以才选了几个‘安分守己’的属下来驾驶自己的座车。但是，自己忽略了，他们的确是太弱了啊，甚至没有力量保住自己的生命。
　　“一定不能犯这样的错误了。”莱茵哈特皱着眉头下了决定：“回去就问问该隐爷爷，他是如何让上位神都无法察觉他的血族身份的。如果这种方法可以大规模的应用，我的身边以后就只能留最强大的血族战士，不再用这些佣兵了。”
　　尖锐的警笛声远远的传来，几架直升机也在桥面上停下，0052带着一批精干的特工，低着头弯着腰匆匆的跑了下来。他一边走向莱茵哈特，一边大声的咆哮着：“见鬼，莱茵哈特，这就是你所说的你脱离了暴力生活，带领所有的家族成员投奔了和平与光明么？”
　　莱茵哈特松开了搂着薇的手，迎了上去。他用尖锐冰冷的语气说道：“没错，我带领所有的大家族离开了黑暗，投奔光明。可是，有一批人背叛了我，他们拒绝服从我的命令。他们组建了新的地下世界，他们自称逆党。”
　　指了指彻底被破坏的大桥，莱茵哈特苦笑：“这是他们对我的警告，大卫先生。”
　　他无奈的苦笑着：“警告我，不要管他们的事情。或者，这是对我的报复，报复我几天前，把他们的代言人殴打一顿后扔进了泰晤士河。”
　　0052盯着莱茵哈特：“和你无关？”
　　莱茵哈特很诚恳的点头：“的确和我无关。如果你要抓人的话，我可以告诉你他们的代言人是唐格拉尔伯爵。他的马场，就在我的黑山毛榉俱乐部的隔壁。你随时可以去找他的麻烦，但是，我怀疑他是否会承认这件事情和他有关。”
　　0052咬着牙齿沉思起来。莱茵哈特的肚子里，却突然发出了雷鸣般的响声。
　　饿，非常的饿，整个肚子似乎化为了一个黑洞，非要有九牛二虎投进去，才能勉强压下那剧烈的饥饿一样。
　　一个非常不妙的念头在莱茵哈特心头浮现，他的额头上，突然冒出了大颗大颗的冷汗。他想起了，在天龙一族的幼生期，他们那简直可以称为恐怖的食量……
　　难道，自己突然转为了龙体，就连胃口，也变得和他们一样了么？
　　一时间，莱茵哈特哪里还有兴趣理会0052滔滔不绝的询问，他一副心思，都放在了自己身体的突然异变上。如果自己真的变成了那样，还怎么出门见人呢？难道说，自己可以当着一批贵族的面，面不改色的吞掉数百斤牛排，然后用两头乳猪来垫底，顺带着消灭几桶冰激凌么？
　　冷汗一滴滴留下，0052他们也终于注意到，莱茵哈特脸上的古怪和尴尬。
　　

第二百零五章 巨额交易
　　“So，我实在讨厌你们的问讯室。幸好你给我安排到了这里，否则，也许我要动员薇小姐和我一起用武力离开。”莱茵哈特施施然的坐在K办公室的沙发里，两只脚很没有教养的翘到了前方的茶几上，满脸都是得意的笑容。
　　薇坐在他身边的沙发上，用贵族小姐对杂役的那种口气对0052吩咐到：“那么，再来几块松饼就可以了，我不是很挑剔的。但是，咖啡豆一定要一颗一颗精挑细选的，哪怕有一颗坏的，都会影响到最后的口味的。”歪着脑袋想了想，薇叹息到：“还有，松饼里的坚果，最好是野生的。莱茵哈特说，人工种植的坚果使用了太多化肥，口味极其糟糕。”
　　0052歪着嘴点点头，大步走了出去。“神啊，这叫做不挑剔么？该死的，我上哪里去找野生的坚果？不过，似乎大楼的后面院子里，有两棵野栗子树？唔，不知道现在结果了没有，都秋天了，应该成熟了吧？”
　　K双手环抱在胸前，等罗嗦的薇和莱茵哈特都自觉的闭上了嘴巴，这才点点头，屁股坐在了自己的办公桌上，居高临下的看着莱茵哈特问道：“那么，小伙子，给我个解释吧。刚刚建造起来不过五年的大桥彻底毁掉，无辜的民众有三十多人丧命，你叫我怎么向上面汇报呢？”
　　莱茵哈特摊开双手，用了一个很具有外交官或者说政客气质的词语：“这是黎明前的阵痛，局长大人。我也不想发生这样的事情，因为我属下的司机，也死了好几个。我不想发生这样的事情。可是，事情就是发生了。”
　　他把自己对0052说过的那些话又对K说了一遍，最后他很坦白的说道：“我可以把那些家族所有的资料都交给你们，你们可以随意的去搜捕他们的人，抓捕他们，判刑，或者直接枪毙。对于这些自甘堕落的坏胚，您不用给我面子。”
　　顿了顿，莱茵哈特脸上也露出了一丝阴沉的杀机：“甚至，我可以出动我的人去协助你们对付他们。我的确答允过唐格拉尔伯爵，我不会对他们的背叛作出任何的报复行动。可是，他们违背了我父亲定下的最高戒条：地下世界的行动，永远不许殃及平民。他们违背了这个最高戒条，他们就必须受到惩罚。”
　　K脸上露出了和煦的笑容：“我相信你的话，莱茵哈特。比起你那个……哥哥，我无条件的信任你，你是一个好小伙子。那么，那大桥。”
　　莱茵哈特很光棍的掏出了支票本，大手一挥，就是一大笔款项捐了出去。“重修大桥的一切工作，都由我们负责。我们手中有世界上一流的建筑公司，一个月，我们可以重新修建一座更加雄威更加宽敞的大桥出来。”
　　支票轻飘飘的朝着K飞了过去，K灵巧的用手指拎住了那紫金色的纸片，看了看上面的数字，诧异的说道：“这可不够建造一座大桥的。”
　　莱茵哈特叹息了一声，脸上有一抹黯然闪过：“这不是用来建造大桥的。我说过，包括大桥残骸的打捞等等，我全面负责，所以这里我就不给您支票了。这笔钱，是给那些失去了家人的家庭，一点点补偿。”
　　薇皱起了眉头，呆呆的看着脸上闪动着近乎圣徒容光的莱茵哈特，突然整个眼睛都差点变成了心形。
　　“我知道这笔钱并不能取代他们失去自己家人的痛苦，但是，我希望这笔钱，能够补偿一下他们的生活。或者说，让他们来一次全球旅行，忘记这次的苦痛，开始全新的生活。这是我的一点的心意。同时，请告诉那些家属，那些凶手，我不会放过他们的。”莱茵哈特重重的点点头，沉声说道：“这是我莱茵哈特，身为地下世界的代言人，同时身为薇小姐的属神，所作出的承诺。”
　　薇连连点头，眉开眼笑的对K说：“放心吧，那个地下世界的代言人，也许不是很让人可靠。可是作为我的属神，他的话是绝对有效的。”
　　K呵呵的笑起来，以她老成精的人生阅历，自然发现莱茵哈特和薇之间，很是有点这么稀奇古怪的东西存在。但是，对于这样一对俊美的年轻人，还能有什么好说的呢？他们愿意，就让他们继续的发展下去吧。“呵呵，一名娶了女神的地球人，对我们应该是只有好处的吧？”于是，K不再谈论那些沉重的话题，而是很轻松的和莱茵哈特他们闲聊起来，言语中，不无故意打趣他们的言词。
　　薇很是喜欢听到外人用那种暧昧的话形容她和莱茵哈特之间的关系，整个人笑得是容颜焕发，几乎浑身都透出了一种极其有魅力的彩光。而莱茵哈特则是浑身上下透出了一种绿大头菜的颜色，绿油油的好不可爱。他饿，饿得几乎都要抽搐了。
　　“天龙一族啊，所有吸收来的灵气，都要用来锤炼肉体，所以，根本无法补充肉体一步步增强所需要的物质和能量。因此，成熟期以前的天龙族人，他们必须大量的进食以补充自己身体的需要。在这一点上，天龙族人甚至连金丹期的修道人都不如啊。最起码，修道人甚至在避谷期前后，就能餐风饮露，不再需要进食了的。”
　　莱茵哈特不无恶意的想到，也许这又是天龙族人不得不离开地球的原因之一。体形巨大无所谓，高阶的天龙可以随意的幻化成世间万物，他们经常以人的模样在世间行走。可是，那些年轻的新生的天龙族人，他们饿啊，需要吃东西，吃很多东西。随着族人数量越来越多，年轻的龙族也越来越多。也许，就是为了不把地球上的生物吃绝种了，天龙一族也必须离开地球去远游啊。
　　刚刚到特别调查局的总部，就叫0052去叫的外卖终于送了过来。两只油乎乎的烤羊腿，四只肥嫩的烤鹅，两条鲜美的火腿，一只金黄色的烤乳猪，配上一壶浓醇香冽的老酒，那味道让K都不由自主的抽了抽鼻子，惊讶的笑起来：“莱茵哈特，你要请我这个老太婆以及所有的副局长一起午餐么？”
　　“哦，No。我要很坦白的说，这些，是为我准备……”最后，莱茵哈特是很轻声的咕哝了一声：“餐前点心。”当然，这么吓人的话，是绝对不能让薇和K听清楚的。
　　“超能者就是超能者啊。”0052以及几个送餐来的特工惊讶的看着莱茵哈特的手在空气中幻出了十几道残影。一条烤羊腿被莱茵哈特抓起，送到了嘴边，一阵急骤的‘丁丁丁丁’牙齿碰撞声响过，一根白生生一点筋肉残留都没有的羊腿骨，‘砰’的一声落在了桌面上。随后，是第二根羊骨头，鹅骨架，火腿骨……
　　短短的十分钟，莱茵哈特解决了足够常人若干天需要的食物，随后，他有点忧郁的抚摸了一下肚皮。饥饿的感觉还在不断的袭来，似乎自己的身躯已经变成了一个黑洞，那些食物进入了肚子，立刻就被撕扯成了最微小的分子，一点都没有留下来。
　　但是，效果也是异常的明显的。这么多的肉食进入了身体，莱茵哈特立刻感觉到自己的身体强大了不少。似乎这些肉，立刻就被分化成了身体所需的组织分子，直接融入了自己的身体，一点都没有浪费掉。外界吸引来的灵气，几乎是在身体强壮的同时增强了很小的一个幅度，让莱茵哈特舒服得差点呻吟起来。
　　“终于明白那些天龙为什么会长得这么大了。这种滋味，实在是，无法形容啊。”感觉到身体内一股股火烫的灵气在急速运转，浑身上下每一个细胞都如此的舒坦、活力十足的莱茵哈特，极其满足的笑起来。这是一种良性循环，食物进入身体，身体立刻吸收食物变得强壮，而强壮起来的身体能够吸收更多的能量改造身体，这就是一个良性互动。
　　“这样看来，只要我每天偷偷的多吃点东西，我的实力将会一日千里啊。这个发现，一定要告诉父亲。原来只有龙胎元灵孵化了，才算真正的进入了龙力的修行门槛。”莱茵哈特满脸的笑容，他却忽略了，如果按照这样的趋势发展下去，等到他拥有足够强大的龙力时，如果他还保持一个人类的外形，他的身体密度将会有多大？
　　只有一点是可以肯定的，莱茵哈特肯定无法找一个正常的女子做妻子了。没有人能够承受他的。
　　配合K他们把事情的前后经过交代清楚，莱茵哈特、薇等人满脸笑容的离开了特别调查局。薇是高兴K最后的那几句调侃的话，经过一段时间的恶补，对于人类的很多习性有了翔实理解的薇，已经明白了人类的男女关系是什么。她很高兴K能够用那些话来形容她和莱茵哈特的关系，因为她突然发现，自己对莱茵哈特，已经是喜欢到了骨子里。至于喜欢上他的理由，嗯，需要理由么？
　　莱茵哈特也很高兴，因为，他的肚子总算是不是那样的饥饿了。有时候，幸福的感觉就是这样简单，饱餐一顿，一点点新的发现，就能让人感觉到如此的幸福。对于莱茵哈特这样暂时还算比较单纯的人来说，幸福就更加容易降临了。
　　在该隐亲自带队，大批强大的异能者团团护卫下，一溜儿十几辆黑色的房车飞快的朝着海德主教的老巢驶去。在车上，莱茵哈特就飞快的下了好几条命令：“首先，动用我们所有的力量，记住，是所有的力量，找到唐格拉尔他们逆党的所有首脑，把他们的行迹交给各国执法部门以及国际刑警。我要他们知道，在市区繁华地带使用大杀伤武器的后果是什么。”
　　面色阴沉的该隐重重点头，尖声尖气的叫嚷起来：“放心，我也不会放过他们的。居然敢袭击你？天啊，这是多少年来都没有发生过的事情了。可是莱茵哈特，你必须更加血腥一些，你父亲掌权的时候，是绝对没有人敢背叛的。”
　　无奈的耸耸肩膀，莱茵哈特表示自己无能为力。象易尘和易天星那样的血腥不留情面，这种手段，也许自己还需要锻炼吧？叹息了一声，莱茵哈特握住了薇的小手，很温和的对她叮嘱：“等一下，解除了海德的职务，我派专机送你们押送海德以及他的心腹回去神庭，好么？薇大人，我需要有人在神庭坐镇，消灭一切对我不利的提议。”
　　薇皱起了眉头，满脸的不情愿。莱茵哈特紧了紧她的手，满脸的不舍：“我知道，您想要留在伦敦。可是您要明白，在新纽约的时候，我哥哥的属下干掉了多少爱之天使军团的人。而丘比特，是一个卑鄙的家伙，虽然他失去了肉体，可是我还是要顾忌他会在至安面前说我的坏话。”
　　“如果至安提出了某些对我不利的提议，而没有人去阻止他，那么我就危险了。薇大人，您不会看着我陷入险境吧？”莱茵哈特脸上满是轻柔的笑容，再次紧紧的握了一下薇的手，沉声说道：“一切，都为了找到世界之轴，薇。”
　　薇沉思了好一阵子，这才极其不舍的无奈的点点头：“莱茵哈特，我知道的，他们一定不会轻松的放过你。那么，我就回去神庭吧。有十二名智慧神的侍神存在，他们不敢胡来的。可是，我也无法阻止他们私下里派出高手袭击你。我只能阻挠他们做出以神庭的名义审判你的决议啊。”薇有点担心的说：“我不在你身边，你的安全……”
　　莱茵哈特有点感动的笑了笑：“放心吧，不要忘记了，这里是黑暗议会的势力范围。你认为，至安他们来到伦敦，那些黑暗中的贵族们，会放过他们么？上次就是他们出手救了我啊。”
　　有点迟疑的看着莱茵哈特，薇看了看身边，六侍神在另外一辆车上。于是，薇有点迟疑的说道：“那么，莱茵哈特，你认为，你能否让黑暗议会的人贴身保护你呢？我的意思是说，如果你聘请几位黑暗议会的高层贴身保护你，至安他们想要对你做什么的话，就不会这么轻松了。”
　　哑然，莱茵哈特、该隐以及坐在旁边的安同时闭上了嘴巴。果然，陷入爱情的女人，总是盲目的，甚至是女神都不例外啊。黑暗议会，逆神者的直系属下，和雅瑟神族明里暗里交手了数百年的恐怖组织，薇居然想到要让他们来保护莱茵哈特。就连该隐都无法说清楚，眼前的这个小女神，脑子里面是否就是一团糨糊，没有一点的脑浆了。
　　莱茵哈特那在龙胎元灵孵化后重生的心脏，因为Alin已经被冻结的心弦，终于再次重重的弹动了。热血冲上了额头，莱茵哈特一手把薇死死的搂在了怀里，感触着她的身体惊人的弹力，低声的有力的说道：“放心吧，至安他们如果再来找我的麻烦，我发誓，我会动用一切手段毁灭他们。我不会再让他们伤害到我。”
　　他脸上有古怪的笑容露出来：“黑暗议会么？哦，暂时我不需要动用他们，薇。你不用担心什么，黑暗议会如今因为我背叛出神庭的关系，对我们地下世界抛出了橄榄枝。”他试探的说道：“也许，他们会要求和我们结盟的。”
　　薇点点头，根本就没想到黑暗议会和地下世界的结盟对于神庭来说意味着什么。她大声说道：“那么，不管怎么样，如果我不在伦敦，你保护好自己就是了。你是我的属神……唔，可千万不能出事的。神庭那边，我会压制住至安他们的。”
　　在该隐羡慕的眼神中，莱茵哈特深深的亲吻了一下薇那白皙美丽的脖子。该隐的红嘴唇高高的嘟了起来，两眼发光的看着薇的脖子，在心里疯狂的嚎叫着：“哦，哦，哦，为什么咬住那里的不是我？上位神的血液呀，也许可以让我再次进化，超脱血神的境界，达到新的无敌战士的层次的。”该隐的口水啊，都差点流淌出来了。
　　当天夜里，刚刚把不情愿的薇、恼怒的海德、冷冰冰的侍神们以及数十名惶惶然的高阶教士送上了专机，就在机场上，该隐的通讯器响了起来。仔细的聆听了里面的高阶血族用血族的语言汇报的情报后，该隐眨巴了几下眼睛，看向了莱茵哈特：“空中教堂已经完工，今天夜里就可以升空了。唔，火星基地的人叫我们派高层人士去主持测试工作。”
　　顿了顿，该隐吧嗒了一下嘴巴：“另外，有新的货物到了，很大笔的买卖，同样需要高层的人去亲自和对方交易。那么，我们正好借着测试太空教堂的机会，去冥王星轨道外接头，怎么样？”
　　莱茵哈特愣了半天：“去冥王星轨道外接头？和我们做生意的，是什么人？唔，我们交易什么？”
　　该隐高深莫测的笑了笑：“哦，一批外星系高等文明的军火贩子，交易的货物么……啊，你去见到了就知道了。”
　　莱茵哈特和安的兴趣，一下子就上来了。
　　

第二百零六章 材料（上）
　　“那么，在神庭的一切事务都拜托您了。”莱茵哈特笑得很灿烂：“能否洗刷我身上的屈辱，可全部在薇的身上了。”
　　薇重重的点头，给了莱茵哈特很正式的承诺后，一步一回头的上了安排给她的专机。
　　只是很短的时间，专机无声无息的冲天而起，直飞西方。莱茵哈特看着那专机远去，终于很轻松的呼出了一口气。“该隐爷爷，您真的应该给我说说，您是如何在神的面前隐藏您的血族气息的。从今以后，我身边所有的保镖，都换上血族。”
　　该隐笑得忒奸猾，眼睛拼命的眨巴着笑道：“唔，没其他的什么，无非就是。”猩红的舌头舔舐了几下血红色的嘴唇，该隐尖声尖气的笑着：“无非就是需要大量的仙、神的血液，用他们的血液冲淡我们身上的血气而已。唔，你要知道，我可是在你父亲的祖师的身体内住了很多很多年，实际上，我的气息，可随心所欲的改变成人类的、神的、仙的，以及，血族的。”
　　点点头，莱茵哈特也不怀好意的笑了几声：“这样啊？那么，叫香格里拉的那些神、仙、圣、佛们，也都出出血吧，他们需要给我们作出一点点更大更多的贡献。”
　　一架漆黑色的小型飞船慢慢的自天空降落，莱茵哈特、安、法罗大步朝着那飞船走了过去。突然，莱茵哈特回头朝着该隐近乎‘龇牙咧嘴’的笑了几声：“可是，该隐爷爷，您不觉得，大红色的唇膏，实在不适合您的年龄和性别么？唔，尤其您脸上的粉底，太厚了。”
　　正在眯着眼睛看机场上一行等候登机空姐的该隐，闻声一口唾液猛的堵在了嗓子眼里。剧烈的咳嗽后，他嘟起嘴巴发出了尖锐的‘咝咝’声，气急的磕碰着上下两排尖锐的牙齿，低声骂咧到：“难道你不知道，中世纪的贵族都是这样打扮么？”
　　莱茵哈特很不客气的回应他：“可是，我只在中国大陆的廉价鬼怪片中，见到类似的造型呀！”
　　该隐气的脸部肌肉一阵的抖动，白灰一颗颗一粒粒的从脸上滑了下来，看起来好不滑稽。他低声和莱茵哈特争辩着，一行人早就上了那飞船，伴随着尖锐的呼啸声，瞬间已经冲出了大气层。莱茵哈特的命令，却还回荡在地面送行的属下耳朵边：“我希望我回来的时候，对冰霜巨人和雷神们的改造，已经完成了。我需要有一批强大的黑暗使徒进行接下来的计划。”
　　小飞船轻盈的在太空中滑动，几艘喷涂着联合国部队徽章的飞船发现了他们，急速的追了上来，却被它毫不客气的抛得远远的。倒是有两架喷着八一军徽的战机从月球后绕了出来，轻松的伴随着它飞了一阵，在飞船发出了某个特别频率的信号后，他们摇摆了一下翅膀，又飞回月球后去了。通讯频道内，立刻传来了那一支小小的联合国舰队指挥官愤怒的指责声。
　　“哦，真是的，就凭他们那种落后的发动机，怎么可能追上我们？这只能怪他们无用了。”该隐轻松的靠在作为上，手里端着一杯殷红的血酒。“你看，他们的飞船上装的发动机，功率只比那两架战机屁股后的大百分之三十，可是看看飞船和战机的质量比吧，他们的速度，怎么可能追上我们？”
　　“差距，有这么大么？”熟知一些军方情报的法罗，极其诧异的看着该隐。“我不得不好奇一下，亲爱的该隐先生，这些超过了地球人类发展水平极限的发动机，是从哪里弄来的？”
　　该隐耸耸肩膀，朝着坐在客舱最阴暗角落的金举了一下杯子，笑道：“哦，这就是我们这次要去交易的东西了。”
　　金阴恻恻的笑了几声：“整个地球，也只有我们黑暗议会能够和他们打交道。否则，没有人能够通过太阳系外的血神星封锁线。”
　　莱茵哈特似懂非懂的点点头。他并不明白，一台好的发动机，在军事上有什么意义。神庭把他培养成了一个可以用博学来形容的极其精明的教士，但是并没有意思把他训练成一个高明的机械工程师啊。他对人类的科技发展简史很是通彻，但是那些发明到底有什么意义，或者说具体的用途是什么，他就知之甚少。
　　不过，就算他不明白地球的科技具体发展到了哪一步，当他看到血族火星基地上那巨大的钢铁建筑时，依然和安、法罗同时倒抽了一口冷气。那是一座华美的，高达两百米，长宽超过一千米，拥有完善的宗教设施的巨大教堂。它，正悬浮在离地十几米的高度，有一种异样的压迫感，让那些强大的血神，都不由自主的收敛了自己的气息。
　　“这玩意，怎么飞起来的？”安有点头疼的看着这座巨大的教堂，“它不会摔下来么？我见过的联合国部队最大的战舰，也不过一百多米长呀。这么大的铁家伙，它怎么飞起来的？”
　　负责火星基地一切事务的，是一名连眉毛都掉光了的古血族。他恭恭敬敬的朝着莱茵哈特鞠躬行礼后，这才不无得意的解释道：“十年前，我们用一批好货色换了十台巨型反重力引擎，现在只是用了两台，就把它给成功的漂浮了起来。”
　　他很是自豪的指着那教堂大声说道：“代理议长大人，请看，这宝贝的外壳是教堂，可是它的内在实质，是一栋完美的战斗堡垒。用魔法和东方法术结合而成的奇妙符咒强化的合金是它唯一的建筑材料，对于血族侯爵以下级别高手的所有攻击完全免疫。内部刻有数百个大型的魔法阵，拥有极其神妙的各种功效。更加重要的就是，它拥有……”
　　金冷兮兮的打断了他的自吹自擂。“够了，不要罗嗦，这个东西，就是一个幌子。神庭没有答允付租金么？”
　　那老血族立刻委顿了下去，他摊开双手耸耸肩膀：“哦，尊敬的主教大人，没错，神庭没有答允我们的要求。虽然每年五百亿的租金，的确有一点拦路打劫的味道，可是我认为，这个价钱还是很合理的。”
　　安、法罗差点一口血喷出来。要神庭一年耗费五百亿来租用这个只能在太空中放几段经文，向信徒们传播神灵旨意的教堂，除非梅林等一群老家伙疯了，否则没有人会同意这个价钱的。而且，起初这个教堂，不也是准备白送给神庭的么？梅林他们，自然不愿意花费这个冤枉钱。
　　莱茵哈特的身体也漂浮了起来，轻轻的抚摸了一下那雕刻着复杂花纹的教堂外壳，微笑着。“那么，就给神庭的人说，这个教堂，我看在和暗殿的感情分上，可以免费给他们分拨出一点点的资源。它飘浮在太空，每天向太阳系散播三五次的经文。但是，所有权是我的，他们无权管理这里的一切。”
　　他对该隐阴笑了几声：“通告神庭，就说我以薇女神属神的名义，册封了五百名高阶教士负责管理这个教堂。他们的人，严禁靠近，否则就以破坏私人财产以及侵吞神庭资产的罪名，格杀勿论。”他有点迟疑的敲打着这个铁家伙，慢慢的说道：“如果这个教堂，真的有这么重要的话，那么，就……一定要保证它的安全才好。”
　　该隐舔舔嘴唇，很认真的说道：“当然，非常重要。它可是让我们省了不少事情呀。它的地下仓库内，就有一个魔法阵，直接通向黑暗议会的总部。借助神灵的气息，可以完美的隐藏大型黑暗魔法阵发动的能量波动呢。”
　　他不知道从哪里掏出了一根竹子手杖，狠狠的敲打着教堂的外壳：“不能不说，你和你哥哥两个小家伙以前和神庭的勾搭，对我们的好处极多。梅林那小家伙，送了几座用极大神力加持过的神像过来，如今可是便宜我们了。在这些神像的掩护下，哪怕这教堂被我们改造成了亡灵工场，也是没有丝毫黑暗气息可以外泻的。”
　　“那么，也就是说，这玩意真的、非常、确实很有用，节省了我们很多麻烦？”
　　“当然。”
　　“唔，那好，让我见识一下它的用处吧。通知我的导师梅林，就说，做为新上任的，被神灵亲自册封的红衣圣堂，我莱茵哈特一定会好好的利用这教堂的功用的，他们，不用担心。”
　　也就是半个小时后，这座有史以来地球上的生物所制造的最大太空飞行器无声无息的冲出了火星的大气层，朝着太阳系最外围的行星轨道飞了出去。在整个火星的殖民地几乎都属于中国的大条件之下，漫天飞舞的侦察卫星等等对这个巨大的家伙视而不见，也没有人询问一声它到底飞出去干什么，总之它就这样大摇大摆的飞了出去。
　　经过了长途的快速飞行，因为内部供奉的那几座巨型神像而通体泛着金光的教堂停在了一片漆黑的虚空中。该隐拉着莱茵哈特站在最高的塔楼上，指着身后一片浓浓的血光说道：“看，那就是血神星，我们地球血族的最强大战斗堡垒。你父亲的两个管家，叫做菲尔和戈尔的小家伙，就是在那里率领无数的血族战士奋战了六百年。”
　　金无声无息的飘到了莱茵哈特身边，阴沉的说道：“那些虚伪的该死的神灵，他们居然招降了血族最高长老会所属的血族，并且，他们还蛊惑了无数存在于这个宇宙的信徒，组建了强大的军队不断的进攻血神星。”
　　该隐脸上有一丝冷笑露了出来：“每隔几年，血神星总要爆发一次规模巨大的战争，可是总是我们胜利。各种各样奇异种族的尸体和血液，成为了我们手中最好的材料。就是依靠那些血液的催化，我们的血神总是一代比一代更强！”
　　突然，教堂又动了起来，它一个加速，就朝着远处一片巨大的星尘靠了过去。教堂外围的金光和星尘中大大小小的砂砾石子相互摩擦，发出了大片大片的金色火花，空中简直有如在放焰火。安大惊小怪的叫嚷了起来，拎着飓风的耳朵，大有把它直接丢出去，让这头皮粗肉糙的野猪试试滋味的意思。如果不是法罗阻拦及时，飓风已经被安丢出老远了。
　　在飓风愤怒的猪嚎声，极其愤怒的对种族歧视主义的抗议中，最最愤怒的对于安草菅人命的无良行径的指责中，教堂穿越了一片厚厚的星尘，到了星尘中一个相对平静，空空荡荡的空间内。就在这片长宽高都在数十万公里的空洞中，上百艘莱茵哈特做梦都没有见过的巨大飞船，正谨慎小心的排成了一个圆形防御阵，停靠在那里。
　　那是长度超过了八万米，通体漆黑的巨大战舰。并且这些舰只的型号几乎找不出两艘相同的来，一百多艘战舰，就有一百多种不同的外形，隔着远远的看，虽然气势恢宏，但是总给人一种乌合之众的味道。
　　再看看他们的船头那黑漆漆的巨大纹章，黑底，上有古怪带角白骷髅头的图案，大概也能猜测出来，他们做的不是什么本分买卖。
　　数百块黑漆漆的金属板从一艘战舰内飞了出来，在舰队和教堂正中的位置上组装成了一个巨大的平台。数十道淡淡的光芒闪动着，组成了一个空气罩把那平台笼罩起来。随后是一艘三十几米长的小飞船晃悠悠的飞出，降落在了平台上。浓厚的黄色光芒闪动之后，几个奇形怪状的类人生物出现在了平台上。
　　该隐捂着嘴巴轻轻的咳嗽了几声，“莱茵哈特，去吧，你现在是黑暗议会的代理人，应该是你作主和他们谈判的。”
　　顿了顿，该隐阴笑道：“为了安全起见，我们所有的首脑，都要用法术改变我们的容貌才行。莱茵哈特，你自己动手吧，施加一个强力的幻术在你的脸上。我们可不能让对方清楚的见到我们的本来面目。”
　　默默的点头，在上百名血神的簇拥下，莱茵哈特、该隐、金、安、法罗等人直接冲进了太空中，飞到了那平台上。除了法罗有点气喘，在真空中的飞行让他消耗了巨量的能量，其他人都若无其事的落在了平台上，静静的打量着面前那几个身穿黑色战甲，脑袋被封闭式头盔完全覆盖，只有面部是一块透明面罩的高大生物。
　　金很阴沉的举起了自己的右手：“奇怪，你们的首领又换了？”
　　站在最前面的那个身材粗壮，体积等同于三个安的分量，生有两对眼睛皮肤上到处都是鳞甲的家伙‘桀桀’怪笑着：“没错，以前的首领被我杀了，我当着所有人的面，用公平的挑战杀了他。所以，现在我是首领。”
　　他重重的咳嗽了一声，狠狠的跺了一下脚，大声叫嚷到：“可是，换了一个首领，对我们的交易没有任何阻碍，难道不是么？宇宙中所有的海盗都知道你们最是公平不过，只顾利益，从来不顾私人交情的。我们的货在哪里？你们准备了多少？”
　　莱茵哈特嘴唇微微开合，传音给该隐道：“什么货？见鬼，我根本不知道你们交易什么。见鬼，我讨厌你们这种神秘做派。难道想要让我大吃一惊么？还能有什么让我吃惊的呢？除非你们交易的货物是神，否则还有什么能让我吃惊的。”
　　该隐龇牙咧嘴的笑了笑，慢条斯理的上前了一步，点点头说道：“唔，当然，最好的，全部是最好的货色。两千吨最纯的海洛因晶体，以及三十吨最新研制出来的神经毒剂。另外有一百万支极品雪茄以及十万粒天然钻石。你们认为，这些货色价值多少呢？”
　　几个高大的生物眼里立刻透出了贪婪的光芒：“不要罗嗦了，开始交易吧。见鬼，如果是在陨星星域的黑市上，一克海洛因晶体就价值一门重型高能突击炮，而一支极品雪茄，就价值半支运输舰。谁叫那些贵族都喜欢这种玩意偏偏找遍了整个宇宙，只有你们提供的，才有这么强的置幻效力呢？谁叫只有你们提供的雪茄，才有这么香醇的味道呢？”
　　该隐的声音传入了莱茵哈特的耳朵：“啊哈，用黑魔法提纯的海洛因晶体，带着有黑魔法的魔力，拥有很强的效果，这是整个宇宙都独一份的货色，所以能够卖出高价来。我们用这么昂贵的货色，和他们交换的却不过是一些垃圾，他们自然是乐意的了。”
　　“垃圾？难道我们使用的发动机，对他们而言都是垃圾货色么？”
　　“哦，不，当然不是，我们使用的，也是最棒的那种。可是这次我们交易的，的确都是垃圾啊。对他们而言，彻头彻尾的垃圾。”
　　不是安和法罗，也不是莱茵哈特，反而是飓风瓮声瓮气的抱怨了一句：“按照联合国宪章，发达地区向不发达地区倾泻垃圾，是严重的违反人类道德标准的卑劣行为。唔，这些家伙说的英语不错。”
　　

第二百零七章 材料（下）
　　莱茵哈特面部肌肉抽动了一下。那新首领吃惊的看了看飓风，蹲下身体很认真的说道：“学习一门外语，对我们这些海盗来说，不是什么难事，毕竟我们要和数万个不同种族不同国家的商队打交道。可是，对于您，很抱歉。您的形体很像上次我吃到的地球上的一种特产，烤乳猪。可是，你居然是智慧生物。”
　　飓风哼哼了两声，不再吭声。安一手抓起了他的顶瓜皮，把他胡乱的夹在了腋下，不再让它发出这等让‘人’感觉自惭形愧的言语。
　　莱茵哈特上前一步，到了那首领的面前：“哦，他是智慧生物，可是你吃过的那烤乳猪，的确是他的同族。怎么说呢，他应该是一头基因突变，在数百年的时间内进化为高等智慧生物的特例吧。”
　　那人慢慢的站起，好奇的看着莱茵哈特：“你是谁？你不是上次和我们交易的那个首领。”
　　抿着嘴露出了一丝给人充分压力但是却不会让人觉得反感的微笑，莱茵哈特悠悠的说道：“唔，上次和你交易的，是我的哥哥。现在他有其他的事情要办，所以只能是我过来一趟了。可是，追究这些枝节问题有意义么？尽快交易吧。你们，先把我们的货送到他们的战舰上。”
　　那几个海盗头目愣了一下，那首领猛的搓了搓双手，嘿嘿大笑起来：“哈哈哈，你可比你哥哥爽快多了。那一次，他可是等我们运来的所有垃圾都被送走了，他才最终把货给了我们。唔，你不怕我们吞了你们的货物么？”
　　惊愕的看了那首领一眼，莱茵哈特淡笑道：“你们会为了一次的货物，就抛弃以后更多的利润么？你们说过，整个宇宙，只有我们能够提供这么好的货色。不是么？何况，你们认为，你们能够吞掉我们？嗯？”
　　海盗们同时笑了起来。那首领裂开大嘴狂笑道：“哦，我们不会做那种蠢事，我们以后还要继续交易，每次你们的货色都给我们带来了充沛的利润。可是，我必须告诫你们，这也是我们信守合作协议的结果。如果是其他的海盗，他们可以轻松的吞掉你们。看，你们的身体这么的脆弱，这么的软弱无力。”
　　一道黑色的华美长剑出现在莱茵哈特手上。体内三成的龙力倾泻而出，一道紫金色的光芒无声无息的一闪，极远处一颗直径在千公里左右的小行星突然从正中分成两片。浓浓的火焰和被高温融化的岩浆从地壳下喷了出来，一道道血红色的裂纹出现在那行星的表面，最终是伴随着一阵剧烈的抖动，那行星炸为无数的碎片。
　　海盗首脑们同时哑然，他们惊恐的看着莱茵哈特。莱茵哈特却一个人轻飘飘的朝着他们的战舰飞了过去，冷冷的丢下了一句：“我哥哥和我父亲的实力，应该比我强十倍乃至百倍。他们单独一人，就可以歼灭你们这支舰队。或者，我的属下随便一名高阶的战士都可以做到这样。”
　　海盗们立刻更换了自己脸上的笑容，从原本的稍微带着点盛气凌人的嘴脸变成了无比谦卑和蔼的，低声下气的模样。他们紧跟在莱茵哈特身后，连连笑道：“啊，我们可没有其他的意思，可是，你们也从来没有暴露出来，你们拥有这样强大的实力呀！唔，虽然你们是用肉体直接穿越真空飞到这里来的，可是不得不说，在宇宙中稍微发达一点的种族，都能做到这样的事情。所以，我们……”
　　莱茵哈特刀子一般的目光在他们脖子上扫了过去：“放心，我不会干掉你们的，否则，谁还给我们提供货源呢？正如你们刚才所说的那样，我不会放弃以后的利润的。可是，我希望，你们不要在心底里认为我们是软弱可欺的，否则……”
　　手指如刀，轻轻的划过了那海盗首领的脖子。“我父亲说过，你想要获取公平，就必须拥有和人家一样强大甚至更强的实力。就是这样简单，嗯？”他的目光中，有一种洞察世情的，彷佛冰雪一样的清幽冷意。
　　几个海盗头目同时点头，忙不迭的赞叹到：“您的父亲一定是一位伟大的智者，只有实力才能换取公平的交易，的确是这样。”那海盗首领更是在脑子里想到：“唔，就算你父亲不是一位伟大的智者，起码也是一名超级的强者。按照你刚才的表现，如果你父亲比你强大十倍，那么，他应该有资格在宇宙中建立自己的王国了。可怕的生物啊！”
　　一行人顺着战舰那宽敞的走廊快速行走着。这个海盗团伙混杂了上百个种族的高级生物在里面，倒是让莱茵哈特他们长了不少见识。只是飓风又给他们招惹了一点点麻烦，当他看到一名彷佛章鱼一般的海盗时，他非要说那人是章鱼成精，围着这个‘同类’很好奇的绕了几十圈，那海盗立刻向这头小猪提出了决斗的申请。
　　自然，决斗。把安留下，陪同飓风去蹂躏那位倒霉的海盗，莱茵哈特他们已经来到了战舰的仓库中。
　　那是一个巨大的冷库，无数的透明容器彷佛虫卵一样密密麻麻的排列在那里。容器中，是尸体，各种不同的类人生物的尸体。一个脑袋，两条胳膊，两条腿的类人生物的尸体。当然，其中也有一些特例，比如说就有一种拥有四条或者六条胳膊的尸体。当然，脑袋的数量和腿的数量还是和人类相同的。
　　金已经冲到了那大概两百具六臂尸体的容器外，无比惊讶的看着这些身高在四米左右的生物。“那伽族的生物，天生就拥有极其强大肉体力量以及超能力的强悍生物，你们从哪里弄来的他们的尸体？哦，正好我们的会议大厅外面，缺少一批强悍的守卫。”
　　海盗首领‘桀桀’笑起来：“哦，我们可不知道他们叫做什么，宇宙中没见过的高级生物实在是太多了。这些尸体，是我们赶来这里的时候，在路上拣的。当时他们就飘浮在真空中，脖子被人扭断了，同时，他们附近还有其他一些奇怪的尸体，可是并不符合你们的要求，所以，我们没有把他们带来。”
　　“尸体？我们交易的货物就是尸体？”莱茵哈特嘴里一阵发酸，他干涩的问道：“该……爷爷，我们就是来交易这些尸体么？”
　　该隐兴高采烈的一拳轰碎了一具容器，把一条尸体拖了出来，放在手上仔细的打量着。“啧啧，多好的肌肉，多好的骨骼啊。尤其是受到的损害并不是很大，唔，这倒霉鬼是战舰爆炸后被卷入了太空，因为长时间得不到空气补充所以窒息死亡的吧？这材料简直太棒了。”
　　听到了莱茵哈特的问题，他才嘟起了通红的嘴唇，笑嘻嘻的说道：“哦，哦，当然。你看，每一个智慧种族，都把尸体当作垃圾，所以，这些海盗就用他们偷偷摸摸的去宇宙战场上收集的战士的尸体，和我们交换我们地球特产的好东西。”他凑到了莱茵哈特耳朵边，低声说道：“难道你不决得奇怪，仅仅是黑暗议会总部看门的亡灵骑士，就有上亿的数量么？哦，地球上可是早就全面推行火化了的，那些骑士的材料……”
　　“我，我明白了。”莱茵哈特额头一阵冷汗流淌了下来。
　　感情，黑暗议会很看重的交易，就是这样。用黑暗魔法处理过的毒品，拥有奇特的超强置幻效果，拿来和海盗们或者其他的势力交换这些死去的战士的尸体，也许一克毒品就能换来上百条强大、生理结构完美的尸体。战士的尸体制造出来的亡灵骑士，比起普通的人类尸体，强大太多了。
　　莱茵哈特的神念扫过了眼前的尸体，他能清楚的察觉到，这些尸体的身体强度，已经到了一个可怕的层次。身为普通的智慧生物，他们居然拥有接近兽人低级战士的强悍身体。按照亡灵黑魔法一般的定律，制造出来的亡灵骑士，可以拥有比他们身前强大百倍一样的力量，用这些尸体制造出来的亡灵，简直就可以和中级到高级的兽人战士或者是伯爵级别以上的血族战士媲美。
　　尤其可贵的，是亡灵骑士没有恐惧，没有犹豫，从来不畏缩，从来不知道疼痛，他们发挥的杀伤力，却又远超同级的兽人或者血族了。
　　“唔，你们这次运了多少尸体过来？”莱茵哈特看着那些海盗首领问道。眼前的这个仓库，就有两公里乘以两公里大小，分为百数十层，按照眼前这些尸体的密集程度，就这一条战舰，恐怕就运载了上千万的死尸。如果整个舰队都是如此的满载的话……唔，黑暗议会到底拥有多少亡灵骑士啊？这种交易，按照该隐的说法，已经持续了四百多年了。
　　那海盗首领朝着莱茵哈特露出了尊敬的笑容：“啊，您看，我把我的旗舰的仓库都放满了这些玩意。可是我的旗舰的运载量还是很小很小的，另外的三十几条运输舰，里面才装了大批的死尸。唔，总数，总数是多少？”他回头问另外一个海盗头目。
　　“唔，稍微清点了一下，大概是十亿三千万的死尸。”那海盗头目也露出了很恭谨的笑容。
　　该隐和金同时抚掌叫好，莱茵哈特、法罗则是差点一脑袋栽倒在地上，法罗尖叫起来：“你们哪里弄来的这么多尸体？”
　　海盗首领惊讶的看了法罗一眼，摊开双手很是自然的说道：“有什么奇怪的么？最近就在我们老窝边上，就有二十几个国家打了个热闹。唔，其中有数十个星球被集体屠杀，有上百支舰队全军覆没。死亡人数过千亿，谁知道他们到底杀了多少人？”
　　他摇头晃脑的说道：“我们是非常看重我们之间这四百多年来的交情的，我们可不能向你们提供那些普通百姓的尸体。所以，我们都是冒着风险，在他们交战完毕后，立刻进入战场，收集那些战士的尸体。而且是残缺的不要，体格太小的不要，肌肉不发达的不要，模样不漂亮的不要，我们挑选的，可都是生前卖相最好的尸体哩。”
　　法罗的头皮一阵发麻，这家伙怎么把买卖尸体的恐怖行为，说得像是农贸市场上买卖水果一样？
　　可是莱茵哈特却是强行笑了出来：“很好，很好。你们如此好的遵守了我们之间的贸易协定，也许我会考虑，以后给你们提供更多的好的货色。”他回头看了看迫不及待的已经一手拖出了一具那伽族尸体，在他身上开始施展亡灵法术的金，嘀咕道：“难怪上次翻阅帐目，发现地下世界控制的加工厂居然还在加工大批的毒品等等。我还以为，他们还在私下里出售毒品呢。”
　　“唔，说起来，还是不应该的。这些毒品流进了外星人的市场，岂不是也毒害了他们？这也是我们地下世界的罪过啊。可是，唔，既然他们喜欢吸毒……哦，不，不应该这样想，他们也是高级智慧生物，和地球上的人类有什么不同呢？我既然不能容忍毒品毒害人类，那么，自然也不应该用毒品去毒害外星人呀。”
　　该隐看到莱茵哈特脸上的表情很是难看，连忙又凑了过来：“哦，放心吧，我知道你这小家伙在想些什么。使用这些货色的，都是那些外星人的贵族，难道你认为，以他们的科技水平，没办法保养好他们的身体么？实际上，就算他们一天吃十公斤毒品，他们的身体依然壮硕得像是一头牡牛！”
　　“嗯，牡牛？”
　　“当然……哦，如果你要用公牛形容他们，随便好了。”该隐很不在乎的用舌头舔舔嘴唇，看向了海盗首领：“那么，还有一件货物。”
　　海盗首领眨巴了一下眼睛，恍然大悟般笑了起来：“哦，当然还有。上次你们给了我们一百个那种奇怪的卷轴，啊，我们用在了一百个战场上，然后，卷轴所在的地方，产生了很奇怪的东西。”他打开了身上的一块战甲，取出了一个小小的金属盒子，递给了该隐。
　　“我真的很奇怪，这些东西是什么。嗯，我们曾经用仪器检查过，它的里面拥有很奇怪的能量反应，但是并不是很强大。”
　　该隐打开了盒子，里面是一百颗拇指头大小的，释放出强烈血光的红色晶体。“完美，在死伤数亿人的战场上，用血族密法收集的血精。看其中蕴涵的能量，每一颗，应该又可以把一个血神提升到斯凯他们的强度吧？哦，那些家伙，努力的多多发动战争吧！”
　　莱茵哈特立刻明白了这些血精的用途，就和那些尸体一样都是黑暗议会急需的材料。可是那些尸体的用途是用来制造未来神战中的炮灰亡灵骑士，而这些血精，则是用来制造血族中绝对的精英，超越血神存在的更高级的黑暗生物。
　　那边，金已经唤醒了一名那伽族的战士，这个新鲜出笼的亡灵战士稍微的展示了一下它的力量，就是一拳把这艘战舰的装甲板给砸了个窟窿。海盗们立时鸦雀无声，眼神中充满了恐惧：那是可以抵挡直径百米左右陨石撞击的装甲，却被他一拳砸穿。
　　剩下的交易，就在无比快捷的速度中完成了。
　　毒品、雪茄、宝石同时送到了海盗们的旗舰上，这一笔价值极高的货物，让海盗们笑得裂开了嘴。
　　而莱茵哈特他们，则是无比的忙碌。是的，极度的忙碌。以亿为单位的尸体，装在标准容器中，被那些战舰释放了出来，然后集中在了教堂的广场上。地下室的法阵全力运转，连同了黑暗议会总部的魔法阵，打开了巨大的空间之门，把那些尸体吞噬了进去。可是尸体实在太多，以如今的吞噬速度，估计要三五天的时间，才能完成这一次的交易。
　　手里端着一杯红酒，把刚刚蹂躏了那名章鱼海盗而无比兴奋的飓风当作自己的枕头，莱茵哈特靠在教堂最高塔楼的窗台上，看着外面那朦胧的星图。“果然，这个活动的教堂，不受联合国法规管辖的挂着神庭徽章的教堂，方便了不少。以前，你们都是要把尸体运送到地球才能交易吧？现在可方便太多了。”
　　感慨了几句，莱茵哈特淡淡的说道：“该隐爷爷，现在应该给我好好的描述一下黑暗议会还有多少我不知道的东西吧。你们，可不要再作出让我吃惊的事情了。”
　　该隐眨巴了几下眼睛，点点头：“那么，我好好的说说吧。当然，我要给下面的行程先做一个安排，既然我们已经出来了，那么不如去冥王星轨道外的血神星，探访一下菲尔他们吧。到了那里，你就知道，什么叫做残酷了。”
　　“哦？好的。”
　　杯中，酒液如血。
　　

第二百零八章 黑暗雷神
　　迷幻龙窟，无数的人体在急骤变换的刺目光焰中扭动抽搐。
　　红色、绿色、紫色的低能激光击打在那些男男女女的脸上，让他们年轻的面孔闪烁变幻，有如鬼怪一般。震耳欲聋的音响，歇斯底里的咆哮，让整个地面都在轻微晃动的低音炮沉闷的轰鸣，以及不知道哪里发出来的疯狂的惨叫，让整个迷幻龙窟有如地狱一样，充满了疯狂、变态、恐怖的末日气氛。
　　正中那有如角斗场形式的舞池内，无法计数的人在一起疯狂的扭动跳动着。他们相互摩擦自己的身体，相互撞击自己的性敏感点，不管认识或者不认识，嘴唇都如此暧昧的相互轻轻摩擦而过。淫亵、暧昧的气息，在整个舞池中荡漾着。
　　每一个女性的身边，都围绕着一圈眼里闪动着欲火的男性。那些女人放肆的高声喊叫着，有如灵蛇一样扭动着自己或白或黑或黄的身体，乳房上下剧烈的抖动着，把所有男性的眼神，都吸引到了那白花花的乳波臀浪之中。当然，偶尔也有几位极品女人，她们是连同肥大的小腹一起在抖动，而这样的女人身边，却也不乏爱慕者。
　　挥汗如雨，挥汗如雨。当一名身材高大雄壮的血族站在高高的台子上，用黑暗魔法发出了尖锐的歌声时，整个舞池陷入了癫狂状态。每一个沉浸在那暧昧堕落气氛中的男男女女，都癫狂的挥动起自己的手臂，把晶莹透亮甚至含有某些不好病毒的汗水，朝着四周喷洒着。堕落的魔音彻底的激发了这些男女心底的原罪，一些男女甚至不管不顾的，当场交合起来。
　　丽莎和丽娜，就坐在舞池的一角一个半开放的座位内。她们冷冷的看着这些彻底堕落的人，有如欣赏动物交配一样，欣赏着那些男女之间的性爱，虽然，她们还没有成年。阴冷的面孔，冷静深邃有如海沟的眸子，让两个小丫头充满了一种邪异的美丽。
　　将近百名壮汉环绕在她们四周，阻拦了所有想要过去向她们搭讪的男女。这个黑暗的角落，却变成了整个迷幻龙窟最清净的地方。
　　丽莎幽幽的说道：“好浓的罪孽的气息，这么强大的孽气，应该足够作为血池的燃料了吧？”
　　丽娜摇摇头：“不知道，所以，让唱歌的那个公爵再卖力一点吧，最好让所有人都发狂了，这样才保险呢。”
　　丽莎点点头：“嗯，说得也是。不过，今天可不能出什么纰漏。不管是教士还是特工，有敢于靠近迷幻龙窟的，全部打断两条腿丢出去。”
　　丽娜歪了歪脑袋：“我早就叫他们这样做了。老板叫我们管理迷幻龙窟，可是他就不担心我们被教士们认出来么？还是有不少人知道我们是老板的门徒的。而迷幻龙窟，又已经是黑暗议会公开的据点之一了。”
　　丽莎耸耸肩膀：“应该没关系吧？上次听那几个老巫师说，说是迷幻龙窟的经营权已经被黑暗议会出售了，说是为了避免神庭那几位神灵的打击。而在伦敦唯一敢接手这个夜总会的，似乎也只有地下世界。所以，现在这里是地下世界的产业。”
　　丽娜端起了酒杯，低沉的说道：“这样么？那就好。”两个小丫头轻轻的碰了一下酒杯，把里面的鲜榨果汁一饮而尽。
　　一个浑身劲装的年轻人飞快的穿过了人群，蛮横的用手推开了几个正搂在一起拼命摩擦身体的男女，凑到了两个小姑娘的身前，恭敬的低下了头去：“大人，外面有人想要找麻烦。如果没有猜错，应该是那些逆党的人。”他眨巴了一下眼睛，脸上露出了一丝充满杀气的狞笑：“他们人数很多，都带着有重军火，看样子是想要毁了这里。”
　　丽莎、丽娜同时跳了起来，同时冷笑道：“平时随便他们，可是今天，正要借着这些客人收集原罪孽气，不能让他们胡来。多带点人，跟我们出去，如果带队的是唐格拉尔那个家伙，刚好替老板出一口气。”
　　两个浑身充满了杀气的小丫头，带着一批如狼似虎的属下走了出去。暗地里，还有不知道多少的高阶黑暗生物，也偷偷的跟了出去。
　　而就在迷幻龙窟的地下，一个巨大的黑漆漆的殿堂内，悬浮着一团血光。那血光依稀就是当年易尘他们在黑暗议会古堡见过的血池的模样，只是体积缩小了不少，并且光波闪动，并不像是实体。这是菲尔、戈尔他们在血神星发动了血池的强大魔力，投射在地球上的虚影。
　　一大批黑暗议会的巨头就在黑暗中悄无声息的站立着，激动的眼神释放出了各种阴寒的光芒，不断的在血池和十四名冰霜巨人、五十二名雷神之间移动。那种古怪的眼神，简直就有如那种科学疯子看极品解剖材料一般的疯狂。饶是这些冰霜巨人、雷神，都拥有远古的神格，并且也拥有将近神庭下阶神的神力，可是依然被这些老怪物看得浑身毛骨悚然。
　　整整齐齐七七四十九名浑身黑色道袍的老道站在血池的另外一边，手里都拎着白骨制成的奇形长剑，上面有一丝丝的黑烟缭绕。带头的那三角脸老道发出了尖锐的难听的声音：“诸位，准备得差不多了吧？这些西方的蛮子，可实在是堕落得紧，居然有这么强的罪孽邪气，用来发动血池那是绰绰有余了。怎么样？开始吧？”
　　老道们笑得无比的得意和兴奋：“用茅山道士炼僵尸的法门，加上我阴极宗炼生魂引天地至纯煞气的本领，再有这太古魔器的玄妙功用，以及这些材料的天赋本钱，炼制出来的东西，可真的值得期待啊。”
　　四十九柄白骨长剑挥动，四十九道黑气刺进了血池中，顿时血光大盛。一圈血光从那血池中涌了出来，笼罩住了冰霜巨人和雷神，把他们一骨碌的吸了进去。血池中，发出了万丈洪涛翻滚的巨响，数十条人影，在那万丈血光中翻了个跟头，就消失无综。
　　随着低沉晦涩的咒语声，一圈圈的黑光卷着无数繁复的咒文包裹住了整个血池，强大的负面灵气，从四方天际滚滚而来，冲进了血池。
　　黑暗议会的巨头们同时发出了一声惊叹声，对于这些来自东方的盟友，他们再次领略到了东方道术那强悍可怕的力量。同时，也没有丝毫的忧郁，他们也开始念颂古怪的咒文，把强大的、纯净的黑暗能量混入了那在东方号称煞气的负面天地灵气中，涌入了那血池。
　　强大的负面能量，彷佛炼制丹药时所需要的原材料，滔滔不绝的涌入了血池。血池就彷佛丹炉，把所有的材料混合、搅拌，并且开始动用自己改造的本能，在一定程度上对这些材料的性质进行转变。
　　大殿天花板的四个角落里，四个张牙舞爪的恶魔头像同时张开大嘴，喷出了四股黑色水晶般透亮的气流。这直接从迷幻龙窟收集而来的原罪孽气，在血池的投影下汇聚成了一根黑色的柱子。随着一名黑暗巫师随手丢了一团黑色的火焰上去，那孽气立刻熊熊燃烧起来。黑色的气流，燃烧后发出的火焰，却是明丽的青色幽光，把整个血池都包裹了进去。
　　那孽气燃烧所化出的酒色财气等等原罪气息，覆盖住了冰霜巨人和雷神们的神格，割断了他们体内神力的源泉，让他们的身体变得有如普通人体一样，开始经受血池中那奇异能力的改造。一股股极其纯净的负面能量冲进了他们的身体，在血池改造他们的同时，在他们的身体每一根纤维，每一个细胞上，都打入了黑暗的烙印。
　　随后，十几条黑色的金属铸造的巨蟒头颅从那天花板上探了下来。它们张大了嘴巴，喷出了十几柱殷红的血液。那血柱中，有血族的本命心血、兽人的战魂灵血、天使的神血、修道人的精血、恶魔的黑血……种种不同，充满了奇异的能量。这些血液注入了血池，立刻让血池的体积膨胀了十几倍，发出了雷霆般的轰鸣声。
　　各种血液蕴涵着各种不同的强大基因，这些基因被血池极大的优化加强后，在东方术法的催动下，融入了那些巨人和雷神的身体，开始极大的强化他们的身躯。隐隐的，可以听到血池中传来了古怪的咆哮声，似乎他们的身体中，正有什么东西在翻腾一样。
　　迷幻龙窟外，丽莎和丽娜率领十几名属下，正在和七八个壮汉对峙着。空荡荡的大街上，没有一个行人。各个阴暗的角落中，可以隐约的看到无数的黑影若隐若现，那是地下世界逆党的属下。而在迷幻龙窟的楼房内，一个个黑漆漆的窗帘后，也有着点点金属反光被刻意的露了出来。这是一种威慑，证明那些窗子后，都有大批的枪手在警戒着。
　　天空中阴云密布，看不到丝毫的月光。大量的负面能量被道术吸引了过来，弄得整个天空都是阴风惨惨、黑云团团。一圈圈的黑色云彩笼罩了整个伦敦，时不时有粗大的闪电自天空猛烈的轰击下来。冷冷的风在大街小巷中鼓荡，依稀带着鬼魂的呻吟。
　　唐格拉尔，就是他带着人在和丽莎和丽娜对峙。他手里挥动着一根雪白的藤杖，用那种故意的娇柔做作的声音，极其摆谱的看着丽莎和丽娜两个身高不到他肩头的小丫头，微笑道：“啊，难道说，莱茵哈特先生喜欢你们这样年纪的小姑娘么？啊，你们居然是这里的负责人，可是你们能够作主么？”
　　丽莎冷漠的看着唐格拉尔，冷声道：“作主什么？”对于前面那句侮辱性的言语，她根本懒得理会。
　　唐格拉尔竖起了一根食指：“哦，不是什么大事。我只是听说，你们从某个神秘集团的手中把这个夜总会的所有权给买了下来，所以，我想要，我也想要得到这里的经营权，所以……”他轻轻的晃动了一下食指：“我出一百万欧元，这个夜总会卖给我如何？”
　　丽娜气极冷笑：“您在开玩笑么？一百万？你知道这个夜总会每天的销售额是多少？”
　　唐格拉尔耸耸肩膀，藤杖狠狠的抽打在了自己的皮靴上，他笑嘻嘻的说道：“哦，我当然知道，这里面最贵的酒一瓶都是上百万的。可是，难道你们不觉得，把这里转交给我，是一件很合算的事情么？我可以留下你们的性命，作为交换，你们应该把这里卖给我。”
　　丽莎、丽娜对视了一眼。丽莎幽幽的问道：“那么，唐格拉尔伯爵先生，您知道，我们是从谁的手中买下了这个夜总会的所有权么？”
　　愣了一下，唐格拉尔看了看身边的几个随从，几个随从同时摇摇头，他们也搞不清楚迷幻龙窟的背景到底是什么。他们仅仅知道，这个夜总会曾经的后台也非常强硬，地下世界曾经严禁家族成员来这里捣乱。可是，具体到这个夜总会以前的主人是谁，他们这些从地下世界叛逃的中小家族的成员，还真没资格知晓这绝密的内幕。
　　有点恼羞成怒的唐格拉尔厉声喝道：“我不管这里曾经的主人是谁，可是现在经营权在你们手中不是么？所以，把产权证书交给我，我就放过你们所有人的性命。”他气愤的吼道：“莱茵哈特是个懦夫，我们的人刺杀了他，他居然不敢亲自动手来报复，却动用官方的力量抓捕我们的人！如果不是我们早就有了防备，我们就要受到很大的损失啦！”
　　他目光凶狠的看着两个‘稚嫩’的小姑娘，狞笑到：“我们得到消息，他如今不在伦敦。所以，我们决定在这几天的时间内，接收他名下的一切产业。从迷幻龙窟夜总会到黑色山毛榉俱乐部，所有的产业，只要是我们知道的，我们都要接收。”
　　雍容的朝着丽莎、丽娜微微鞠躬，唐格拉尔微笑道：“用铁和血的手段来接收地下世界代言人的所有产业，哦，神啊，简直是太激动人心了。不是么？只要我控制了伦敦，就等于掌握了地下世界的王冠！”他得意洋洋的笑着：“所有的地下世界的家族都知道，伦敦是地下世界的王都所在，我们攻克了这里，我们就是新的地下世界的王者。”
　　丽莎丽娜再次相互看了一眼，同时摇头：“蠢货。”
　　唐格拉尔的笑容立刻冻结了起来：“你们说什么？”
　　丽莎慢慢的伸出了右手，慢慢的把一根中指竖在了唐格拉尔的面前：“你这个蠢货，你不知道么？你给自己招惹了天大的麻烦。没有人可以取代老板的地位。就凭借你们这些背叛的小家族，你们也想得到伦敦的统治权？简直就是可笑至极的事情！”
　　丽娜幽声说道：“你们，根本不知道我们手中的力量有多么强大，唐格拉尔伯爵大人。我们可以轻松的碾死你，就彷佛碾死一只蚂蚁。”
　　丽莎紧接话题的警告道：“可是，老板不喜欢我们动用暴力。我们整个地下世界，正在朝着公开的正当企业转变，我们保留武力，但是我们放弃使用暴力解决问题的残暴思维。所以，你还有机会安静的离开这里，我们不想让这个夜晚成为流血夜。”
　　唐格拉尔歪着脑袋静静的看着丽莎和丽娜，突然笑起来：“哦，可爱的小姑娘，你们可真有趣。可是，你们这算是威吓么？唔，也许算是威吓吧。当然，应该算是一种威吓。可是，威吓是没有用了，只有绝对的力量，才是……”
　　他的手轻轻的朝着后面挥动了一下。
　　于是，七名身穿红色长袍的中年人从远处的黑暗角落慢条斯理的走了出来。他们朝着丽莎和丽娜行了一个神庭的祈祷礼，正中的那中年人温和的笑起来：“奉尊贵的神，至安大人的旨意，神庭教宗厅新设红衣圣堂议团，新增五百名拥有红衣圣堂实力的议事长老。我，红衣圣堂主教保罗。他们是我的同僚，都是红衣圣堂议团的议员。”
　　丽莎、丽娜同时翻了个白眼：“那家伙疯了！”
　　在神庭，想要找出拥有红衣圣堂实力的教士并不难，可是正如以前所说的那样，红衣圣堂并不仅仅是一个称号，而是一个职位的象征。红衣圣堂，掌握的是神庭最大的权利，最高职权的象征。没有相应资格的教士，就算拥有了红衣圣堂的实力，终身也只能获取最高白衣圣堂的称号，不可能披上那鲜艳的红色法袍。
　　可是如今，一个教宗厅就新增了五百红衣圣堂，这岂不是胡来么？神庭开始红衣圣堂大批发了？
　　可是不管怎么样，一排七名红衣圣堂主教站在面前，还真的，真的非常有震撼力啊！虽然他们的衣服上没有金边，证明他们没有实权，可是，仅仅是那血红色的长袍，就足以震慑很多很多胆气不足的人了。
　　丽莎、丽娜茫然的回了一个礼，心里对于至安的印象更朝着地狱的方向滑动了几百公里的距离。如果说至安以前是一条讨厌的疯狗，现在就已经沦落到狗屎的范畴了。
　　唐格拉尔却把丽莎和丽娜的茫然视为了她们在害怕，他兴奋的叫嚷起来：“看啊，七名红衣圣堂主教坐镇，你们还能玩出什么花招呢？莱茵哈特身边，有神庭的人，上次他差点被炸飞的时候，我们就知道了。那几个女人的神力，非常厉害。可是，现在，我们已经投靠了伟大的至安大人，你们还有什么话说？”
　　他比划了一个手势，朝着身后的街道挥动了一下：“看吧，今天我们来了两千人。两千名精锐的枪手，足以打一场小型的战争。如果你们不想英国政府明天就封了你们的大门，那么，乖乖的把产权证给我，怎么样？”
　　红衣圣堂保罗微笑着：“另外，我们率领了红衣圣堂议团下属的教宗军的五百名高阶教士随行听用，所以，亲爱的小姑娘，你们最好是乖乖的让出这里。奉神的旨意，我们并不介意净化你们这些肮脏的罪人。”
　　地下的大殿内，血池已经变成了一团翻滚着的血光，里面有强烈的电光射了出来。
　　突然，那血池一阵的滚动，十几条暗紫色的身影电射而出，随后又是数十条身影飞射了出来。他们在大殿内用肉眼根本不可能捕捉住的速度飞速奔跑跳跃了一阵，同时停了下来。
　　奥丁下属的雷神军团的雷神将们，此刻已经完全变了一个模样。他们的皮肤是淡淡的青铜色，头发是诡异的深紫色，幽邃的紫色光芒在发丝中荡漾，彷佛可以把人的灵魂都吸进去。他们的身材被拉长到了足足有两米高下，瘦削、精壮，身上的肌肉不是那种暴跳的肌肉块，而是一条条棱角分明，钢丝般有力的流线型形状。
　　他们的眼睛，是紫蓝色的，那是闪电的颜色，无数的烟云，在他们的眸子中旋转飞动。
　　他们的背后，六支黑色的翅膀在缓缓的拍动，稍微一用力，就有无数的电弧从每一片羽毛上流淌出来，强力的电弧，让远处的道人、黑暗巨头们，身上的毛发都缓缓的竖了起来。四周的空气，都被那强大的电流给电离，发出了朦胧的幽深的光芒。
　　同时，因为身体被茅山道术祭炼的关系，他们的身体在不断的吸收着外界的灵气，等于他们在随时随地的修炼。这样他们就有了无限增长变强的可能，彻底失去了西方远古神灵不会自我修炼，神力水平很难增加，只能依靠天赋本钱战斗的弱点。
　　黑暗巨头中，魔龙王一步三摇晃的走了出来，他大咧咧的看着五十二名改造完成的黑暗雷神，点点头，突然一拳朝着当先的一名雷神砸下。
　　以魔龙王的拳速，他的拳头居然根本就没有碰到那雷神。那雷神在空气中拖起了几条残影，轻松自如的避过了他的拳头。同时，五十二名雷神的手中出现了黑色的雷球，恶狠狠的看向了魔龙王。“我们都是主人的属下，你有什么资格向我们出手？”
　　魔龙王愣了愣，仰天狂笑起来：“好，有意思。资格？我是你们主人的父亲的老朋友，这个算不算资格？”
　　雷神们相互看看，同时散去了手上的雷球。在身体被改造的同时，他们的神格，也被茅山道术给弄得有点变异了，对于莱茵哈特得忠诚更是上升到了一个变态的地步。
　　满意的点点头，魔龙王朝着血池指点了一下：“那些冰霜巨人的实力比你们强，他们的躯体也比你们大很多，所以，改造的时间需要长一点。外面有神庭的人来闹事，你们去教训一下他们，连同那些逆党的人，全部赶走。”
　　顿了顿，魔龙王阴险的笑了几声：“记住了莱茵哈特给你们交代过的事情没有？从今天开始，你们就是那个莫须有的黑暗之神安神的使徒，和神庭自然是对头。所以，你们等一下从后门出去。应该在那些人面前说什么，你们也知道了。”
　　雷神们点点头，领头的那名雷神淡淡的说道：“那么，我们出去几个人就足够了。不能让他们从我们的人数上联想到曾经在主人身边出现过的我们。”
　　电光闪动，五十二名雷神，同时失去了踪影。魔龙王脸上的肌肉再次跳动了一下，喃喃自语道：“变态！你们谁看清了他们的动作？怎么可能？他们的速度，居然比专门擅长肉体格斗的我，还要快这么多！”
　　没有人回答他的问题。但是所有的人都知道，以这些雷神的速度，他们挥出的拳头，打在身上一定会很痛、很痛。
　　

第二百零九章 黑暗的权力
　　迷幻龙窟正门，红衣圣堂保罗一脸的谦淡，右手掌心朝前，极其温和的微笑着：“其实，我们必须要说，我们都是神的信徒，所以，在我们之间发生任何的争斗，都是不应该的。”他点点头，再次的加重了语气：“你们，是莱茵哈特红衣圣堂大人的门徒吧？你们，为什么要阻拦我们的行动呢？我们最好和平解决这次的纠纷。”
　　丽莎惊愕的看着保罗：“天啊，你这个应该被地狱的看门犬用板牙阉割的混蛋，你们来抢劫我们的基业，却说什么和平？”
　　就在迷幻龙窟的门房内，那坐在沙发上收门票的黑漆漆的年轻小伙子突然探出个脑袋来，低声嘀咕到：“看在地域里一起亡灵的脑袋的分上，我发誓，我绝对不会用我的板牙去摩擦这个家伙的生殖器。哦，真是怀念地狱里的阴风啊！该死的雅瑟神族。”
　　那年轻人摇晃着脑袋，又缩回了他那张沙发。突然间，一根黑漆漆的蝎尾从他屁股后面猛的探了出来，在空气中狠狠的扫了两下。
　　丽娜似乎不经意的回头看了看门房，朝着门房内的那年轻人投了个严厉警告的眼神过去，继续朝着保罗冷笑。“或者，保罗先生有其他的解释？可以解释为什么教宗厅的七名红衣圣堂会对暗殿的红衣圣堂主教莱茵哈特导师的门徒所管理的企业进行挑衅？”
　　保罗的脸色稍微一变，立刻又缓和了，他看了看唐格拉尔。
　　唐格拉尔的手杖狠狠的在靴子底敲打了一下，脸上露出了奸猾近乎无耻的笑容：“哦，亲爱的小姑娘，你们不能这么说，你们这是在恶意的挑起教宗厅和暗殿的对立，这是破坏神庭内部稳定发展的大罪。应该这样说，神庭的事情归神庭，我们地下世界的事情归地下世界。”他咳嗽了一声，理所当然的大声说道：“我邀请保罗大人他们前来，也仅仅是为了预防莱茵哈特非法利用神力牟利。”
　　“非法利用神力牟利！”
　　这个说法实在是太新鲜了，丽莎、丽娜虽然出生于黑街，成长于黑街，到了莱茵哈特身边才一年多的功夫，又和黑暗议会、地下世界的那批老恶棍、老恶魔混在了一起，可是，她们也实在没有想到，世界上还能有这样睁眼说瞎话的事情。
　　“那么，唐格拉尔伯爵大人，您的意思就是说：你们动用神庭的力量来抢夺我们迷幻龙窟的所有权，就是正义的。而我们的导师莱茵哈特大人在面对你们的刺杀，在你们不顾百姓的死活动用了大型军用军械袭击他车队的时候动用了神力自保，就是……不正当的？”丽莎和丽娜同时问出了这个问题，脸上是彷佛见到了一条满嘴糊着‘shit’的野狗一样恶心的表情。
　　保罗等七名红衣圣堂脸上微微有一层红晕露了出来，而唐格拉尔则是尖锐的笑着：“没错，我就是这个意思。我们逆党已经奉至安大人为保护神，我们的行为就代表了至安大人的意志，我们的任何行为就是神的旨意，这还用多说其他的么？”
　　影影绰绰的，上百条手持重型枪械的大汉从黑暗中冒了出来，他们排列成了冲锋阵形，摆出了一副不惜一切代价也要冲进迷幻龙窟，如果不能得到这里就彻底的毁灭这里的架势。唐格拉尔阴笑起来：“两位，还是尽快的做决定吧。我们的人看着莱茵哈特的专机离开了地球，往火星殖民地的方向去了。一个月的时间内，他们绝对不可能赶回来，所以……”
　　“所以，你们就以神灵的名义，在这里巧取豪夺！”雄浑犹如雷霆震怒的声音，从天空传了过来。
　　唐格拉尔、保罗等人急忙抬头，他们惊恐的看到，十几条高瘦的身影正漂浮在离地数十米的空中，他们的背后，有黑色的羽翼在轻轻的扇动。他们的脸上，都戴着黑色的金属面具，面具上雕刻了无数密密麻麻细致犹如头发丝一样的花纹，给他们凭空增添了一股神秘、古老的气质。而他们身上那闪动的电光，那幽蓝的光彩，给予众生的，却是强大的压力以及来自灵魂深处的恐惧、征服。
　　唐格拉尔本能的后退了几步，退到了那些白衣圣堂的保护圈中。保罗的瞳孔则是缩成了针尖般大小，他面色凝重的看着天空那些有着羽翼，明显不是人类的身影，低沉的问道：“你们是什么样的存在？来这里干什么？”
　　一条身影缓缓的下降了几米，大声说道：“我们，黑暗与宁静的神灵安神的使徒，来到这个世界，宣扬他的教益。你们这些卑微无耻的生物，竟然借用你们所信奉的神灵的名义，做那等肮脏污秽的事情，难道你们的神，也是如此的堕落么？”他的声音有一种神奇的力量，彷佛被数百个大型扩音器放大了一般，响彻了大半个伦敦城。
　　于是，就如所有的电影、电视剧中所看到的一样，当异动发生的时候，大批的警察以及某些特殊部门的人，又犹如炸窝的蚂蚁一样冲了出来。大批的磁悬浮车朝着这边谨慎的靠近，无数身穿黑色紧身衣的超能战队的超能者们，稀稀落落的三五成群的，小心翼翼的朝着这边跳跃而来。而对于这些状况早就有了强大心理承受能力的伦敦市民们，整齐划一的灭掉了家内的所有灯火。
　　保罗咳嗽了一声，抬头淡淡的说道：“安神？我们从来没有听说过这个神的名字。”
　　那身影冷冷的笑着：“愚蠢，你们这些无知而狂妄的人类，你们所信奉的神，所谓的雅瑟神族也是同样的狂妄。就以你们这等低层的存在，怎么可能知晓安神的大名？”
　　那身影，也就是莱茵哈特收服的雷神将的首领，额头上一阵阵的冷汗直冒。“主神在上，这个剧本是谁写的？这些台词，简直……必须要承认，其实雅瑟神族，比我们北欧诸神要强大得多。我感觉，我们，是在诈骗。如果现在有一名雅瑟神族的中阶神存在，我们没一个能逃掉。”
　　可是，为了莱茵哈特的整盘计划，这些雷神只有硬着头皮继续表演了。一道漆黑的电光足足有几米方圆，‘哗啦啦’一声从天空的黑云中扫了下来，犹如一条张牙舞爪的魔龙，朝着七名红衣圣堂以及数百名高阶教士扫了过去。
　　金色的强光在保罗他们身上冒了出来，想要抵挡这气势骇人的攻击。可是相互之间的阶位差距太大了，他们哪里有反抗的能力呢？教宗如果没有得到神格，他的力量也不过相当于雅瑟神族的一名低阶神使，红衣圣堂们，更是连神的味道都沾染不到一点。而这些雷神，虽然沉睡了数万年，神力消散了大半。但是，经过了血池的变异，已经恢复到了雅瑟神族低阶神的实力，保罗他们，怎么可能抵挡得住？
　　金色的光幕犹如玻璃一样碎裂，七名红衣圣堂浑身衣衫被炸成了碎片，皮肤焦黑、毛发精光冒着黑烟的被炸飞了出去，空气中冒出了一阵阵奇怪的烤肉香味。如果不是这名雷神手下留情，强大的电流就会像微波炉烤牛排一样，把他们给烤成十二成熟的上好人排了。
　　那电光的余波所及，数百名高阶教士也同时弹了起来，浑身的肌肉疯狂的抽搐着，头发一根根的竖了起来，七窍之中喷出了一股股的淡淡的黑烟，嘴里发出了奇怪的‘叽哩咕噜’的声音，也倒在了地上。
　　一道炸裂出来的手臂粗细的黑色电光更是特别照顾了唐格拉尔，似乎有意，似乎无意的朝着他的下体某个突出的部位温柔的按摩了一下。于是，夜空被一声凄厉的惨嚎撕碎，唐格拉尔的腰带上冒出了一丝丝的黑色烟气，他紧紧的用两只手捂住了自己的下体，眼里露出了绝望的光彩。他本能的感觉到，他身体的某个部位，已经彻头彻尾的熟透了。
　　不能不说，这些雷神对于雷电的操控力已经到了巅峰的境界，那一道电光恰好烤熟了唐格拉尔的某个部位，但是对于他大腿上的皮都没有伤到一块。而且电流还很好的起到了麻醉神经的作用，以致于唐格拉尔感受到的疼痛还不是很剧烈，他还能抱着那一块熟透的结缔组织，发出一声声彷佛被强暴后的小姑娘那样的无力的喘息和呻吟。
　　丽莎、丽娜的脸部肌肉同时绷紧，死死的用牙齿咬住了自己的下唇。没错，她们和这些雷神的关系很是不错，因为他们的老板都是同一个人：莱茵哈特。同时，这些出身北欧神族的雷神们，很是沾染了一些神族的浮华做派，对于这两个明丽的小丫头那是青眼有加，刻意巴结下，双方的友情很是深厚。如今见到这名雷神突然作出这等下作的事情，两个小姑娘实在是快要憋不住笑了。
　　门房内，那在大破灭战争中随着败退的恶魔们来到人间的地狱守门犬所化的年轻人又探出了头来，低声嘀咕着：“啊，赞美地狱里一切的妖魔鬼怪，一次精准的外科手术式的斩首行动。太美妙了，我喜欢这几个黑暗的使徒，呵呵，呵呵，哈哈哈哈！”
　　数百道水桶粗细的黑色雷光带着震耳欲聋的响声从天空落下，每一道雷光在距离地面还有百多米的时候就纷纷炸裂，分散成无数条手臂粗细、十几米长的电弧，朝着迷幻龙窟所在的整个街区笼罩了下去。
　　黑暗的角落中，传来了无数人痛苦的嚎叫声，那些躲藏在黑暗中，手持军械准备对迷幻龙窟进行全面攻击的枪手、雇佣兵，他们的武器上都纠缠着黑色的刺目电光。‘啪啪啪啪’的巨响声中，那些钢铁打造的兵器被强力电流灼烧发烫，瞬间就变得通红一片，在黑夜里闪动着迷人的红色光芒。与此同时飘来的，还有‘嗤啦啦’肉片下油锅的脆响以及皮肉发焦的香味。
　　两千多支重型枪支‘咚咚’的落在了地上，唐格拉尔他们费尽苦心调进伦敦的武装分子，纷纷倒在了地上，每个人身上都纠缠着十几条黑色的电弧。一道道电弧在黑夜中闪动着若有若无的幽蓝色的光芒，两千多具肉体在电光的笼罩下彷佛羊癫风一样的抽搐着。
　　尖锐的警笛声已经近在咫尺，远远地已经可以看到警灯那特有的红蓝两色的光芒了。丽娜耸耸肩膀，无比调皮的看着唐格拉尔笑起来：“亲爱的伯爵大人，也许你们应该离开了。我们刚才就已经报警了，加上这些黑暗的使徒闹出来的动静，警察赶来的速度可是很快的。唔，似乎您上次刺杀我们老板不遂，已经被英国政府通缉了？”
　　唐格拉尔尖叫了一声：“该死的，警察！撤退！你们太卑鄙了，太无耻了！我们应该用黑社会的手段解决我们的争端，可是警察……该死的警察，我痛恨所谓的法制社会！全部撤退，撤退！”
　　那些还能活动的高阶教士七手八脚的拖着七名红衣圣堂以及唐格拉尔，拐进了路边的小巷子里面消失了。那些刚才还意气洋洋想要进攻迷幻龙窟的枪手们，却彷佛垃圾一样被丢了下来，唐格拉尔他们，可是顾不得这么多了。
　　十几名背后有着巨大黑色羽翼的雷神发出了沉闷的笑声。那雷神首领大声喝道：“神庭的走狗啊，回去告诉你们的神，伦敦，将会成为我们黑暗神廷的总部，我们将要建立教堂，发展信徒，让宁静祥和的黑暗，笼罩整个宇宙。这里，是神降之处，也是神佑之所。以吾神的名义，赐予伦敦‘黑暗之都’的名号。”
　　七名红衣圣堂听到了这册封之词，顿时翻了个白眼，彻底的晕了过去。那些正在赶来的军警以及超能者们，也露出了和七名红衣圣堂相同的表情。一个黑暗议会已经把伦敦闹了个乌烟瘴气，如今再加上一个不知道来路的黑暗神庭，这……
　　数十名拥有所谓的A级以上能力的超能者远远的漂浮在空中，制止了所有的军警的继续靠近。他们能够感受到雷神们身上那庞大的压力，以及那完全不可能被人类所拥有的巨大力量。那是真正的，只有神灵才会拥有的力量和威慑感。当然了，就看这十几名雷神身后那巨大的黑色羽翼，相比没有人会认为，人类的基因异变会造成这样的后果。
　　“尔等等待吾神之降临！当神迹展现之时，吾神之力将笼罩万物。”巨大的声响震撼了整个伦敦，那些雷神化为十几道巨大的电龙，带着巨大的轰鸣声直冲云霄，在天空中那黑色的云层里撕开了几个巨大的缺口后，消失不见了。青色的月光从云层的缺口处射了下来，十几道巨大的青色光柱，温和的洒落在了雾都之上。
　　丽莎摇摇头，低声嘀咕道：“这些雷神出现时的剧本，似乎是老板亲自动手写的。”
　　丽娜也摇摇头，叹息道：“老板是一个天才，可是他绝对没有戏剧的天分。这些台词，简直糟糕透顶，给我的感觉，这个倒霉的安神的使徒，说话做事都傻乎乎的……也许，这是老板受到了安大人影响的缘故！”
　　丽莎叹息了一声，身手敏捷的几次借力跳到了迷幻龙窟的屋顶上，朝着远处的警察大声叫嚷起来：“警察，警察，是我们刚才拨打的报警电话！特别调查局以及内务特勤局通缉的唐格拉尔伯爵，他们的属下都晕倒在我们大门口啦！”
　　丽娜也跳了上去，叽叽喳喳的大声叫嚷道：“奇怪，为什么这些匪徒和神庭的红衣圣堂会混在一起呢？为什么那些自称黑暗神使徒的有着翅膀的‘鸟人’，会和他们大打出手呢？你们看呀，还有几十个黑衣圣堂晕倒在地上呢。”
　　带队赶来的现场警衔最高的警长立刻有拔枪自杀的冲动。唐格拉尔的属下都晕倒了？唔，这是一份天大的功劳。可是，为什么匪徒会和教士们混在一起？这就已经是很敏感很敏感让他很有可能会因为这件事故而被免职的大难题了，偏偏又出来了一个黑暗神的使徒，并且这些奇怪的生物还打倒了神庭的高阶教士……
　　“至高神在上，降下雷霆，毁掉整个伦敦吧！”这个警长喃喃自语的祈祷着，却没想到，就在不久的将来，他的祈祷很大程度的实现了。
　　丽莎和丽娜站在屋顶，看着那些军警冲过来，先是习惯性的用橡胶棍狠狠的在那些枪手的四肢上敲打几下，然后把他们套上合金镣铐，丢上了呼啸而来的警车。她们也看到了，那些超能者在几个气息极其隐晦，显然是异常高明的能力者的带领下，在空中急速的旋转，追查着那些雷神所遗留下来的，异常纯净的黑暗气息。
　　那没有丝毫的杂质，没有任何的杀气、血气、暴虐气息的，完全的，纯净的，犹如钻石一样剔透，充满了安宁和谐气息的黑暗的力量。
　　两个小丫头脸上露出了得意的笑容。她们突然发现，莱茵哈特导演的这一幕造神的戏剧，一定将会非常的精彩。真的，你看那些能力者脸上古怪的表情，就知道了。
　　当年，这个宇宙的源被易尘吸走了大部分的力量，可是经过数百年的休养生息，加上易尘的刻意培养，那个已经失去了意识的源，又恢复到了鼎盛时期的力量，并且还有了极大的提高。莱茵哈特把这个源当作黑暗神的力量源泉，谁会怀疑拥有如此强大力量的存在，仅仅是一团没有任何意识的纯粹能量体呢？
　　两个小丫头更是想到，拥有了如此庞大的力量作为后盾，想要搞出一点点好玩的东西来，简直就是太容易了！比如说，在大西洋上突然升起一块陆地？唔，一定是一个很好玩的主意。
　　她们站在屋顶上喜笑颜开，却没有注意到，就在不远的一处楼顶，数十名身穿黑色长袍，眼里隐隐有幽光闪动的古怪人物，正目不转睛的看着这边。不仅仅是在衡量她们两人的实力，并且在衡量在场的所有能力者的实力……
　　极其遥远的宇宙深处，一个被数百颗串成项链的行星所环绕的巨大恒星的中心处，一场古怪的祭奠正在上演。
　　那是一个巨大的空间，闪动着古怪的让人心血澎湃的血光。直径达到数百公里的球形空间，处于这个恒星的正中心处，一个神奇的透明的能量屏障把这个空间和恒星那拥有毁灭性能量的核心给分开。所以不管朝着那个方向看过去，所能看到的，都是那恒星内部一股股巨大的气流，能够在瞬间毁掉一个神的可怕气流。
　　这个空间的正中心，是一个类似于祭坛的建筑。一块长宽都在两百公里以上、厚达十几公里的巨大岩块漂浮在虚空中，无数巨大的，数百米高的柱形石块耸立其上，构成了一个个玄奥的图案。每一块巨石的上面，都雕刻着很简朴但是造型古怪的花纹，似乎是一种文字。可是每一个笔画中都积满了尘土，也不知道这个巨大的建筑群到底是多少年前的产物了。
　　祭坛的正中央的位置，数百长五米、宽一米许高一米许，通体由紫色晶体打造，造型和地球上棺材相似的物体静静的摆放在那里。正中是两具特别豪华的‘棺材’，紫色的晶体外壳上用金色的不知名的金属镶嵌出了繁复的魔纹。它们的外面一层，是一圈二十六口‘棺材’。再外面一点，是整整齐齐的三百三十八口‘棺材’，它们也同样摆放成了一个圆形。
　　十几名浑身衣衫破烂，身体上还冒着黑烟的苍老老人喘息着，从那空间外破空而来，艰难的落在了这个祭坛上。他们一副劫后余生的凄惨模样，但是看到了这个祭坛群，看到了那数百口棺材后，脸上立刻露出了无比兴奋的笑容。他们高声尖叫着，怪笑着，手舞足蹈的跳跃起来。
　　很快，他们克制住了自己内心的激动。那领头的老人从怀里掏出了一个黑色的容器，揭开盖子，从里面倾泻出了鲜艳的血液。这是用黑魔法加持过的法器，小小的一个容器，那血液却涂满了整个祭坛。
　　血红色笼罩了整个祭坛，冲天的血腥味中，老人们开始念诵起奇怪的咒语。那个容器悬浮在空中，用消防水龙头一般的效率，不断的喷洒出粘稠的血液。大量的血浆，把那些棺材全部浸泡在了里面。
　　“你从虚无中出生，乃是黑暗之主宰。”
　　“你从黑暗中出现，乃是吾族之本源。”
　　“源于黑暗与虚无，超脱黑暗与虚无。”
　　“创造、守护与毁灭，一切皆为虚幻，一切皆掌控于你手。”
　　“秩序与紊乱，生存与死亡，光明与黑暗，一切对立面，于你，皆为统一。”
　　……
　　这是大片的歌功颂德的文字，这些老人，用最崇高、最神圣、最庄严肃穆的言语，在恭维着某人或者某些人。
　　而随着他们的恭维声，那些巨石上的文字符号开始颤抖，开始闪动起暗淡的光芒，最后，那光芒越来越亮越来越耀眼，布满了整个岩层的鲜血，被那些犹如活物的巨石吸了个干干净净。粘稠的充满了腥味的血浆消失了，整个岩层所有的巨石，都变成了血红色。那个容器还在喷洒着血浆，可是现在，那些血浆刚刚从容其中喷洒出来，就立刻化为了血色的烟雾，被吸进了那些紫晶棺材中。
　　“于此，吾等以十三皇族之血为引，打开时间与空间的屏障，以百亿智慧生灵的鲜血和灵魂为祭品，请求黑暗权力之掌控者，吾族之始祖，请求您之降临，重新降临吾族所居之世界……”
　　“黑暗的王权，黑暗的权杖，黑暗的力量，将一切黑暗所属，一切黑暗所拥有之荣耀，重新赐予吾族。”
　　十几道血泉，从那些老人的嘴里喷出，融入了空中的血雾之中。
　　‘砰’。
　　似乎一颗巨大的心脏挑动了一下，仔细聆听，却能听到，那是数百口棺木中同时传出的一声心脏跳动的声音。那紫色的晶体突然间发出了红色的强烈光芒，这个球形空间中响起了一声漫长的呼吸声。
　　‘砰’的一声巨响，其中一口棺木的盖子化为粉碎，满天都飘荡起那紫色的晶体灰尘，纷纷扬扬，衬着外面那恒星内部的血色光芒，彷佛下了一场紫红色的大雪。一只赤裸的手臂从最外围的一口棺木中伸了出来，随后，一个俊美无匹浑身上下只能用绝对完美来形容的年轻人，无比慵懒的从那棺木中慢慢的直起了身体。
　　他丝毫不介意自己身上没有穿着任何的衣物，而是就这么懒散的，慢吞吞的从他不知道沉睡了多久的棺木中走了出来。‘呵’的一声，他还仰天打了个呵欠，这等不雅的举动，在他做来却是如此的自然，甚至还充满了一种尊贵神圣的味道。
　　“唔，吾乃圣·奥斯托……”
　　他看着那十几个恭谨的跪倒在地上的老人，轻轻的摇晃了一下脑袋：“嗯，后裔啊，谁能告诉我，我已经沉睡了有多久呢？”
　　右手一抓，空中那漂浮着的容器闪动了一下，已经落入了他的手中。迫不及待的把那容器凑到了嘴边，他大口大口的吞咽起那粘稠的血浆，来不及吞下去的血浆，顷刻间就把他的上半身染成了血红。
　　“伟大啊，多么美味的血液，自从那末日之后，我有多久没有尝到这美妙的滋味了呢？唔，真可惜，这血浆并不完全是处女的。”圣·奥斯托用慵懒的眼神看着那些跪倒在地上的老人，喃喃自语道：“多么怀念用我的獠牙刺破处女的动脉，将她们的生命和鲜血同时吸食干净的绝美滋味呀……”
　　一个老人匍匐在地上，爬到了他的面前：“是的，吾等之主宰啊，我们已经准备了大批的处女，精挑细选，各个种族的都有。”
　　圣·奥斯托点点头，随手把那容器丢在了地上，回头看了看那剩余的数百口沉睡的棺材。“带我去那里。准备更多人的鲜血和灵魂，准备唤醒我的祖父，你们的……始祖。”
　　他低沉的说道：“也许，需要数百万亿的生灵才能唤醒他？”
　　脸上露出一丝冷冷的笑容，圣·奥斯托悠悠的说道：“不过，你们的运气真的不错。末日之后，这么多年的沉睡，你们没有来打扰我们，这是你们的幸运。”他低沉的说道：“如果在我们的伤势痊愈之前，就算你们提供了足够的血液和灵魂，也是无法唤醒我们的。”
　　深深的吸了一口气，圣·奥斯托沉醉的说道：“现在，我第一个苏醒了，然后，就是我的兄弟和姐妹，然后是我们的父母，最后，就是我们的始祖。我，已经看到了一些非常美好的场景，不是么？”
　　老人们同时匍匐在了地上，大声应诺。
　　圣·奥斯托微微笑，低声笑道：“那么，准备好血池，我要用它恢复我的全部力量。”
　　那匍匐在他面前的老人浑身哆嗦起来：“祖，血池……早已遗失。传说，现在它存在于一个很小的星球上。那里，有一批吾族的叛徒，掌握了它。并且，利用它进化了……”
　　圣·奥斯托满脸的惊愕：“一个小星球？”
　　“是的，那个星球，叫做地球。”
　　

第二百一十章 黑暗的权利
　　迷幻龙窟的战火刚刚平息数小时，一次突然发生的，让全世界的人类都目瞪口呆的事情，彻底的引去了所有人的注意力。原本想要趁着这个机会，好好的整顿一下伦敦地下秩序的特别调查局等部门，也因为这件事情，彻底的收缩了所有的人手，犹如受惊的蜘蛛，谨慎的缩起了八条长腿，静静的等待着事情的变化。
　　不仅仅是英国的安全部门，除了拥有大票变态级别修道士的中国地区，其他的各个国家地区的治安、安全部门，全部偷偷的进入了紧急状态。所有人的全部心思，全部放在了一个对地球拥有很大影响力的城市：新纽约。
　　也许是传统，也许是惯性，或者是出于其他的什么原因。六百年前几次稀奇古怪的事故之后，纽约市被摧毁了百分之九十的建筑，就连那时候的联合国总部大楼，也平地陷下去了十几米。而六百年的时间过去了，或者就如刚才所说的那些原因，联合国总部，依然还是矗立在新纽约市的土地上。并且，在全球一体化的大环境下，还发挥着越来越重要的作用。
　　现在的联合国，可不比六百年前的那个近乎摆设的机构，而是一个真正的拥有了自己的实力，能够对各个国家造成威慑的国际性组织。比如说，他拥有自己的联合国军队，拥有世界上排名前五的一支地球太空舰队。虽然，里面的华人比例高了这么一点点，达到了让某些人郁闷的百分之六十七的比例，但是这支武装力量，威摄力却是实实在在的。
　　武力只是一个原因，还有其他更加深远的一些因素，造成了联合国如今在世界上举足轻重的地位。很自然的，联合国总部所在的那个街区，安保力量是极其严密的。各处隐蔽的堡垒中，超过五千名精锐的战士随时待命出击，公开的保安力量，则是超过了两千名。至于暗地里杀伤力更大的超能者、修道士等等非人的存在，具体数字恐怕只有那些异能者的宗主国踩知晓了。
　　就是这么一个守卫严密的区域，正中午的就有了让人不安的异动。
　　首先是数十家国际电视台、报社、电台的上百辆采访车偷偷摸摸的做贼一样的进入了外围的黄色警戒区域，数百名记者遍布大街小巷，摄像机、录音机等等器材，对准了联合国总部大楼前那巨大的广场。天空中有数十架拥有合法手续的采访直升机，也带着恼人的嗡嗡声飞了过来，那些胆大的摄影师几乎是把自己吊在了机舱外面，用摄像机贪婪的拍录着下方的一切。
　　训练有素的保安们立刻发现了这个不正常的动向，在向自己的上司紧急汇报的同时，他们也分派人手，一对一的紧紧的盯住了那些采访车以及记者们。紧接着，气氛突然紧张起来，因为他们在那些遮遮掩掩的记者群中，发现了数十个在国际上享有盛誉，对于他们所属的媒体而言几乎是镇家之宝的大牌主持人或者记者。
　　于是，一名身穿便装的保安官员拦住了一个他熟悉的记者。“比尔，告诉我，你们来这里干什么？”
　　那身穿正装，正在让助手给他脸上扑粉的主持人比尔立刻用手捂住了自己的脸：“哦，亲爱的，我不是比尔，你认错人了。我是比尔的堂弟，人家都说我们长得和双胞胎一样。”
　　那保安官员气急，一手拉开了他捂住脸蛋的手掌，恶狠狠的低声咆哮着：“去死吧，你这个该死的家伙，你的父亲根本没有兄弟，你哪里来的堂弟？告诉我，你们收到了什么风声？快点给我说实话，否则，就还我上次你从我这里敲诈走的那瓶茅台。”
　　耸耸肩膀，比尔义正辞严的说道：“哦，你不能这样侮辱我身为一名记者的荣誉。难道我会告诉你这种绝密的消息么？这可是我们的独家情报……如果我们老板知道我提前告诉了你，我今年的奖金，恐怕就……”
　　竖起了一根手指，那官员低沉的说道：“好吧，我刚刚从第三组的组长那里弄来了一瓶好酒，如果你……至于你所谓的独家情报。”他看了看附近越来越多的记者，那官员的脸上是哭笑不得：“也许你们的线人把独家情报卖给了上百家的媒体？看，甚至新纽约市最大的色情报纸都派来了记者……该死，她们想要在这里跳钢管舞么？”十几个壮汉正扛着两根钢管慢悠悠的跟着几位艳女走了过去。
　　比尔的脸上是那种被狗屎糊上了面孔的奇怪表情：“哦，不要生气，亲爱的。看在你一直对我们照顾有加，经常给我们好消息的情分上，我不得不告诉你……嗯，你们也许会有很大的麻烦了。诶，当然，你看，那些存在通知了这么多的媒体，很显然，他们想要做点什么。”他的脸上似笑非笑，低声说道：“记住，一瓶好酒。”
　　“OK，你这个贪婪的家伙，你的年薪是我的三百倍！你居然还一直习惯性的敲诈我……什么麻烦？武装袭击么？那是疯了！”这个官员，对于他们负责的安全保护方面，那是很有信心的。
　　比尔深深的吸了一口气，看了看手上的表，仔细的看了看左右，发现没有人注意这边，立刻压低了声音，用极其轻微的声音小心的说道：“那么，你们还有三十分钟的时间做准备。去我的办公室通知这里会有事情发生的，是一名血族的大公爵。天啊，我第一次接触到等级这么高的血族。大公爵，那是什么概念呢？他举手之间，就可以摧毁我们电视台的整个总部！”
　　说完了这几句话，比尔立刻提高了声音：“啊哈，你不用想要收买我，一瓶酒难道就能让我放弃记者的保密条款么？你把我看得太低价了。”
　　那官员愣了一下，转身就走。与此同时，类似的事情发生在了数十名大牌记者的身上。那些安保的官员们，用各种各样不同的方式，或者套交情，或者近乎敲诈勒索一般，从那些记者的嘴里得到了一些零碎的情报。而这些情报最后汇总到联合国安保局的局长那里时，就变味成了：黑暗议会想要对联合国做点什么。
　　十分钟内，这个消息就通过种种渠道，传遍了整个联合国大楼。正是正午时分，那些常驻联合国的各国代表们，刚刚结束了上午的工作，要么在大楼内的餐厅用餐，要么在大楼顶部的露天茶座品茶饮酒，或者是三五成群的在附近的草地上闲逛，嘴里不咸不淡的说着外人听不懂，但是实际上很可能就让整个地球晃悠几下的话题。
　　就是这些看起来很轻松的代表知晓了这消息后，脸上纷纷露出了诧异的神情。六百年，一段漫长的时间，足以让善忘的人类忘记很多事情。可是大破灭战争的恐怖，通过那时候的影音资料，还是把那种血雨漫天、骨肉成泥的凄厉景象深深的印入了每个人的精神深处。更何况，就算是现在，虽然大的纠纷没有，可是神庭和黑暗议会之间，小的摩擦还是不间断的呢？
　　尤其是这些身居高位的代表，更是比普通百姓更加明了黑暗议会的可怕。如果他们真的想要豁出去做点什么事情，那么地球上的神庭，也许并不能把他们怎么样。神庭之所以能够成为地球上信仰的主宰，更多的原因是他们背后的神，而不是教宗率领的教士们。
　　“那么，谁能告诉我，黑暗议会派遣血族的大公爵级别的人通知媒体赶来这里，是为了做什么？”联合国的当值主席召开了紧急会议，满脸犹豫的看着各国的代表。“难道说，他们黑暗议会想要参加联合国么？这简直就是开玩笑。”
　　超过百分之九十九的代表紧紧的闭上了嘴巴，他们不愿，或者说是不敢在这样的场合下发言。谁知道他们的发言是否会传到黑暗议会的耳朵里，并且会被那些黑暗生物误会，从而招来麻烦呢？
　　只有中国的那名常驻代表满脸都露出了弥勒佛一般轻松的笑容，他笑呵呵的说道：“在没有得到详细的资料之前，我们还是不要胡乱猜测嘛。就算得到了详细的资料，也要具体问题具体分析嘛。总体来说，虽然这次的事情有点奇怪，但是，说不定也是一个契机嘛。”
　　会场内一阵的沉默，所有在场的官员，都开始静静的等待，等待详细的资料的到来。一些特殊部门更是全力运转起来，其中更有某些部门的某些人和黑暗世界的成员有某些说不清道不明的关系，他们已经开始通过这些珍贵的渠道，去打探其中的玄虚了。可是，黑暗世界给与他们的答复，就是沉默，深深的沉默。
　　正午，阳光在新纽约市的上空闪亮，每一栋建筑都在熠熠闪光。联合国总部大楼广场上的所有动静，都通过现场直播，直接转播给了各国的观众。当然，为了达到这个效果，黑暗议会在其中耗费了多少金钱，就难以说清楚了。
　　终于，在所有的人都快等得不耐烦得时候，广场上总算是有了动静。就在广场四周围观的人群众目睽睽之下，一个瘦削得彷佛骷髅，皮肤微微有点发黑，头发却是古怪的苍白色的老者，率领上百名手里挥动着标语，打着宽大的横幅的游行队伍，大声叫嚷着什么，走上了广场。
　　那老人不知道用了什么玄虚，声音已经响彻了整个广场，并且清清楚楚的让电视前的所有观众都听到了他叫嚷出来的每一个字。“强烈要求给予我们黑暗巫师、亡灵法师应有的人权。我们也是人类的一分子，我们并没有做违法乱纪的事情，我们强烈要求一切正常人类都能享受的权利。社会医疗保险、社会平安保险、能源补贴、住房补贴、食品补贴、无业人员福利津贴，这是我们应有的权利。”
　　随着他手臂的挥动，一圈圈白生生的骨头化为了数十面白色的骨盾，在他的身体四周盘旋着。就看那骨盾的质地厚重，色泽洁白如玉，上面还笼罩着纯净的黑色光芒，就知道这名亡灵法师起码也是黑暗议会议员级别的大人物！
　　沉重的响声不断响起，十几个电视台的摄影记者失手把沉重的摄像机给丢在了地上。他们茫然的张大了嘴巴，最终是他们的敬业精神战胜了他们的惊讶，连忙抓起了摄像机，继续他们的工作。而那些大牌的主持人、记者，则是嘴巴都变成了夸张的O形，哪里还能说出一个字的解说词来？
　　亡灵法师、黑暗巫师要求人类所享有的公民权？这，这是在玩万圣节游行么？
　　没错，亡灵法师、黑暗巫师，都是人类转变而去的，确切的来说，他们是纯正的人类。可是，身为黑暗议会的高层，他们缺钱么？按照社会的法规制度来说，他们的确是无业游民，可是――一个随手就能放出数十面骨盾的大法师，他会缺少那区区每个月近千美金的失业津贴？更加可笑的就是能源补贴了，他们出行，难道不是依靠自己的发力飞行的么？谁见过亡灵法师、黑暗巫师挤公共汽车的？
　　四周，无数来参观联合国总部大厦的游客手中的相机疯狂的工作起来，闪光灯的光芒甚至盖过了太阳的光彩。几个头发染成五颜六色的不良年轻人兴奋的狂叫起来：“哦，天啊，真的有亡灵巫师存在！天啊，我们支持你们！民主的进步的社会，不能剥夺任何人类的公民权！你们绝对有资格享受……Fuck，放开我们！”数十名保安已经扑了上去，把这些唯恐天下不乱的年轻人七手八脚的制服后拖了出去。
　　比尔是第一个反应过来的大牌主持。
　　他紧紧的握住了话筒，嗓音都变调了的，浑身哆嗦着，朝着自己电视台的那几台摄像机疯狂的吼叫起来：“先生们，女士们，让我告诉你们，我看到了什么？神啊，一批黑暗的信徒，一批让我们恐惧的，夜里拿他们的传说来吓唬不听话的孩子的亡灵巫师们，他们出现在了联合国总部的大门口，他们在要求合法的公民权以及……各种社会福利补贴？”比尔的脸上，是那种哭笑不得的难受表情。
　　受到了比尔的刺激，所有的主持人、现场记者同时咆哮起来，他们牛头不对马嘴的胡乱解说着，甚至有一个漂亮的红发女郎对这摄像机尖叫起来：“太神奇了，我真的看到了他们，这是我第一次看到真正的活着的亡灵法师！知道么，我也是一个黑暗的信徒，天啊，神啊，我的卧室里，甚至就摆着一个骷髅！”
　　杂乱，杂乱，现场一片的混乱。包括那些保安以及四周高楼上负责保卫联合国总部的那些精英们，都不知道应该如何处理这样的事情。
　　如果是美国的工人来这里游行，要求添薪，那么可以出动保安力量劝退他们，或者叫美国政府出动警察带走他们。可是，那些打着标语、横幅的，是一批法力高深的黑暗巫师。请问，谁，有那个胆子去和他们罗嗦？
　　更有好事的电视台、报社的老板兴奋的在办公室咆哮起来：“去请所有有名的律师、法律专家、学者，请他们分析对于授予黑暗巫师们合法的公民权是否有法律歧义的问题！哦，立刻给他们安排专访，所有的频道，二十四小时不间断的追踪报道这件事情！”
　　这些媒体从业人员敏锐的发现，也许这看起来有点荒诞有点荒唐的游行，却是一个巨大的金矿呢。这能吸引多少眼球呀！
　　场中的那名亡灵法师作出了让所有人震惊不已的事情。他手上的骨杖挥动，他公然的在新纽约市的中心部位，联合国总部大楼前的广场上，召唤出了一条十几米长的骨龙！
　　‘砰砰’无数声响声再次发出，更多的摄像器材落在了地上，因为那条骨龙在那亡灵法师的命令下，居然开始跳舞。它长长的尾巴非常有韵味的挥动着，巨大的骨盆拼命的晃动着发出了‘嘎吱’的声响，让人唯恐它用力过度，直接扭断了它的屁股。
　　那些被自己的上司诅咒怒骂了无数句的摄像记者刚刚拎起他们的器材，更加有震撼力的事情发生了。
　　数十名衣冠楚楚、身材挺拔高大，容貌粗犷但是有着奇异的男人魅力的男子用那种电视剧中才会出现的，只属于中世纪的贵族们才拥有的脚步缓步走进了广场。他们手上也挥动着各种各样的标语，他们发出了比那亡灵巫师更大的声浪：“强烈要求联合国作出决议，给与我们兽人一族合法的地位和权利。我们也是土生土长的地球生物，我们是人类进化的一个分支，我们也有权利享受一切的合法的福利！”
　　当着越来越多围观者的面，这些男人同时吼叫一声，开始了兽化。狼人、虎人、豹人、蛇人、熊人、牛头人，等等等等，他们包含了所有兽人的种类。他们的身体足足有三米多高，满脸粗大的汗毛，脸上带着可怕的笑容。“我们也是人类的一支，我们强烈抗议人类对我们数万年来的迫害，我们强烈抗议人类沙文主义给我们带来的劫难！”
　　比尔的下巴差点脱臼。他喉咙里发出了‘咯咯’的声音，艰难无比的说道：“黑暗的法师，兽人一族……难道，现在要出现的，是血族么？”
　　的确，紧接着出场的，是以黑暗中的王者，刀锋上的舞者，优雅的绅士，强悍的战士，恐怖魔力的操控者著称的血族。数百名衣饰精美，举止雍容的俊男美女高傲的走进了广场，手上也同样挥动着各种的标语。最前方的几个身材雄壮的男性血族发出了大声的咆哮：“我们强烈控诉神庭对我们血族的无情屠杀和迫害！我们是无辜的，我们血族，是彻头彻尾的和平主义者……”
　　巨大的蝠翼从这些血族的背后冒了出来。他们丝毫不畏惧天空的阳光，大声的呼喊着：“我们也是拥有智慧的高级生物。在联合国新订宪章一切高等生物平等的前提下，在联合国发布的星际和平宪章的规定下，我们血族，也应该享有行走在阳光下的权利！”
　　“众生一律平等，不以出生、种族、性别、年龄而划分高下贵贱。”这是数百年前地球人类正式开始行星殖民的时候，联合国发布的星际和平宪章，目的是尽可能的和所有的宇宙中的智慧生物达成和平共处的友好关系。地球上所有的国家都签署了这份宪章，而血族就是恰好利用了这份宪章，要求和亡灵法师、黑暗巫师们一样，获取公开抛头露面的权利。
　　人群中，数十名高阶教士已经陷入了石化状态。‘联合国星际和平宪章’，这是神庭都无法动用自己的宗教影响力公然废除的东西。这些教士只能在心里疯狂的呐喊着：至高神在上，当年起草这份宪章的时候，应该附加一条――此宪章对血族无效！
　　更加荒谬的就是：越来越多的围观者中，居然拥有这么多的血族的迷恋者！
　　数百人冲进了广场，尖叫着扑向了那些俊美的血族，哭着喊着要求他们给与自己一次初拥！
　　想想看吧，强大的力量，永生不死的寿命，以及这么多的血族的俊男美女，这是多么让人心动的生活前景呀！就算不能成为血族的后裔，就算是成为血族的血奴，这也是不少心底里异常龌龊的男子们心中的最高幻想：哦，神啊，保佑我的主人是一位年轻貌美的女血族吧，我不仅仅愿意奉献自己的鲜血，甚至愿意奉献自己的精液！嘻嘻，女王游戏，哦，太迷人了！
　　欲望，强烈的欲望充斥在整个广场附近的人群中。而人类，众所周知的，是一个非常盲目盲从的种族。于是，更多的对于血族有好感的人类冲了过去，大声哭喊着要求现场的血族青睐自己，把自己变成那种永生不死、一拳可以击穿地球的强悍存在！更有胆大包天的人，趁着人多，就对那些女血族开始上下其手，在人群中大肆揩油不提。
　　茫然，那些媒体记者茫然的看着眼前不可思议的一幕。这还是在新纽约么？这里可是神庭的大本营呀！神庭的总部，就在不远处的市郊，甚至就在市内，也时刻都有数千名高阶教士在游荡。这些哭喊着要加入黑暗阵营的人类，他们……他们不是被血族Money雇用的职业Fans吧？
　　同样的问题出现在广场上那亡灵巫师的首领和血族的首领之间。
　　“你们这群家伙太阴险了，你们怎么雇用了这么多的地痞无赖来参加游行？”
　　“哦，见鬼，我怎么知道？我们雇用的人还没有赶到，确切的说，按照我们的计划，在我们出场后五分钟他们才会陆续赶来，省得被保安们发现。可是……嗯这些人之所以如此的狂热，想必是我们血族特有的优雅气质吸引了他们吧？哦，我们血族，简直是太完美了！”血族的首领得意洋洋的臭美着，引来了亡灵巫师和兽人们一致的低声诅咒。
　　就这个时候，血族的真正的低级后裔、血奴以及那些用钱聘用的职业拥戴者也纷纷到场。这些有组织有领导的人，立刻让整个广场就喧闹起来。那些低级后裔一个一个的盯死了那些保安中的超能者，不让他们作出任何可能危害到自己家长的动作。那些衣冠楚楚的血奴，则是如同那些倾慕血族的人类一样，大呼小叫的簇拥在了血族们的身边，形成了人肉盾牌。
　　至于那些地痞无赖一流的雇佣拥戴者，他们则是把自己打扮成了稀奇古怪的夸张模样，晃动着同样稀奇古怪的标语，喊着稀奇古怪的口号，把气氛推向了高潮。尤其更有一些心狠手辣的角色，在那些后裔的指点下，混在人群中用拳头和手肘狠狠的问候了一下人群里的教士们，尖叫声、喧哗声顿时响彻了整个联合国总部。
　　眼看得情势就要失控，大批的高阶教士、高阶的光焰军团的骑士，在数百名新晋升的红衣圣堂的领导下，浩浩荡荡的排成了整齐的方阵，自神庭总部的方向飞了过来。率领这个军团的人，却赫然是Alin。她如今也披上了鲜艳的红色法袍，头上更是带着一个小巧的金色教冠，手持水晶般透明的金色权杖，凸现出了她和其他教士有别的高贵身份。
　　就在附近的一栋大厦内，端坐在落地窗后注视着一切事态发展的杰斯特、蜜雪儿、契科夫同时冷哼了一声。
　　契科夫低声叹息着：“多好的一个女人，居然被神给弄到了手……啊，按照中国古代有名的某本著作里我非常欣赏的一句话来说：好一块羊肉落进了狗嘴里！真是浪费呀。”他眼里闪动着诡秘的银蓝色幽光，一股危险的气息从他猥琐的笑容之下慢慢的荡漾了出来。
　　蜜雪儿翻了个白眼，浑身腻进了杰斯特的怀里，狠狠的给他献上了一个香吻。“唔，作为一个女人，居然会为了所谓的信仰而背叛自己的爱人，可怜的小姑娘，可悲的小姑娘。唉，可怜的小莱茵哈特，可怜的老板，他的儿子居然碰到了这样的一位姑娘。”
　　杰斯特只是冷笑，通红的舌头轻轻的舔舐了一下蜜雪儿的鼻头，低声说道：“干掉她么？不，让莱茵哈特自己来做决定吧。”他冷笑着，充满了讥嘲和不屑的看着满脸神圣、庄严的Alin，低声叹息了一声：“肤浅的女人，难道她认为依靠出卖自己肉体换来的权位和荣耀，是一件很光彩的事情么？”
　　他满怀感慨的说道：“想当年，我和老板还是两个人在一起拼杀地盘的时候，可是从来没有出卖过自己的尊严的。”
　　契科夫立刻点点头，大声的叫嚷起来：“当然，我，契科夫，虽然在老板看来我仅仅是一个无赖，可是我也从来没有出卖过我认为珍贵的东西呀！”说道这里，他本能的用巴掌抚摸了一下自己的臀部，低声嘀咕到：“甚至当他们割下了我屁股上的肉的时候。”
　　杰斯特、蜜雪儿同时狂笑起来。
　　那庄严的，带着一丝神圣气息声音响了起来：“黑暗的罪人们，你们在这里想要干什么？难道，你们要触怒神，从而迎来神的怒火么？”Alin很威严的看着广场上那被数千人簇拥在一起的黑暗法师、兽人和血族，用高高在上的口吻，近乎正式演讲一般说出了上面的那些话。
　　一个头发染成五颜六色，身上到处都是怪异的文身，鼻子上有两三个鼻环、耳朵上有三四个耳环、嘴唇上有四五个唇环、下巴上还钉着七八个闪钻钉的年轻人晃晃悠悠的飞了起来。他看起来像是个小痞子，可是从他手上握着的白骨法杖来看，他也是一名正式的亡灵法师。
　　这名装扮古怪的年轻亡灵法师咳嗽了一声，吊儿郎当的看着Alin，邪恶的笑起来：“哦，天啊，至高神的怒火，至高神的惩罚，我好害怕啊！”他装腔作势的‘呜呜’的哭了几声，突然大声的叫嚷了一句：“Fuck，你们这些卑鄙无耻残忍没有人道的教士，难道你们就能凭借神的名义，对我们这些可怜的同胞下毒手么？”
　　这家伙哭哭啼啼的嚎叫起来：“我们不过是争取一点点我们合法的权利而已，这是各国宪法都已经公开承认的权利。只是我们被你们神庭残酷迫害了六百年，我们如今是被逼无奈，才出面要求所有人类成员的裁判而已。”
　　“权利，我们黑暗中的存在合法的权利，属于我们黑暗的合法权利！”他异常严肃的说道：“就算是神，也不能剥夺神圣的人类宪法赐予我们的权利。难道不是么？”
　　‘嗤啦’一声，这家伙把自己上半身的衣服扒了个干净，三下五除二的露出了自己精瘦的胸膛，闭上了眼睛，用殉道者一样神圣的表情，用比Alin更加神圣的口吻大声说道：“来吧，你们这些心狠手辣的刽子手，朝着我的胸膛用你们的神力刺穿我的心脏吧。”
　　那种明显做作出来，但是异常有感染力的苦涩笑容出现在他的脸上：“就犹如你们最近六百年来经常做的那样。你们教士，杀死我们的老人，屠戮我们的青壮年，奸污……嗯，虐杀我们的妇女，欺凌我们的孩子。你们这些恶魔都不如的东西，就在地球两百亿民众的眼前，杀死我把。用你们最残忍的手段杀死我，让大家都看看，神庭的光辉面具下面，到底是什么样不堪的面目。”
　　Alin退缩了，神庭所属的教士和战士，一个个傻在了那里。
　　的确，不能当着这么多人的面杀死黑暗生物。第一，误伤；第二，神力消灭敌人的时候，那种肌肉和骨骼同时燃烧成灰烬的凄厉景象，恐怕没有多少民众能够有这么好的心理承受力。也许，黑暗议会就是抱着这样的主意，只要神庭的人用神力在无数人的注视下杀死一个黑暗生物，那‘残忍’的一幕，就足以让神庭的声望落入低谷。
　　更何况，新纽约刚刚经历过莱茵哈特的那一场乱局，地下世界操纵的媒体刚刚对神庭的声誉进行过全面的打击。如果再来一次类似的事件，恐怕如今还停留在神庭的那些神，会非常非常的不满，非常非常的生气。
　　“尤其那位薇大人，我到底哪里冒犯了她，她总是找我的麻烦呢？”Alin有点头大，她敢发誓，如果今天她处理这件荒唐的黑暗生物要求人权公民权的事情稍有失误，薇肯定会抓住这件事情对她不利。
　　权衡之下，Alin有点乱了阵脚，搞不清现在应该如何处理了。毕竟，不管怎么样，她只是一个十几岁的小姑娘而已，又一直在神庭长大，同时一直以来学习的都是神庭的那一套培养‘纯正’教士的标准模版教材，比起莱茵哈特，她的能力可是差了太多了。眼前的乱局，的的确确超出了她的能力和魄力所能处置的极限。
　　又有几个打扮古怪的血族后裔蛮不畏死的飞了上来，大声的嚎叫着：“杀死我们吧，在所有善良、公平有爱心的人类面前杀死我们。让所有的你们的神庭的信徒都看看，你们到底是如何残酷的迫害我们的。”
　　其中一名二等爵士更是掏出了一柄神力加持的匕首，狠狠的朝着自己的大腿捅了一刀。在广场上无数人的惊呼声中，他的小半个身躯顿时化为黑红色的灰烬随风飘散了。这名精挑细选出来做苦肉计的爵士大声的咆哮着：“看，就是这样，杀死我，就是这样子的杀死我！你们屠戮我们那些还在襁褓中的婴孩的时候，不也是这么做的么？”
　　这名重伤的血族爵士，艰难的飞近了Alin，把那匕首放在了她的面前。
　　“杀死我啊，向所有的人表演一下，你们是如何杀死我们的孩子的。以我们信奉的神灵的名义发誓，我们袭击你们教堂，可是，这么多年来，我们袭击过普通的信徒么？我们屠杀过你们普通信徒的婴孩么？可是你们神庭呢？”那爵士用无比悲戚的愤怒的声音在那里控诉：“就在今年的第一个季度，你们在非洲杀死了我们四百七十九名族人！”
　　“四百七十九人，其中有伯爵级战士五人，子爵级战士十一人，男爵级战士七人，爵士、骑士级战士合计四十余人。剩下的，全部是没有太多抵抗能力的孩子！”
　　“为了报复你们，我们用金属氢炸弹毁掉了你们三座教堂！可是，在毁掉教堂前，难道我们没有通知附近的平民撤退么？这是当地报纸都报道过的呀！比较起来，让所有的人类作出一个裁决吧，你们神庭的教士才是真正的刽子手！”
　　更多的血族的声音响了起来：“刽子手！暴徒！凶手！我们要求得到我们应有的权利，我们要得到法律的保护，我们愿意遵守法律，但是我们也要受到法律的保护！不能因为某些人是某些异类高层面生物的走狗，就让他们超脱法律！”
　　Alin无比的狼狈，看着眼前的那柄匕首，她恨不得用自己最强的神术直接把这个脆弱的血族混血后裔给轰成碎片。可是，她本能的察觉到，她不能这么做。她只能不断的在空中缓缓后退，她身后的数万名教士、骑士也缓缓后退，他们的面前，仅仅是血族一个挑选出来的混血后裔而已。他用那神力加持过的匕首捅自己一刀的代价是：奖金一百万，处女的鲜血二百毫升而已。
　　联合国总部大楼内，终于有一个身穿西装的官员大步走了出来。这名黄皮肤黑头发黑眼睛的执行官满脸都是高深莫测的笑容，他大声的说道：“OK，请大家肃静。联合国特别会议马上就要召开，正式讨论有关于诸位来自黑暗议会的先生们所提出的要求和条件……嗯，前提是，黑暗议会不允许趁机作出任何的破坏行为。”
　　一名领主级的血族不知道从哪里冒了出来，他雍容的微微鞠躬，大声笑道：“哦，当然，我们怎么会做破坏呢？也许普通民众还认为我们在黑夜里绑架人类去吸血。可是你们政府官员们应该知道，早在五百年前，我们就已经实现了血液自己自足的产业化生产，我们有自己的血液来源。我们为什么要破坏？”
　　那执行官笑了笑，仰头大声问道：“那么，请神庭的代表一起出席会议吧。毕竟，唔，这是人类首次正式的和异种高智慧生物开会协商哩。”
　　良久的沉默之后，Alin面色苍白的率领着同样不知所措的十几名红衣圣堂，缓缓的降了下来。
　　广场上的气氛突然达到了巅峰，无数个声音在大声的吼叫着：“黑暗的权利，黑暗的权利！”
　　甚至，那些原本只是看热闹的游客，那些原本信奉神庭教义的纽约市的居民，也同时大声的呼应起来。
　　这些人突然发现，传说中的血族啊，兽人啊，黑暗的法师啊什么的，并不是太可怕的生物呢。
　　比如说，那些血族的美女和帅哥，比起所谓的国际影星，可是……胜过太多了。不愧是数千年历史的贵族出身啊！
　　

第二百一十一章 天星回来了
　　灰白色的盐碱地上铺满了一片片巴掌厚的盐碱块，放眼望过去，到处都是犹如癞蛤蟆背上肿瘤的土疙瘩。一蓬蓬生命力极其强悍的不知名的灌木和野草就生长在这些土疙瘩上，却又像是人身上肉痔上的黑毛，凭空多了几分难看的遐想。三五只野骆驼带着自己的娃娃在这些土疙瘩中兴高采烈的行走着，大口啃食着那还带着一点点绿色的植物枝条。
　　可可西里的地域内，并不缺乏这样荒芜的盐碱地。虽然最近百多年来，随着气候的变化以及某些特定的人心知肚明的原因，可可西里已经逐渐的变成了一个极大的水草丰美的天堂般的世界。但是，正如白天对应的是黑夜，善良对应的是邪恶一样，那些肥沃的草甸子、湖泊的附近，总是有着这些难看的荒漠。生死枯荣，在这里得到了一种‘道’的体现。
　　一行五辆大型越野车辆在盐碱地里胡乱的跳跃着前进，那繁多的土疙瘩，可以让车子颠簸得快要散架。就算它们拥有一流的悬挂减震系统，里面乘客的那种难受可想而知。
　　当然，车内的乘客是不会在意这么一点点的艰难旅途的。虽然他们的车辆以及身上的装饰打扮都是那种标准的探险旅游队伍的配置，可是他们实际上来自于唐格拉尔所代表的地下世界的逆党。正如莱茵哈特去猎人工会发布了任务要求他们去寻找香格里拉，唐格拉尔受至安的命令，也派遣了大批家族的精锐偷偷的潜入了中国境内。
　　眼前的这一支队伍，就是其中经验最丰富，装备也最好的精锐。带着神庭给他们颁发的，可以探测到异常空间波动的法器，这些人已经在附近逛荡了一个多月。青藏高原、新疆荒漠，如今到处都有这样的队伍出没。至安许诺的巨额奖赏，已经让这些队伍的成员陷入了颠狂的地步，为了能够第一个找到香格里拉或者是世界之轴的情报，他们不惜做任何事情。
　　突然，车队停了一下。领先的那辆车上，一条身材粗壮的黑人大汉拎着一杆突击步枪小心的走了下来。仔细观察了一下附近，发现没有什么大型野兽出现，这家伙这才施施然的随手拉开了裤子拉链，掏出了自己的小弟弟，酣畅淋漓的放出了一股焦黄的尿液。
　　“Damn it！神啊，赶快指引我们找到那个该死的地方！哦，看，我的火气已经这么大了。”焦黄的尿液在灰白色的盐碱地上，显得如此的醒目。那黑人大汉喃喃自语：“再这样下去，我们的泌尿系统非要出毛病不可。哦，我的肾都有点发烫了。新鲜的蔬菜，新鲜的水果，清洁冰凉的矿泉水，该死，我们什么时候才能回到我们自己的地盘？”
　　又有十几条大汉摇晃着身体从车上走了下来，长久的跋涉，让他们的骨节都几乎纠成了一团。身体轻轻晃动一下，顿时全身都发出了‘噼啪’的响声，这些大汉也迫不及待的掏出了自己的重要器官，给地上又增添了十几摊黄澄澄的水迹。
　　“哦，不要抱怨，兄弟。想想看吧，伟大的至安大人亲口许诺，第一个找到那地方或者那东西的队伍，将会被他升而为神。就算是最低级的神使，我们也可以长生不死！为了那份奖励，大家都忍耐一下吧。”说话的，是一个脖子上刺了一条蝎子刺青的壮汉。他满脸憧憬的喃喃说道：“至高神保佑我们，如果我成了神，岂不是有机会去和女神们发展一段恋情么？”
　　十几条壮汉同时怪笑起来，贪婪的用舌头舔舐了一下嘴唇。
　　突然，最先出来的那名黑人大汉轻轻的‘嘘’了一声，谨慎的举起了右手：“安静，听，有什么声音？”
　　的确，是有声音存在，而且，是完全不应该出现在可可西里自然保护区最深处的声音。这些大汉立刻拎起了自己的武器，排成了标准的步兵突击队形，朝着声音传来的地方――一个高耸的土坡后，缓步走去。
　　带头的大汉极其小心的摸上了土坡，伸出脑袋朝着前面看了一眼，然后，他的舌头立刻吐了出来，半天缩不回去。眼前的一幕实在是太怪异了让人实在无法想象，为什么会在这里看到这样古怪的场景。
　　一个有着漆黑长发的年轻人，端坐在一张用不知名兽皮做蒙皮的沙发上，手里端着一杯色泽殷红的美酒。他的身边，一左一右的坐着两个极品的美女。一个美女是银白色的长发，奇异的似乎是带着七彩光芒的眸子，身材高挑犹如一只慵懒的猫，两条长腿轻松的蜷缩在那男子的怀里。而另外一位则是一名典型的东方美人，身材娇小犹如一枚细细的香坠儿，身上却有一阵淡淡的清气流淌，似乎随时有微风缠绕在她身侧。
　　他们的对面，大概五米开外的地方，是一台正在释放三维图象的投影仪，里面正在转播的是美国最大的电视台的新闻节目。可以看到那三维图象中，有数万教士悬浮在空中，满脸无奈的看着下方拥堵的人群。而背景，作为背景的那栋大楼几乎人人都认识，那是联合国的总部主楼。
　　而那沙发的旁边，还摆着精致的茶几，上面放着水果、点心。地上铺着一张厚厚的颜色素雅的纯毛地毯，加上其他的一些零碎的摆设，这里简直就犹如一个贵族的小书房一样。
　　诡异的事情就在这里：四周都是漫无人迹的荒原，不远处还有几只野骆驼，几头野牦牛，甚至还有一头三条腿的老狼在鬼鬼祟祟的出没。而这三名看起来就不是很有力量的青年男女，他们是如何来到这里的？这些家具摆设是如何出现的？他们莫非脑子有毛病，为了看国际新闻，还非要跑到可可西里无人区的最深处不成？
　　一阵凉气从这些壮汉的脚底慢慢的涌了上来，他们觉得，也许他们面对的不是活人，而是荒漠的精灵。否则，怎么可能有这么古怪的事？
　　那男子微笑着回过头来，手中的酒杯朝着他们微微的抬了一下。“有客自远方来，不亦乐呼？诸位，不要满脸的警惕和小心，我是一个非常讨厌暴力的人。确切的说，我甚至是一个和平主义者……唔，也许你们知道我的名字？或者说，我的绰号？”
　　他抿着嘴很优雅的笑了几声：“我的外号么，人家叫我‘中国易’。”
　　‘当啷’几声，那些壮汉手上的枪支同时掉在了地上，一股极其阴冷的寒气笼罩了他们全身，他们已经吓得说不出话来。
　　当然，这些地下世界中小家族的精英，还是知晓一些内幕的，最起码，他们知道地下世界的大头目，对所有家族的家长拥有生杀大权的那名神秘人物的外号。那个看起来很寻常，很普通，但是数百年来都笼罩着深深的血色恐怖的外号：中国易。
　　对于这些地下世界的打手、枪手来说，他们根本不知道也不需要知道地下世界的总头目换了多少代，但是只有那个外号是一直存在的：中国易。甚至对于地下世界的很多人来说，这个名字都是一个禁忌，同时也是一个祥瑞的象征。当这个外号所代表的人出现在那些地下世界的成员面前时，你要么被干掉，要么被极大的提拔，没有其他的可能。
　　而，让这些逆党的精英感到绝望的就是，很显然，‘中国易’出现在这里，是不会给他们颁发勋章的。逆党，从地下世界叛逃而出的逆党，他们甚至就在不久前还策划过一次针对‘中国易’的公子的大规模刺杀。他，这名神秘而可怕的大人，难道会对叛徒进行奖励么？
　　那黑人大汉突然控制不住的，从地上捡起了他的武器，对准了易尘，重重的扣动了扳机。“混蛋，就算你是我们以前的大老板，可是现在我们已经不是你的属下了。你，你，你的名字，可吓不住我们！”
　　五十发子弹在短短三秒钟内全部倾泻了出去。而坐在易尘身边的那个东方女子，莱茵哈特的母亲梅凝雪有点慌张的随手朝着空中挥动了一下，三朵青色的带着金光的莲花呼啸而出，瞬间膨胀到十几丈大小，把那五十发子弹吞了个干干净净。一股极其纯净的乳白色天火从那花蕊中射了出来，五十发合金弹头‘噗哧’一声，已经被蒸发成了气体。
　　‘当啷’一声，那黑人大汉的手一松，突击步枪再次的落在了地上。突然间，在场所有的壮汉都跪倒在了地上，痛哭流涕：“哦，老板，不要杀我们。这和我们完全没有关系。我们是无辜的！！！”
　　“背叛您的，是我们家族的教父们，他们不愿意放弃黑道的生意，所以他们才背叛了地下世界。和我们没有任何关系啊！”
　　这些大汉很精明，一看到梅凝雪那举手之间就轻松发出的强悍攻击，就已经明白了为什么‘中国易’所代表的人可以统治地下世界数百年。普通的人类，是根本无法和强大的超能者对抗的。虽然不明白易尘自己拥有多强的超能力，可是可想而知，干掉自己这一队人马，那是绝对不成问题的。
　　投靠神庭，拥有了神灵作为后台所带来的优越感和趾高气扬的兴奋，立刻被易尘所代表的黑暗、血腥、暴力、疯狂的地下世界的积威所压倒。一旦想到地下世界对于叛徒的严厉甚至是不人道的惩罚，这些壮汉就失去了站立的勇气，他们选择了最正确的一条道路，那就是跪倒在地上，毫不犹豫的出卖自己的家主，以求在易尘的手下留得一条活路。
　　轻轻的拍打了一下梅凝雪的肩膀，易尘抿了一口红酒。他看着直播的国际新闻，喃喃自语道：“这小家伙，比他老子我还要嚣张。当年我不过是混入神庭做了几年的红衣圣堂，刺杀教宗不成狼狈逃走。可是他，他可是要在根底上颠覆神庭的信仰呀。”
　　感慨的叹息了一声：“唔，我一尘子，毕竟是修道之人，还是太传统太保守了呀！让血族、兽人、亡灵巫师们去联合国要求人权？天，这种异想天开的计划，莱茵哈特那小家伙是怎么想出来的？虽然不够完美，可是却是一招绝杀！”
　　易尘仰天叹息：“啊，真的想要看看，他仿造的那黑暗之神一旦出现，又会带来什么样的古怪呢。嘻嘻，这小家伙不错，可算是把整个池塘都给搅混了，混水好摸鱼么。”他大笑起来：“地下世界、黑暗议会、黑暗神庭、神庭、太古血族最高长老会议、以及雅瑟神族在这个宇宙中其他文明里建立的神庭组织……啊哈，我突然觉得我又焕发了活力，事情大有可为呀！”
　　易尘兴高采烈的鼓掌，随手就把手中的红酒丢开了一旁。
　　而那些跪倒在地上的壮汉，已经是吓得魂不附体。他们不是笨蛋，甚至他们是很精明的人。从易尘短短的几句话之中，他们就已经意识到：“‘中国易’不仅仅是地下世界的掌舵者，甚至很可能是黑暗议会的最高领导人。他的儿子莱茵哈特居然能够发动高阶的血族去联合国总部游行，他自己的身份，还能低么？”
　　深深的绝望涌上了这些壮汉的心头，他们明白，杀人灭口这一恒古以来最有效的保守秘密的法门，就要发生在他们身上了。易尘，是绝对不可能让他们离开可可西里，却满天下大声叫嚷：“地下世界的老板可能和黑暗议会早就有勾结的。”
　　脸上露出了一丝值得玩味的古怪笑容，易尘回头看了看那些跪在地上满脸死气的壮汉们。“唔，你们来这里，干什么？”
　　没有丝毫的迟疑，带队的大汉就把他们的来意说了个清清楚楚，甚至转手就把那神庭颁发的，可以查探异常空间波动的法器给拿了出来。一边述说自己等人的目的地，同时这大汉也在那里一把鼻涕一把眼泪的苦求着，例如家里还有近百岁的老父母，还有没出生的孩子，甚至是自己在外面还养了好几个情人，如果自己一旦毙命，她们免不了都要饿死等等……
　　梅凝雪目瞪口呆的看着这些面目粗犷凶狠的壮汉，然后又回头看了看面容俊朗帅气的易尘，不解的摇摇头，低声说道：“我感觉，其实你们的容貌应该调转过来。唔，坦白的说，他们长得很吓人。”
　　菲丽眯了眯朦胧的眼睛，嘻嘻的笑起来：“这和长得怎么样没有丝毫的关系。嗯，老板本来就比他们吓人多了。”
　　易尘随手捏了捏两人的脸蛋，晃了晃身体，慢悠悠的站了起来。他身体周围持续内的空气突然抖动了一下，似乎整个空间就被撕裂了一块。就在空间异变的同时，他已经出现在了那些壮汉的身前。有点不耐烦的用脚尖踢了踢那头目的脑袋，易尘淡淡的说道：“起来说话吧，我说过了，我是一个标准的和平主义者，我讨厌无谓的暴力和杀戮。站起来，回答我的问题。”
　　十几个壮汉硬是没有人敢多罗唆一句，立刻从地上跳了起来，在地上站得笔直。那刚才开枪扫射的黑人大汉更是眼泪汪汪的无比感动的看着易尘，心里寻思道：“谁说地下世界的大老板是个吃人不吐骨头的恶魔？看，我刚才打了他一梭子子弹，他根本就没有生气嘛。”
　　毕恭毕敬诚惶诚恐的看着易尘，当易尘的眉头稍微皱了一下，这些大汉差点又软在了地上。
　　“唔，放轻松，不要恐慌，不要害怕，对，放轻松，仔细的听我的话。”
　　易尘眼里闪动着幽蓝色的奇异光芒，曼声说道：“对，敞开你们的心扉，仔细聆听我的话，如果让我用暴力把我的精神烙印放在你们的心底，那可就大不斯文了。”
　　“听好，我饶恕你们背叛的大罪，你们从今天起，成为我的直系属下，你们可以加入我属下的战斗队，为我卖命。是的，我以地下世界老班的名义，赦免你们的罪行。当然，你们也要作出一定的回报。回去告诉你们的代言人唐格拉尔伯爵，就说你们……”
　　幽蓝的目芒大盛，彷佛来自地狱九幽的魔音直接震撼着这些大汉的灵魂。“半个月后，回去告诉你们的老板，就说你们在可可西里找到了疑为香格里拉入口的空间裂缝。经纬度是……”一个经纬度被易尘告诉给了这些大汉，强大的精神烙印直接把信息刻入了他们的灵魂深处。同时烧灼上去的，还有那对易尘绝对忠诚，绝对不能背叛他的精神枷锁。
　　大汉们的目光变了，变得无比的坚定，看向易尘的眼神中充满了绝对的崇拜。
　　“哼哼，神庭居然想到收买背叛我们的叛徒来寻找香格里拉，倒是聪明。可是，他们最大的弱点依然存在啊。就算是知道了入口所在，他们，依旧是无法大规模的进入这里来确认入口的真实性。”
　　顿了顿，易尘幽幽的说道：“他们最多就能派遣不超过百名的精锐前来查探，也许，带队的会是他们的神？呵呵，正好我需要一名神灵，来测试我的金龙劲到底有多强的威力呢。”
　　还有一层用意，易尘没有当着这些新鲜的属下说出来，那就是知道了这次发现的在可可西里的空间裂缝是故意给他们埋伏下的陷阱，那么，神庭以后很大可能也不会派遣人来这里查探了。这样，也避免了某日万一不小心，被他们的人在这里发现了什么痕迹啊。
　　挥手赶走了这些大汉，让他们在荒漠上继续浪荡半个月后再返回新纽约去‘报喜’，易尘对着虚空称声喝道：“天星，给我滚出来。”
　　香格里拉净世内，易天星正犹如一只……不，是一群苍蝇一样围着荆吟风罗唆个不停。“啊，亲爱的吟风，难道我们不是一见钟情么？我家的聘礼都下到你们荆家了，你们荆家的曾爷爷、爷爷、以及所有的叔伯辈的人都同意了我们的婚事，我们在某些程度上，已经是合法的夫妻了，怎么你就不能让我轻轻的亲吻一下你那迷人的小嘴呢？”
　　龇牙咧嘴的朝着荆吟风摆出了一个自以为迷人的笑容，易天星嘻嘻哈哈的说道：“你看，我的小嘴已经为了你寂寞了二十年，啊，这是多么漫长的一段岁月呀，难道你就不觉得，这是一种残酷的刑罚么？看着我的眼睛，你，看着我的眼睛，看啊，难道你看不出我眸子最深处，那犹如地狱岩浆一样滚烫的爱情么？”
　　荆吟风黑白分明的大眼睛深深的看了易天星一眼，摇摇头：“见鬼，我只看到了欲火！”
　　“No，这是爱情的神圣火焰，吟风，你为什么要用欲火来形容我对你的诚挚感情呢？这，这是你对我的人格的极大侮辱。就算我是你的丈夫，你也不能这样对我。”
　　“去死，在正式成亲之前，你和我没有任何关系。”
　　“Oh my god，我家的聘礼都已经下了。”
　　“谁收的聘礼你找谁去。”
　　“……你就真的这么绝情么？亲爱的，你看，你深深的伤害了我脆弱的心灵，你必须给我一个香甜的吻作为补偿。”
　　盘膝坐在一块青色玉石上吸纳天地灵气的荆吟风站起身来，深深的看了易天星一眼，随后一个撩阴腿狠狠的踢中了他身上最脆弱的部位。‘嗷呜’一声凄厉的惨嚎，易天星抱着自己男人的象征，犹如火烧了尾巴的狒狒一样，一边大声的嚎叫着，一边在地上蹦跳个不停。他如今体内龙力充沛，轻轻一条就有十几米高，这等情景却又像是一只大跳蚤了。
　　荆吟风翻了个白眼，异常冰冷的说道：“绝情，总比你滥情来得好。姓易的，你的那张嘴，亲吻过多少女人的身体和嘴唇？你的那张血盆大嘴为了我寂寞了二十年？你问问整个香格里拉的前辈们，谁会相信你的鬼话？”
　　就在不远的地方，十几名长发高冠的古仙人正在一颗老松树下面博弈……嗯，他们下的是国际象棋。听到了荆吟风大声的质问，这些年龄都说不清到底有多大的古仙人同时回过头来，整齐划一的朝着易天星比划出了一根中指。那原本只会讲颂道德真言的嘴唇中，清晰的、同样整齐划一的迸出了一个字来：“Shit！”
　　满脸无奈的摊开了双手，荆吟风朝着彷佛刚刚吞了一大口狗屎的易天星耸耸肩膀冷笑道：“看，你在这里的风评，的确不是很好啊！真不知道易前辈这样的老好人，为什么会生出你这样的儿子来。更不明白老实、善良、温和、纯朴的莱茵哈特·易，怎么会有你这样的哥哥。更加让我不可思议的就是：我，荆吟风，以后居然要嫁给你！”
　　转身化为一条金色的虚影掠走，荆吟风一边急速飞行一边仰天长叹：“老天爷，降下天劫轰死这个该死的易天星吧。”
　　附近的古仙人，同时看向了身为仙界掌刑仙使的天心老道。老道尴尬的笑了几声，哈哈笑道：“啊，这个，年轻人闹别扭，很正常嘛，我们这些做长辈的，就不要参合进去了。哈哈哈，其实，我看易天星这年轻人的本质不是很坏，还是有挽救的价值的嘛！”
　　看到附近那些古仙人极度不懈极其鄙视的眼神，天心老道突然大发雷霆：“Fuck，你们也不想想，虽然我是一尘子的大师伯，可是他的道行法力有多强？易天星这小贼有他七成的星力，如今又全部转化为了至强的龙力，我降下天劫又能伤他一根头发么？”
　　‘切！’，所有的古仙人同时喊了一声，看都懒得再看天心老道和易天星一眼，又把注意力全部投放在了棋盘上。
　　易天星在旁边无奈的、无辜的看着这一幕，突然仰天咆哮起来：“我易天星用我父亲的老命、用我弟弟的未来的妻子的名义发誓，我非在成亲前把荆吟风给抱上床不可！天下的美女，谁能抵挡我易天星易大公子的魅力？”
　　‘咕咚’一声，天上刚巧飘过一朵云彩，那上面站着的两个脑后有一圈佛光闪动，分明已经证得金身罗汉正果的胖和尚听到了易天星那绝对无耻的誓言，身体一软，差点就从云头上栽了下来。“阿弥陀佛，善哉善哉，闻此恶言，小僧当颂金刚经万遍，清除这无边孽气。”两个和尚愁眉苦脸的，连忙驾驭着云头，飞一样的逃离了易天星的身边。
　　“见鬼！”
　　看着两个胖和尚逃命一样的飞了出去，易天星极其纳闷的问自己：“难道，我的人品，就真的这么差么？错，一定是他们嫉妒我，没错，一定是这些老和尚嫉妒我！公子我享尽了人间风流，他们却只能天天念经拜佛，自然是心理不平衡的。哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”尖锐难听的笑声，震得这座小山头都微微颤抖起来。
　　就这时候，易天星耳朵边传来了易尘的呼喊声。不敢有丝毫的怠慢，易天星身体一闪，已经出了香格里拉，到了易尘面前。
　　乖乖的摆出了一副好儿子的标准模样，易天星脸上露出了极其温柔的笑容：“父亲，什么事这么急？唔，不管怎么样，不管您对那可怜的契科夫叔叔有多大的意见，嗯，叫我的时候，能不能不用那个‘滚’字呢？”
　　易尘歪了歪脑袋，脑浆一下子就疼了起来。“见鬼，我易尘英明一世，最后却栽了这么大个跟头。天啊，我疯了才会让凯恩他们去帮我带孩子！凯恩这个脑袋里面只有肌肉，很少有几滴脑浆冒出来的家伙，怎么就把天星交给了契科夫那条……鼻涕？”
　　很是郁闷的，恶狠狠的瞪着易天星看了半天，易尘这才点头说道：“金龙劲？嗯？”
　　易天星很老实的点点头，乖乖的说道：“三天前突破了金龙劲。并且，按照弟弟派人送来的消息，我努力的催动怒火，终于也让我的龙胎元灵成熟，身体的改造也完成了。嗯，除了饭量变得特别大，一个人可以吃掉凯恩叔叔两百份的口粮外，没有其他的后遗症。”
　　易尘满意的点点头：“那么，你的怒火从何而来？”
　　古怪的笑容立刻就冒了出来，易天星嘿然笑道：“嗯，我自我催眠了一下，幻想吟风被神界的那几位神王给抢走了。嗯，冲到他们闭关的地方大打了一通，等火气发泄光了，自然也就孵化了龙胎元灵。只是，他们的一炉丹药被我弄炸掉了。”
　　易尘半天没吭声，不愧是契科夫带出来的孩子，就连刺激自己怒火的法门，都是如此的邪门。那几个闭关炼丹的神王，也是倒了血霉吧，才被易天星给找上了门去。叹息了一声，易尘摇头说道：“既然如此，你就去伦敦，和你弟弟联手，按照他的计划，好好的给神庭添点乱子。”
　　不等易天星开口，易尘就做下了决定：“虽然你这小子贪花恋色、胡作非为，可是有吟风管着你，谅你也搞不出太多的玄虚来。你弟弟的计划有点异想天开，但是我却是很看好其中的某些亮点的。有很多事情，他是做不来的，只有你去做，你们二人联手，想必是没有什么大问题的了。”易尘脸上露出了一丝慈祥的笑容：“好好给我努力，不许再胡来了，明白么？”
　　易天星满脸的兴奋，嬉皮笑脸的问道：“诶，其实弟弟他很能干的，可是既然您都说了有些事情是他没办法做的，只有我能干，那么，是什么呢？原来我还比他强这么多啊。”
　　不怀好意的笑了笑，易尘悠然说道：“哦，你真的想要听？”
　　“嗯，当然。我还真没发现比起弟弟来，我有什么优点。”易天星异常诚恳的点点头。
　　“哦，也不是什么大事。你弟弟做事还是心软了一些，那些抄人家、灭人门、行贿受贿、暴力威胁、杀人灭口、清洗竞争对手的事情，只有你能干啊。你看，我对你们两兄弟，可是量才使用，不偏不斜吧？”易尘笑得无比的诡秘。
　　易天星眼珠子都差点跳了出来，大大的眼白骨碌碌的朝着易尘直翻转。“天啊，难道在您的心目中，我只能做这些事情么？”
　　易尘猛的摇摇头，亲热无比的用手拍打了一下易天星的肩膀，很严肃的说道：“当然不是，亲爱的儿子，身为我易尘的大儿子，你的能力怎么可能只有这么一点点呢？”
　　易天星刚刚露出满意的笑容，易尘的一番话，彻底的把他的那颗骄傲的心脏给践踏得支离破碎。“当然，你看，你继承了我的优良血统，长得这么英俊，很是能勾引一些中老年的怨妇。比如说特别调查局的K局长，也许你可以去好好的结交一下她？她在英国贵族圈子里面，可是很有影响力的，不是么？我亲爱的儿子。”
　　双眼翻白，易天星差点没口吐白沫的晕倒过去，易尘这话，实在是太伤害他的自尊心了。可是，很快的，他又沾沾自喜起来：“可不是么？如果是弟弟去勾引K那种老家伙，哪里有什么效力呢？只有我，易天星易大公子，才是真正的老少通吃，绝杀呀！”
　　那边，菲丽悠悠的说了一句：“可是，亲爱的宝贝，如果你真的敢找一个六十岁开外的老太婆回家，我就叫你父亲亲手阉割了你。”
　　虚荣心极度膨胀的易天星立刻委顿了下来，‘孤苦伶仃’的他疯狂的嚎叫起来：“哦，不，你们不能这样！怎么说，我也是你们的亲生儿子呀！你们这些人，生下我后放任我自生自灭也就罢了，可是……呜呜，我实在太……当然，我知道父亲是天底下最好的人了。”
　　易天星满脸傻乎乎的笑容，呆呆的看着易尘手上突然出现的一柄流光溢彩的奇形战斧。“刑天戮神刖。当年太古魔神刑天大人使用的随身兵器，上百名古天神被他斩杀于斧下，这柄神兵交给你用，可满意了么？”
　　飞一样的抢过了这柄沉重的神兵，易天星体内龙力疯狂流转，刺激得这柄远古凶器爆发出了一声漫长雄浑的兽咆。冲天的凶气滚滚而出，天空中乌云密布，强大的气劲逼得易尘都皱眉退后了一步。
　　“好东西啊，好东西。这万一，怕是不在雅瑟神族上位神打造的神器之下呀！”易天星的口水，差点就流淌了下来。在龙力没有大成的他看来，这柄神兵利器，足以让他的杀伤力提升十倍以上。光焰军团的高阶骑士，甚至是雅瑟神族的下阶神，都不可能抵挡这柄魔器的轻轻一击。
　　易尘也露出了笑容：“这是神界的几位老人家耗费了三百年的苦功，才在香格里拉最深处的封印内破封拿出的宝贝。你可千万不要辜负了这柄神兵的浩浩威名。”叹息了一声，又是一柄七彩流光的利器出现在易尘的手上。
　　“刑天戮神刖给了你。那么，就把这宝贝带去给你弟弟吧，他到现在为止，还没有一柄随身的好兵器呢。他的那柄冰冻灵魂之叹息，居然被至安给抢夺了回去，实在是……”易尘摇摇头，把那柄古朴的长剑递给了彻底呆滞的易天星。
　　“不，不是吧？他们离开地球之前，连这种宝贝都不带走么？或者说，他们已经到了不需要兵器的地步？刑天戮神刖这种凶器封印起来委实是恰当的，可是这等神兵，他们居然也留在了地球上？”易天星猛的嚎叫起来：“九仪天尊剑啊，就是那传说中的轩辕剑……败家子呀，他们居然把这宝贝都留在了地球上？”
　　易尘皱了皱眉头：“有你这样评价我们的祖先的么？闭嘴！如果不是这柄宝贝，还有什么神器能够镇压刑天戮神刖的凶杀之气？你的杀气比你弟弟强太多了，用这柄专门杀人的兵器玩玩霸道、魔道那是最好。你弟弟走的却是王道的路子，轩辕剑么，好东西当然要给自己的儿子。”
　　易天星愁眉苦脸的看了看明显不在同一个档次上的两柄神器，仰天叹息起来：“妈妈、梅阿姨，我感觉，我是小妈养的。”
　　菲丽气得尖叫一声，猛的跳起来，一个干净利落的弹腿，把易天星整个人踢得撞碎了空间屏障，倒飞回去了香格里拉。
　　“好了，不要闹了。吟风在哪里？我叫几位长辈再给她强行灌输一道真元进去，争取让她的龙力再增强一倍。嗯，这里还有几样好货色，也让她带上吧……嗯，儿子要心疼，可是这媳妇么……人家好容易养大的闺女，可不能在我们家受委屈了。”
　　两天后，一架轻巧的隐身战斗机呼啸着飞离了可可西里，一路翻着跟头，玩出了上百个近乎不可能的花样动作，朝着伦敦的方向飞了过去。
　　“自由、美女，我易天星易大公子回来啦！”
　　“啊呀，亲爱的吟风，你一定听错了，我刚才说的是美食，怎么可能是美女呢？在你的面前，还有哪个女人敢自称美女呢？”
　　“啊，不要踢这里，难道你想失去以后我们夫妻之间正常的感情和身体的双向交流么？”
　　“噫，哦，啊，救命啊！”
　　那轻巧的战斗机猛的朝着地面坠下，堪堪的在离地只有几米的地方，突然又直飞而起，吓得地上那小镇的百姓发出了惊恐的、愤怒的诅咒声。
　　

第二百一十二章 薇的责难
　　“给我一个解释，他们这是在干什么？”
　　巨大的会议大殿内，薇冷冰冰的充满了阴森杀气的声音在回荡。十二侍神站在她身后，脸上也是一副气急怒极的表情。巨大的光轮在她们脑后缓缓旋转，每人的手上都握着一柄金色强光笼罩看不清本体的神器，摆出了随时可以动手杀人的气势来。
　　教宗等一批神庭的高层乖乖的跪倒在了大殿了正中，哪里敢出口说话？可是就算是跪倒在那里，他们依然是壁垒分明。教宗的属下在正中，梅林等暗殿长老团的人在左侧，中立派的在右侧，三批人马之间，留出了一块十几米宽的空地来。
　　至安的脸色极其的难看，端坐在环形大殿另外一侧正对着薇的座位上，眯着眼睛半天没说话。御光、御暗两名上位神面色灰败，眼睛里都透出了一股子不健康的颜色，脸色极其难看的站在他身后。他们二人在伦敦，仅仅剩下一块骷髅架子逃了回来，元气大伤。饶是有五个兄弟耗费大量神力为他们重新铸造了神体，一时半会哪里恢复得过来？
　　“告诉我，这到底是怎么了？天啊，父神在上，黑暗议会的人居然公然出现在阳光之下，他们当着神庭大军的面，要求得到他们原本就不应该得到的权利。你们这群废物，告诉我，你们地球上的神庭，是怎么管理信徒，是如何镇压那些黑暗力量的？”
　　薇气得浑身直哆嗦：“我们雅瑟神族在无数个宇宙层面上拥有无数个神庭组织，他们也有极其强大的、难缠的敌人。可是只有在地球上才会发生这种稀奇古怪的事情，你们不仅没有消灭掉黑暗议会，反而让黑暗生物大摇大摆的出现了！这一次，他们要求得到合法的公民权，那么，下一次……告诉我，他们是否会要求得到合法的传教权呢？”
　　浑身肌肉暴突，赤裸着上半身坐在那里，手捧一个精细的宋瓷茶盏，小心翼翼的吮吸里面极品大红袍茶水的宆抬起头来，一本正经的点头道：“我觉得，极其有可能，薇。真的，我以我父神的名义发誓，一旦这次让他们得逞，那么他们下一步一定是灰要求合法的传教权。嗯，宣扬黑暗的教义，让我们的信徒堕落，从而把我们的势力驱逐出地球，很显然，会的。”
　　“为什么会发生这样的事情？”听到了宆的话，薇的眼里暴射出愤怒的金色火焰，那呼呼有声的火焰从眸子中射出有三米多长，整个大殿内的空气立刻急速升温，热浪滚滚，地上趴着的梅林等人立刻被汗水弄了个浑身湿透。
　　皱了一下眉头，薇低沉的说道：“梅林长老，你们站起来，到一旁坐下。”
　　梅林等暗殿长老团的长老们露出了笑容，一声不吭的爬起来，毕恭毕敬的朝着薇行礼后，急忙走到了他们的座位上坐下。他们的心腹教士立刻无声无息的走了过来，送来了茶水毛巾等等。
　　教宗等人也站了起来。可是一声尖锐的咆哮立刻让他们又诚惶诚恐的跪了下去。“放肆，我难道让你们站起来了么？全部给我跪下，在没有反思好你们的罪过之前，你们就算累死了，也给我跪在那里。”薇愤怒的抓起手边的茶盏，狠狠的砸向了教宗。教宗惊恐的微微一侧身体，‘砰’的一声巨响，他身后的一名主管神庭典籍的红衣圣堂被那茶盏砸中了胸口，一口血仰天喷出，胸骨发出了一连串的啪啪声，倒飞了出去。
　　至安暴怒的跳了起来，一脚把自己面前的花岗岩桌子化为乌有，他发出了雷霆一样疯狂的吼叫声：“薇，我警告你，不要以为你现在的势力比我强大，就故意的伤害我的人！我警告你，你如果再这样做，我一定会向父神投诉你！你没有权利处置教宗他们。”
　　薇冷冰冰的看着至安，悠然说道：“哦？身为神，难道我没有资格处置一名信徒么？”
　　至安理直气壮的喝道：“在没有其他的神在场的时候，你有绝对的权威去杀死他们。可是现在，我在这里，而且不要忘记，我的身份比你高！你是一名刚刚从教育神殿毕业的小娃娃，而我，我已经拥有了正式的神位数万标准年了。”
　　薇立刻故作惊愕的说道：“啊，至安，你终于知道我是刚刚从教育神殿毕业的小娃娃了。那么，请问，按照雅瑟神族的戒条，当我试炼的时候，你们有权进入我试炼的宇宙空间么？没有，你们没有那个权力来到这里。请注意，是你们破坏了最高戒条。”
　　至安张口结舌的站在那里，不知道如何反驳。
　　宆慢慢的站了起来，朝着满脸阴笑的薇微微鞠躬，很认真的说道：“唔，薇大人，很抱歉，可是我不得不说，我仅仅是来给光焰军团的信徒们送战甲的。嗯，这是在你试炼的目的地选择好之前，力量神殿就已经作出的决定。嗯，我以前也解释过了的。”
　　薇毫不客气的说道：“那么，战甲已经送到，你可以离开了，宆大人。莫非你流连在地球，还有其他的目标么？比如说，那至强的力量？嗯？用地球的一句俗语来说：打开天窗说亮话吧，你们的用意，我的用意，大家都清楚。可是，我占据着道理，你们违背了戒条，我就可以用本族的戒条来收拾你们，你们有意见么？”
　　宆慢慢的坐了下去，满脸都是那种无所谓的微笑：“当然，既然当着这么多的信徒，您已经把话给说清楚了，我不得不承认，我们力量神殿对于那种力量很是向往。可是，您也不要忘记，最高会议已经作出了决定，至高神殿、智慧神殿、力量神殿联合，集合所有的力量，先找到那股力量再说其他，您，不会忘记了吧？这个决议，似乎是不久前刚刚作出的。”
　　至安冷笑起来：“当然，薇这么聪明的人，是绝对不会忘记那个决议的。可是，谁叫我们闯入了她的试炼之地呢？她有充足的理由对我们做点什么。嗯，是不是？薇？”
　　他阴森的笑了几声：“尤其，现在她手上掌握着十二名上位神的战力，而我手上只有七名，而宆你，你的属神都是高阶神。她可以很轻松的找个借口暂时封印我们或者把我们驱逐回去。不是么？薇？”
　　薇歪着脑袋看着至安，突然很温和的笑起来，笑得犹如春花一般灿烂：“至安，我发现你的脑子越来越好用了。如果你六百多年前强暴宆的那位姐妹的时候也能有这么好的脑子，也许雅瑟神族也不会彻底的和逆神者这么强大的敌人对立起来。”
　　‘嘎吱’一声，宆手上的茶盏突然变成粉碎，茶水更是涓滴不剩，全部被化为虚无。宆的眼睛瞪得有铜铃般大小，恶狠狠的朝着至安看了一眼，右手捏成拳头，狠狠的朝着面前的会议桌轻轻的碰了一下，顿时那张会议桌也变成了乌有。
　　至安被宆眼神中那带血丝的凶光看得头皮发麻，一阵阵毛骨悚然。当下他避开了宆凶光毕露的眼神，故意大声咳嗽了几声表示自己其实一点都不在乎宆的威吓，高傲的昂起头来，大声说道：“薇，不要说那些不着边际的话。总之，你是否会遵守最高会议的决定？”
　　纤细灵巧的手指头轻轻的在桌子上弹动了几下，薇笑嘻嘻的点点头：“当然，我绝对完全服从最高会议的决定。所以，我已经命令我的属神莱茵哈特红衣圣堂主教动用猎人工会以及地下世界的力量去彻查世界之轴的下落。你们难道对我的决议有意见么？或者，你们认为，我不应该这样做？”
　　宆冷哼了几声，恼怒的看了穆一眼。穆垂头丧气的低下头，没吭声。能有什么办法呢？薇的属下有莱茵哈特，莱茵哈特是地下世界的代理人；至安也收买了地下世界的叛徒――逆党，自然也有大批的属下供他们驱策。只有光焰军团，神庭战斗力最强的光焰军团，在寻找世界之轴的事情上是最没有发言权的。
　　穆能说什么呢？他派遣大批的光焰骑士偷偷的潜入中国内陆寻访那个地方？谁都知道中国的修道士鼻子比某种生物还要灵敏一千倍一万倍，教士们还没有靠近中国领海呢，估计就会被数万名修士群起而攻砸成碎片了。
　　更让穆觉得不公平的就是：神庭培养一个高阶的光焰骑士，需要耗费多少资源和时间？难道要用这些精锐的战士去学地老鼠，冒着随时被人围攻轰杀的危险去找那不知道在哪里的世界之轴么？而薇和至安呢？他们动用地下世界的那批……人渣，没错，在穆的心目中，那些人就是人渣，动用人渣去寻找世界之轴，这成本也太低廉了罢？
　　至安的声音惊醒了低头郁闷的宆和穆，他站起来，看着得意洋洋的薇冷笑着：“当然，我绝对不会质疑薇你的决定，只要你派了足够的人手去寻找世界之轴就足够了。想必你是绝对不会违背最高会议的决定，私吞其中的秘密吧？”
　　薇也冷笑了几声，慢吞吞的说道：“当然，我可不像某些人，一而再再而三的违背我们雅瑟神族的戒条和戒律。而且，我也从来没有见过如此无能的信徒领袖。教宗大人，如果你不能给我一个解释，解释为什么黑暗议会的人会如此嚣张的作出这些事情来，那么，你还有什么资格继续担任地球上我们雅瑟神族信徒的最高领袖呢？”
　　教宗额头上的冷汗一滴滴的滴了下来，他急忙说道：“尊贵的薇大人，请听我的解释。按照我们的分析，我们只能说，黑暗议会也许更换了一个领导人。他们以往的风格是保守而隐秘的，如此大张旗鼓的出现在人类的面前，绝对不会是他们以前的最高议长所能作出来的行为。”
　　薇慵懒的打了个呵欠，左手轻轻的托住了自己的下巴，悠悠然的说道：“哦？你知道黑暗议会更换了首领？梅林长老，您认为呢？您认为，教宗的说法有道理么？这是可行的分析，还是他用来掩饰自己无能的借口呢？”
　　梅林立刻跳了起来，恶狠狠的朝着教宗盯了一眼，毫不客气的说道：“尊贵的女神啊，我不得不说，教宗是在推卸自己的责任呢。不论如何，神庭居然失去了对黑暗议会的威慑力量，让黑暗生物敢于公然的出现在人类社会，这就必须要追究某些人的责任。”
　　教宗额头上的冷汗更多了。至安猛的跳了起来，指着梅林大声喝道：“大胆！如果要追究责任，难道你就没有任何的罪责么？如果说，地球上的神庭失去了对黑暗议会的震慑力，那么，身为暗殿领导人的你们，你们这些暗殿长老团的成员，就没有一点的责任么？”
　　梅林奸猾的笑着，毕恭毕敬的鞠躬下去，曼声说道：“伟大的至安大人，也许您没有搞清楚一件事情。我们，暗殿长老团的职责，是负责对神庭内部的监察。可是，我们的权力，却不足以监察教宗的行动。所以，如果说因为某些人的原则性和方向性的错误，导致了黑暗议会的突然强势，这份责任，难道要我们这些并没有什么实际权利的糟老头们负责么？”
　　至安哑然。教宗无比怨毒的看了梅林一眼。可是，摄于十二侍神那庞大的神力威压，教宗只能委委屈屈的，无奈的继续五体投地，乖乖的趴在地上不敢动弹。可是在他心中，已经把梅林诅咒了个遍。他在心里咆哮着：“梅林，如果今天我不死，我一定要消灭你的整个家族！你在世俗间的亲人朋友，没有一个人能继续生存下去。”
　　再次冷笑了几声，梅林一个接着一个的污水盆子恶狠狠的扣在了教宗的头上。
　　“尊贵的女神，我还不得不说，虽然教宗大人最近数十年来，并没有把全部的心思放在壮大神庭，打击黑暗议会这个最重要的任务上。可是，我还是得说，神庭本身的实力，是足以震慑黑暗议会，让他们不敢公然的作出今天中午这样的事情的。”梅林朝着穆点点头，微笑道：“穆大人，您以为呢？”
　　宆咳嗽了一声，朝着穆点点头。穆朝着宆回了个明了的眼色，极其谨慎的站了起来，小心翼翼的说道：“光焰军团拥有各阶光焰骑士两百万，其他的常规武装力量数百万人，都装备着对于黑暗生物拥有极大杀伤力的光能武器。我不得不说，不算上教宗厅以及暗殿的武装，比如说暗殿的黑夜军团以及教宗厅那一直隐而不宣的神圣军团，仅仅我的属下，就足以压制住黑暗议会。”
　　穆一五一十的把他们所了解的，从各种渠道得来的关于黑暗议会实力的情报述说了一遍。他淡淡的说道：“黑暗议会最强大的军团聚集在血神星，只能是勉强的抵挡血族最高元老会的血族大军以及另外一个神庭的联军对他们的打击。地球上的黑暗议会总部，所保留的力量，据我所知，大概拥有高阶血族十万，高阶兽人二十万，高阶黑暗法师数万人。”
　　紧紧的握了一下拳头，穆傲然说道：“如果不是我们找不到他们的巢穴，光焰军团已经彻底歼灭了黑暗议会。”
　　这个分析，如果被莱茵哈特、易天星、该隐、金、魔龙王等真正知晓黑暗议会实力的人听到，只能是嗤之以鼻。可是对于神庭的人来说，这个分析却是极其恰当的。没看到六百年来，神庭一直压着黑暗议会打么？
　　梅林立刻叫嚣起来：“那么，事情很清楚了。实际上既然一个光焰军团都能压制得黑暗议会只能在黑暗中偷偷摸摸得活动，那几名逆神者更是受了重伤实力不如以前了。那么，为什么这次，黑暗生物敢于走上街头呢？只有一个解释！”
　　威严的看了看四周，梅林厉声喝道：“唯一的解释就是：黑暗生物们对于我们的畏惧已经消失了！他们知道我们的实力被极大的削弱了，所以，他们不再畏惧我们神庭的威严，不在畏惧我们可能对他们发动的毁灭性的打击。所以，在逆神者的操纵下，他们的胆量又壮大了！什么叫做黑暗议会可能更换了领导人？无稽之谈！”
　　薇立刻接口到：“那么，梅林长老，请告诉我，为什么他们不再害怕神庭的威胁？”
　　梅林深深的鞠躬，脸上露出了一丝悲戚的神情：“内乱，尊贵的女神啊，内乱呀！一个坚固的城堡，只可能因为内部的原因，才会被敌人攻克！我们神庭内部起了混乱，起了纠纷，我们的力量在内耗中不断的被削弱，所以，黑暗议会觉得他们的机会到来了。如果真的让他们得到了人类社会所承认的公民权，不能不说，我们神庭将陷入一个尴尬的境地。”
　　‘内乱、内耗’。这个名词让宆的眉头深深的皱了起来，至安和教宗的脸色却变得无比的狼狈，气极败坏的看着梅林，恨不得现场就出手，直接掐死这个没有多少神力，却精明得犹如狐狸一样的老不死的。
　　薇叹息了一声，满脸都是无奈：“没错，内耗消耗了神庭的威信和力量。莱茵哈特红衣圣堂主教被不公平的驱逐出了神庭，这件事情的影响实在是太深远了。这件事情，让神庭内部的纷争暴露了出来，让黑暗议会明白，神庭并不是铁板一块，神庭是可能被击败的，所以，他们开始，投石问路。”薇再次深深的叹息了一声。
　　至安的脸色无比的阴沉，他冷漠的说道：“那么，薇，你是要为你的那名属神，而向我讨一个公道么？简直可笑到了极点，为了一个人类的信徒，你居然不惜花费这么多的精力，来给我们罗织罪名么？”
　　薇立刻厉声反驳到：“那么，请告诉我，至安，难道黑暗议会蠢蠢欲动，不是事实么？这一切都发生在莱茵哈特被不公平的对待之后，这不是事实么？这一切都发生在地下世界被迫的对神庭发动反击之后，难道这不是事实么？”
　　薇也干脆的一掌把她面前的会议桌给拍成了粉碎，站起来大声喝道：“难道，这一切的责任，不是你和这个该死的教宗为了一己私利，为了某些见不得人的目的，而故意的陷害莱茵哈特才引起的么？甚至教宗厅和暗殿的彻底分裂，不也是你们这两条蠢货所造成的么？至安，你这个无能的废物，你还有什么话好说？”
　　至安愤怒的咆哮起来：“薇，注意你言语中的用词，你刚才说我是什么？”
　　梅林恶狠狠的给薇补充到：“女神刚才称呼您为：废物。而且，我不得不说，尊贵的至安大人，您是我所见过的唯一一个连人类中的地痞流氓都不如的，下三烂的废物！”
　　大殿内的气氛立刻变得极其的古怪。没有人想到，身为人类的梅林，因为莱茵哈特的事情，敢于这样直面的呵斥甚至是辱骂身为上位神的至安。宆慢慢的站了起来，眼里闪动起愤怒的火焰，在他看来，一个人类是绝对没有资格辱骂神的。神，只有同样为神的存在，才能对他作出这些不甚尊敬的事情来。
　　教宗他们趁势全部起立，满脸都是幸灾乐祸的他们，阴险的看着梅林，寻思道：“这个不知道死活的老家伙，他死定了。”
　　至安无比怨毒的看着梅林，彷佛一条眼镜蛇看到了一只肥美的田鼠一样，他猛的挥了挥手：“毁掉他的身体，把他的灵魂送去神界，接受那蚀骨的寒风的吹袭，永久到永久，永远不得解脱。用最残酷的刑罚去对付他，我要让他生死不知。”
　　七御神之一的御风怒号一声，身体化为一阵金色的狂飙，朝着梅林猛扑了过去。梅林只是站在那里冷笑，似乎丝毫不觉得杀身之祸迫在眉睫。他站在那里，悠悠的说道：“只有神才能辱骂另外一个神么？真有意思。”
　　就在梅林的身边，暗殿长老团的第一、第二、第三、第四四名刚刚出关不久的大长老突然站了起来。他们手上那沉重的权杖冒出了尺许厚的金色火焰，一个个金色的神纹从权杖上飞速的冒了出来，在空中组成了一个复杂的九层立体魔法阵。大概有米许直径的金色光轮也从四名长老的脑后冒了出来，无数金色神纹在光轮中飞速的旋转，庞大的能量从四名长老那枯瘦的身躯中浩浩荡荡的释放出来。
　　“大降临术·神灵招来！”四根权杖同时往地上一跺，一名身后有着六圈光轮飞速旋转，背上有十二支光带飘荡的金色人影突然自虚空中降临。看着前方扑来的那金色的风影，那降临的神灵迟疑了一下，还是伸开大手，狠狠的一拳把御风的身体从那金色风暴中砸了出来，彷佛打棒球一样砸飞了上百米。
　　倒霉的御风没有想到，暗殿的四长老居然能够合力直接从神界把一名时令神殿的上位神以完全形态给召唤了下来。这种以完全形态降临的神，拥有上位神的全部神力。和御风他们这些用了神力枷锁封锁了自己的神力，穿越了空间屏障来到这个世界的上位神比较起来，之间的实力差距，大概是在一千倍左右。
　　所以，那名时令神殿的上位神，也就是薇的父神时令之神的属神，狠狠的近乎全力的一拳，立刻就让御风浑身的骨头断成了七八万截，浑身的肌肉也碎裂成了百多万片，内脏什么的也变成了上千万颗的小颗粒，整个就犹如一条人性的皮肉口袋一样，软在了地上。
　　四长老也仰天吐出了一口金色的血液，身上磅礴的神力消散，那借助他们的力量打开了神人通道直接降临这个世界的上位神发出了几声含义不明的但是充满了威吓性的冷笑，威严的、阴森的朝着至安看了几眼，轻轻的挥动了一下拳头，消失了。
　　宆目瞪口呆的看着那名上位神消失的地方，沉思了一阵，突然脸上露出了一丝微笑，慢慢的坐了回去。他低声对身边的穆解释道：“雅瑟神族最为神秘的时令之神身边，有九大属神、二十一名副神，都拥有上位神的实力。刚才的那位，就是二十一副神之一，拥有‘狂暴星焰’称号的阿勒的力量投影。呵呵，我不可能战胜这些年龄比我大万倍以上的上位神，所以，我们最好不要发表任何意见。”
　　宆的心里一阵的发寒。以四长老的实力，根本不可能打开神人通道，让一名上位神直接降临。只能说，阿勒的出现，也许是得到了那最神秘的时令之神的帮助。唔，和一名拥有主神神位的神灵正面对抗，并不是一件明智的事情。
　　他心里很清楚，力量神的力量，号称雅瑟神族第一。但是所有的神都认为，如果有人能够杀死力量神的话，就只有那可以轻松的操纵时间和空间以及一切纬度元力的时令之神。就算是至高神，也不能。
　　穆明智的闭上了嘴巴，乖乖的在宆的身后坐好了。他好整以暇的用双手托着下巴，两个手肘靠在了面前的会议桌上，笑嘻嘻的看着已经陷入了疯狂境界的至安。“啊，真是太精彩了，两名上位神之间的战斗，可惜，一名是完全的降临体，另外一名是不完全的穿越体。啊哈，看来，神灵给自己施加枷锁后穿越空间来到这个世界，比起完全的降临体，实力相差很大嘛。”穆在那里幸灾乐祸的冷笑着。
　　至安浑身哆嗦着指着薇，随后又恶狠狠的指着梅林等暗殿的长老，愤怒的吼叫着：“谋杀，薇，这是一次下流、无耻、卑鄙的谋杀！阿勒差点就杀死了御风！难道那个该死的家伙不知道收手的么？难道他就没有注意到，我们都是封印了神力来到这个世界的么？他根本一点犹豫都没有，就差点杀死了御风！”
　　薇冷淡的看着至安，眼里却闪动着浓浓的笑意。“至安，你们完全可以返回神界，解开身上的枷锁后，以完全的降临体来到这个世界呀！可是如果那样的话，很显然，你们的身高将会达到地球标准的三百米以上，恐怕你们就什么事情都做不了了吧？”
　　至安哑然。如果真的以完全的降临体来到地球，先不说拥有了那巨大的身躯后除了做打手还能不能做点其他的事情，以巨大的纯能量的神体穿越无数宇宙屏障所消耗的神力，也是一个恐怖的数字啊。
　　就犹如溶液穿过滤纸一样，越小的分子越容易穿过。上位神想要降临去其他的世界，消耗的神力么……
　　就以刚才四长老所施展的大降临术来说，联合四人的所有神力，加上时令之神暗地里的帮助，他们也只能让阿勒这名上位神所有神力的投影在这个世界逗留十几秒钟。刚才出现的阿勒，还并没有带来自己的本体呢，就已经让四长老因为神力消耗过度受内伤了。
　　“那么，薇，作为雅瑟神族的神，你应该明白，一个人类冒犯神的结果是什么？就算你要保护他，恐怕也经不起最高会议的责问吧？”至安明智的转移了话题，准备继续追究梅林刚才辱骂自己的责任。
　　薇歪着脑袋看着至安，突然长长的叹息了一声：“嗯，至安大人，难道，你的脑浆真的干涸了么？难道你没有看到，刚才那四位长老吐出来的鲜血的颜色么？那是纯正的金色。似乎一直到现在，宇宙中已知的生物，能够拥有金色血液的……”
　　至安的眼睛猛的瞪圆了，他暴怒的原地胡乱蹦跳起来：“无耻的家伙，你们是有意的！薇，你给他们赐下了神格？你，你居然给与了他们神格！该死的，难道神格就已经廉价到这种地步，可以让你随意的当作奖励赏赐出去么？该死的，你，你！”
　　薇幽幽的说道：“没错，我的父神送来了几个神格，我就赏赐给了他们……所以，梅林长老现在也拥有神的资格，他，自然可以在口头上不是很严重的攻击你几句。当然了，作为一名中阶神，辱骂上位神的存在，这是一定要受到惩罚的。嗯，梅林长老，我惩罚你什么呢？等我想起来再说吧。”
　　梅林恭恭敬敬的点头应是，心里一阵的得意洋洋。看到至安吃瘪的模样，他别提多高兴了。“等着瞧吧，敢于和我们暗殿长老团对着干的，六百年来，没有一个有好下场的。”几个长老团的大长老相互看了看，嘴角边都挂起了一丝冷笑。
　　至安的怒火已经膨胀到了极点，他大声大声的喘息着，半天说不出话来。同时，他心里也是一阵的惶恐：人类拥有了神格，只要他们拥有充足的神力，就能够迅速的修练成神格所对应的神灵。梅林他们拥有的是中阶神的神格么？可是如果让他们积蓄到了足够的力量，他们就可以在地球上修练成完全的神体。而一名中阶神的神力，比起受了枷锁的至安等人来说，还是强大了不少的。
　　“是的，时令之神一定是打的这个主意，他想要在地球上再培植一批对自己忠心耿耿的神灵！”至安咬着牙齿冷笑道：“那么，我不会让你们得逞的。就算让父神消耗一半的本源神力，也一定要让父神多制造几个高阶神的神格送过来！”
　　下定了决心，至安心里稍微的安宁了一点，却听到薇又重新继续起刚才的话题：“那么，我不得不说，一切的起因，都是莱茵哈特红衣圣堂受到了极度不公正的迫害所引起的。这件事情，让神庭的内部矛盾暴露无遗，所以……教宗，谁让你们站起来的？给我跪下！”
　　庞大的压力从薇的身上释放出来，教宗他们根本没有抵抗的余地，惨哼一声，被庞大的压力直接把他们压在了地上，差点就把他们的骨头都给折断了。教宗气得浑身肌肉直哆嗦，却一个字都不敢说出来，只能是深深的低下头以表示自己的臣服，可是心里却已经把故意凌辱自己的薇以及不敢露面给自己做主的至安恨到了骨子里。
　　但是，恨，又能如何？这就是作为神的奴隶和仆人，所无奈的事情。就算他心里再恼怒，当这些神命令他的时候，他也只能奴颜婢膝的乖乖的领命。当他奉神灵为自己的主人的时候，他其实就已经失去了一切：自由、尊严以及其他的所有一切……这，也许就是所谓的把一切交给神，把一切献给神的真正含义吧。
　　手指头轻轻的在自己座位的扶手上敲击了几下，薇淡淡的说道：“鉴于上次的事情对于神庭所造成的重大危害，我个人以为，现任教宗已经不适合再担任这个重要的职位。尤其他为了一己私利讨好某些神灵，恶意迫害神庭教士的恶劣行为，在神庭内部也造成了极其糟糕的影响，对神庭的稳定、和睦以及神庭的总体实力造成了重大的危害……”
　　梅林再次跳了起来，恶狠狠的吼叫道：“剥夺他身为教宗的一切权利！最多让他去教宗厅新成立的红衣圣堂团里面去养老吧！”梅林示威一样的，狠狠的朝着至安瞪了一眼。上位神又怎么样？自己的靠山也是上位神呢，而且在地球上的人手还比你多得多，难道就会害怕了你不成？尤其，自己的得意门生莱茵哈特在地球上还拥有这么庞大的势力，哼哼……
　　梅林突然觉得，自己的命运，应该得到一点变化了。当然，得到了一个中阶神的神格，这已经是让他欣喜若狂的事情，可是，也许，他应该更进一步？你看，莱茵哈特是薇大人的第一属神，而自己却也是亲眼见到两个人上次在后花园的树林里……嗯，偷偷摸摸的玩那种嘴唇对嘴唇，舌头对舌头的游戏的。
　　想到这里，梅林不由得两手都紧握成了拳头，拳头里冷汗直冒。
　　薇优雅的挥动了一下手，淡淡的说道：“鉴于以上的原因，为了让地球神庭迅速的恢复所有的战力，为了让地球神庭内部不再分裂，我提议，让梅林长老出任教宗一职。有意见么？”
　　宆飞快的和薇交换了几个颜色，他偷偷的打出了手势，示意自己可以支持她，但是如果莱茵哈特找到了世界之轴的情报，他要分得利润。
　　薇轻轻的点点头，朝着已经陷入了痴呆状态的梅林笑了笑。而梅林身后的四大长老也同时紧张了起来，原本雍容的脸上不知不觉的露出了几丝凶狠的杀气，狠狠的对向了‘前任’教宗所属的那一批教士。
　　看到薇点头，宆慢慢的举起头，轻飘飘的说道：“梅林么？他能教导出莱茵哈特红衣圣堂这么优秀的弟子，显然是很有能力的，所以，我……附议！光焰军团会全力配合梅林长老……教宗梅林大人的工作的。”
　　在场的能发言的上位神就三人，薇、宆、至安。其中两人同意，至安的意见已经不重要了。
　　于是，满脸铁青的至安彷佛被人破了后庭一样，猛的跳了起来，带着大批的属下，让两名黑衣圣堂抬着已经变成了皮肉口袋的御风，大步走了出去。一边走，他一边大声的叫嚣着：“附议，我也附议。可是，请让我欣赏一下，能干的教宗梅林，将如何治理神庭！哈，黑暗议会？让黑暗议会去死吧！难道他们能够对我们造成任何的损害么？不，我不相信！”
　　至安突然又变得得意起来：“我只要找到世界之轴，就足够了！哼！”
　　薇满脸笑容的制止了前任教宗以及他属下红衣圣堂主教们的离开。
　　她很温柔的说道：“为了平复莱茵哈特红衣圣堂大人的怒火以及委屈，同时为了扭转下阶教士们对神庭高层的怀疑和猜疑，请借诸位的头颅一用，好么？”
　　笑嘻嘻的看着前任教宗，薇的脸上已经露出了凌厉的杀气：“你没看到莱茵哈特身上的那些伤痕，你们居然敢伤害他，难道不知道他是我的属神么？你们这群卑劣无能的废物！尤其是你，居然也拥有了一个神格！”
　　她赫然下令道：“杀了他，剥夺他的神格，然后，赐予……”
　　薇随手指了一个暗殿长老团的长老。那长老欣喜若狂的跪在了地上。
　　在梅林的率领下，隐隐然已经要掌握神庭大部分实权的暗殿长老团毕恭毕敬的跪倒在了地上，连声赞颂薇的英明、圣明以及其他等等……
　　宆静静的坐在那里，静静的打量着薇，低沉的说道：“人类，可怕的生物。薇已经改变了很多，和我印象中完全不同了。今天她使出来的这些手段，难道是莱茵哈特教给她的么？可怕的人类啊！至安这家伙，我总预感到，他以后一定会非常倒霉的，也许会招来杀身之祸。难道是我的错觉么？可是，这也算活该吧？”
　　“杀死莱茵哈特以削弱暗殿的声势，很简单的事情，可是至安为什么要做得这么下流和龌龊呢？占有了莱茵哈特的女人？啊，见鬼，现在莱茵哈特又有了新的女人，而且，是我都不敢招惹的女人……至安这个蠢货。”
　　穆坐在那里，默然无语。
　　

第二百一十三章 血神星
　　那太空中的教堂内，大范围的魔法传送阵全力运转了七天七夜，把一众随行的黑暗大主教累了个差点虚脱，终于把那些海盗收集起来的人形外星生物的尸体全部传送到了黑暗议会的总部。在那里，借助血池的力量，只要很短的时间，就可以把百分之九十九以上的尸体炼制成强横的亡灵战士。至于犹如那伽族等特别的尸身，自然也会借助特别的法术，把他们炼成更高级的亡灵生物。
　　太空海盗们的战舰心满意足的离开，莱茵哈特一声令下，在该隐的指点下，太空教堂朝着冥王星轨道上的一点飞了过去。教堂的广场上，横七竖八的也不知道躺下了多少黑暗主教级的法师，他们一个个都在虚弱的喘息着，尽力的恢复着体内枯竭的魔力。
　　那些走私而来的大型引擎动力极强，这么大一座教堂，在虚空中仅仅飞行了三个小时，就已经可以远远的看到一颗巨大的星球隐藏在一道淡血色的结界下，正在那里循着冥王星的公转轨道围绕太阳旋转。在那颗星球的外围，四十九颗体积和地球相近的卫星布成了大衍迷天阵，正发出了隆隆的巨响声，围绕着正中那颗巨大的星球盘旋。
　　莱茵哈特第一时间就被这无比壮观的一幕给震慑住了。
　　想想看吧，正中的那颗血神星，是易尘他们耗费了天大的法力，从宇宙的深处搬迁到太阳系的。而那四十九颗和地球的体积相当的卫星，更是一路上不知道耗费了多大的力气，选择那自然风光优美、资源丰富、没有污染、处于近乎原始社会的行星，一颗颗的挑选完毕后，再用天星宗的秘法布成了这个巨大的号称连神都看不透虚实的大阵。
　　“太宏伟了！”莱茵哈特看着这自成一体的星体结构，半天才说出话来。
　　该隐也是出神的看着这个星体结构，良久才缓缓说道：“唔，声势不小，可是，和血族最高元老会所处的星系比较起来，却又算不得什么了。那里是整个宇宙中最宏大的场景，一颗颗巨大的行星，就有如项链一样，完美的遵循着圆形的轨道围绕正中的那颗恒星旋转！”
　　该隐幽幽的说道：“等到以后我们的实力强大了，我们一定要把血族最高元老会的领地给抢占下来。那里面，隐藏着我们血族的最高机密，我们血族的起源的答案啊。”
　　数万名身后有着血色蝠翼的血神彷佛蝗群一样冲了上来，围绕着教堂飞速的盘旋着。他们的身影撕裂了虚空，幻化出了无数的残影。巨大的血能在空中荡漾，莱茵哈特好不怀疑，这些血神只要一次出手，就可以把这个教堂给撕成碎片。
　　“该隐爷爷，我想问一句，血神星如今到底有多少血族？”莱茵哈特突然想起了这个很重要的问题。
　　该隐耸耸肩膀，指着那五十颗星球奸笑起来：“哦，你看，五十颗星球，四十九颗星球和地球一般大小，那正中的血神星是地球表面积的十倍！可是，现在也都……嗯，你听说过人口爆炸这个词吧？基本上，已经快住不下了，菲尔和戈尔兄弟，正在那里发愁呢！”
　　他近乎幸灾乐祸的笑起来：“想想看吧，自诩高贵优雅的血族，原本每个伯爵都会拥有一座古堡。可是现在，土地面积极其紧张，所以都开始修建公寓楼了，还是那种地球上所谓的经济适用型的公寓楼！如今不要说伯爵，就算是公爵，也得在面积不到一百平米的公寓里窝着。”
　　叹息了一声，该隐用尖锐的手指抓了抓脑门，有点苦恼的说道：“都是你父亲下达的命令搞出来的麻烦。他说，为了对抗雅瑟神族，为了弥补质量上的不相称，就只能用数量来弥补，人多力量大嘛。所以，最近六百年来，从最高元老会叛逃的那几十个家族的血族，那是只要有空闲就窝在家里生孩子，啊，天啊，十八年就是一代新的血族出生六百年，三十代新的血族！”
　　额头上一阵冷汗，莱茵哈特干笑道：“可是，看起来效果还是不错的……这个……”
　　该隐仰天叹息：“当然，效果当然不错。当年我传授给天星宗的天星诀可以让一个生产后的血族在一个月内恢复力量，就可以准备再生第二个孩子了。而且，因为天星诀的修炼，血族的纯种后裔的力量越来越强大，最终在血池的催化下产生了血神。这原本是好事，可是，谁叫这些土地的面积太小了呢？”
　　无言的耸耸肩膀，莱茵哈特随口说道：“那么，再构建几个血神星系统就是了。唔，您看，现在的血神星只能防守太阳系的一个方向，那么，我们不如再加上七个这样的体系，就真的可以从四面八方把太阳系防守得水泄不通了。嗯，这样香格里拉也就安全了。”
　　该隐立刻尖声笑起来：“哦，亲爱得莱茵哈特，你实在是太勤快了！那么，这件事情就交给你去做了！啊，终于有人主动承担这件事情了，实在是让我非常的感动和激动啊！我们黑暗议会中，还是有好人的。”该隐装模作样的用袖子擦了擦眼角，哭哭啼啼的说道：“呜呜，你不知道，这件事情我们都提了一百多年了，可是人人都懒，这可真是叫做没办法啊！”
　　脸色蓦然发青，莱茵哈特真想掏出一柄什么东西直接捅进该隐的肚子里面去。“活见鬼，让我去构建这样的星体结构？天啊，我从哪里去找这么多自然环境好、资源丰富的行星去？而且，你叫我如何才能把那些行星凑在一起不会胡乱碰撞？”
　　就彷佛在考场上突然发现一道题都不会做的小学生一样，莱茵哈特的脸上一阵的燥热，心里那个恼怒啊！以他如今的实力，也许可以勉强的推动一个小行星在宇宙中旅行，可是要他建造一个新的血神星体系，那是绝对不可能的。他没有这么强的力量，也不知道如何才能把这些行星布置成一个威力绝伦的阵图。易尘传授给他的那些道法道术，莱茵哈特还没有全盘吸收呢。
　　正在考虑应该如何报复一下该隐这个奸猾的老头子，那边，两条身材高大，上半身赤裸，下身也就仅仅胡乱裹了一条兽皮的黑人大汉，率领着数万名背后都有着六支蝠翼的高阶血神笔直的飞了过来。
　　“六翼血神，再进一步就可以达到斯凯他们的境界了。蝠翼和羽翼，差距就等于高阶神和上位神的距离啊。”该隐喃喃的感慨起来：“如果，如果我们能够全盘的发挥血池的功效，也许我们就可以在短时间内组织一支强大的军队。可是，该死的，谁能知道全面启动血池的咒语呢？我越来越怀疑，血池这个宝贝，原本就是我们血族的产品了。嗯，真是古怪。”
　　菲尔、戈尔，易尘最为忠心耿耿管家满脸憨笑的落在了教堂的广场上，远远的就朝着莱茵哈特伸出了手。“小子，我们听老板说了。说你虽然实力差了点，可是却比天星能干多了。怎么样，看看血神星的风光么？”两个比莱茵哈特高出小半个头的大汉狠狠的拥抱了一下他，那犹如巨蟒绞杀的恐怖力量，差点就把莱茵哈特憋得晕倒了过去。
　　心中一阵的骇然，莱茵哈特如今的身体已经初步的达到了天龙真身的门槛，强横的程度时间少有人及，却依然差点承受不住这两个大汉很显然并不是很用力的拥抱，那么，他们的实力达到了什么水准？
　　“不愧是跟随父亲跑到雅瑟神族的领地大闹一通后，在无数高阶神的追杀下依然顺利逃脱的逆神者啊。这等实力，实在是……”
　　莱茵哈特很认真的朝着菲尔和戈尔行礼，笑道：“两位叔叔好，我是早就听说两位叔叔的大名了。唔，父亲在香格里拉闭关养伤的时候，血神星的一切事务可都是两位叔叔打理的呢。”
　　菲尔憨憨的笑，戈尔则是满脸笑容的抓了抓自己的脑袋：“啊，这也是没办法的事情。凯恩更加喜欢带着他的雇佣兵在地球上出任务打仗；杰斯特和蜜雪儿腻在一起肉麻呢；契科夫……算了，有他一个不多，少他一个不少。嗯，老板的属下，只有我们能够留在这里，其实，要说起来，凯恩和杰斯特，比我们能干的。”
　　菲尔更是大笑：“其实所有的计划都是老板安排好了的，我们只是在这里做我们管家的本职而已。这里的事情也不多，我们更多的是安排那些幼生期的血族的血浆供应的问题。啊，对了，莱茵哈特，你回去了一定要提醒老板：最近血浆的供应越来越紧张了，那些张大嘴巴等着吸血的小娃娃也是越来越多啊！”
　　戈尔无奈何的摇摇头，光秃秃的脑袋上一阵黑光晃动：“就在血神星上，数万条血浆合成生产线都赶不上他们的需求了，再这么下去，难道以后还真的必须要从外星进口血浆么？可是地球上的毒品的产量又会跟不上了。难道要在血神星上开田种毒品？”
　　一阵荒唐的感觉浮现在心头，莱茵哈特终于明白了，作为一个大组织的领导，并不是一件很容易的事情。仅仅是一个血浆的问题，就让他根本不知道如何处置了。迟疑了好一阵子，莱茵哈特这才苦恼的说道：“嗯，我明白，我想，这些事情还是交给父亲去做决断吧。难道两位叔叔没有把这事情给父亲汇报么？”
　　菲尔摊开双手：“老板说，他已经吩咐人去办理了，可是我们始终没有看到有什么动静，所以……我们想，老板从来不说空话的，所以一定有人在办理这件事情。可是，我们还是心慌呀，这两个月中，又有几千万血族婴儿诞生，他们出生就有大公爵级别的实力，如果没有充足的血浆安抚这些小娃娃，他们随便动用一点血能，恐怕就……”
　　该隐满脸幸灾乐祸的笑容：“活该，谁叫你们这么积极的推行什么优生学呢？血族基因的不断完美化，后果就是新出生婴儿的不断强大。也许，再这样进行数百年的时间，我们真的可以创造出近似我们血族自己神话传说中的存在吧？”
　　菲尔、戈尔、莱茵哈特同时看向了该隐：“那是什么？”
　　该隐耸耸肩膀，很不在乎的说道：“哦呵呵呵呵，一个神话传说罢了。说我们血族其实不是这个宇宙空间的生物，而是我们的始祖率领始神们来到这个空间后创造的我们。传说中，始神的力量，是大领主级血族的万倍以上！呵呵，这岂不是已经超越了雅瑟神族上位神的神力么？所以，嗯，只是一个传说罢了。”
　　不再废话，教堂在将近十万血神的拱卫下，缓缓的朝着血神星降了下去。那是一个被浓浓的黑红色云彩笼罩的巨大星球。整个星球的表面都是黑漆漆的荒漠，无数根粗达十几米的岩柱从地表直冲云霄，每一根岩柱的顶端，都顶着一座巨大的古堡，就好像数亿个大蘑菇生长在了这个星球上一样。
　　每一座古堡的附近，都有数以百万计的巴掌大小的各色蝙蝠在疯狂的飞舞旋转。天空中，四十九颗卫星就是四十九颗月亮，把清冷的光芒洒遍了整个血神星。那些蝙蝠在飞舞的同时，一丝丝银色的光芒就从他们的嘴里吸了进去。可以清晰的感受到，每一丝银光进入他们的身体后，他们体内的魔力波动就上升了一层。
　　“四十九颗行星布置成的大衍迷天阵，更大的效果就是凝结星力。巨大的星力在整个体系内已经快要凝练成了实质，这样对血族的修炼，也是极其有利的。”戈尔看着那无数座古堡，感慨的说道：“现在这些血族的修炼速度，可比当年地球上那十三个家族联盟的血族快上数百倍了。”
　　该隐很不客气的说道：“废话少说，哦，亲爱的菲尔和戈尔，先考虑好我的族人们的住房问题吧！看，就血神星上，还能勉强的保持我们血族的骄傲，每一个有身份的血族还能拥有自己的古堡，拥有自己的属民。”
　　他突然跳着脚骂咧起来：“可是你们看看，你们这两个黑炭头给我看看，那四十九颗卫星上的族人过的是什么日子？只有大领主和亲王级别的还能拥有自己一座不超过五十个房间的小城堡，其他的，包括身份崇高的大公爵，都要住进公寓里面！啊，天啊，这是我们血族亿万年来最大的耻辱！你知道自己的城堡对于我们血族的意义是什么？那是我们血族人的地位和身份的表现，可是现在！”
　　一票和该隐一样，脸上扑着白灰、嘴唇涂得通红，穿着中世纪老贵族服饰的老血族不知道从哪里冒了出来，七嘴八舌的说道：“对，对，该隐说得非常的正确！简直就是不成体统！这样的行为，就等于是逼着地球上的儒家学士脱光了裤子在大街上裸奔一样的下流行为！你们必须提出一个有效的改革方案，告诉我们应该如何解决我们血族子民的住房问题！”
　　“没错，住房、交通、饮食，所有的问题都必须一次性解决！我们准备召开一个会议，所有血族的元老都会出席，确切的讨论我们血族各个级别的族人他们的古堡的规格和条件。从占地面积、光照方向、自然环境以及内部装修都必须考虑进去。尤其重要的就是，古堡的内部设施和装修的问题。每一座古堡内，那些价值昂贵的油画，起码也要两百幅吧？”
　　“油画都还好说，还有水晶吊灯！”
　　“嗯，天然大理石的地板，当然，采用更加昂贵的材料我们也不反对。”
　　“还有，必须要有足够的处女作为我们的血奴。哪怕每个人只有一名血奴也可以，这是我们的身份象征的大事，不能轻易糊弄。”
　　该隐扬扬得意的抬起头来，不屑的看着眼前这批比自己年龄大了许多的古血族，骄傲的说道：“哦，要不要给你们准备纯金的马桶呢？啊，真是可怜啊，你们在血神星上的生活居然已经窘迫到了这个程度么？哦，万能的始祖在上，你们看，我在地球上的生活，多么滋润呀！”
　　莱茵哈特默然，他极其敏感的退后了一步。果然，该隐几乎是立刻就被那群古血族给包围了起来，吐沫星子涂了他一脸。“该隐，你这个该死的家伙，难道你就是用这种口气和我们说话的么？难道你不认识我了？按照我们之间的亲属关系来说，我的亲妹妹嫁给了你所属的家族，是你的堂叔祖的第三名妻子，所以，你应该称呼我为什么？”
　　“啊，你不过是他的远亲，可是我，我是你嫡亲的曾祖父！该隐，你这个该死的混蛋，难道你，你想要背叛家族么？”一个脑门彷佛刚刚剥开的鸡蛋一样嫩滑发光的老血族恶狠狠的用自己的巴掌，狠狠的拍打着该隐的脑袋。
　　随后，那个教训该隐的老血族又被另外一个更老的老头儿给打飞了出去。“滚开，你不过是他的曾祖父罢了！可是你们难道忘记了我？我才是如今黑暗议会血族议团中年龄最大的，资格最老的！该隐，你应该记得我！我是我们家族的第一代成员呀！你都是我的多少代后裔了？十代？二十代？三十代？哦，你自己说？”
　　菲尔、戈尔和莱茵哈特站得远远的，浑身毛骨悚然。菲尔、戈尔叽哩咕噜的不知道在嘀咕着什么，而莱茵哈特则是近乎反胃的说道：“天啊，我再也不会叫他该隐爷爷了。他，他，他在血族，原来辈份这么小！”可不是么，和这些古老的血族比较起来，该隐的年龄……他还真的是嫩得一掐就出水沫儿啊。
　　看到莱茵哈特这等愁眉苦脸，菲尔、戈尔似乎觉得这些老血族实在是丢光了血神星的面子，当下戈尔大声叫嚷道：“好了，大家都不要吵闹了。所有的事情，交给我们老板去处置吧。我想，你们应该知道我们老板的能力，如果他都无法解决这些问题，那么，也就没有人能够解决这些麻烦了。不是么？”
　　这一批老血族你看看我，我看看你，同时点点头：“那么，就交给那小子好了。可是，会议还是要召开的，议题就是，如何在现今的大环境下，完好的保持我们血族的优良传统和民俗习惯，不受到外界的侵袭和破坏。”
　　莱茵哈特很小声的说道：“唔，这样不会有问题么？他们？”
　　戈尔沉默了一下，突然咧开嘴笑起来：“不会有问题。他们对于如今的血族，已经没有任何的影响力了。老板六百年前就提醒过我们这方面的问题，经过我们六百年的教化，嘿嘿，早就变成了老板的私军了。如今他们能够发动的，就是那批老的血族，可是年轻的血神，如今血族中最强大的军队，他们一个人都别想使动。”
　　三人相视一笑，心中顿时本能的生出了一种默契融洽的奇异感觉。菲尔戈尔在心中寻思道：“不愧是老板的儿子，种种心思，和当年的老板也相差不远了。可是，同样是老板的儿子，怎么差别就这么大呢？”两人突然又想到了杰斯特他们带来的关于易天星的种种传闻，不由得一阵的头大，心里琢磨到：“看这样的情形，以后只有把黑暗议会和地下世界都交给莱茵哈特，才是正确的。大公子他……嗯，也许女人就是他唯一的追求！该死的契科夫，下次见到你，非扒了你的皮。”
　　两兄弟心中已经隐隐的有了某种决定，他们相互看了看，很清楚的看到了自己兄弟眼里那份毅然的神情，顿时同时点点头。不知不觉的，他们对莱茵哈特更是亲热了三分，拍打着莱茵哈特的肩膀冷笑道：“让他们在这里吵闹吧，他们召开一次会议，没有二十年那是绝对不会吵出任何的结果的。老板当年说得对，想要让一个组织没有任何的效率，就拼命的增加他们的人选就是了。”
　　莱茵哈特也微微一笑：“那么，现在血神星的血族长老会，有多少成员呢？”
　　戈尔挑了一下眉头，怪笑起来：“哦，不多，现在血神星的长老会，拥有职权完全相同的三级长老十万人，职权稍微大一点的二级长老七万，职权最大的长老三万！合计二十万长老！每一次会议，他们的发言都要耗费数年的时间，所以，我们是从来不参加他们的会议的。”
　　愕然，莱茵哈特对易尘更是深深的起了一份佩服和敬畏，这等手段，果然是阴人于无形，生生的就把一个血族变成了无头的苍蝇，只能听从自己的使唤了。想想看黑暗议会那区区两百多人的议员，看看血神星二十万长老，易尘的手腕，果然是歹毒到了极点。
　　不知不觉的，随着菲尔和戈尔的介绍，莱茵哈特对易尘的种种行事方法了解得越来越多，那种种匪夷所思的手段和他在神巢所学习的一切经验渐渐的融合在了一起，形成了他独有的东西。
　　三人在数万名最高阶的六翼血神的护卫下，到了血神星上一片巨大的荒原中。这片荒原长宽都在千里以上，上面密布着无数的尸骸骨骼。那白惨惨的骨骼在月光下，发出了阴冷的寒光。狂风吹过，被黑暗秘法禁锢在尸骸上的灵魂发出了惊恐的吼叫和哭泣声，整个荒原就犹如地狱一样，阴森骇人，死气冲天。
　　“这里是？”莱茵哈特看着荒原上数以百亿计的尸骸，以及那浩浩荡荡，几乎都快集成实质的阴煞邪气，不由得头皮一阵发炸。这黑暗议会行事果然是毒辣至极，杀了这些生灵后，居然还要把他们的生魂给禁锢起来，永久的受那天风炼魂的毒刑。莱茵哈特对黑暗议会腹诽不已，却压根就懒得去想，这等行径，只可能是他父亲易尘交代下来的。
　　“这里，是我们血神星和雅瑟神族的主战场。”戈尔看着那些痛哭哀嚎不断求饶的亡灵，残酷的笑起来。“每过几十年，总有这个宇宙另外一个神庭的所谓的圣战大军连同最高元老会的血族联军来到这里，想要一举攻克血神星，和地球上的神庭连成一气。”
　　菲尔淡淡的说道：“如果真的让他们得逞，我们恐怕又要恢复到黑暗议会在中世纪时的凄惨境地，根本就不能抛头露面了。”
　　戈尔接上话题，冷漠的指着那些亡灵冷笑道：“所以，老板叫我们整顿血神星，让整个星体都变成了一个巨大的战斗堡垒，每一次都放任他们的联军冲到这里，然后发动大衍之阵，配合我们越来越强大的血神大军，聚而歼之。”
　　莱茵哈特点点头，叹息道：“这些亡灵，就是那些联军的魂魄么？”
　　“没错，六百年来，这里的大规模杀伐也有了好几次。我们借助地势之利，加上诸多中土道人暗地里摆布的大杀伤性阵图，从六百年前的残胜，到如今歼灭他们数百万的军队仅仅需要三五天的时间，这是打得越来越轻松了。可是这些人虽然死了，灵魂也不能放过。”
　　“就让他们的灵魂在这里痛哭哀嚎。其中强盛的凶魂戾魄，都被那群魔道修士以及妖王等等，拿去炼制法宝丹药了。这里剩下来的，就是数千万最为残弱的魂魄，故意让他们在这里哀嚎，扰乱那些联军的军心呢。”
　　菲尔得意的说道：“好几次，血族最高元老会的大军刚刚冲杀到这里，就突然发现地上的亡灵中有他们的先辈存在，当下阵脚大乱，被那些道人几个大型阵图一覆盖下去，加上那些威力极大的法宝地毯式的轰炸过去，嘿嘿，还没正式开战，就损失大半了。”
　　戈尔耸耸肩膀：“所以，最近两百年来，血族来的战士是越来越少，他们却是不愿意为雅瑟神族卖命的。只有那个神庭的所谓圣战的军队，那是源源不绝，每过大概二十到三十年，肯定有一次大规模的进攻。算算时间，这一次也差不多了吧！”
　　刚刚说道这里，在场的所有血神同时抬头看向了天空，一股股极其隐晦的‘吱吱’声在空气中急速传播。戈尔脸色微微一变，厉声道：“说到就到了！哈，开动所有的防御阵图，隐藏外围卫星的存在，打开通道，让他们直接下降战场。所有战士准备待命！去通知桑恩他们五位大人，要他们率领的血神突击军团，准备绕到后方，先毁掉他们的交通工具！”
　　菲尔重重的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，放声大笑：“怎么样？试试和外星的光焰军团交手的滋味？嘿嘿，我们差点忘记了，你还是地球上神庭的红衣圣堂呢，怎么样，有没有兴趣试试那些外星的光焰骑士们的战斗力到底如何？”
　　莱茵哈特没有吭声，只是在那里微微笑。但是一股庞大的，彷佛刀锋一样凌厉的金色龙气已经弥漫在他身体四周，逼得附近的数百名血神急退。那庞大的龙力翻滚，犹如片片云霞，笼罩了他全身。菲尔、戈尔同时点头，那些血神看向莱茵哈特的眼神中，也立刻充满了尊敬和崇拜！强者为上，这是黑暗议会恒久不变的定理。
　　空中那黑红色的云彩突然敞开，黑漆漆的虚空露了出来。运足目力看过去，莱茵哈特的神念配合自己的目光，可以‘看’到大概在千万公里开外的地方，有数十座大型的空中城堡正缓缓的朝着血神星开了过来。那些城堡每一座都比莱茵哈特来时乘坐的空中教堂体积大上千倍，天知道每一座城堡中能够容纳多少战士。
　　在这些钢铁铸造的太空堡垒后方，是数百座小型的花岗岩城堡，每一座城堡的左近，都有无数蝙蝠在上下飞舞，这是血族最高元老会的军队。果然，正如薇告诉莱茵哈特的那样，血族最高元老会，在雅瑟神族降临这个宇宙的第一时间，就已经投靠他们了。
　　“战争么？”从来就没有过任何大规模的战斗经验的莱茵哈特，浑身肌肉都绷紧了。他有点紧张的看着天空，无法想象等下的血战将会是什么样一副凄厉的模样。
　　菲尔很敏感的发现了莱茵哈特的紧张，他立刻狠狠的一巴掌拍打在了莱茵哈特的后背上，大声笑道：“不要紧张，莱茵哈特，不过是杀戮而已。发挥你心底的兽性，让你的怒火把你面前所有的敌人都撕碎，这就足够了！”
　　戈尔更是笑得古怪：“放手杀戮吧，因为你不杀死他们，他们一定会杀死你。当你习惯了杀戮，当你习惯了血腥，并且还能保持你如今的心境的时候，你就真正的成熟了，最起码你就成为了一个真正的战士。当然，如果你想要变成一个真正的男人，我会给你安排几个最甜美的血族小姑娘好好的调教你的。”
　　莱茵哈特的俊脸立刻变得一片通红。
　　菲尔古怪的咯了一声，小心的问道：“难道，你还是一个童男不成？天啊，天啊，天啊，多么不可思议的事情呀！那么，我们就更加有责任教导你，让你尽快的变成一个真正的男人了！”
　　菲尔、戈尔，以及突然冒出来的，五名身材高大粗壮，犹如斯凯他们一样背后有着六支巨大黑色羽翼的血族青年同时古怪的狂笑起来。
　　莱茵哈特一阵的脸红，心脏乱跳，体内龙力一泻，差点就被打回了原形。他脑袋中一阵稀里糊涂的胡思乱想，Alin、薇的面孔在脑海深处不断的交替变换，Alin那绝情的冷漠的面孔，以及薇那天真不知风情，凶狠野蛮的逼迫自己和她亲吻的古怪表情，一一的生动鲜明的出现在他眼前。很是偶然的，他的眼前还出现了公羊素素甚至是丽莎和丽娜的面孔。
　　狠狠的摇摇头，莱茵哈特连忙抛开了那让他拥有深重罪孽感的念头。可是越是想要抛开那些古怪的念头，眼前的形象就越是分明。突然间，那几个在他脑海中晃荡的少女，突然都变成了赤裸的，白生生的身躯在他眼前不断的扭动缠绵……
　　‘啪’的一声，莱茵哈特狠狠的给自己抽了一耳光。可是他却忘记了，如今他体内龙力澎湃，这一耳光起码有上万斤的力量，当场打得他的半边脸颊高高肿起，牙槽都松动了。眼前金星乱闪，那些赤裸的身躯，终于离开了莱茵哈特的脑海。可是，他却突然感觉到身体一阵燥热，尤其是某些要命的地方，更是不受控制的有热血冲了进去。
　　一个有着六只羽翼的年轻血族幸灾乐祸的怪笑起来，犹如街头的小流氓那样的举动一般，亲热的搂住了莱茵哈特的肩膀，大声笑道：“啊，不愧是老板的儿子，打自己的耳光姿势都这么帅。唔，要抽一支大麻么？”
　　莱茵哈特连忙摇头：“哦，不，我不吸食毒品。”
　　那血族耸耸肩膀，怪笑道：“啊，那么你的人生乐趣已经失去了一半。那么，你也不酗酒？”
　　莱茵哈特点点头。
　　“哦，那么，你的人生乐趣，剩下的一半也没有啦。你也不勾引美女么？”
　　莱茵哈特再次点点头。
　　“天啊，天啊。”剩下的四个血族同时叹息起来：“那么，你等于已经是一个死人了，怎么能这样呢？莱茵哈特，你应该生活得更加有激情一点。美酒和毒品，美人和鲜血，啊，刺激的生活！热血和热情奔涌，实在是太美妙了！”
　　莱茵哈特的身上一阵的冷汗，如果易尘身边的心腹，大部分都是这样的人，难怪易天星会变成……那样。
　　莱茵哈特还在这里暗怕，血神星的第一批攻击已经轰了出去。
　　那是数百颗经过改造了的，带着地球上最原始的核弹头的大型导弹！
　　血神星，用核武器开始了第一波的攻击。
　　

第二百一十四章 易天星的誓言
　　伦敦国际机场，各色穿梭机起降不停。
　　一架极其嚣张的，外壳镀成了类似于暴发户才会采用的纯紫结金色泽的大型穿梭机，呼啸着，根本不管塔台的指挥，就这么抢在一架国际航班的前面，笔直的降落了下来。这种玩命一样的行为，立刻招来了机场无数工作人员的咒骂。
　　易天星却是没有丝毫的觉悟，手指头弹了弹根本没有一点灰尘的袖口，手里握着一根米许长的黑色金属手杖，大步的走了出来。抬头看了看阳光灿烂的天空，易天星仰天叹息道：“伦敦，亲爱的伦敦，伟大的伦敦，我回来了！啊，让那些青菜豆腐见鬼去吧，美食、美酒、美女，赛马、斗狗、打猎，梭哈、轮盘和骰子，这才是我希冀的生活啊！”
　　那直接用刑天戮神刖幻化的手杖狠狠的挥动了几下，发出了‘呼呼’的破空声，逼得几个走上来的机场警卫无奈的退到了一边，易天星抬了抬眼皮，朝着机场海关的方向走了过去。“各位先生，非常抱歉，我的专机从火星飞来的时候被流星撞了一下，机体受到了很大的损害，所以不得不抢先降落。如果给你们带来了任何的麻烦，我愿意赔偿机场的一切损失。”
　　看了看那架被自己抢占了停机坪的无奈在空中盘旋的国际航班，易天星耸耸肩膀：“不过，看起来似乎没有任何损失。他们多消耗的能量，我给他们支付这笔费用就是了。”
　　机场的警卫有点气恼又有点畏惧的看着易天星，摸不准他的来路，却也不敢对他做任何的处理，虽然他那种疯子一样直接从大气层外笔直降下，到了离地百多米的距离才突然减速的亡命行为，对机场的安全造成了极大的威胁。但是正如他所说的，并没有造成实际的危害，所以，似乎，他们也没有理由扣留这个看起来身份地位就不同一般的年轻人。
　　正在踌躇，荆吟风身穿一身黑色的紧身衣，脸上夹着一副黑色的墨镜，头发用发夹紧紧的束缚在了一起，显得异常干净利落的走了出来。她的身后，还跟着几名满脸好奇的少女，身上穿着的，都是那种很保守的粗布长裙，眸子中却是清气缠绕，分明已经到了三花聚顶、五气朝元的极高境界。
　　美艳如她，让那几个警卫更是小心翼翼的退后了几步，唯恐稍微碰触到她的身体，给自己带来更大的麻烦。荆吟风身上自然而然的有一丝丝异常凌厉的气息释放出来，这是她刚刚达成金龙劲，还无法很好的收敛自己的气息。也正是这凌厉的气息，让那些警卫心中本能的生起了恐惧，彷佛面对一头洪荒怪兽一般，很自然的就退却了。
　　脸上露出了古怪的笑容，易天星看了看荆吟风，笑嘻嘻的说道：“吟风，亲爱的，你，能不能收起你身上那吓人的气息？嗯？”
　　荆吟风狠狠的瞪了易天星一眼，冷冷的说道：“我没那个实力做到。也许，过了一段时间，等我习惯了就好了。现在，不行。”
　　快步走进了机场大楼，易天星苦笑道：“唉，不管怎么样，我也是你未婚夫呀，你就不能对我稍微的，温柔这么一点点么？”一边抱怨着，他一边作出很自然的模样，伸手朝着荆吟风那结识没有丝毫赘肉的小蛮腰给搂了过去。
　　荆吟风的右手有意无意的稍微挥动了一下，一根头发丝般精细的赤色长针很轻巧的在易天星的虎口上狠狠的一扎。一股猛厉的火气‘嗤’的一声，顺着易天星的关脉冲了上去。这比蝎子蛰一口还要剧烈的疼痛，让易天星一阵的龇牙咧嘴，连忙收回了手去。
　　“见鬼，黄泉刺！老头他怎么把这么歹毒的东西都给了你？幸好也是我，幸好你还没有催动符咒，否则……亲爱的吟风，这种歹毒的上古魔器，就不要拿出来吓人好不好？虽然说这宝贝还没办法真的把我怎么样，可是，万一误伤了什么小朋友，可是不好的。”易天星看着那小小的一枚黄泉刺上那隐约闪动着的绿色阴火，满脸无奈的摸了摸自己的鼻子。
　　荆吟风冷冷的说道：“八万四千九百七十三根黄泉刺，在我们成亲前你要是敢胡来，我就用它们把你变成刺猬。”
　　歪着脑袋仔细的想了想自己身上插着八万多根红色针芒的古怪模样，易天星心头猛的一个哆嗦，嘿嘿强笑了几声，翻了翻白眼，垂头丧气的走到了入境口处。掏出了自己的电子身份卡往那海关官员的面前一丢，易天星笑嘻嘻的看着那美丽的海关官员，极其温和的说道：“回到地球的感觉实在是太好了，您说呢？那该死的火星呀，满天都是红色的沙尘，简直就是地狱一般的景象。”
　　那官员冷漠的看了易天星一眼，皱眉说道：“先生，您从火星殖民地回来的么？可是，您的资料上注明，您是在月球殖民地起飞的？”
　　荆吟风脸上浮现出了一丝笑意，她身后的几个小姑娘更是已经用手捂住了小嘴，眼睛弯得彷佛月牙一般。易天星极其狼狈的盯着那官员身前的三维图象看了半天，突然发出了干笑声：“啊，哈哈哈哈，月球和火星，有区别么？诶，哦，我是一个先天性路盲患者，而且我有某些精神上的疾病，我，并不是很能记清楚很多的事情。”
　　那官员的手轻轻的在他的身份卡上敲击了几下，慢吞吞的说道：“可是，您的个人资料显示，您不仅仅身体健康，而且更是……”她的脸色有点怪异：“特别调查局给您的个人评定是S级以上的超能者，难道您还有迷路的毛病么？”
　　易天星伸出手去，抓住了自己身份卡的一角，双目圆瞪的看着那官员，恶狠狠的说道：“S级的超能者？K那个老太婆，她这么小看我？啊，一个S级的超能者，能干什么呢？给我松开手，难道你不放我入境么？难道你没有看到我的身份栏里面还有一条：大英帝国的公爵么？”
　　那官员愣了一下，缓缓的松开了手：“当然，没有问题。您的个人评价很……非常的高，易先生，欢迎回到伦敦。”
　　易天星露出了满意的灿烂的笑脸，连连点头：“当然，我爱伦敦，这个城市对我来说，就是我的禁脔私宠，我爱死它了。嗯，您的身材可真不错，今晚有时间共进晚餐么？看，虽然我搞不清月球和火星的区别，可是，我知道伦敦西区最好的几家餐厅的位置。啊～～～！嗷～～～！”
　　他突然全身抽搐了一下，再也不敢和那海关官员调情，随手抓起自己的手掌，黑着脸蛋就走。他身后，荆吟风慢悠悠的把一枚黄泉刺又别在了上衣的口袋上，冷冷的说道：“当着自己的未婚妻勾引别的女人，你当我是死人么？”同样阴沉着脸蛋往外走了几步，荆吟风突然转过身来，又回到了那海关窗口，很是认真的说道：“但是，我必须要说，你的身材真的很好么？”
　　故意显露了一下自己因为那大运动量的锻炼而绝对完美的身材，荆吟风看都不看那气得脸色发青的女官员，大步追上了易天星。
　　脸上浮现出一丝古怪的笑容，易天星嘿嘿笑道：“你，居然会吃醋？”
　　荆吟风看都懒得看他一眼，冷漠的说道：“不，只是不想看到自己名义上的未婚夫为了一个远远不及自己的女人流口水。这是对我很大的侮辱，你觉得呢？”她很是有点气恼的说道：“那个女人，你居然会对那种身材臃肿、面目可憎的老女人有兴趣，你实在太恶心了！”
　　易天星摊开双手，很无辜的叹息道：“十鸟在林不如一鸟在手呀！唔，当然，我以后可以对美女视而不见，但是……”易天星的手又朝着荆吟风的腰肢轻巧的探了出去，这一回，荆吟风却是彷佛没有看到他的动作一样，任凭满脸贼笑的易天星挽住了自己。
　　“啊，天气真是美好，空气真是清新，美人如玉剑如虹，生活实在是太美妙了。”紧紧的搂着荆吟风，易天星站在伦敦国际机场的大门口，大声的感慨起来。“可惜，我那亲爱的弟弟，居然跑去了那里，唔，那个阴风惨惨的地方，我可实在是讨厌那里的气氛。还是伦敦好，太好了，好极了！”易天星满脸的沉醉，一对花溜溜的眼睛，不受控制的，看向了不远处一名身穿鹅黄色套装，身材一流、容貌气质也是一流的美女。
　　荆吟风气得浑身发抖，再次用黄泉刺在他虎口上狠狠的来了几下，挣脱了易天星的手臂。“死性难改，易天星，你是个不折不扣的无赖。”
　　易天星再次无辜的摊开了双手，很是委屈的大声叫嚷起来：“啊，吟风，你不能这么说我。黑夜给予了我黑色的眼睛，我却要用它去寻找世间一切的美丽！难道你没有发现，那个姑娘的腿，真的是非常的美丽么？挺拔纤长，肤色细腻白净，一个小小的疤痕都没有，近乎完美的腿呀！”易天星眯着眼睛笑起来，故意用眼神在那美女和荆吟风的双腿上来回打量着。
　　他的声音实在是太大了一点，以致于那身穿鹅黄色套装的美女身边，一个同样骄横跋扈，满脸傲气的青年男子也听到了易天星的大声叫嚷。那男子怒气冲冲的看向了这边，却猛然看到了比身边的美女更胜一筹的荆吟风，她那清冷的气质，绝美的容貌，让他双眼立刻一亮。
　　没有丝毫的犹豫，那男子已经抛开了身边的美女，大步的走了过来。“这位先生，难道您就是这样对待这位美丽高贵的小姐的么？您身边拥有如许的佳人，却还在三心二意的想要招惹其他的女人，这是最为世人所不耻的背叛行为！”
　　义正辞严的指责了易天星一通，这青年男子非常雍容的朝着荆吟风鞠躬，满脸都是极其阳光笑容：“尊贵的小姐，我一看到您，就知道您出身高贵。您的气质，您的身影，就犹如天空的闪电，瞬间劈碎了我的心脏。或许，我能够拥有这个荣幸，为您效劳一二么？”他很是温和的笑着，无比轻柔的说道：“您愿意结交一位朋友么？尤其是这位朋友，在伦敦，还能为您小小的出力呢。”
　　荆吟风死死的抿着嘴没吭声。易天星却是已经高兴得眉开眼笑的，他无比亲热的拍打了一下那名青年男子的肩膀，大笑道：“哦，亲爱的，你可帮了我的大忙。最起码让我的未婚妻明白了，天下好色的男人并不是我一个。”
　　得意洋洋的喷着唾沫星子，易天星彷佛根本没有看到那青年男子脸上刻意流露出来的嫌弃鄙夷的表情，笑道：“所谓窈窕淑女，君子好逑，本公子早就采尽世间奇花异卉，所谓久经沧海，历遍桑田，如今也不过是稍微的欣赏美女一二罢了。”
　　“无耻！”那青年男子似乎突然找到了表现自己的大好机会，猛的一巴掌拍掉了易天星的手，厉声喝道：“你简直就是无耻！啊，看你手指上的戒指，你也是拥有贵族头衔的吧？身为大英帝国的贵族，你居然能够说出这样无耻的话么？”他又转向了荆吟风，无比认真的说道：“尊贵的小姐，我实在无法相信，这样无耻的人，居然会是您的未婚夫！”
　　他居然就伸手去抓荆吟风的小手，满脸笑容的说道：“我敢肯定，一定是他胁迫您，才和您定下了婚约的。否则有如您这样高贵美丽的女士，怎么会看上如此庸俗无聊的小贵族呢？”
　　易天星哪里能够容忍自己的心上人被人占便宜？急伸手握住了那年轻人的禄山之爪，易天星皮笑肉不笑的朝着那年轻人哼哼道：“哦，我是一个小贵族？嗯，也许！当然，有一件事情你是说对了，我的确是用暴力威胁她，用我家族的势力胁迫她的家族，逼她成为我的未婚妻的。可是，这又有什么大不了的呢？难道你有意见么？”
　　狠狠的抖动了一下自己的手腕，发现根本无法从易天星铁钳子一般的巴掌中抽出自己的手，那年轻人脸上立刻蒙上了一层怒火。他大声喝道：“放手，你知道我是什么人么？你这个无耻的家伙，贵族的败类，我一定会让你明白，什么叫做后悔！也许，剥夺你的贵族封号，可以让你的脑筋清醒一下。”
　　那身穿鹅黄色套装的美女带着十几个黑衣保镖模样的大汉匆匆走了过来，美女焦急的、恶狠狠的大声叫嚷着：“放开侯爵大人，你这个卑贱的家伙！你想要干什么？你想要在大英帝国的土地上袭击一名贵族么？”
　　“贵族？该死！”易天星似笑非笑的看着那美女，悠然说道：“啊，亲爱的小姐，大概您忘记了，如今英国有百分之六十的人拥有贵族血统。公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，然后是世袭爵士以及不世袭的爵士，王室特别册封的骑士以及其他的荣誉勋位，我现在用一块砖头扔向大钟广场，就会砸死三名贵族！现在，大英帝国的贵族，不是很值钱了。”
　　那美女愕然，很是敏感的瞥了荆吟风一眼，冷冷的、恶狠狠的说道：“也许你们还弄不清楚侯爵大人的身份！尤其是你，这位女士，一切的乱子都是因为你才造成的，所以，你一定要为这件事情负责！”
　　易天星油腔滑调的笑起来：“啊，我简直是太害怕了。吟风，她在威胁你呢？也许，她更加愿意帮助她的主子，把你抢回他的城堡？”
　　‘啪’，一记重重的耳光把那套装美女抽飞了几米远。荆吟风的身体突然化为了一缕风，一缕烟，一缕雾。几条残影在空气中扭曲了一下，那十几名黑衣保镖同时闷哼了一声，小腹上被荆吟风重重的踢了一脚，同时趴在地上呕吐起来。
　　易天星脸上刚刚露出一丝笑容，荆吟风已经重重的连续三五个耳光抽在了他的脸上。“好了，易天星，你还要玩闹到什么时候？这样戏耍别人很有意思么？你为什么不告诉他们，你的身份？你是公爵，虽然爵位是敲诈而来的；你是地下世界的代言人之一，这是确实的身份。难道你戏弄这些软弱无力的人，很有快感么？”
　　‘地下世界代言人’，这个词刚刚从荆吟风嘴里吐出来，趴在地上的侯爵以及他的保镖以及那位美女，同时跳了起来，狼狈的跑开了。机场大楼正门附近的几个警察更是整齐划一的……脑袋扭向了另外一个方向，踏着标准的四方步，但是频率却是快了五倍以上的，大步离开了现场。那些正在进出机场的旅客，更是突然集体蒸发，一个直径三十米的空地，出现在易天星他们周围。
　　荆吟风气恼的，根本不理会迎上来的易一、易二、易三、易四等四人，大步的顺着公路走出了老远。
　　易天星摸了摸火辣辣的脸庞，苦笑了几声，大步跑着追了上去。一边就在荆吟风身后小步的慢跑，易天星一边笑着：“唔，生气了？”
　　“不，你不值得我生气！也许我以后会嫁给你，但是我并不喜欢你这个家伙，所以，我为什么要生气？”
　　“嗯，你在生气，坦白的说，你生气的样子很好看！啊呀，看样子，我以后要多多的逗弄你才是！”
　　荆吟风猛的停了下来，转身冷冷的看着易天星，冰冷的说道：“易天星易大公子，你就不能认真的做点事情么？你除了把你的精力甚至是你那超越常人旺盛的精液耗费在女人身上，除了戏辱那些不知道你身份的不知道天高地厚的富豪、贵族之外，你能否认真的做点事情？”
　　喘息了几下，荆吟风大声说道：“你知道我看到你就觉得看到了什么？一个地痞无赖而已，而且是地痞中最下流的那一档次！吃喝玩乐，奢靡骄淫，偶尔打劫一下银行，炸几个教堂，吓唬几个小警察，这就是你的全部生活么？”
　　歪着脑袋看着荆吟风，易天星皱起了眉头：“那么，你是觉得我做的事情不是很轰动是么？那么，既然上次我打劫了英国储备局的金库，明天我派人去……我亲自动手去打劫瑞士国家银行的金库好了。上次我烧掉了特别调查局的总部大楼，或者，你愿意看到我把联合国总部也一把火给烧个干净？”
　　半天的沉默，荆吟风吞了一口气，缓缓的说道：“这些事情，你认为有什么意思呢？以你神一样的力量，去做这些事情，你感觉很有意思么？你，能否找准一个目标，一个比较困难的目标，然后很正经的，很认真的去实现那个目标呢？我不希望以后我嫁的人，是一个除了吃喝嫖赌享乐之外，一事无成的人。”
　　易天星张了张嘴巴，斜斜的靠在了公路边的护栏上。他看着天空，半天没说话，良久，他才有点有气无力的说道：“可是，你让我做什么呢？难度？什么事情是有难度的？嗯？你知道我父亲的实力，他如今的力量也许已经十倍于当年从雅瑟神界逃离时的他。香格里拉内，有数亿的古神人和古仙人乃至古魔头古妖王，他们随便挑一个人出来，就可以轻松的毁掉半个地球。”
　　“黑暗议会，天知道有多少强大的血族存在。甚至就是相对最弱小的地下世界，都在暗地里操纵了数十个国家的更迭变迁。请问，吟风，你要我做什么呢？契科夫叔叔从小就给我说，等我长大了，我除了吃喝拉撒，混吃等死，我没有任何事情可以做。我一句话吩咐下去，就会有数百万神级的高手为我卖命，我还能干什么呢？”
　　荆吟风冷冷的看着他：“是么？到底是因为你无事可作，还是因为其实你已经没有了追求呢？你的弟弟，他在干什么？”
　　易天星耸耸肩膀，真正愉快的笑起来：“哦，莱茵哈特那小家伙，他在努力的颠覆雅瑟神族的一切。从他们的宗教信仰的基础以及……”
　　易天星古怪的看了荆吟风一眼，叹息道：“天啊，我家有一个小疯子就足够了，难道又要出来一个女疯子？你，也要我去和雅瑟神族单条么？至高神，我绝对不可能是他的对手。当年在雅瑟神界，父亲的星力比至高神的神力强大很多，却因为神力的性质问题，被至高神两剑重伤！而我还不如当年的父亲呢。”
　　荆吟风没有说话，只是静静的看着他。
　　易天星有点不自在起来，他干笑道：“嗯，我知道，所有的女人都希望自己的男人能够做点大的功绩出来。可是，你难道不觉得，因为我父亲的关系，我根本不需要自己努力，就能够拥有一切么？只要等父亲参悟透了天龙力，只要我们在古神人和古仙人中拥有我们华夏血统的那些人中推行天龙力的修炼方法，只要我们组建一支十万人的军队，就可以横扫整个雅瑟神族么？”
　　他有点嗫嚅的笑着：“呵呵，其实，到了那时候，父亲就是新的神王。而我，我还要干什么？嗯，我只需要偶尔找点乐子就是了。比如说，就好像上次一样，把世界能源市场的大部分份额给掌握在手中？”
　　荆吟风深深的看着他：“所以，你就等待着其他人去努力，然后你坐享其成？”
　　易天星很干脆的说道：“基本上，是这样。多我一个不多，少我一个不少。不是么？”
　　又是一个耳光狠狠的抽打在了易天星的脸上，荆吟风愤怒的咆哮起来：“我要杀死那个该死的契科夫！你知道么？我一定要杀了他，就是那个该死的王八蛋，让你变成了这种……废物。”
　　脸色突然阴沉下来，易天星阴森的说道：“你说什么呢？吟风？杀死契科夫叔叔？哈，我保证父亲第一个会灭掉你们荆家。不要说这些古怪的话。而且，你真的认为我是一个废物么？我仅仅是不想努力而已，因为，我没有努力的必要！你看，我还需要做什么呢？一切都在按照我们的计划运转，只要一切顺利，我们将会成为宇宙中最强大的组织，还需要做什么？”
　　荆吟风无法驳倒易天星的歪理。没错，黑暗议会如今的潜势力以及发展潜力，实在是太恐怖了。可是，荆吟风也的确不希望自己未来的丈夫，真的犹如寄生虫一样的生活，并且还是一条不安分的寄生虫，时不时的会让所有的人头疼。
　　长吸了一口气，荆吟风沉思了一阵，淡淡的说道：“最强的组织？呵呵，怕是未必。如果真如你所说的那样强，那么，在新纽约的时候，你弟弟被人重伤，你那时候，不也是无能为力么？”
　　荆吟风冷冷的看着易天星，冷冷的说道：“所以，你就慢慢的等待吧，等待你的弟弟和你的父亲帮你收拾掉雅瑟神族，等待他们辛苦的把黑暗议会变成最强大的组织，然后，供你一辈子的吃喝玩乐，享受不尽。到时候，甚至雅瑟神族的女神，都可以供你予取予求了吧？”
　　血光在易天星的眼前闪动，他又想起了那天，莱茵哈特差点被至安劈成两片时，那满天的血光。
　　“唔，你说得也有道理。也许，我真的应该好好的做点什么。以前，我是父亲唯一的儿子，所以，我必须动脑筋去做事。可是自从有了弟弟，而且似乎他也很能干，所以，我才变得懒惰起来吧？嗯……”
　　契科夫那奸猾无赖的模样又出现在易天星的脑海中。“诶，小家伙，我给你说啊。最美妙的生活，就是每天换一百个美女，吸一百根大麻，喝一百瓶美酒。可是，所有的这些享受，还是要有自己的兄弟，那种真正的兄弟在一起才是最快活的。就好像我和你的凯恩叔叔，虽然他总是教训我，可是，一旦我契科夫大爷出了什么危险，第一个来救我的，不也是他么？”
　　“也许，有道理啊。”
　　“让莱茵哈特那家伙一个人去挖雅瑟神族的墙角，也许我真的是太不上进了一点。”
　　耷拉着眼皮不知道想了些什么，易天星脸上突然露出笑容，他仰天大声的吼叫起来：“那么，我易天星今天发誓，我一定会按照我的乖乖妻子吟风的话，好好的做点事情出来的。啊哈，哈哈哈，看我们兄弟联手，天下无敌，哈哈哈！”
　　“唔，那么，第一步要从哪里做起呢？嗯，带人去攻打神庭总部？嗯，恐怕至高神救真的直接耗费本源神力降临了，这可不是好主意。那么……”
　　片刻之后，易天星他们的车队朝着伦敦市区驶去。
　　易天星很认真的看着坐在自己对面的荆吟风，很认真的说道：“那么，我是很认真的说，我要认真的做人了，我也是个男子汉，那么，肯定就要承担我的责任。虽然我没有什么理想，但是我一定会尽我最大的努力作出最大的成果来。我不会再让所有我父亲的属下对我的尊敬仅仅是因为我是易尘的儿子。我以后要让所有的神佛仙圣妖魔鬼怪、所有的血族兽人黑暗法师都是因为我是易天星而尊敬我。”
　　咳嗽了一声，易天星突然笑嘻嘻的问荆吟风：“那么，吟风啊，你这辈子最大的理想是什么呢？”
　　荆吟风双手托着下巴，静静的看着易天星。良久，她才说道：“以前，我想要做家族最好的刺客。去神庭的训练营特训之后，我想要做地球最好的刺客。可是现在，我想要做宇宙最强的刺客……我的终极目标，就是能够无声无息的刺杀至高神！”
　　‘嘎嗒’一声，易天星的下巴差点脱臼。他张大了嘴巴，半天说不出话来。
　　“好，好，好，不愧是我易天星的女人啊……唔，你要做最强的刺客么？那么，我就做宇宙中最大的黑帮头目好了。总有一天，我要让黑暗议会的旗帜，插遍我们所能触及的所有宇宙空间！”他放声狂笑起来：“当年父亲和几位叔叔没有完成的事业，我来替他们完成吧，我要在雅瑟神族的神界，公开的开设赌场、夜总会，公开的出售毒品和烈酒，哈哈哈哈！”
　　荆吟风出神的看着易天星，低声安慰自己道：“很不错的理想呢。虽然，这种理想归根结底还是一个流氓，可是，嗯，能够在宇宙中数一数二的大流氓，这种目标，却也是不错的了。对于这个家伙，我还能奢求什么呢？”
　　车队急速朝着特别调查局的总部行去。发下了誓言的易天星，是绝对不肯浪费一点点的时间了。
　　

第二百一十五章 初战
　　五百枚改装了外星原装走私引擎的洲际导弹，犹如一群死神，无声无息的拖着长长的光焰，朝着外星神庭和血族的联军阵营扑了过去。莱茵哈特终于明白，大破灭战争之后，各国突然失踪的核弹头以及那些储存的核材料跑去了哪里。五百枚分导式多弹头核弹，超过五千枚当量在三百万吨以上的核弹头，这样的爆发，无疑是恐怖的。
　　“唔，准确的来说，一颗三百万吨级的核弹头，爆发的威力相当于一名大领主燃烧自己的灵魂所释放的禁咒吧！”那名自称艾斯，强行把一支加料的雪茄塞进莱茵哈特嘴里的血族笑吟吟的解释着。“嗯，如果他们的龟壳不是很结实，大概这样一颗弹头，就可以干掉他们十万人以上的光焰军团了。”
　　菲尔手上不知道什么时候出现了一柄漆黑的，但是有灼热气流疯狂涌出的奇形长剑。“没错，外星的光焰军团，实力和地球上的差不多。他们最顶级的光龙骑士，大概也就相当于普通领主的实力。用核弹去好好的消耗一下他们的力量，是一件成本上很合算的事情。”
　　第一批五百发核弹几乎是在瞬间同时爆炸。黑色的烟云和火光，笼罩了神庭联军，那小小的一片虚空，几乎在瞬间就被这地球上的人类所制造出来的杀伤力最大的武器撕成了碎片。空间破碎了，空间乱流无声无息的把所碰到的一切都撕成了粉碎。然后，让人无法正视的强光从那一点爆发了出来，那是黑色的，纯粹为死亡所渲染的黑色。
　　但是，也有极其强烈的金色光芒从那黑光红云中射了出来。远远传来的，还有那虽然听不懂，但是频率和曲调都让莱茵哈特极其熟悉的大声祈祷。“战歌！他们之中有高阶教士燃烧了自己的所有一切，来发动神术战歌。直接以自己的生命为代价，召唤上位神灵的降临，不仅保护他们的堡垒，甚至还可以吸收核弹爆炸时所产生的力量，化为咒文加持在那些光焰骑士的身上。”
　　戈尔回过头来：“真的？难怪，每次他们唱起这么古怪的歌曲，那些唱歌的教士总是很快的吐血死掉，偏偏那些光焰骑士就彷佛吃了兴奋剂一样的和我们玩命。”
　　菲尔摇摇头，感慨的说道：“这样说来，老板实在不是一位合格的教士。虽然当年他混进地球上的神庭，还做了好一阵子的红衣圣堂主教，可是居然连一个神术都没有学会。嗯，老板毕竟是我们的老板呀，还是做黑帮来得纯粹！”
　　莱茵哈特干笑，他实在不知道如何对这些评论发表自己的意见。他心里很是透亮的，易尘如果加入了神庭，并且能做到红衣圣堂的位置，铁定是用暴力威胁、金钱收买、美女诱惑的手段才上位的。甚至他怀疑，神庭高阶官员的腐化堕落，是不是就是从易尘开始的！
　　那一点虚空处，金色的光芒变得益发强盛，金光一闪即逝，那黑光红云以及杀伤力惊人的核辐射，也被吸了个干干净净。数十个大型战争堡垒以及数百个血族的古堡似乎丝毫无损的悬浮在虚空中。但是战果也是有的，大型战争堡垒少了两个，血族的城堡少了十几个的样子。
　　艾斯皱起了眉头，他的眼睛中射出了两道血光，也隔着上千万里的虚空‘看清’了对方的阵势。“这次血族最高元老会是发疯了么？他们已经有两百多年没有发动这么大规模的袭击了！五百多个亲王级的古堡，五百个啊，也就是说，他们调动了五百个家族的全部精锐！”
　　该隐不知道什么时候已经闪到了莱茵哈特身边，他用猩红的舌头舔舐了一下嘴唇，慢吞吞的说道：“那么，孩子们，享受一次欢快的盛宴吧！看，我们有这么多需要进化的族人。而一名伯爵级的后裔一旦能够吸食一名亲王体内一半的血液，他就能初步的达到亲王的水准！难道说，这不是一次极大的增强我们实力的好机会么？”
　　莱茵哈特甚至怀疑自己看到了口水从该隐的嘴角流了下来。但是该隐很快的用袖子在嘴上胡乱的擦拭了一下，满脸都是兴高采烈的表情：“两百多年没有进行过一次大的血宴了，今天是一个多么难得的好日子呀！莱茵哈特，你是一个福星呢，刚来到血神星，就有大礼上门了。”
　　这个为老不修的老血族居然认认真真的跪倒在了地上，朝着他胡乱选择的一个方向膜拜起来：“赞美始祖，赞美我所信奉的一切存在或者不存在的神灵。啊，多么美妙的场景呀！莱茵哈特，你没有发现，眼前就是一堆烧烤好的乳鸽，正在等候我们下嘴么？”‘吱溜’一声，该隐狠狠的吸了一口口水，大声叫嚷道：“五百个亲王么？我要其中的十个，我只要十个就够了！如果有女亲王，那是最好不过了。”
　　那一群长老也不知道从哪里冒了出来，他们涎水欲滴的看着天空，大声叫嚷起来：“放开阵图，让孩子们先出去冲杀一阵，然后按照惯例，把他们引进来！实力低弱的全部杀掉，实力高强的，全部吸掉！啊，亲王级别的血族啊，多久没有吸食过这样鲜美的血液了？”
　　更有一些长老在那里利用黑魔法观察那些血族的城堡，辨认着上面的家族徽章。“唔，似乎，我们能够找到很多的熟人啊。这一次，我们的不少熟人都来了！可是，那些地位最高的，掌控着最高元老会的家族，没有来一个人。反而，都是以前和我们相同的中下规模的家族啊。”
　　艾斯把一支大麻丢在地上，狠狠的用脚踏了几下，喃喃的说道：“人数也不对，每个古堡附近，气息绝对不超过五十万人。一个家族，不可能只有这么一点精锐。看样子，这些家族也隐藏了自己的实力啊。就是不知道，他们的亲王来了几个。”
　　戈尔冷冷的笑起来：“这么说来，也许最高元老会已经失去了对下面家族的掌控力么？也许这对我们是好事啊！偏移阵图，把卫星全部隐藏，血神第一军团，以不完全形态，出击！艾斯，你去指挥他们！用普通形态和他们作战一个小时，不管伤亡，然后全部撤退。”
　　艾斯手上出现了一柄湛蓝色的弯刀，一股寒气冲天而起。他露出了淡淡的微笑：“明白，戈尔。放心好了，这种事情，我们做过多少次了呢？”摇晃了一下身体，他又掏出了一支大麻塞进嘴里，点着后狠狠的吞云吐雾了几口，嘴里发出了尖锐的，差点震破莱茵哈特耳膜的‘吱吱’声，单独一人冲天而起！
　　‘呼’，彷佛飓风咆哮的声音，密密麻麻黑压压的一大片血神伸开了双翼，隐藏起了大部分的能量和气息，怪声欢呼着从远处无数个‘蘑菇’上冲了起来。足足上亿名血族同时张开双翅在空中飞舞，那种场景简直就是梦魇，最为幽深的让人绝望的梦魇。他们同时拍动翅膀，地上立刻就卷起了十级狂风，他们同时尖叫一声，整个地面就剧烈的颤抖起来。
　　长吸了一口气，莱茵哈特缓缓的脱去了身上碍事的长袍，掏出了一个黑色的面具覆盖在了脸上，带着一溜儿金光，同样飞了起来。他大声叫道：“戈尔叔叔、菲尔叔叔，我也去！”庞大的龙力在身体四周荡漾，莱茵哈特速度撕裂了虚空，很快的追上了全力飞行的艾斯，两人并肩飞了出去。艾斯看到莱茵哈特追了上来，立刻发出了欢快的大声呼喊。
　　该隐看了看左右，皱起了眉头：“啊，真是冲动的小家伙。菲尔、戈尔，你们指挥吧，把准备抄他们后路的军团埋伏出去。我去陪着小莱茵哈特，要是他受伤了，易尘那小家伙肯定是会伤心的。而他一伤心……嗯，我可不想再来一次没有任何胜算的大破灭之战。”
　　该隐收敛起了全部的气息，化为一只黑色的蝙蝠，浑身上下流淌出来的血气竟然仅仅是男爵级别的，晃悠悠的朝着天空飞去。他一边飞，一边嘀咕着：“赞美我自己，我只是一名小小的男爵，难道你们这些残忍的人要对我这样弱小的小蝙蝠下手么？”
　　数千根中指同时从那些在场的长老手上冒了出来。这些长老用脆生生的京片子骂道：“扮猪吃老虎，无耻的家伙。”
　　那些大型的战争堡垒上，强大的磁场波动起来，他们连在一起，构建成了一个巨大的空气圈，直径在万余公里左右。这里，将会是主战场。当然，这也是按照神庭的指挥官的构思，在他的构思中这里将会成为主战场。光焰骑士们，是不可能长时间的在真空中作战的。所以，他们只能建造一个空气圈，让所有人都在这里进行战斗。
　　而那些堡垒本身，则是被一圈圈浓厚的金光团团环绕。光焰骑士悬浮在金光外围，准备和血族们近身作战。而无数教士，则是站在金光中，在堡垒的结界保护下，准备随时用自己强大的神术去支援外围的同僚。这，已经是外星神庭标准的作战方式了。
　　而那些血族的古堡，则是无比奸猾的聚在了一起，无数蝙蝠把他们包围起来，他们就团团的缩在了十几座大型战争堡垒正中的安全位置，美其名曰作为战役预备队，随时准备出击，给予那些黑暗的、残暴的叛徒们以致命的一击。
　　无法得知神庭的指挥官和血族的指挥官之间到底会爆发什么样的争吵，但是，战斗已经开始了。
　　莱茵哈特并没有理会那些悬浮在空气圈中的光焰骑士。他的身体在虚空中闪动，凭借龙力那无坚不摧的、可以轻松粉碎普通的空间屏障的特征，他的肉体不断的穿越了平行的多维空间，仅仅是一次眨眼的功夫，就跨过了万余公里的空气，到了一座大型战争堡垒的神力结界外。他的面前数百米的下方，就是那些目瞪口呆的数千名教士，而他的身后，则是同样不知所措的光焰骑士们！
　　他的手轻轻的、温柔的抚摸在了那浓厚犹如实质的金光上。凭借着他对于神力的深刻理解，莱茵哈特体内的龙力一放一收，在神力刚刚缩紧准备对他进行反击的时候，狠狠的顺着那神力反弹的力量往外一抽，一股方圆十几米粗的金色光柱顿时从那结界中被抽了出来。随后他用尽了全部的力量，把这股神力朝着那结界压了下去。
　　巨大的力量，直接就在那结界上打开了一个直径上百米的窟窿。粉碎的结界，把下方数百名教士炸得尸骨横飞。金色的光波，一圈圈的扩散了开去。伴随着一个中级指挥官那疯狂的喝骂声，无数教士同时举起了双手，朝着莱茵哈特释放出了威力强大的神术。而他身后那些光焰骑士也是同时痛骂出声，挥动着金光缭绕的兵器，朝着他飞扑了过来。
　　然后，莱茵哈特在众目睽睽之下，又消失了。他再次的撕裂了空间，打开了一条很短的通道，直接跳跃到了战争堡垒的表面。而那数千名教士全力发出的神术幻化的无数金色羽剑，则正面冲向了那些急忙来援的千余名光焰骑士。
　　后方，大批的血族轰然叫嚣，看得那千余名光焰骑士被自己同僚的神术打得犹如滚地葫芦，更有那实力稍微弱一点的，被十几柄光剑狠狠的一划，浑身血浆喷射而出，已经是惨死当场。
　　那身穿白色法袍，应该是白衣圣堂级别的指挥官站在那里愤怒的暴跳咆哮着。地球上的白衣圣堂，多少也是容貌端正或者是俊雅或者是威严或者是温和或者是温文尔雅的类型。而这位外星的白衣圣堂，却是浑身黑色长毛，血盆大嘴，浓眉环睛，身高三米开外，腰围也有两米左右，不像是个侍奉神灵的教士，反而像是杀猪的屠夫！
　　一声嘹亮犹如龙吟的长啸，莱茵哈特双手急速挥动，体内龙力全面模拟奥丁神格的波动，已经招来了大片大片浓厚的乌云。那漆黑的云层笼罩了大半个战争堡垒，随后水桶粗细的蓝色电光雨点一样的喷射而下。那蕴含着丝丝龙力的雷电，分明就是一柄柄锋利的解剖刀，把那外星特种合金打造的甲板打出了无数个窟窿，扭曲的电光带着可怕的‘啪啪’声，就这么射了进去。
　　这座战争堡垒的内部结构立刻受到了极大的伤害，失去了所有的动力和防御能力。和血族的古堡不同，这些外星神庭的战争堡垒，可是采用外星科技制造的战舰，被莱茵哈特那参合着龙力的雷电这么一劈，内部管线被劈了个七零八落、支零破碎，哪里还能保持正常的功能？
　　那浑身黑毛的白衣圣堂被雷电劈得哇哇乱叫，抱着脑袋乱跑乱跳。仓促间，他也就忘记了防备莱茵哈特，却正好被莱茵哈特一个闪动，已经掩到了他身边。微微迟疑了一下，莱茵哈特突然一咬牙，右手上，金色的龙力汇聚成了一柄三尺长刀，一刀把那白衣圣堂劈成了两片。那原本就拥有毁灭一切威能的龙力不受控制的冲进了那白衣圣堂的残尸中，金光一闪，已经化为粉碎。
　　长叹一声，体内龙气疯狂的涌动，一根根肌肉纤维立刻绷紧，虽然不能化为龙形，可是莱茵哈特的身体已经做好了血战的准备。这是来自于天龙血脉中那高傲狂放的战斗本能，一旦看到鲜血，就立刻显露了出来。
　　金色的长刀，伴随着莱茵哈特幽灵般闪动的身影，在那些没有近战能力、肉体也和地球上普通教士同样脆弱的外星教士之间滑动。一道道在空气中可以残留很久的金色刀气，撕裂了无数的身体。血光飞溅，而那被劈开的身躯，无一例外的都被龙力化为粉碎。莱茵哈特所过之处，方圆十米之内变得干干净净，哪里能有任何的东西留存下来？
　　一个身穿红色法袍的猩猩在数百名高阶骑士的拱卫下冒了出来。他躲在大批的护卫之后，指手画脚的拼命怒吼着。伴随着他的吼叫声，远近上千名教士同时轰出了自己体内全部的神力。他们没有使用任何神术，只是单纯的把自己的全部神力压缩后化为一个结晶球体，朝着莱茵哈特飞速的丢了过来。
　　脚踏禹步，偶尔按照九宫八卦的方位踏上几脚，莱茵哈特的身躯似乎仅仅是在原地扭动了几下，那上千个金光灿烂的球体已经擦身而过，在那些教士绝望的吼叫声中，重重的落在了甲板上。
　　于是，莱茵哈特没有做到的事情，被这些教士完美的协助下完成了。上千颗金色球体同时爆炸，把方圆两公里的甲板瞬间摧毁，无数教士、骑士在这一次爆炸中被自己同伴误伤，哼哼着倒在了地上。
　　“天地璇玑，雷震八方！”随手沾了一点喷在自己身上的蓝色血迹，莱茵哈特右手剑指在空中化了一道灵苻，一口真气喷了出去。
　　‘嘎崩、哗啦啦’一声恐怖的震响，天空中无数的蓝色闪电猛的汇聚在一起，一条闪动着刺目蓝色精光犹如实体的蓝色天龙，摇头摆尾的发出了空气被电离的古怪声响，大声咆哮着冲了下来。一个俯冲，这条身躯足足有百米粗细的巨龙就已经把那猩猩红衣圣堂连同身边的护卫化为了灰烬，随后在莱茵哈特的神念遥控下，一头栽进了那破碎的大窟窿中。
　　强大的电龙粉碎了沿途数十层厚重的装甲，直接撞进了这个战争堡垒的深处。
　　巨大的震动从这堡垒的核心处传来，莱茵哈特一声欢呼，身体急速闪了出去，和带着无数血族急速飞来的艾斯汇合在了一起。
　　数百个大型动力炉被那电龙引爆了，整个直径在数百公里的战争堡垒核心处闪出了一点白色的厉芒，随后整体轰然爆炸开来。无数还在那堡垒上的教士以及光焰骑士，顿时化为粉碎。那爆炸引发的冲击波，把无数巨大的堡垒残片重重的砸在了附近的堡垒上，血肉横飞，不知道多少人被那速度惊人的沉重残片给压成了肉酱。
　　“原来，外星人的血，也是可以用来引发道法的啊。”莱茵哈特下意识的说了一句。
　　而那边，无数双眼血红的光焰骑士，已经密密麻麻的飞了起来。他们汇聚成了数百条金色的巨龙，犹如潮水一样冲向了血族大军！
　　“不要多说废话了！莱茵哈特，仔细的感受战斗的气息吧！铁和血的对撞，魔法和神术的决斗，生命和生命的相互绞杀，以及灵魂的哀嚎！没有经历过战场，你如何才能算是一个男人呢？”
　　艾斯粗豪的狂笑着，手中那带着古怪寒气的蓝色弯刀发出一声厉啸，无数道洁白的弧形冰晶，带着满天飞舞的钻石星尘一般的雪片，朝着一股正向他们扑来的光焰骑士斩下！
　　一股疯狂的战意冲上了莱茵哈特的脑门，心头一阵的血气蒸腾。他张了张嘴巴，突然发出了天龙咆哮一般的巨大吼叫声：“杀！”
　　纯正的金龙劲彷佛不要钱的自来水，从莱茵哈特体内蓬勃放出，幻化成百多条长达百米的矫健蛟龙，发出了震天的嘶吼，扭曲着正面轰下。
　　

第二百一十六章 对策
　　‘当啷’一声，一套中世纪的古董铠甲被蛮力狠狠的砸在了厚重的青铜大门上，整个摔成了一块铁饼。人字形的铁饼从大门上慢慢的倒了下来，差点就砸中了那跪倒在地上的几名红衣圣堂的脑袋。那几名红衣圣堂正在庆幸自己脑瓜子的运气不错，没有被那沉重的铁板给碰到，几个珐琅镀金的花瓶已经呼啸而来，准确的命中了他们的脑门，把他们‘吱儿’一声砸晕了过去。
　　面色灰败的御光、御暗和御风坐在一张红色摩洛哥皮的沙发上，冷冷的看着地上的那群红衣圣堂。御雷、御霜、御火、御土四大御神则是站在他们身后，眼里也隐隐有不善的金光荡漾。
　　至安犹如疯狂的狮子，旋风一样卷过了整个占地数百平米的大厅，把所有能够砸碎的装饰和家具统统粉碎，把地上的那些红衣圣堂砸了个头破血流满脑袋青肿之后，他终于疯狂喘息着停了下来。“废物，一群废物！你们在地球上，是如何掌握神庭的？薇仅仅是任命了那个梅林做新的教宗，我们，记住，注意，是我们提拔的红衣圣堂主教团居然就彻底的投靠了他！”
　　一脚把跪在地上的枢密院红衣圣堂踢飞了十几米，至安暴怒的咆哮着：“还有，你，你这个该死的家伙，就是你提出的计划，要消灭莱茵哈特以打击和动摇暗殿的势力和声威！可是你看看，现在演变成了什么？莱茵哈特摇身一变变成了地下世界的继承人，暗殿和他勾结，实力已经压制住了你们这群废物！”
　　前任教宗小心翼翼的抬起头来，嗫嚅的低声道：“至安殿下，这，谁也想不到，莱茵哈特的身份居然是那个。谁也没有想到，他的哥哥易天星居然是如此强大的超能者。更加没有想到，地下世界居然敢暴露在纽约的一切黑暗势力把莱茵哈特救走！如果那天我们能够顺利的斩杀莱茵哈特，连同易天星都一起留下，也不会有近日的祸害了。”
　　眼里杀气缭绕，至安突然语气变得很温柔的问教宗：“那么，你是说，是因为我和七御神的无能，所以才导致了今天的变故么？”
　　冷汗立刻从鼻头上一滴滴的落在了厚厚的纯毛地毯上。前任教宗大人重重的在地上碰撞着自己的额头，不敢再说一个字。
　　“教宗安尔斯坦，红衣圣堂主教安尔斯坦，啊，你应该早就习惯了人家对你的尊称教宗陛下吧？你甚至已经忘记了自己的名字！”至安不无讥嘲的冷笑起来：“父神说过，他研究过一段时间你们地球的人类，当你们身居高位之后，你们注定会腐化堕落，你们注定会变成无能的废物。啊，我们至高神殿在地球上的信徒，是一群废物。”
　　“哦，当然，只有一个人例外。”至安满脸微笑的转向了房屋的一个角落。那边，身穿火红色法袍的Alin，正手持权杖静静的站在那里。“Alin？你有什么意见么？我比较倾向于让你领导至高神殿在地球上的所有信徒，你觉得呢？”
　　四周的空气抖动了一下，至安已经闪到了Alin的面前，用右手五指轻佻的抚摸着Alin的面颊。“啊，你的皮肤，就好像上次我见过的来自中国的那种极品的粉红色瓷器一样，细腻光滑，没有丝毫的瑕疵。对，你是完美的，Alin，你能够给予我在神界所没有的那种感觉。”
　　至安脸上露出了一丝迷醉的笑容，他轻轻的弯下腰，搂着Alin和她深深的吻了起来。四片嘴唇紧密的贴在一起，至安的舌头不断的挑动着Alin那微微有点凉意的红舍，两人嘴唇之间发出了暧昧的‘滋滋’的声音。Alin被至安那疯狂热情的吻弄得神魂颠倒，整个身体不受控制的颤抖起来，最后整个就软在了至安的怀里。
　　于是，至安满足的放开了Alin，看着她浑身犹如脱去了骨头一样的瘫痪在了一张沙发上。那种征服者的快感让至安扬扬得意的发出了一声欢呼，眉飞色舞的指手画脚的说道：“没错，让Alin成为领导枢密院的枢密大主教，她是我现在唯一能够信任的人，她将会成为我在地球上的使徒。只要等我们压制过了暗殿的势力，把薇那个小妞和宆都驱逐出这个空间，Alin将会成为新的教宗。”
　　“哦，神啊！”瘫痪在沙发上的Alin不知道从哪里冒出了一股力量来，她无比激动的站了起来，眼里闪动着无比坚定的信仰的神光，朝着至安深深的膜拜了下去。“伟大的神，您的意愿就是我的一切，我为您而生，我为您而死，我奉献我的一切给您。”痴狂和颠狂，并且这种病态的颠狂已经犹如毒藤缠绕住了她的整个心脏，这就是现在的Alin。
　　‘呵呵呵呵、哈哈哈哈’，至安无比得意的猖狂的笑起来。大力的把Alin从地上拉了起来，大力的揉搓着她的身体，至安眯着眼睛看向了前任教宗，如今的红衣圣堂主教安尔斯坦。“是否是对我虔诚的信徒，我一眼就能分辨出来。也许你们这些老家伙对我是虔诚的，可是你们的信仰中，混杂了太多的你们地球上称为政治和利益的分子。只有Alin主教，她才是纯粹的，没有丝毫杂质的信奉我。”
　　至安微微笑，随口说道：“Alin可以为我奉献一切，她整个人都是我的私有物品。而你呢？安尔斯坦，你能这样做么？”突然，不知道是否是因为自己的言语让至安联想到了什么东西，至安的手背上起了厚厚的一层鸡皮疙瘩。他连忙晃晃脑袋，咳嗽了几声，有点恼怒的叫嚷起来：“既然只有Alin才是我最为虔诚的信徒，那么，我为什么不把权力交给她呢？”
　　叹息了一声，搂着Alin有气无力的倒在了沙发上，至安冷漠的看着安尔斯坦等人，沉默了好一阵子，这才冷幽幽的自言自语道：“如果，如果在我刚刚来到这个世界的时候，就选择Alin来接替教宗的职位，也许事情就不会变成这个样子。一切，都是你安尔斯坦的罪责，你必须为如今的变化承担一切的责任。”
　　他大声喝了一句：“难道你们没有听到么？地球上的神庭，事态演变得如此不可收拾，都是你们的责任！”
　　安尔斯坦以及所有在场的红衣圣堂，只要是还清醒的，都重重的在地上磕头应诺：“是的，所有的罪过，都是因为我们。”有几个红衣圣堂的脸上，有很隐晦的怨气透露了出来，但是立刻被他们很好的掩饰了过去。御光他们也没有注意这些在他们看来蝼蚁般的信徒，所以，他们并没有发现，这些红衣圣堂已经起了背叛的念头。
　　又是一次深深的长吻，至安心满意足的把Alin娇小的身躯放在了自己的大腿上，不断的用鼻子嗅着Alin身上那好闻的香气，自顾自的喃喃说道：“如果我能够恢复我的全部神力，那么，我在地球上，将会是无敌的。”他皱起了眉头，下意识的说道：“薇现在之所以能够掌握比我更大的权威，就是因为十二侍神的存在。虽然我们都被加持了神力枷锁，但是，她的人手比我的多呀。”
　　叹息了几声，至安抬起头来，冷酷的问道：“御光，有什么办法，能够去除我身上的神力枷锁么？或者说，有什么办法，能够让我随时能够发挥出我全部的神力？”
　　御光摇摇头，很无奈的说道：“殿下，首先，我们如今的神力并不足以冲开那个神力枷锁。其次，如果我们破除了枷锁，那么恢复了全部神力的我们，神体将会膨胀到数百米，如此大的体积，有很多事情就没有办法自如的行动了。”他敏锐的看了瘫在至安怀里的Alin，补充道：“而且，如此强大的神力波动，将会引起逆神者的注意，如果他们倾巢来袭，恐怕就……”
　　沉默了好一阵子，至安有点头疼的诅咒起来：“让决定宇宙空间法则的那个不知名的存在去死吧！我们这些高维度的神灵，为什么来到低维度的世界是如此的困难？如果用全部神力降临，就会消耗我们八成的本源神力！是我们的本源神力呀！可是这样封印了神力的来到了这个世界，我们却能做点什么呢？”
　　他指着御光他们诅咒到：“你看，你们两位高贵的上位神，居然被该死的地球上的那些低阶的生物给毁掉了所有的肌肉，差点就彻底的被消除了神体。哦，父神在上，让您的神力毁掉整个地球吧，这简直对我们雅瑟神族都是一个极大的侮辱。”
　　两只手紧紧的握住了Alin身上的凸起，至安咬牙切齿的咆哮起来：“力量，我要强大的力量！我并不习惯仅仅拥有接近中阶神神力的这种难受的日子！我需要恢复全部的力量！”
　　他的语气突然变得极其的温柔，满脸都是笑容的看向了安尔斯坦等红衣圣堂，笑道：“哦，我可以告诉你们，如果你们能够想到一个办法，让我们在地球上保持常人的体型并且还能拥有接近我们本来神力的力量，那么，我就赏赐你们。”至安悠然说道：“安尔斯坦，你得到了一个低阶神的神格，哦，真是可怜的赏赐。如果你们能够达成我的愿望，我就每人赏赐你们一个高阶神的神格。”
　　如此强大的诱惑力，让跪在地上的红衣圣堂们眼里都发出了绿光。高阶神的神格和低阶神的那种可怜巴巴的小神格完全不是同一个概念。按照中国修道士的常规说法，拥有了高阶神格的生物，只要能够积蓄足够强大的神力，锻造好本源，那么，就拥有了引发宇宙的元力，开辟一个空间的恐怖力量。
　　一个彻底的属于自己的世界，这是多么迷人的光辉未来啊。虽然，因为本源神力的强弱不同，这个世界的大小也很值得商磋，有的就是近乎地球所在的这个空间的大小，有的却不过是方圆数百平米的小房间，但是毕竟那是一个可以由自己设定规则的世界呀！
　　如果你的本源神力再强大一点，那么，你甚至就可以在其中创造生物，成为真正的造物主，真正的神！
　　这种诱惑，是任何教士都无法抵挡的。于是，包括教宗在内，所有的红衣圣堂立刻对至安又变得忠心耿耿，更是没有了方才的那种种怨愤的怒气，挖空了心思，绞尽了脑汁的开始谋算起来。如何才能让一名雅瑟神族的上位神在地球上保持常人的体态还能拥有近乎他全部神力的力量呢？这可是一个非常值得研究、非常值得考究的大课题啊。
　　至安的手指头轻轻的摩擦着Alin的耳垂，时不时的在那粉白粉嫩的耳朵上用舌头轻轻的舔舐几下，很是得意的轻声说道：“大破灭战争，如果不是父神属下的那些上位神在穿越空间屏障直接降临到这个世界的时候，损失了太多的本源神力，哼哼，怎么可能损失这么惨重呢？”
　　突然间，至安的身体绷紧了：“该死的，如果说我们雅瑟神族的神灵将临到这个世界，将会损失八层的本源神力，必须需要数年的艰苦修炼才能恢复的话！御光，你们说，逆神者他们为什么可以自由的在空间之中穿梭却没有损失分毫的实力？难道说，我们的神力的性质，还不如他们的那种脆弱软弱的法力么？”
　　御光、御暗、御风猛的从沙发上跳了起来，御风更是化为一道狂风在房间内疯狂的游走。“没错，没错，殿下，您实在是太英明了，您的目光实在是太敏锐了！我们为什么就没有想到这一点？为什么他们在穿越空间屏障的时候，没有损失任何的力量？当年至高神亲自率领大军追杀他们的时候，我们雅瑟神灵们因为力量的损耗，速度越来越慢，而他们却始终保持了那种变态的高速，所以才让他们顺利的逃脱！”
　　“为什么，谁能告诉我，为什么他们能够达成这样的奇迹？难道亿万年来限制了我们雅瑟神族对外扩张的势头的空间法则，在那些逆神者的身上，是没有用途的么？”至安疯狂的叫嚷起来，随手就把Alin丢在了地上，自己也一蹦而起。“如果我们也能找到这样的方法，那么，我们雅瑟神族的领域，我们的信徒，将会是现在的十万倍、百万倍、亿万倍！”
　　至安、七御神的血光在疯狂的扭曲跳动着，心血澎湃啊！他们这次来到地球，是出自于至高神的命令，为了能够保持他在雅瑟神族内的地位，他们来地球上寻访那至强的恐怖的充满了毁灭性气息的龙力的奥秘。就算不能独占那个秘密，那么宁愿摧毁世界之轴，也不能让智慧神、力量神以及逆神者们得到那法门。
　　可是，没想到，副产品就是他们突然发现了以前所有的雅瑟神灵们都忽略了的问题，并且是一个对于他们这些高维度的强大生物极其有价值的问题：逆神者们穿越空间屏障，从这个宇宙跑到另外一个宇宙的时候，他们居然就彷佛水融于水一样，没有丝毫的窒碍，就这样顺溜的穿了过去！没有丝毫的能量损耗，没有任何的能量损失！
　　正如以前所说过的，雅瑟神族真正能够以全部神力比较轻松的降临到其他世界的，也就只有为数不多的主神可以做到。例如宆就是力量神降临到某个世界后，一不小心和某个凡人女性产下的混血儿。
　　如果至安他们能够找到为什么逆神者他们可以无损穿越时空的奥秘，那么，这份功劳以及带来的影响，无疑是巨大的。
　　“谁能告诉我，这是为什么？”至安站在房间的正中央，目光凶狠的看着安尔斯坦等红衣圣堂主教。“告诉我，你们能猜到一些端倪么？为什么，为什么那些卑劣的逆神者，可以自如的穿越空间而不受任何的障碍？反而是我们雅瑟神灵们，需要用神力去轰开空间屏障，才能从一个虚空进入另外一个虚空，从一个宇宙进入另外一个宇宙？”
　　跪在地上的红衣圣堂们你看看我，我看看你，半天没人吭声。
　　良久，安尔斯坦缓缓的举起了右手，有点迟疑不能肯定的说道：“殿下，也许，也许我能猜测到一点什么。”
　　‘哗啦’一声，安尔斯坦整个人被至安抓在了手里，他厉声喝道：“那么，告诉我，你猜到了什么？如果你的猜测是有价值的，那么，我现在就可以请父神降下一个新的神格赏赐给你！可是，如果你的猜测仅仅是纯粹的猜测，你在浪费我的宝贵的时间！那么，你的那个可怜的低阶神格，也会被我剥夺，并且，我要把你的灵魂……”
　　看了看那地上原来那古董铠甲所化的人形铁板，至安阴沉的笑起来：“也许，我不会介意多一块拥有灵魂的收藏品。”
　　安尔斯坦立刻大声叫起来：“伟大的殿下，当然，我并不是纯粹的猜测。您知道的，东方扶桑四岛的忍者几乎被中国的道门屠杀一空，只有少数的幸存者托庇于我们神庭，如今他们已经重新发展恢复到了十万人的规模。他们的五行遁法，就是来自于中国的古老道术。所以，我对那些道法有一点点浅薄的研究！”
　　“道法？没错，那些逆神者使用的就是叫做道法的法术，告诉我，那道法的特征是什么？”
　　“唯一的特征，也就是他们最高的追求：天人合一！他们的最高目标，就是和整个宇宙所有的能量完美的结合，不分彼此，犹如水乳交融。他们可以轻松的驱动利用宇宙中的能量，那么，我认为，宇宙能量所凝聚的屏障，对于他们之中道法高深的人来说，比如说逆神者那种层次的存在，就彷佛空气一样，不成为任何的阻碍。”
　　“或者说，他们和屏障就是一体的，一滴水融入另外一海洋的水，难道有任何的窒碍么？”
　　至安、七御神的眼睛里面射出了兴奋的金光，至安尖叫道：“那么，我们雅瑟神族呢？难道我们，还不如他们？”
　　安尔斯坦敏感的察觉到至安的手指上的力道越来越大，渐渐的让自己有一种快要喘不过气的窒息感。他甚至有点怀疑，至安是不是为了节省那个高阶神的神格，所以想要把自己给干掉？可是，他还是挣扎着说道：“神啊，殿下，高贵的雅瑟神族，修炼的都是自己的身躯啊。你们，完全以自己的身躯为一个宇宙，甚至每个人的能量特征，都是完全不同的。”
　　七御神连连点头，可不是么？他们七兄弟，就掌握了七种力量的操控权嘛。
　　“所以，相对于外界的大宇宙而言，雅瑟神族的神灵们，你们的身躯就是另外一个完全独立的体系，和四周没有任何的能量交流，或者有，但是也是纯粹的吸纳和吞噬。神力的锻炼方法，就是吞噬四周的一切能量转化为神力，却并不和那些修道人一样，还要感悟天地的运行规律等等。所以……”安尔斯坦又大声的喘息了几声，可怜巴巴的看向了至安。
　　至安猛的松开了手，五指轻轻的曲张了几下，脸上露出了迷人的笑容：“所以？”
　　“所以，如果说宇宙空间的屏障是一堵墙，高贵的雅瑟神灵们，就是一块巨大的铁板……一块铁板想要穿越一堵厚重的花岗岩制造的墙壁，其中的损耗，可想而知！尤其在穿越的时候，雅瑟神灵们是不会在那种情况下修炼的，所以，损耗的自然都是最为重要的本源神力了。”
　　安尔斯坦由衷的佩服自己，也许自己今天所说的这些话，将会成为雅瑟神族修炼方法的转折点？也许，自己这一段简短的分析，已经改变了整个宇宙的未来前景呢！他沾沾自喜的想到：“如果至安殿下真的实现他刚才的承诺，那么，那高阶神的神格，一定是属于我的了！多么珍稀的东西呀，就算是主神，也要耗费数千年的时间以及大量的本源神力，才能制造出一个高阶神格哩！”
　　“天－人－合－一！道！”至安咬着牙齿，和七御神相互看了很久。他们那比人类发达数百倍的大脑以一种和地球上的电脑近似的计算方法，全方面的推算着安尔斯坦说过的话是否是可信的，是否是可行的。
　　很快，至安就放弃了这种耗费极大精力和能量的计算，他晃动了一下发麻的脖子，坐回了沙发上，一手又把Alin搂在了怀里，微微有点发白的舌头，犹如狗子舔骨头一样，在Alin的脸上不断的扫来扫去。
　　七御神的推算仅仅持续了十几分钟，随后，他们无比兴奋的睁开了眼睛，朝着至安点点头：“殿下，也许，安尔斯坦红衣圣堂主教大人的话，是完全可能的。我们雅瑟神族的修炼方法，和那些修道士的修炼方法，正好是走了两个极端。所以，我们和外界宇宙完全的断绝了关系，完全的独立。而他们的身体和外界宇宙息息相关！”
　　御霜猛的一巴掌拍在了自己的头顶上，他厉声喝道：“我们早就应该发现这个问题！难道不是么？逆神者他们以并不是太强大的力量，居然能够和我们完整形态下的高阶神打成平手！尤其他们离开我们的世界时掀起的那一股神力的飓风，难道是他们那种脆弱的力量所能达成的么？只有按照安尔斯坦红衣圣堂主教大人提供的资料才可能解释为什么他们能够发动比他们自身力量强大万倍以上的法术！”
　　‘安尔斯坦红衣圣堂主教大人’，安尔斯坦敏锐的察觉到了七御神对自己称呼的变化。后面增加了‘大人’这个后缀，也就是说，虽然自己失去了教宗的职位，可是在这些神的心目中，自己的地位反而得到了极大的提升！
　　“赞美至高神，一切都是太完美了。”只有一个可能让这些神对自己使用尊称，那就是自己可能获取和他们差不多的身份和地位。要知道，雅瑟神族和神庭一样，是一个阶层极其森严的社会，想要让上位神称呼你为大人，那么，除非你拥有高阶神的神格，否则，想都不要想！要知道，中阶神在雅瑟神族中是平民，低阶神就是仆役，至于神使……嗯，那是奴隶阶层的存在了。
　　至安已经开始大力的鼓掌，他笑道：“没错，既然你们都说这是可能的，那么，我会给父神送去这条信息的。安尔斯坦红衣圣堂主教大人……你愿意，成为我的属神么？哦，当然，你一定不会拒绝的，不是么？除了我，你难道还要选择其他的神去侍奉么？”
　　安尔斯坦非常明智的跪倒在了地上，用膝盖爬行了过去，无比虔诚的用自己曾经无比高贵的嘴唇去亲吻至安的脚趾。并且，他异常虔诚的，用自己的嘴唇把至安的十个脚趾吻了一个遍。“赞美至高神，这是我的荣幸，这是我最大的幸福！伟大的至安殿下，我的神主啊，愿您的荣耀永远的照耀在我的身上，您的羽翼，永远的保护我、护佑我！”
　　至安得意的呵呵大笑，而其他的那些红衣圣堂们，眼里流露出来的，已经是深深的羡慕甚至是嫉妒了。尤其有几个心眼小的，更是流出了丝丝的杀气。高阶神的神格啊，这可就真正是落毛的死野鸡突然飞上了枝头变成金凤凰了。
　　不能不说，至安在正常的情况下，还是一个很有效率的人。或者说，当重大的利益放在他面前的时候，他会是一个很有效率的人。他迫不及待的，把这个重大的发现用雅瑟神族的通讯秘法传送给了他的父亲。
　　于是，所有人都再也没有心情说话，都在那里等待至高神那边的讯息。
　　时间似乎喝醉了酒，慢悠悠的始终就在原地打着趔趄，却始终不肯往前挪动。
　　慢慢的，至安的脸色也变得阴沉起来，七御神的面色也极其的难看。安尔斯坦更是额头上一阵的冷汗涌出，两条大腿不受控制的哆嗦起来。偏偏那些跪在地上的红衣圣堂们，脸上却有了几丝掩盖不住的笑容，似乎能够看到前任教宗大人倒霉，他们就无比的兴奋了。
　　漫长的一个小时过去了。
　　就在这个房间正中的空气中，突然传来了细微的雷霆轰鸣声。在离地十米高的地方，一丝极细的金光笔直的落了下来。那金光左右一分，顿时化为了一扇敞开的门户。一只巨大的金色手掌从那门户中伸了出来，一颗拳头大小，闪动着夺目的金色光芒，有无数金色神纹盘旋缠绕，释放出强大能力波动的光球，被那金色的手掌送到了至安的面前。
　　那是一个高阶神的神格。而且，看那上面闪动着的奇异的光彩，很显然在这颗神格成形的时候，还加入了其他的神奇力量。在雅瑟神族中，拥有某些特别能力，例如御光控制光明，御风控制空气，御霜控制冰雪的能力的神，比起拥有同样神格的同阶层的神，却又是更受重视的。
　　无疑，这是一颗上上品的高阶神格。虽然不知道它其中蕴含着的，是一种什么样的独特能力，但是它的强大是无庸置疑的。
　　那金色的手掌收了回去，一股庞大的神念从那门户后金色的世界中传了过来。至安、七御神仔细的聆听着那神念传递的信息，脸上渐渐的露出了欣喜的神色。转眼的功夫，那金色的门户就合了起来，彷佛什么都没有发生过一般。
　　手掌虚托着那颗高阶神的神格，至安满脸笑容的看着安尔斯坦红衣圣堂主教，以前的教宗大人。“过来，安尔斯坦，我的属神。父神已经运用他伟大的力量，证明了你的说法。并且，他对我能够发现他以及所有的最高会议的长老们所忽略的细节，对我进行了很大的赞赏。不得不说，这让我在父神的心目中，拥有了比其他兄弟更重要的位置。”
　　“所以，你，现在是拥有高阶神格的雅瑟神灵了。可是，积蓄神力是一个漫长的过程，希望你能够努力的锻炼自己。”至安叹息了一声：“在我们神界，从一个凡人修练到高阶神的神力，需要大概十万个标准年的时间。可是在地球上么……如此稀薄的神力！”
　　摇摇头，用一个复杂的手势从安尔斯坦的额头掏出了以前的那个低阶神的神格，从中抽出了庞大的神力注入了那高阶神格中，再直接塞回了安尔斯坦的眉心内。不得不说，很多情况下，雅瑟神族的力量转化就犹如现在的西医，快捷方便，不需要太复杂的手续，比起修道人从另外一个前辈那里继承真元，简直方便了十万八千倍。
　　故意把那低阶的神格在手上晃动了几下，至安阴笑着：“这个，将会成为下一个奖励品。谁能得到它呢？哦，谁知道呢？”
　　叹息了几声，至安示意安尔斯坦从地上爬起来，他如今有资格在自己的身前站立了。随手把那神格丢进了自己开辟的小小空间中，至安眼里又透出了那阴森的金光。“安尔斯坦，不管你用什么手段，尽快的增强你的神力，甚至吸干教宗厅控制的所有地球西方神灵都可以，总之，你要尽快的提升你的力量。看，你没有受到神力的枷锁，你可以在地球上发挥你全部的实力。”
　　他沉重的看着安尔斯坦：“也许，你可以为我分散一点点来自薇的压力。”
　　得到了至高神神念指点的至安，似乎胸有成竹的对着所有跪倒在地上的红衣圣堂吩咐道：“不管你们用什么手段，我要一份真正的修道口诀。抢劫？当然可以。收买？随便你们。勒索？如果你们做得到的话！一份真正可以达到天人合一最高境界的中国修道的口诀，谁能得到那法门……他，就是下一个安尔斯坦。”
　　至安悠悠的微笑着：“我们雅瑟神族，对于自己虔诚的信徒，总是非常的慷慨大方的。安尔斯坦受到的奖励，你们羡慕么？可是，更多的奖励在等待那位可以为我们带来那修道法门的人。最高会议的长老们说，谁能得到那东西，谁，就也许会……”
　　嘴角微微的勾了一下，至安吊足了这些红衣圣堂甚至包括安尔斯坦的胃口后，终于大发慈悲的说道：“除了一个高阶神的神格，更会得到最高会议的赏赐，在雅瑟神族内部，拥有一份不错的职位。拥有实权的职位！人类，你们要知道，这是多么大的恩宠，对于你们不异于一步登天么？你们可能在雅瑟神界，拥有实权！”
　　安尔斯坦激动得‘咕咚’一声跪倒在了地上，大声的表白起自己的忠心：“那么，我们一定会努力的，伟大的至安殿下，我的神主啊。”
　　轻笑了几声，至安雍容大度的挥挥手，又把Alin搂在了怀里，仔仔细细的用舌头品尝着她一个耳垂的味道。过了好一阵子，他才恋恋不舍的松开嘴，冷漠的说道：“好了，这是刚才新发现的奖赏。不能不说，这对于你们，是一个很大的鼓励，事实证明了，跟随至高神的光辉，完全的服从我的指引，会给你们带来极大的利益的。我的红衣圣堂们，你们还需要更加努力一点。”
　　“为了什么而努力呢？你们要努力的为我夺回神庭的权力。在世俗间，我无法容忍一个刚刚离开教育神殿的未成年的女神，取代我的位置。我，才应该掌握神庭这个小巧的工具，我的意志，才应该是神庭数百万教士的唯一信条。”
　　脸上露出了一丝故意做作的威严神态，至安大声说道：“可是，这一切的前提都建立在力量，绝对的力量的基础之上。难道说，你们要我屈服于一个女性之下么？不要忘记，我的父神是至高神，而薇，她的父神，只是一个蜷缩在黑暗中的鬼祟小人！”
　　安尔斯坦小心翼翼的站了起来，偷偷打量了一下至安，他低声说道：“这，其实，薇大人也不过是借助智慧神的十二侍神而……”
　　至安眼里金光闪动，厉声喝道：“可是，她有十二侍神，而我如今，却只有七御神随行！而且御光、御暗、御风，还是带了重伤的！Alin，我舍不得让她去冒险战斗，她的皮肤哪怕只是出现一个小小的伤痕，那都是莫大的损失！而安尔斯坦呢？”至安无奈的看着安尔斯坦：“哦，得了吧，你拥有了神格，可是想要拥有足够强大的神力，还早呢。”
　　摊开了双手，至安把话题引向了刚开始的那个议题：“那么，谁能告诉我，如何才能在如今的情况下，让我拥有超过薇手中的实力？”
　　猛的竖起了一根食指，至安‘嘘’了一声小心的说道：“安尔斯坦，你闭嘴。让他们来发表意见。谁能提出一个可行的计划，那个多出来的神格，就是他们的。想想看吧，亲爱的红衣圣堂主教们，你们，不想成为神么？”
　　将近十分钟的沉默。安尔斯坦几次想要开口，却都被至安给阻止了。
　　终于，一名红衣圣堂壮起胆子说道：“殿下，也许您应该考虑一下，那个拥有神奇力量的血池。那是至高神亲自下令要求我们获取的古老的神器，也许，他能让诸位大人再次的进化？谁知道呢？也许它真的拥有非常神奇的效果。”
　　至安的脸上露出了古怪的笑容：“真是非常聪明的意见。没错，血池，我正是想要说这个。可是，开启血池，传说需要大量的拥有灵气的血液，那么，谁能告诉我，这些血液，从何而来？嗯？哦，哦，真的，我早就想到了这个主意，可是，你们要告诉我，如何的去进行这件事情呢？”
　　相互看了一眼，安尔斯坦终于说出了那些红衣圣堂绝对不敢说出口的话。“殿下，也许，您不觉得，那些爱之天使军团的天使们，他们的血液，是用来开启血池最好的选择么？用神的血液催动一名神的进化，想必丘比特大人是不会反对的。”
　　轻轻的抚摸了一下Alin的鼻子，至安阴森的笑起来：“现在的他，有能力反对么？他的身体已经被摧毁，只剩下了他的神格。也许，这是最好的选择。御光，你认为呢？”
　　御光很是毒辣的笑着，悠悠然的说道：“殿下，我认为，在把血池送回神界献给至高神之前，您必须测试一下它的功效。”
　　“当然，这是我一直想要做却没有时间做的。”至安得意洋洋的昂起头，大声说道：“那么，三天后的这个时间，我们开启血池。御雷大人，请你去杀死一万名爱之天使，好么？他们的血液，必须要一点力量都不散失的收集起来。”
　　御雷舔舔嘴唇，轻轻的点点头，眼里闪过了一丝暴虐的凶光。
　　“很好，太好了。我实在是太英明，太睿智了，这样伟大的计划都能想出来。用一万名神的血液催动我们自身的进化，这是多么宏大伟大的计划呀！我实在是太了不起了。”至安低声的呻吟起来：“让那些黑暗议会的人去死吧，让他们去争取他们的人权吧。我们么，力量才是绝对的。”
　　“就让薇他们去焦头烂额吧，我们等着最后收拾残局，就很是理想了。亲爱的Alin，不是么？”
　　“殿下，您的一切决定，都是英明的。愿至高神的荣耀，永远伴随我们。”
　　“哦，当然，至高神是我的父神，他的荣耀不笼罩在我们的身上，难道还要去照耀那些血族么？亲爱的，来，我们亲一个。我实在太累了，今天我处理了太多的事务了，下面应该是休闲的时间了。”
　　“安尔斯坦，去，我今天非常的高兴，去把那瓶最老的白兰地拿来。没有什么过于重大的事情，请不要打扰我和Alin的私人空间。”
　　

第二百一十七章 勒索的艺术
　　不知道出于什么原因，K的办公室被搬到了特别调查局地下建筑的最低一层，足足在地下百多米的地方。也许，仅仅是为了安全的原因，因为最近在伦敦发生的稀奇古怪的事情，实在是太多了一点。
　　尤其，K办公室附近，不，不仅仅是她的办公室，而是整个地下建筑的每一层、每一个拐角、每一个隐藏的楼梯过道中，都有身手很是不弱的超能者在守卫。虽然这些超能者的实力，说实话，在易天星看来纯粹是一个笑话，可是最强居然拥有接近血族侯爵实力的超能者们，在预防普通武装暴力袭击方面，已经是非常得力的措施了。
　　“您是第一位不经过允许就直接闯进我办公室的人，易天星先生。”端坐在自己办公桌后，手里端着咖啡杯的K用一个大大的白眼来迎接易天星和荆吟风的到来。随手摘下了一副精巧的眼镜，K无奈的耸耸肩膀：“不过，看在您竟然拥有公爵爵位的分上，我可以不计较这件事情……大卫，叫人送点咖啡过来。”她随手按下了手边的一个按钮。
　　“哦，您居然用竟然这个词来形容我的爵位，难道我拥有一个公爵的爵位，对您是一件很难接受的事情么？”易天星满脸的委屈：“您看，如今伦敦城到了夜间灯火通明，难道不是我的能源公司给你们提供了大量廉价的能源么？这是我为我亲爱的祖国作出的最大贡献呀，亲爱的K夫人。嗯，这位是谁？您在和他谈话么？”
　　房间内，还有一名年轻人。听到了易天星的问话，他缓缓的从沙发上站了起来，朝着易天星伸出了手去：“很高兴见到您，易天星公爵大人。”他不无挪揄的说道：“拥有东方姓氏的公爵，这在大英帝国的历史上，仅此一例，那就是您和您的弟弟。”
　　易天星非常有礼的和他握了握手，干笑道：“哦？非常抱歉，也许我打扰了你们的谈话，但是，想必没有什么见不得人的东西吧？嗯，握手礼？贵族们什么时候流行相互握手了？非常非常的抱歉，我是一个爆发的贵族，所以对于你们那种种繁复的礼节，并不是非常的清楚。”
　　突然间，他一手推开了这个有着好看的亚麻色头发和瞳孔的俊挺的年轻人。“不，不，不，亲爱的先生，我虽然是公爵，可是我还没有进化到可以看着一个男人去亲吻我的未婚妻的地步。绝对不行，如果您不想和我决斗的话，就最好离开我未婚妻最少有三公尺！记住，我骨子里是一个传统的保守的中国人，谁敢碰我的未婚妻一根头发，我就干掉他。”
　　犹如春天的野兽一样，易天星目光凶狠的看着这个年轻人。那年轻人愣了半天，尴尬的退后了几步。“哦，对不起，也许，是我冒昧了。我忽略了东方的传统文化和我们西方礼节的差异。可是……”
　　K好玩的看着两个年轻人，易天星厉声喝道：“没有可是，在整个东方，只有日本可以接受你们的这种亲亲吻吻的下流礼节。错了，你们不仅仅可以亲吻他们的妻子和女儿，你们只要愿意付钱或者付出利益，随便你们怎么玩弄都可以。可是记住，我的血脉是来自于中国的，而且，很幸运，我拥有华夏最古老的血脉。”易天星的脸上，满是沾沾自喜。
　　除了荆吟风，没有人知道易天星的那种沾沾自喜洋洋得意从何而来。K只是摇摇头，轻笑着说道：“哦，好了。易，给你介绍一下，这位也是公爵。而且，他是我们大英帝国最古老的一个家族的成员。虽然，历史上，他们家族的血脉差点断绝，可是很幸运的就是，在他的身上，那高贵的血统又复舒了。亚瑟，亚瑟公爵。”
　　易天星眼里爆出了一团精光，他死死的盯住了亚瑟，彷佛看到了猎物的猎兔犬一样。“亚瑟公爵？我只听说过，大破灭战争前数十年，有一名非常有名的亚瑟公爵。”他死死的盯住了亚瑟左边胸口处那枚暗淡的非常不鲜艳的家族徽章：一柄插在青色巨石上的双手十字剑。
　　微微鞠躬，亚瑟脸上说不清是高兴还是悲戚：“是的，我很荣幸在这个世界上，还有人能够记得、并且，还能知晓我们家族的姓氏。”
　　K也极为惊讶的看着易天星，赞叹道：“不愧是地下世界的代言人呀，易，你居然能够知道亚瑟公爵他们家族的来历。神奇，我只能以神奇来形容你的博学。最近六百多年来，他们家族一直声名不显。”
　　易天星嘴里嘀咕了几句，可是却没有人能听清楚他到底说了些什么。“风水轮流转，六百年不过是十个甲子，如今一切又回到了起点。啊，实在是太神奇了！当年父亲就是在那位亚瑟公爵的手上，抢走了光明之山。如今，那掌控一切的天道，又把他的后裔带到了我的面前！”易天星突然有点兴奋起来：“多好的一个强力的打手呀！虽然他们信奉的神已经被雅瑟神族干掉了，可是，他居然还拥有这么强大的圣力！”
　　准备刻意结交这个年轻人的易天星狠狠的、热情的拥抱了亚瑟，然后，在他耳朵边很是小声的问他：“奇怪，你们，应该早就被消灭光了。”
　　丝毫不诧异为什么易天星能够知道这些消息，毕竟，身为地下世界的代言人，不可能这么点能力都没有。亚瑟很是自然的说道：“我的老师，恰好是一名幸存的苦修士。诸神黄昏，可是信仰还要延续。”
　　易天星轻佻的说道：“哦？那么，你们要信仰谁呢？你们的神，已经全部灰飞烟灭了。”
　　控制不住的仇恨从亚瑟眼里射了出来：“当信仰的对象不再存在，那么，我们的力量将会化为复仇的火焰，直到……”
　　K猛的咳嗽了几声，亚瑟突然醒悟，连忙挣脱了易天星的怀抱。他惊愕的看着易天星，不知道自己为什么会突然情绪失控，把这些不能对外宣扬的隐秘给说了出来。
　　脸上露出了皮笑肉不笑的难看笑容，易天星拉着荆吟风在一张沙发上坐下，很自然的说道：“哦，不要考虑我的意见，我不会泄漏任何风声的。您知道，我对于神庭的那批神，没有任何的好感。什么至高神、力量神，哦，让他们下地狱吧。我唯一感兴趣的，倒是他们的智慧神、艺术神……嗷！”一根细小的赤色短针，很温柔的被荆吟风从他的手臂上拔了出来。
　　K满脸古怪，一副不可思议的表情看着他：“易，你的弟弟，如今是神庭的红衣圣堂！”旁边亚瑟的脸色更加难看了，甚至他眸子深处，已经闪过了一片凌人的杀机。
　　易天星似笑非笑的看了亚瑟一眼，很坦然的摊开了双手：“哦，那又怎么样？我弟弟和我一样，对于女神会非常的有好感……嗷！嗯，错了，应该说，除了那位薇小姐，我弟弟恐怕对于神庭已经彻底失望了。”他扭头看着荆吟风，无比温柔的笑起来：“哦，亲爱的，你为什么总是要吃这样的醋呢？难道你认为，我可能把智慧神弄上我的床么？”
　　K若有所思的点点头，而亚瑟脸上也露出了一丝恍然的笑容，眼里的杀机悄悄的消散无形。
　　“敌人的敌人就是朋友。”亚瑟嘟囔了一句。“尤其，他也是公爵。虽然，这个公爵是他勒索来的。”
　　他没想到有人的耳力会如此的尖锐，硬是抓住了他如此轻微的声音。易天星心里冷笑一声，脸上表情却是纹丝不动的，很是自然的看向了带着两个女性特工推着一个小小的餐车走进来的大卫。“嘿嘿嘿，亲爱的0052先生，您，似乎已经变成了专职的仆佣主管了。”
　　0052满脸说不出的古怪，无奈的看着易天星叹息起来：“万能的神在上，伦敦刚刚安静了不久。你是来干什么的？给你的弟弟进行报复么？”
　　易天星的身体朝着左边歪了下去，左手肘靠在了扶手上，托住了自己的下巴，满脸的冷笑：“当然，为什么不呢？那些愚蠢如猪……哦，抱歉，我侮辱了猪。那些智商只有猪的十分之一的叛徒，他们居然敢在伦敦市中心的繁华地带用大杀伤性军用武器袭击我亲爱的弟弟，难道我不应该做点什么？”
　　随手接过了荆吟风递过来的咖啡杯，易天星阴毒的说道：“以牙还牙，我们中国人的古训。倒是你们，工作效率未免太低了？我们已经提供给了你们这么多的资料，可是逆党的头目，一个都没有被抓获。”
　　K咳嗽了一声，抓起那副小巧的金丝眼镜又戴上，手指头轻轻的在桌子上弹了几下，站起来沉声说道：“这是有原因的，易，难道你要我们去神庭的总部抓捕唐格拉尔伯爵么？很不幸，逆党的主要首脑，他们如今都在新纽约的市中心购置了豪宅，门口都有光焰骑士的守卫。”
　　“那么，干掉那些光焰骑士好了。我要你们去抓捕他们，知道么？放任他们自由一天，对于世界的和平就是极大的危害！难道你们不知道？我们放弃的毒品、军火、色情的市场，全部被他们给接手了！这是一颗大毒瘤！”易天星正义盎然的叫嚷起来。
　　亚瑟的脸上有了一丝活络，他在紧靠易天星的沙发上坐下，端起了一杯茶，认真的说道：“也许，我和易先生的意见是完全相同的，对于这些危害社会稳定、威胁普通民众安全的犯罪分子，我们应该用雷霆手段进行打击。”
　　易天星眼里寒光闪动，在K进行制止之前，大笑着说道：“当然，如果亚瑟公爵愿意提供一点点帮助的话，我可以调动我们手中的力量进行协助。你们需要什么样的器械，我们都可以提供。比如说，比如说，我的父亲的珍藏品中，有一柄来历奇特的长剑。”
　　K的脸色惨变，亚瑟却是已经好奇的问道：“嗯？来历奇特的长剑？真是有趣。能够被易先生的父亲列为珍藏的，想必都不是普通的货色？”
　　“哦，当然。那柄剑的传说很有趣，传说一个和您的名字相同的小孩，在一块巨石上拔起了他。嗯，真是非常有趣的传说呀！和那柄剑在一起的，还有十三套稍微有点破损，但是想必是可以修复的，纯银的铠甲。”易天星轻松的丢出了一个巨大的鱼饵。他不由得对易尘是佩服得五体投地！当年雅瑟神族横扫整个西方，摧毁了所有西方诸神的抵抗，大概也只有易尘会想到趁火打劫，把人家的私房都给捞了过去。
　　说不清亚瑟的脸色是怎么样的了，他整个人身上的肌肉都很均匀的抽动起来，也就是说，身体表面的那一层肌肉，全面的剧烈的抽搐了起来。他的嗓音都变得有点沙哑，大声的叫嚷起来：“神啊，石中剑在你们的手中！难怪我们家族一直打听不到它的下落。能把它归还给我们家族么？我们愿意付出任何的代价。”
　　“代价？”
　　“任何的代价！”
　　“哦，当然，这正是我这次来找K局长大人想要说的。”易天星心满意足的笑起来，完美，实在是太完美了，谁知道这里还有如此冲动的一个小伙子呢？一个公爵向另外一个公爵许诺他们可以付出任何的代价，那么，按照易尘的说法，亚瑟家族在英国的上层，拥有的影响力，只能用氢弹来形容吧？一切都水到渠成！
　　K和0052的脸色，就彷佛有人强迫他们吞下了一百斤发绿的肥猪肉一样，面部肌肉都在那里疯狂的哆嗦着。K想要叫人进来，尽快的把易天星和荆吟风砍成碎片，而0052，已经有了拔枪怒射的冲动。“镇定，镇定，千万不要发怒！这个该死的易天星，是超强的能力者，我们不可能把他怎么样！尤其他身边的那个姑娘，如果情报没有错的话，也是非常厉害的人……一定要镇定。”
　　长吸了一口气，K满脸不自在的笑起来：“哦，易，你非要把我们之间的关系和种种利益参合起来么？这样是非常的，非常的不好的。”
　　易天星满脸古怪的看着K：“哦，得了，老太太，除了利益关系，莫非您还认为，我和您之间能有其他的关系么？男女感情？哦，天啊，您不觉得恶心我还觉得恶心呢……嗷！”死死的握住了荆吟风的小手，易天星昂着脖子大声叹息道：“纯粹的利益关系，难道您不觉得，这是非常稳固、非常可靠、非常值得我们维护的关系么？”
　　K气得脸色铁青，心里万分的恼怒。“神啊，降下雷霆劈死这个该死的王八蛋！真见鬼，他和莱茵哈特，真的是亲兄弟么？”
　　咬牙切齿，K冷冰冰的问易天星：“那么，您，尊贵的易天星公爵大人，您究竟想要干什么？”
　　一脸的严肃，一脸的正气盎然，一脸的端庄肃穆，易天星无比沉重的说道：“我们中国人有句古话。”
　　亚瑟愣了一下，提醒到：“易先生，您现在是我们大英帝国的国民。”
　　易天星也愣了一下，眨巴了一下眼睛耸耸肩膀：“哦，我习惯性的忽略了这个问题。嗯，那么，遥远的伟大的神秘的强大的中国有一句古话：上阵亲兄弟！我的弟弟在这里为了大英帝国的未来，为了大英帝国的前途，为了亿万大英帝国的子民的利益着想，正在组建一个新的党派，准备参加明年的大选。”
　　K的脸色沉重起来，她冷漠的看着易天星：“没错，莱茵哈特和我说过这件事情，并且，我答应给予他一点点的帮助，让他能够顺利的注册他的那个新党派。”
　　“哦，那就太好了。既然您和我的弟弟已经达成了某些共识，那么，也许您是绝对不会介意，让我出任这个党派的代表吧？我代表我弟弟成立的那个新党派，参加明年的大选。”易天星猛的跳了起来，举起了咖啡杯：“干杯，亲爱的亚瑟公爵，干杯，亲爱的K伯爵，干杯，亲爱的大卫处长。难道你们不觉得一名代表了大英帝国贵族们所有的优良传统的公爵去参加大选，是一件划时代的盛典么？”
　　‘当啷’，K刚刚接到手中的咖啡杯已经摔在了地上，她目瞪口呆的看着易天星：“见鬼，让神吃掉你的脑袋！你去竞选？”
　　“难道我没有那个资格么？您看，我是大英帝国的成年公民，我拥有完整的纳税记录，我拥有正当的产业，尤其，我在普通民众中拥有极大的影响力和领导能力――仅仅在伦敦，我们地下世界就有数十万忠心耿耿的成员和下属！而且，我没有任何的违法记录，难道我没有资格参选么？按照法律，参选是我的合法权利！”
　　易天星很严肃的看着K：“你们是法律的维护者，而不是法律的破坏者，难道你们想要剥夺我参选的权利？”
　　K怒吼着：“就算是一头非洲的狒狒去参选，也绝对不能是你！大卫，去，联络所有的相关职能部门，严禁易天星参加选举。”
　　易天星猛的扭过头来，朝着亚瑟皮笑肉不笑的哼哼了几声：“石中剑，亲爱的公爵大人。”
　　一阵的迟疑之后，亚瑟缓缓的站了起来，很认真的朝着K说道：“伯爵大人，也许，您应该认真的考虑易公爵的提议。他有这个权利。”
　　K的眼睛飞快的眨动了几下，突然大笑起来：“哦，尊敬的亚瑟公爵，难道您不觉得，一名拥有崇高身份的公爵去参加选举，这是一个天大的笑话么？虽然，易的这个公爵来路不是很光明正大，他也并没有王族的血统，可是，毕竟在法律上，他拥有合法的公爵头衔。这对于整个世界来说，都会是一个笑话。”
　　她微微弯腰，用那种居高临下的威严表情对亚瑟极其认真的训斥着：“世界上其他的古老的王族贵族们，会耻笑我们的。”
　　易天星坐回了沙发，随手抽出了一只雪茄。那雪茄无火自燃，他很是惬意的吐出了几个烟圈。“唔，看来我需要加重一点筹码了。K，您知道的，世界上的能源是越来越紧张，能源晶矿的出产，并不能维持整个人类社会的正常运转。而我们的科技，还没有发展到我们可以进行星际远航去开采新能源的地步。”
　　K冷冷的看着他：“所以，你要缩减对英国的能源供应？易，这种卑劣的手段，会让所有人鄙视您的。”
　　易天星耸耸肩膀：“鄙视我？哦，得了，得了，不用这样看着我。这一次，我可没有敲诈勒索你们的意思。”满脸都是那种欠揍的邪恶笑容，易天星悠然说道：“这一次，我是很纯洁的，出自于真正的善意，想要和您达成某种协议。”
　他目光闪动，微笑着看着K：“您知道的，那些外星人，曾经出现过的外星人，他们把地球、太阳系乃至整个银河系都视为禁区，很少有人敢于来到这里。所以，联合国也并不能从他们那里得到任何的好处。”
　　“可是，联合国无法做到的事情，我们却很幸运的达成了。”易天星为笑着看着K。
　　“你，开什么玩笑呢？地下世界莫非还能制造星际商船么？”K和0052都是满脸的震惊。
　　“错！不需要！我们只是在巧合之下，从某个神秘的组织那里得来了某些资料。至于那个组织是从哪里弄来的，我们不得而知。可是我们也不关心这个，我们地下世界只是在意：这份资料能够给我们带来巨额的利润，足够我们所有成员永远吃喝不愁的利润。”
　　“黑暗议会！”K的表情很严肃：“只有他们也许还有能力和那些外星生物接触。而且，根据我们的情报，他们在太阳系的外围，有一个据点，甚至还在不断的进行剧烈的战争……你们敢偷他们的东西？”
　　易天星惊愕的看着K：“哦，得了，你们的情报来源难道又很干净么？在神庭内部埋伏奸细，让至高神踩死你们这些亵渎神灵的人吧。”他很轻松的笑着：“黑暗议会，没错，我们从他们那里很幸运的得到了一份资料。有什么关系呢？他们根本不在意这些东西是什么，有什么价值，在他们内部，那份资料是被当作垃圾一样抛弃的。”
　　“可是，对于人类来说，这份资料的价值是无比的有价值的。”易天星换了一副严肃的嘴脸，很是认真的说道：“最起码，它的价值足够你们允许我、帮助我去参选了，甚至，你们会为了那份资料带来的利益，而给我暗地里一些小小的援助。”他，笑得很得意，就好像刚刚跑到了K家里的厨房，偷吃了一只炸鸡的老狐狸一般。
　　亚瑟惊奇的看着易天星，心里寻思道：“原来，你还是在勒索我们。不过呢，你选择了某些温和的手段。唔，真是一个难缠的家伙。”
　　K死死的盯着易天星，冷声问道：“我并不觉得有什么资料可以让我们冒如此大的风险，让一个危险的黑帮头目进入政府部门。除非，除非那份资料能够彻底的解决人类的能源危机，否则……可是，如果真的有这样的资料，你会这样轻松的交出来？”
　　“啊，利益，一切都是为了利益嘛！为什么不呢？而且，您说得没错！”易天星嘻笑着，突然转变了话题：“也许您还记得，我们上次和神庭还处于蜜月期的时候，我们签署的那一份合作协议。嗯，我建议他们在公海上修建一系列的大型平台。”
　　K冷冷的说道：“你们对外的名义是海洋生物资源考察以及海洋环境保护，对内的名义是用来监视中国大陆的修道士，断绝他们和黑暗议会可能的联系。非常合情合理的借口，尤其这些平台是你们地下世界出资出力的，所以神庭的高层被你们打动了。”喘息了一声，K有点不解的说道：“可是，你们和神庭起了某些纠纷后，平台居然还在继续建设……”
　　“嗯，当然要继续建设，反正有了神庭的支持，那些平台附近的国家，根本不敢靠近平台进行窥视。”易天星讥嘲的笑起来：“非常有效的一个护身符，亲爱的K夫人。”
　　“用意，坦白的告诉我你们的用意，易！不要再拖延时间了。让我看看你的底牌到底是什么。亚瑟公爵，请您暂时不要发表意见，好么？”
　　“嗯，OK！”易天星耸耸肩膀，作出了一副坦白坦率的模样，大声说道：“那么，我就实话实说了。在建设那数十个海上平台的同时，我们得到了平台附近大批海底土地的使用权。嗯，都是非常肥沃的海底沙地呀，嗯，非常的肥沃。”
　　K的手指在桌子上按动了几下，一道蓝色的光芒从天花板上射下。光影闪动了一阵，一个地球的三维图象出现了。“正如你所说的，易，所有的平台，都在靠近中国的海面上。虽然是公海，可是已经属于了中国的传统海军范围。”她指点着上面数十个闪动着的红点：“这就是你的平台的位置所在吧？”
　　“嗯，没错。”易天星很坦白。“那里日照强烈，海水并不是很深，尤其是那里因为靠近了中国大陆，属于中国道门的传统势力范围，暂时地球上没有任何一个超能组织敢于在那上面捣鬼的。安全，安全是首要的。”
　　“不要再废话了，易，到底是什么东西？什么东西让你觉得我可以冒着让整个英国变成一个特大号黑帮的风险，对于你去参选的这种行为置之不理呢？”K异常严肃的看着他：“就如你所说的，利益，纯粹的利益，那么，什么样的利益可以让我们去冒这样的风险。”
　　在沙发上扭动了一下自己的身躯，让自己坐得更加舒服一点，易天星翘起了二郎腿，嘴里不断的喷吐着烟雾。“一种奇异的海藻，亲爱的K夫人。它能大量的吸收太阳辐射的能量，并且在自己的体内提炼成一种奇妙的物质。那种近乎结晶化的物质，拥有极高的能量效能。”
　　“一个在生物技术上拥有极高造诣的文明发明了这种没有任何污染和副作用的天然生物能量制造厂，而他们的一个研究所的头目是一个疯狂的雅瑟神族信仰者，他居然疯狂到组建了一支舰队参加了那些外星人群中的神庭对太阳系的远征。很不幸，他们全部死掉了。”
　　摊开双手，易天星笑得很古怪：“资料落在了黑暗议会的手上，可是很显然，那些行走在黑暗中的人，对于如何更好的利用太阳能，并没有太大的兴趣。最终，一切便宜了我们。”
　　亚瑟坐回了沙发，他突然发现，自己已经不需要多说话了，K和0052，都已经陷入了那种震惊之极的僵硬中。良久，K缓缓的坐到了易天星对面的沙发上，凝重的问他：“那么，那些海藻的效能到底是多少？和现在的能量晶矿比较起来，到底如何呢？”她的两只手扭在了一起，发出了‘咔吧、咔吧’的声音，显然内心的波动让她有点沉不住气了。
　　“让我想想，我们已经生产出了两百公斤的成品，实验后发现，相同体积下，这些海藻的重量是普通能量块的三点七五倍，密度很大。而它们的能量释放功率，是相同质量能量晶矿的，四倍以上。十万平方公里的种植面积，可以供应三十亿平民的日用能量消耗。”易天星悠然的看着K，淡淡的说道：“不说其他，就说一个南中国海，拥有多大的海底沙地呢？”
　　K干笑起来：“中国允许你们在他们的海底种植这种能源海藻么？”隐约的，K又感觉到了一种深深的阴谋气息。
　　“嗯，当然，他们收取一定的好处，如果其他的国家，想要在这些海藻中得到好处，那么，他们需要付出高昂的代价。而英国么，既然我把技术提供给了你们，你们就是以合作者的身份进入这个行当，你们只要献出一点点的微不足道的牺牲就足够了。”
　　“比如说，让你这个黑帮头目合法的、顺利的参加选举？”K苦笑着看着易天星：“上一次，你兼并了几乎所有的能源公司，居然逼迫我们违反了这么多的传统给你和莱茵哈特颁发了公爵的爵位。而现在，你又是用能量，威胁我们。啊，能源，该死的能源！”
　　二十七世纪，军事力量、政治力量、经济力量，这些都是镜花水月一般的东西。最基本最核心的产业，就是能源。没有了能源，你的战机飞不起来、坦克爬不动、士兵的单兵作战系统都无法工作。没有了能源，你的政治家都要在寒冬中可能被冻死。没有了能源，你再强大的工业生产基地都要瘫痪，就算是新华尔街，一天之内都要彻底崩盘。
　　能源，能源，这是一个让整个世界两百亿地球人类发疯的名词。任何一个新能源的发现，都会带来极大的利润、极大的疯狂。如果能够及时的插手进去，那么一个弱小的中等国家，也许立刻就会跃为世界强国之一。而一旦能源链断绝，世界上的超级大国也只能低声下气的请求能源出口国高抬贵手。
　　0052喃喃自语道：“恐怖的能源效率。美国的生物柴油植物，大概需要整个北美洲的所有土地来种植它们，才能供应半个美国的日常消耗。”
　　“所以，不能不说，外星科技有他们的独到之处！”易天星大咧咧的说道：“如果我们地球能够拥有那个能力和外星的那些人多做交流，那么，我们将会彻底的解决能源问题。可是，很不幸，最近数百年来，大家都知道：愿意来我们太阳系附近旅游的，都是神庭的圣战军！”
　　“彻底的击溃黑暗议会的抵抗力量，然后，让神庭的光辉笼罩整个地球，让所有的地球人类都变成神的绝对忠诚的仆役，啊哈，多么宏伟的计划呀！”易天星讥嘲道：“地球上的光焰军团，拥有的战力不过是数百万人。联合国的军队，就可以清扫他们。可是，啊哈，外星的神庭，传说他们每次圣战出动的战士都必须以十亿作为单位。”
　　亚瑟阴冷的说道：“会惩罚他们的。如果我们的神已经陨落，那么，就让我们这些心目中还存在神的光芒的人，去惩罚他们吧。”
　　亚瑟向易天星伸出了手去，很认真的说道：“似乎，易公爵，您对神庭也没有任何的好感。那么，也许我们就可以成为朋友？我的家族，在英国，拥有不小的影响力，我可以帮您完成您的心愿。当然，您的那份能源技术，必须让我们分享。”
　　易天星伸出手去，重重的握住了亚瑟那有力的手掌，满脸的奸笑：“哦，当然，我是一个对于朋友――记住，是真正的朋友，非常慷慨的人。为什么不呢？想想看，多么完美啊，一个重新崛起的大英帝国，在西方将会造成多么重大的影响？”
　　他笑得很奸诈：“有了这一批庞大的能源供应，英国的军队可以扩张十倍！哦，当然，我并没有唆使我们去打世界大战的意思，可是，我们家的军火厂如今积压的武器太多，必须要找到合适的销路啊。”
　　亚瑟凝重的点头：“一切都不成问题……当石中剑回到我的手中后，一切都不是问题。”
　　易天星笑眯眯的看着亚瑟，有点‘羞赧’的说道：“真不好意思，简直就好像我用能源和石中剑勒索你们一样。可是大家必须要相信，我是认真的想要和你们交朋友的。啊，我们已经是朋友了，不是么？所以，亚瑟公爵大人，有兴趣加入我们家的黑色山毛榉私人俱乐部么？您的出现，将会给我带来万分的荣耀。”
　　“当然，更多的是万分的利益。亚瑟公爵出现在你家开设的私人俱乐部内，那些老家伙，肯定会联想到什么的。”K无奈的看着两名公爵，一名古老的，一名爆发的，一名正直优雅的，一名阴险恶毒的，一名犹如阳光样灿烂的，一名却彷佛没有盖子的下水道入口般漆黑阴森的，如此的两名公爵，居然在短短的三五句话中就达成了联盟协议。
　　更加让她无法承受的就是：易天星居然还轻松的诱惑亚瑟以自己最高的信仰，发下了永远忠诚于盟约的誓言。“哦，神啊，劈死这个该死的家伙吧。”K的头皮有点发麻，就算莱茵哈特已经许诺，地下世界脱离所有的黑道行当，可是，以易天星的脾性，就算他们地下世界的人全部改行卖糕饼，他都能用糕饼噎死人呀！
　　尤其，现在，他又和亚瑟勾结在了一起。别人也许不清楚亚瑟在英国贵族圈子中那庞大的潜势力和象征力，K却是知道得清清楚楚。在英国这样一个极度保守的国家，拥有了亚瑟的支持，几乎就等于拥有了所有民众的支持，当然，是隐形的支持。
　　“易，那么，我们应该好好的谈论一下如何好好的开发利用这种能源海藻的问题了。”K和0052同时看了看那副地球的三维图象。“Shit！”所有的红点，都在中国海的境内拼命的闪动着。这可是逼着所有人不得不接受易天星的勒索呀！去中国海境内偷盗这种海藻的标本？早几百年也许还有可能，可是在二十七世纪么，这是等同于用激光刀割自己脖子的行为！
　　易天星拉着荆吟风站了起来，彬彬有礼的微笑着：“哦，不用着急，亲爱的K伯爵夫人。您要理解我的难处呀！坦白的说，这种能量海藻，将会成为我最大的竞选助力，您，不会让我现在就揭露所有的底牌吧？”
　　和亚瑟交换了一个只有他们自己能够理解的奇怪眼神，易天星笑嘻嘻的带着荆吟风走了出去。
　　刚刚走到电梯口边，后面就传来了K愤怒的咒骂声：“这个该死的下三烂的无赖！……我，多么的怀念来因哈特那个乖巧的孩子呀！”
　　易天星，荆吟风，无声的笑着。易天星笑得很得意，荆吟风笑得，很无奈，彷佛要哭一般。
　　“也许，是我错了。我不该为了激励他而说那些话！也许我会得到一个努力向上的夫君，可是，地球上却肯定要多了一个混世魔王！”
　　“不过……唔，也许易前辈可以管得住他吧？嗯，希望他不要作出太过火的事情了。”
　　突然，易天星低声在荆吟风耳朵边问了一句话，于是，荆吟风彻底的傻在了那里，满脸的呆滞，满脸的茫然……
　　

第二百一十八章 血食
　　摧枯拉朽。上百条金色光龙，以莱茵哈特屡遭奇遇后变得浩大无边的龙力作为力量源泉，威力至大无匹。上千名拦在他面前的光焰骑士在金色的强光中化为灰烬，随后那些光龙扭曲着、颤抖着，一头扎进了另外一座战争堡垒中。
　　白色的精光从那堡垒的核心处冒了出来，内部大型反应炉的连锁式爆炸，把整个堡垒再次的化为灰烬。无数在那堡垒上以及堡垒附近的教士、骑士，连最后一声惨叫都发不出，就在金色和白色的光芒中化作乌有。一圈圈白色的冲击波朝着四周横扫出去，几座左近的战斗堡垒一阵的颤抖，被那巨大的爆炸力量生生横向推动了十几公里。
　　“奥丁的神格、鹏王和芬里尔的全部生命精华、数以十万计不完全雷神军团战士的全部神力、黄金苹果树一半的菁华！加上在香格里拉，父亲和数以万计的神人前辈给我灌输的庞大元力！现在的我，应该，应该真正的接近高阶神的神力了吧？”莱茵哈特犹如一尊强悍的雕像，傲然肃立在黑色的虚空中，浑身上下金雾缭绕，威势绝伦。
　　“可惜的就是……该死，十份的神力才能提纯为一份金龙劲！我现在的龙力还是太稀薄了呀！这样的全力攻击，也许，所有的龙力只能支持我十次攻击就必须停下休息！还是只能用龙力模拟神力才行。”莱茵哈特有点苦笑不得，空然掌握了如此强大的能量，却不能自由的随心所欲的战斗，这也是没奈何的事情。
　　“难怪天龙一族最后的身躯要变得如此庞大，要吃这么多东西。否则，他们自己的身躯，都承受不了如此强横的力量。现在我的金龙劲只是龙力的下阶力量，就需要耗费这么多的时间萃炼。到了最高的天龙力，岂不是要数百万份的神力，才能转为一份天龙力么？”莱茵哈特的脸蛋一下子就耷拉了下来，前景非常不妙呀：“最古老的天龙，身躯有数千万里长，如此巨大的身躯，能够吸纳多少天地灵力进行转化？和他们的转换效率比较起来，人类的身躯简直就是蝼蚁一般不堪了。”
　　生平第一次，莱茵哈特觉得，也许彻底的化为龙形，会是最好的选择。
　　而那边，一路跟着他的安，已经爆发出了无上的神威。在莱茵哈特的帮助下，把数千名神庭高阶教士的本源神力吸收了大半的安，此时的力量也是惊人的强大。加上他拥有魔狼芬里尔的神格，他的力量，应该已经不弱于一名低阶神了吧？
　　数十颗直径在一千公尺左右的小行星，被巨大的神力从遥远的虚空卷了过来。随着安放肆、苍凉、古老，带着远古那种古朴气息的嚎叫声，一圈隐隐的双头魔狼的虚影从他身后冒了出来。魔狼芬里尔的本源力量，就是操纵暴风雪和地火岩浆！在那本源神格的驱使下，那数十颗小行星突然发出了一声轰鸣，彷佛沾了汽油的棉球，熊熊燃烧起来。
　　数十颗巨大的火球，不断的喷射出斗大的岩浆熔岩的火球，隐隐裹挟着一圈圈的黑色雷光，铺天盖地的朝着前方那些目瞪口呆的神庭联军轰了过去。两只手不断的变换着各种苻诀的安，眼里闪动着黑红色彷佛岩浆般的光焰，大声的咆哮着，一圈圈狂暴的神力，从他身上不断的灌注进了那些巨大的燃烧着的行星中。
　　金色的结界再次闪动起来，数以十万计的神庭教士发出了惊恐的喊声，联手施展出了大范围的防御性神术。那厚度足足有一公里的金色结界犹如水波一样荡漾，强行把那几十颗要命的煞星给拦在了外面。
　　那些火焰流星疯狂的旋转着，和那金色的光幕拼命的摩擦着，一圈圈红色的波纹不断的朝着四周扩散，巨大的火星四处飞溅，声势骇人听闻。安在后方不断的催动着全身的神力，孤注一掷的把吃奶的力气都给投了进去。他背后的双头魔狼的虚影益发明艳，渐渐的变换成了实体一般。
　　奈何，那些神庭的教士委实数量太多，数十万教士联手，那金色的光幕隐隐然有点坚不可摧的味道在里面。随着两名突然冒出来的奇形怪状的红衣圣堂主教的大声呵斥，那金色的光幕猛的朝着外面一放，卷起了那数十颗火焰流星，朝着安以及莱茵哈特他们所在的方向劈头盖脸的砸了过来。
　　艾斯一声嚎叫，虽然是在真空中，可是吱吱的尖锐叫声却依然被所有人听得清清楚楚。那些仅仅露出两只蝠翼的血神同时仰天尖叫一声，巨大的黑暗魔力汇聚起来，一个巨大的立体的黑色魔法阵隐隐现身，每一个血神都在那魔法阵中占据了一个节点的位置。血色光芒激烈的闪动起来，整个虚空都被那铺天盖地的鲜血的颜色所掩盖。
　　一声巨大的蝙蝠的‘吱吱’声卷起了所有汇聚起来的黑暗魔力，犹如一柄长达数百公里的天剑，狠狠的朝着那金色的光幕捅了过去。以一点破一面，凝聚了在场所有血神百分之二十魔力的光柱，轻松的捅进了那金色的光幕，把来势汹汹的光幕捅出了一个直径数公里的巨大窟窿。
　　安得意的狞笑了几声，脸上同样戴着一个黑色面具的他仰天咆哮一声，手一指，那些黑红色的火焰流星已经紧随着那血色光柱，冲进了那光幕之中。也不知道他到底用了芬里尔记忆中的哪一个太古神咒，那些火焰流星竟然按照链式核反应的方式，全面的爆发开了。数十颗巨大的黑红色火球在金色光幕中急速扩张，所过之处，一切骨肉都化为了灰烬。
　　艾斯惊讶的看了一下除了肌肉和身板，一点都不显眼的安。“好，这是一个活动的核弹头发射台呀！虽然物质的利用率没有浓缩的U－235那样彻底，可是架不住他一次可以湮灭的物质的总量如此的巨大！呵呵，只要给他足够的时间发动神咒，这家伙一个人都可以打一场世界战争吧？”
　　正在这里对安暗地里称赞不已，安却作出了让艾斯差点没把下巴给掉下的举动。他放弃了那种威力极其巨大的召唤火焰流星进行轰炸的魔法，兴高采烈的从腰间那拥有芥子空间魔力的腰带内掏出了一挺特制的老式舰船用八管机炮。
　　那机炮的样式是极其古老的，可是看它的材质，就知道它的不凡了。通体有如最上品的蓝田宝玉般光泽流动，隐隐有万丈霞光在里面飘动。肉眼看进去，那枪体内一片片、一层层的霞光闪过，每一片霞光后都有密密麻麻的无数强大的道家、魔宗的强大法阵。这是一个非常了不起的，融合了正邪两道阵法精粹，现代军火工艺和古老的修炼法门融为一体的奇妙兵器。
　　“这家伙，是凯恩大叔的嫡系传人么？”艾斯张大了嘴巴，半天说不出话来。
　　长吸了一口气，感觉到四周澎湃的力量汹涌而入，瞬间就被转化为自身龙力的莱茵哈特似乎察觉到了什么，他回头朝着艾斯点点头：“唔，在那个地方的时候，安就一直缠着凯恩叔叔。安从很小的时候就非常喜爱各种重型军械，和凯恩叔叔正好是绝配。”
　　耸耸肩膀，莱茵哈特嘀咕着说道：“他的那根腰带里面，还有三套野外防空导弹系统呢！现在的安，就是一个移动的军火库！”
　　正在说话间，安已经顺着那道血光冲出来的窟窿，冲到了神庭联军的本阵里面，正好和卷进了一条冲上来的光焰骑士的大队人马中。他体内强大的神力冲进了那八管机炮中，于是，机炮的枪管急速的旋转起来，一道道神力被阵法转换性质后所凝聚而成的黑色结晶体子弹，暴风骤雨一样的扫了出去。每秒钟射数八万发，每发子弹的速度超过了半倍光速，这门机炮的威力，直追凯恩自己手上的那柄加特林六管机枪。
　　眼看着凯恩就彷佛一个陀螺在虚空中急速旋转，无数道黑色的光芒朝着四周喷射，让他彷佛刺猬一样。他附近的那些光焰骑士哪里想到，人间居然会存在如此霸道却又如此古怪的兵器，数千人同时被那黑色结晶体子弹命中。附着着道家破邪灵咒的子弹轻松的穿过了他们的护身神光，随后那内部蕴含的最为歹毒的魔门法阵轰然爆发，他们的身上顿时出现了大大小小的透明窟窿。
　　数百名神力低微的光焰骑士惨嚎了一声，身体已经被打得犹如筛子一般。那黑色的结晶子弹威力之大，简直难以形容。一发子弹轰在大腿根部，那么，往往就是大腿连同大半个上半身，同时被炸成了粉碎！
　　安疯狂的狞笑着，虽然带着面具，可是那股狰狞肃杀的气息，依然笼罩了方圆数公里的地域。所有的人，都能从他身上弥漫的气息中感受到一点点的信息，这家伙一边胡乱的扫射，一边在疯狂的嚎叫着：“快感不够啊，快感不够啊！宝贝，再快一点，再用力一点！快，快，快啊！速度再快一点！再威猛一点！啊，为什么这些弹头不是核弹头呢？”
　　莱茵哈特和艾斯对望了一眼，艾斯狠狠的拍打了一下莱茵哈特的肩膀，点头道：“很羡慕你，你有一个战争狂的兄弟！”
　　手中蓝色弯刀一举，艾斯眼睛突然变成了鲜艳欲滴的鲜红色。他朝着一队猛扑过来的光焰骑士怒吼道：“刚才就是你们挡住了我的刀气！你们为什么不肯好好的老老实实的让我把你们劈成碎片呢？”四颗巨大的獠牙从他嘴里冒了出来，那闪动着血金色光芒的獠牙上，竟然也产绕着无数密密麻麻的法阵，显得如此的狰狞却又带着几分神秘的艺术气息。
　　弯刀，化为无数道蓝色的圆月朝着下方笼罩过去。满天都是结晶状的雪花飞舞，艾斯的身影已经消散在了这充满魅惑力的满天飞雪中。“孩子们，杀了他们！”吱吱声传来，数十名低阶光焰骑士已经被那蓝色的弯刀劈开了脖子。骇人的寒气瞬间笼罩了他们的身躯，这些被拿走了生命的光焰骑士，他们的躯体也在同时变成了近乎透明的冰块，然后被接踵而来的血族砸成了碎片。
　　十几万光焰骑士和数万名血神乱糟糟的混战在了一起。光焰骑士们完全按照正规的骑士作战的手段，排成了正规的方阵，在虚空中漂浮着，抵挡着那些血族快若雷霆的攻击。
　　可是，这些正统而又死板的外星骑士忽略了一件事情，那就是如今他们身处的，是无尽的虚空。血族们不仅可以从他们的上面和四周进行扑击，更是可以从下方以及任何奇怪的角度突然来袭！每一次的扑击，总有一个或者两个稍微不慎的光焰骑士，被那些血族巨大的爪子给抓起来，拎出去老远后，在凄厉的惨叫声中被撕成了碎片。
　　那些年龄不大，大概刚刚出生才百年左右的血族少年血神们，似乎很是享受那些凄厉的叫声。他们几十人围在一团，慢吞吞的，用所有在场的神庭联军成员都能看得清清楚楚的速度，把那些光焰骑士的肌肉一小块一小块的扯了下来，用黑暗魔法封印后，化为威力不弱的魔法飞弹，朝着他们的同僚又砸了过去。
　　满天都是血雨和肌肉的碎片。光焰骑士们那种死板的作战方式根本无法抵挡血族的侵袭。幸好，他们拥有后方无数教士的支持。大量的强力辅助神术倾泻在了这些骑士的身上，才让他们能够稳稳的守住自己的阵脚。
　　莱茵哈特有点懒散的悬浮在那里，看着数万名血族幻化为上百万条黑色的残像，围绕着十几万名光焰骑士的方阵，在那里不断的上下扑击。“唔，感觉就像是数万只最为胸闷的天山金雕，在蹂躏一群可怜巴巴的绵羊呀！他们后面的大部队，怎么还不出动呢？”
　　莱茵哈特冷笑起来：“难道，他们认为，这数万名血神，还不值得他们动用大的气力么？可是，他们已经被摧毁了好几个战争堡垒了！真是一群迂腐的蠢货！”他一针见血的说道：“我发现，似乎再睿智的人，只要加入了教派，他的脑浆似乎都全部奉献给了他们的神，都变得如此的迟钝可笑了！一座战争堡垒上，起码有近千万的战士，他们为什么不全部出动呢？”
　　叹息了一阵，莱茵哈特看着四周已经没有了人影，只有自己孤零零的一个人，也没有神庭的人上来理会他。于是，他眨巴了几下眼睛，嘀咕着说道：“那么，试试父亲传授给我的大周天天星绝杀阵吧！这里深处宇宙之中，正是星力最为庞大鼎盛的地方，只要多耗费一点气力布成阵图，就可以达到极大的杀伤力了。”
　　以莱茵哈特如今的实力，他也是很是艰难的，以自身的力量，在虚空中布置下了三百六十个星力点。三百六十个淡淡的银色光点笼罩了方圆数万里的范围，同时开始吸收大量的星辰之力。右手一招，体内龙力化为一只巨大的手掌，把安从远处一把就抓了过来，莱茵哈特微笑道：“保护我，然后，给我弄一百零八颗小行星过来。你有魔狼芬里尔的神格，做这种事情比我轻松太多了。”
　　手中机炮还在发出道道火光的安‘哦’了一声，随手把那机炮丢在身边，任凭它漂浮在那里，自己额头上已经冒出了一个红色的神纹。喃喃的吟唱了几声古老的咒语，一百零八颗直径在三百米左右的流星，不知道从哪个小行星带被安的神力给召唤了过来。
　　莱茵哈特浑身闪动起银光，右手上一道银色的光芒流转，他运足了元气，在那些小行星上运罡布气，把一道道繁复的咒语给打进了这些行星深处。于是，一道道灿烂的银色流光从那些行星上闪动了起来，渐渐的，这些巨大的石块都变成了纯银一般，通体光焰闪动，煞是迷人。
　　双手一错一放，莱茵哈特低沉的喝了一声，顿时虚空中隐隐传来雷霆炸鸣声四十九响，这些巨大的银色石块统统失去了踪影。极远的地方，银光一闪，这些流星已经布成了一张天罗地网，把整个战场都笼罩了起来。
　　右手在空中成剑指不断的舞动，一道道本命元气急速喷出，一丝丝的银光在虚空中不断的化为一道道巨大的苻箓。这些高达数千米、宽百米左右的银色巨苻，也是隐隐一闪，顿时失去了踪影。但是随着每一道苻箓的出现再消失，那三百六十个星力点上，已经开始释放出强大的星力波动了。无数条细细的银光从宇宙深处各个星辰上射了过来，整个战场突然变得银光灿烂，那浓郁得实质化得星力，幻化为无数光雨，慢慢落下。星力的细线不断的颤抖着，整个虚空都回荡起一首浩大无边的天星鸣曲。
　　“啊哦！”血神星上通过魔法阵观战的该隐惊愕的张大了嘴巴。“天星诀，是我发明的。可是，这些奇怪的道法，这些小家伙们是怎么想出来的呢？歹毒呀，歹毒呀！周天星辰之力彷佛泰山一样往当中一压，啧啧……”
　　一个老血族猛的拎住了该隐的耳朵：“混蛋，威力这么大的法阵，我们的孩子们还在里面！”
　　该隐尖叫起来：“啊，你这个该死的老家伙，不要以为你是我父亲的伯父就敢这样对我！天星法阵，动用的是星辰的力量！可是我们的孩子们最近六百年来就是在星辰的力量中进行修炼的！这个法阵对于我们的后裔没有任何的伤害，可是对于普通的没有习惯星力的人来说，那就是灭顶之灾！”
　　随手打掉了那老血族的爪子，该隐得意洋洋的说道：“不愧是我最最亲爱的小孙子，也许他一个人出手，就可以歼灭这次的神庭大军！啊，也不用准备太多了！等法阵发动后，出去打扫战场就是了！要尽快的收集那些血液的精华凝练成血晶，否则可就浪费了呢！”
　　“周天星动，寰宆晨移！”以莱茵哈特如今的实力，推动这么大范围的天星绝杀阵，依然是无比吃力的事情！那沉重犹如泰山一般的阵图，全部的压力以及所有凝练起来的星力，都作用在了他的元神上。彷佛无数颗核弹头在脑海中爆炸一样，莱茵哈特七窍中都流出了细细的血丝。
　　数百名光焰骑士似乎发现了什么，他们突然脱离了大队，朝着莱茵哈特所在的方向扑了过来。
　　百多名血神尖叫着，立刻在半路上拦截下了他们。锋利的爪子往他们脖子上一抓，獠牙立刻探入了他们的颈动脉，他们的血液连同他们的生命精华，瞬间被吸了个干干净净，百多具干尸被那些血神欢呼着丢出去了老远。
　　安不慌不忙的看着那些扑过来的百多名光焰骑士，冷笑着从腰带里又掏出了一门沉重的：太空战舰用一百五十毫米口径磁能炮！当然，这门火炮也是经过了各种秘法锻炼过的法宝范畴的货色。和庞大的炮体比较起来，安显得如此的纤细弱小，可他却毫不费力的挥动着这门长度有二十米的巨型火炮，对着来袭的骑士们‘轰轰轰’就是三炮轰了出去。
　　三团扭曲的黑色骷髅带着凄厉的嚎叫声，裹着一团浓浓的黑色火焰，朝着那些被吓了一跳的光焰骑士张大了嘴巴咬噬了过去。距离那些骑士还有五六米远，三团已经膨胀到有十几米方圆的黑色骷髅发出了一声巨大的嚎叫，突然爆炸开来。那是堪比三枚重型航空炮弹爆炸的威力，无数带着强烈负面诅咒的碎片，被那巨大的威力裹挟着撕破了那些骑士的护身金光，冲进了他们的躯体。
　　‘砰砰砰砰’，百多名骑士的身躯从内部爆炸，满天黑色的血雨飙射，被那血雨撒到了身上，肌肉立刻就一块块的糜烂了下去。只有那顶阶光龙骑士的护身金光，才堪堪挡住了那血箭的袭击，黑色的血液在金光中化为一丝丝黑色的毒气，弥漫在虚空中荡漾。
　　百多名血神大笑着掠了过来，把那些身体正在腐烂的光焰骑士拎了起来，一个转折，就把他们朝着那个巨大的骑士方针给抛了过去。真空中，那些骑士失去了身上金光的笼罩，身体立刻被内部大气压弄得膨胀起来，也一个接一个的炸成了黑色的碎片。数万道血箭喷了下去，那光焰骑士组成的方阵立刻阵脚大乱！
　　一座战争堡垒上突然升起了三颗信号弹，三颗代表着紧急状态的血红色信号弹。于是，超过五十万名各阶的光焰骑士同时呐喊了一声，双手合在胸前做了一个祈祷的手势，喃喃自语了几声，拔出了金光缭绕的兵器，分成了十几个长蛇阵形，杀了过来。
　　手中弯刀一抖，把两名光龙骑士劈成了碎片的艾斯猛的抬起头，看了看正火速赶来支援的光焰骑士们，摇摇头：“唔，每次都是这样。每次他们都派遣这么多的人来送死！难道每一次的进攻都没有一个活口能够回到神庭，这样惨重的战绩还不能让他们清醒一点么？”
　　耸耸肩膀，艾斯叹息着：“管他呢？地球上神庭的信徒就有一百亿以上，何况是这些外星国家？数亿万个大星系，无数个文明国度，他们的信徒数量，大概需要用千亿来做单位。随便挑选几个国家的信徒，就足够组建一支又一支的送死大军了！”
　　嘴里发出了几声‘吱吱’的尖啸，艾斯用血族的秘法在所有的血神脑海中大声喝道：“孩子们，准备撤退！一二三团殿后，其他各个师、团逃回血神星！注意，是逃跑，逃跑就要做出逃跑的样子来！可不要让你们的长辈嘲笑你们做戏都不会呢！”
　　那些百年左右的血神‘嘎嘎’的大笑，七零八落的汇聚在了一起，装出了一副惊慌失色的模样，准备和那来援的光焰骑士稍微碰撞一下，就立刻逃回血神星。有些天性心狠手辣的血神，更是在同伴们的掩护下，已经亡命的聚集了全身的血能，准备用自己全部的力量，好好的给追击的敌人来一点点的教训。
　　五十万光焰骑士正要合围，那些血神已经‘噼里啪啦’的和他们的先头部队相互打了几拳后，转身就走！于是，所有的光焰骑士脸上都露出了欣喜若狂的神色，无数道金色光芒从他们的兵器上射了出来，朝着那些血神轰了过去。
　　就这个时候，漫天的银光大盛，无数星辰的力量汇聚而成的银线，笼罩了整个战场。一百零八颗银光闪动的星辰在远处虚空中闪现，无数道巨大的银色苻箓以铺天盖地的气势从虚空中朝着战场笼罩了下来。三百六十个星力节点吸收了巨量的星辰力量，把这些星辰之力投射到了一百零八颗银色流星上，那流星内的阵图把星力浓缩、提炼、萃取其中最锋锐阴冷的煞气，化为无数道银色光剑劈了出来。
　　这是大周天天星绝杀阵的第一波攻势。数以亿万计巴掌宽、米许长的银色光剑，雨点一样的朝着整个战场切割了过来。银色的光芒笼罩了整个战场，那些光剑划破那银色光雾的时候发出了‘呼啦啦’的巨响声，这巨响混合着星力银线发出的细微音乐，震人心魄，无数实力弱小的教士和光焰骑士当场七窍喷血，倒在了地上。
　　血族们凭借着自己灵活的身手，轻盈的避开了那些光剑的刺击。而那些相对显得一场笨拙的光焰骑士，则只能眼睁睁的看着无数的光剑呼啸着劈了过来，劈开了自己身上的金色神光，劈开了自己的铠甲，劈开了自己的皮肤肌肉，让自己的鲜血喷洒了出来。
　　道法的威力就在于，引发天地巨力之后，爆发的毁灭力量可能是自身实力的百倍甚至千倍以上。
　　一口淡金色的心血喷在了虚空中，那一口血化为一道赤光沥沥的血苻，突然膨胀到数十丈高下，发出一道刺目的血光后消散不见。而整个大阵的威力，就彻底的爆发了。无数银色的刀轮、银色的火焰、银色的巨大木桩、银色的山峰呼啸着，轰鸣着，从四面巴方朝着正中的位置压了下去。五行元力发动，每一元力中都混杂了星力那志坚至锐的特制，威力更盛本源。
　　印诀掐动中，更有无数道银色的雷霆哗啦啦的从四面八方射了过来，彷佛无数条暴龙，把神庭的那些战争堡垒的阵形搅了个稀烂。
　　于是，神庭的指挥官暴怒，终于命令所有的属下同时出手了。这种情势下，也不得不全力出手，否则那自天空砸下来的无数星力凝聚而成的幻像，就足以把大半个舰队都给化为乌有。
　　浓烈的金光闪动起来，彻底的包裹了整个神庭联军所在的虚空。数亿的教士联手发动的神力结界，却也不是如今的莱茵哈特一人能够破除的。除了那五十余万追杀出来的光焰骑士一部分很不幸被卷入了星力的漩涡化为粉末，一部分苦苦的在那里抵挡着山崩海啸一样无穷无尽的冲击，其他却的确没有被伤到分毫。
　　于是，莱茵哈特的天星大阵困住了整个神庭联军，血族的数万血神傻乎乎的站在后面，逃也不是，继续进去作战也不是。而数以十亿计的神庭联军，则是在金色光幕的笼罩下叫嚣不休，朝着莱茵哈特指手画脚的诅咒着。用神念扫描一下，莱茵哈特大概就分辨出了那些联军战士中，起码使用了三千种方言在问候自己的某些直系亲属。
　　“感觉挺不错，被数十亿人同时诅咒的感觉！唔……总体说来，这些外星人还是我们中国古代典籍中经常描述的那种蛮夷之民吧？好好发展自己文明的科技和文化不干，非要来给神庭卖命远征，他们这是为什么呢？”
　　叹息了一声，眼看着天星大阵的确也无能破除这些教士们的联手防御，莱茵哈特只能选择慢慢的放开阵势，留出了一条通向血神星的通道，让联军能够直接杀奔过来。“也许是父亲出手……不，也许哥哥出手，一个天星大阵，就能活活炼化了他们吧？我，毕竟还是实力稍微浅薄了一点呀！如果我的龙力的雄浑程度能够达到哥哥以前星力的水准，那么……”
　　古怪的笑容冒了出来，一边掐动印诀放开大阵，莱茵哈特一边自嘲到：“要是我的龙力能够有哥哥的星力那样的数量，我就可以轻松的杀死一名高阶神甚至可以轻松重创一名上位神，我还在这里和他们敷衍个什么？”
　　银光一闪，满天的银色光芒稀疏了起来，一条笔直的通道从那银色光幕中透出，笔直的对准了血神星的方向。
　　这一下，不用莱茵哈特他们再次挑衅，神庭联军已经怒吼吼的驱动战争堡垒冲杀了过来。那五百余血族的古堡有气无力的跟在最后面，小心谨慎的朝着血神星挺进。那些血族最高元老会所属的血族高手们，纷纷幻出了人形，背后一对对金色翅膀鲜艳夺目，强大的黑暗魔力冲天而起，让附近的空间都颤抖起来。
　　冷笑了几声，再也不多话，莱茵哈特、艾斯、安率领大批血神，逃逃走走的朝着血神星飞了过去。
　　没有人注意到，最远处那拖在最后面的血族古堡中，那最高的一座塔楼上，一名眉发的颜色变得清秀如水，眸子、嘴唇也是淡淡的水色，显得清新、亲近的年轻人，正对着莱茵哈特露出了意味深长的笑容。他怀里搂着两名血族的少女，轻轻的抚摸着她们曲度迷人的赤裸身躯，低沉的充满磁性的说道：“宝贝们，你们留在最后面，发现不对了，立刻就逃走吧。”
　　回头看了看数百名站在身后大厅内的血族精锐，这男子，刚刚从那神秘的血族圣地中苏醒的圣·奥斯托露出了指责的厉色：“一群蠢货，六百年的时间，你们在这个血神星损失了多少族人？多少精锐？难道你们没有发现，这个血神星有很大的古怪在里面么？他们用的是诱敌深入的计策，难道你们这些拥有数十万数百万年龄的小家伙，就看不透他们的诡计么？”
　　一群血族吓得连忙跪倒在了地上，毕恭毕敬，不敢有丝毫的分辩。
　　“哦，算了，不能责怪你们。这里的那个阵势非常的强大，非常的玄奥，我能感受到它的一点点波动，但是根本看不出详细的情况。如果不是这个银色的魔法阵的能量干扰了那个阵势的运行，有一点点不正常的能量释放了出来，我也是不可能发现这里的埋伏的。”
　　很显然，圣·奥斯托是一个非常护短的人。他用淡青色的舌头舔舐了一下淡水色的嘴唇，无比迷人的笑起来：“等到大战开始，所有族人参战半小时，把整个空间都扰乱后，立刻逃离这个该死的地方，返回本星所在。”
　　“我，率领你们这批精英，赶去地球上看看，到底那些自诩为神灵的低阶生物，他们想要得到什么呢？”圣·奥斯托露出了几丝好奇的神色，眯着眼睛说道：“派去了地球上的族人，居然一点消息都没有传回来，他们，是死，还是活？啊，雅瑟神族，我迫不及待的等着品尝你们的血液呢。希望你们的族人中，还有处女神的存在，那，真的就是太完美了。”
　　獠牙深深的没入了怀中一名血族少女的动脉里，在那少女陷入疯癫高潮的狂呼声中，圣·奥斯托吸吮了她好几口鲜血，终于露出了满意的笑容。“准备吧，我，先去掂量一下那个年轻人的实力……品尝一下，他的血液的味道。”
　　圣·奥斯托很邪恶的笑着：“我能看得出来，那名年轻人，还是一名童男！这样的血，将会是非常的美味的。但是，他身上的能量波动，为什么这么奇怪呢？神力？不！黑暗魔力？更不是！血能？绝对不可能！那么，到底是什么能量呢？传说中的道术？也许吧！”
　　高大的身躯凭空消失，两名血族少女猛的一下摔在了地上。
　　莱茵哈特、安、艾斯，正满脸诡笑，看着神庭联军朝着自己追了过来。
　　艾斯低声叹息道：“和以往一样没有丝毫的差异，他们陷入大阵的埋伏，然后被我们全歼，就是这样。一个活口都不会有……当心！”
　　无声无息的，一道黑影从莱茵哈特身后掠了过去。那是连以速度见长的血族都无法看清的一条身影。
　　锋利的爪子在莱茵哈特的腰部狠狠的划了一下，溅起了大片的火星，发出了金属碰击才能有的可怕响声。
　　一声痛楚的呻吟，莱茵哈特身后被抓开了三条两寸多深的长长的伤口，脊椎骨都差点被劈成了两片，淡金色的血液彷佛自来水一样的喷洒了出来。安怒号，不管三七二十一的，双手挥动朝着四周胡乱发出了数万个巨大的熔岩火球，随后一手抱着莱茵哈特，亡命朝着血神星急扑了下去！
　　艾斯更是厉嚎一声，被那条根本看不清形迹的黑影弄得心头一阵寒气直冒，手中蓝色弯刀挥出了大片的湛蓝色冰晶，团团裹住了安和莱茵哈特，带着所有的血神，用最快的速度，遁向了血神星。
　　极远的地方，一抹身影突然闪了出来。
　　圣·奥斯托呆呆的看着自己右手三枚断裂的指甲，惊讶的叫嚷起来：“祖神啊，他的身躯，居然如此的强横？他吃什么长大的？他难道是人类么？不可能！”
　　淡青色的舌头舔舐了一下手之上附着的金色血液，圣·奥斯托突然浑身一抖，两眼内血光大盛：“完美的味道，太完美了！这，这，我无法形容这血液的美味！天啊，亲爱的小家伙，我一定要得到你，我要把你变成我的血奴，我一定要每天都吸吮如此美味的血液！这，这并不是人类的鲜血所能拥有的滋味呀！”
　　三枚淡淡的近乎透明的指甲重新在他指头上长了出来，圣·奥斯托看了看血神星所在的方位，迟疑了一阵，突然淡笑起来：“那么，地球上见，我亲爱的血食，地球上见。黑暗议会的年轻首脑？我会找到你的，我一定会找到你的……祖神啊，这么一点点的血液，我能感觉到，我干涸的心脏又开始跳动了！多么神奇的力量呀！”
　　歪着脑袋沉思了半天，眼看着血神星外血族大军已经开始了混战，圣·奥斯托露出了一丝狰狞的笑容，趁乱率领将近五千名精挑细选出来的强悍血族精锐，借助大片的流星做掩护，偷偷摸摸的朝着地球所在的方向飞了过去。
　　“地球上的族人啊，期待着你们能够给我带来一点点有用的信息呢！雅瑟神族，他们到底在寻找什么？还有，那个美味的年轻小家伙，他是什么人呢？可惜，他居然戴上了面具，实在是太可惜了。”
　　大片流星，在一股神奇的力量驱动下更改了自己的运行轨道，朝着地球急速飞去，并且，速度越来越快。
　　

第二百一十九章 巧合
　　“静极思动了！”很严肃很庄重的声音说出了这句话。
　　“那么，您的意思是？”那是谦卑和小心翼翼的声音，犹如孙子看到了老爷爷一样的声音。
　　手指头弹动某个平面的东西传来，但是说第一句话的人，手指未免太大了一点，稍微的弹动了几下地面，整个地下溶洞就剧烈的颤抖起来，数十块巨大的石笋‘噼里啪啦’的落下，砸在了几个身穿黑色铠甲浑身漆黑的壮汉身上，碰了个粉碎。
　　“唔，那头该死的猪居然不来和我聊天了，整天躺在这里吃了睡，睡了吃，对我的身体是非常不好的。我也需要多运动运动，按照外面那些小虫豸的话来说，生命在于运动嘛。”那声音嘿嘿的笑起来，得意洋洋的说道：“给我准备大笔的钱，我不要那些所谓的电子货币或者那些白花花的纸片，我只要金块或者紫结金块，越多越好，大块的，打磨过的。”
　　“当然没问题，亲爱的始祖，可是，您要多少呢？”
　　那条身躯有数十里长的黑色魔龙慢悠悠的抬起头来，眼皮拼命的眨巴了一阵，有点迟疑的说道：“唔，按照我的体型，先来一万吨金块怎么样？嗯，用那种叫做乾坤袋的宝贝装起来。只有带金块在身上，我才会有那种很满足、很安全的感觉啊。”
　　几个黑大汉呆呆的站在那里，看着那条慢慢的站起来的巨大黑魔龙说不出话来。一万吨的金块或者紫结金块？他想要买多少东西？可是，谁叫他是太古以来的第一条黑魔龙呢？谁叫他又从神界跟随易尘跑回了人间呢？谁叫这些当年魔殿的魔龙卫全部是他的后人呢？那么，老祖宗的要求再困难，也必须办到啊！
　　“始祖啊，您请稍微等一下可以么？我们必须去瑞士银行提取我们存储在那里的金块。可是，一万吨！天啊，金融市场会疯掉的。”摇摇头，两个魔龙卫疯一样的笔直冲起，从上方的入口处飞了出去。
　　那老魔龙露出了一丝笑意，随意扭动了一下身躯，肥硕巨大的臀部狠狠的扭动了几下，浑身发出了让他舒爽无比的‘咔嚓’声，一阵浓烈的黑色光芒突然笼罩住了他。在那黑色光芒中，他的身躯不断的扭曲着、缩小着，最后，他如此庞大的身躯，化为了一名身高只有一米八零左右，浑身肌肉也不是很发达，反而显得有点纤弱的黑发年轻人。
　　随意的在地上走动了几步，这条老魔龙愕然发现自己走到哪里，那坚硬的岩石都无法承受自己的体重，每一次自己的腿都深深的陷进了石层内。无奈的叹息了一声，因为体积缩小而密度变得极大的老魔龙只能随手在自己身上画了几个重力结界，让自己的身躯变得只有区区一吨左右的重力，这才又满意的叹息了一声。
　　打量了一下自己全新的身躯，老魔龙随手在下体上划拉了几下，摇头道：“变幻成人类的模样，唯一让我不满的就是：这根宝贝的体积也缩水太大了。唔，凑合着用吧。人类的美女，唔，谁说异类之间不能产生爱情的呢？难道我就不能勾引几个人类的美女，然后和她们发生一段缠绵动人的爱情故事么？”
　　旁边站着的几个魔龙卫傻乎乎的不敢吭声。
　　老魔龙走到了他们面前，仔细的打量了一下他们，突然手起一拳就打翻了一个魔龙卫，三下五除二的把他身上的衣服扒了个干净。那收缩能力极佳的内甲被他套在了身上，居然也是恰到好处，并不显得很大。外袍却是只能凑合了，因为那魔龙卫身高两米二十以上，比他足足高了两个头。可是这也难不住老魔龙的，他随手撕掉了下方长长的衣摆，这黑色长袍却也正好凑合。
　　满足的拍拍肚子，打了个呵欠，老魔龙理都懒得理会那几个彻底陷入石化状态的晚辈，狠狠的一脚跺在地上，根本懒得使用任何的法力，纯粹凭借着肉体的力量，彷佛炮弹一样跳起来万多米高，一脑袋撞碎了头上厚重的岩层，撞碎了地上一栋屋子的地板，大咧咧的出现在地面上。
　　“呵，多么温暖的阳光啊。唔，你这丫头是血族的吧？嗯，不错，不错，屁股是屁股，胸部是胸部的。”老家伙朝着屋子里几个发愣的年轻血神挤眉弄眼了一阵，嘿嘿怪笑着走了出去。临出门，突然又转身，一手按倒了一青年血神，从他口袋里强行掏出了一张金色的信用卡，狠狠的亲吻了一下信用卡，用鼻子仔细的嗅了嗅上面代表着金钱的味道，满足的走了出去。
　　“这家伙是谁？似乎，他是从下面上来的？”几个青年血神，被老魔龙身上那恐怖的龙威弄的不敢动弹，直到他走出了老远，这才慢慢的回过神来。他们仔细的看了看地板上那个巨大的窟窿，看看那几个气极败坏的从这窟窿内飞出来的魔龙卫，同时点点头：“明白了，除了你们这些黑龙的老祖宗，还有谁连我们这些还处在幼生期的血族儿童的钱都抢呢？”
　　突然间，一个地下世界的枪手冲了进来，低沉有力的喝道：“兄弟们，赶快离开这里。所有的黑暗议会所属的兄弟，不管是兽人族的还是黑暗法师，尤其是血族的各位，赶快离开。大少爷带了个朋友回来，嗯，也许他会发现点什么？”
　　魔龙卫、血族当场化为一阵黑烟消失，而那个地下世界的枪手则是傻乎乎的看着地板上的那个大窟窿，突然间怒吼起来：“你们这群混蛋做了什么？这么大的一个窟窿……”擦擦额头上的冷汗，这可怜的枪手只能无奈的苦笑道：“没关系，幸好来的那位公爵殿下是真正的贵族，他不会跑到这里来胡乱翻看的。”
　　随手锁上了门，吩咐几个同伴在这里守卫着，这枪手又匆匆的朝着另外一个大厅跑去。这个据点内，地下世界的打手和黑魔保安公司的雇佣兵占了常住人口的一半以上，剩下的就是血族和兽人族的年轻人，如今亚瑟被易天星带到了这里，就只能让黑暗的生物们先离开了。
　　嘴里叼着一根不知道从哪里抢过来的大雪茄，老魔龙仰天看着那火辣辣的太阳，摇摇头：“唔，温度还是不够，难道我真的老了么？居然有点怕冷了。那头该死的红色的猪跑到了哪里去？没有他和我饶舌，还真的失去了很多乐趣啊。”
　　“不过，没关系，我自己上来了也是一样。嗯，易天星那小娃娃有多久没和我聊天了？十年还是八年？亏我当年还用自己的血给他涂满了全身，让他拥有这么强悍的身体呢。”老魔龙从鼻子里喷出了一团带着火丝的浓烟，低声咒骂道：“这个没良心的小家伙，下次非要揍他一顿。”
　　扭着脑袋看了看左右，老魔龙嘀咕道：“比较起来，莱茵哈特那小娃娃却是有礼貌多了，每天经过我的房间，多少还会来问候几声。可是这几天也不见人影了呀？干什么去了？唔，不管了，等那帮小子给我把金块拿来，我就去逍遥快活。”狠狠的扭动了一下身躯，他喃喃自语道：“这副老骨头，可要多运动才行。可别学当年我拿可怜的孩子火龙王法尔波尔，睡在巢穴里一睡就是十亿年，爬起来的时候关节都变成化石了。”
　　一辆黑色的磁悬浮车无声无息的在数辆攻击性战车的护卫下滑了过来，掠过了老魔龙的头顶，在一侧的草地上缓缓落下。易天星大呼小叫的一脚踢开了车门，从车内跳了出来，大笑道：“啊哈，亚瑟公爵大人，欢迎来到我这个小小的庄园。不要看他不起眼，可是面积很大，尤其地下的酒窖，存了一万桶极品的好酒……嗯，你是谁？”
　　易天星目露凶光的逼向了老魔龙，恶狠狠的问道：“你是什么人？我从来没见过你。你是新加入的人么？如果是新人，又怎么可能出现在这里？啊哈，我明白了，是莱茵哈特的新门徒？哦，我就知道，这个可爱的小神棍，一定会……”
　　老魔龙伸出手去，抓向了易天星的脖子。易天星清楚的看到了老魔龙的动作，却哪里避得开？被老魔龙一手就拎着他的脖子提了起来，在空中晃荡了几个圈儿。“混蛋，我不过是变了一张脸，你就不认识我了么？”老魔龙压低了声音，咬牙切齿的诅咒道：“你小时候，是不是在我身上撒过尿？不是一次，是一百三十八次！”
　　随手松开了易天星的脖子，易天星满脸骇然的看着老魔龙，惊讶的叫嚷起来：“天啊，天啊，您这叫做换了一张脸么？哦，完全看起来就不像是……嗯，你跑出来干什么？难道舒舒服服的躺在那里吃了睡睡了吃，不是你最大的人生理想么？”
　　易天星心里更是惊骇道：“这老家伙的实力居然如此强横么？这也难怪，他毕竟也是龙族的血脉，说起来和天龙一族也是近亲呢。尤其当年他在神人界就霸占了大片的资源，也不知道吃了多少好东西进去。加上父亲特意的用符咒强化了他的身躯，增强了他的力量，这老怪物比现在的我强大，那是应该的。”
　　“天啊，皮粗肉糙，物理防御力趋近无限，绝对的自然魔法力免疫，这简直就是一辆人形坦克呀！嗯，多好的打手啊，他居然如此的勤快，从巢穴里跑出来了！我怎么可能放过他呢？以他如今的实力，大概一个人就可以把神庭总部给拆成废墟！前提是那群该死的家伙不要使用神降术，否则，万一跑下来一名全战斗形态的上位神，这条老蜥蜴也是要倒霉的。”
　　老魔龙却是一耳光抽得易天星眼前金星乱冒，他怒冲冲的骂道：“什么叫做吃了睡，睡了吃是我的最大的人生理想？该死的，这是飓风那家伙的人生目标，可是绝对不是我的！”
　　目瞪口呆的亚瑟站在易天星身后三米多远的地方，不解的看着易天星和老魔龙。易天星听到了身后的响动，连忙回头笑起来：“哦，是我们家一名脾气非常古怪的长辈，嗯，算起来应该是我父亲的叔祖一代的人了。可是，他刚刚去瑞士做了脸部拉皮手术，所以看起来非常的年轻呀。嗯，没什么大不了的。”
　　手指着荆吟风，易天星有点头疼的说道：“吟风，去叫人把我们随身带的一点行李都放上去。记住，我们的卧室绝对不能贴近莱茵哈特那家伙的卧房，我必须要为了你的安全着想。”
　　反手突然一抓死死的扣住了准备走开的老魔龙的腕脉，易天星回头笑嘻嘻的看着他：“唔，亲爱的曾叔祖大人，您，还是不要到处乱跑的好，如果您真的要去花天酒地，那么，也让我做您的陪同好么？您可千万千万不要给我招惹出哪怕一点点的是非啊！”易天星已经是近乎在哀求这条老魔龙了。
　　从易尘的嘴里以及自己的亲身交往之中，易天星深深的明白了这条巨型老蜥蜴的脾气：除非是熟人，否则他随时可能爆发出魔龙血脉中的那股孽气来，杀人就和好玩的一样。想想看，仅仅是因为闯红灯被警察开了罚单而突然暴怒，一条突然显露本体，数十公里长的魔龙铺天盖地的出现在伦敦市中心的上空，然后大嘴一张，数百个龙语系的禁咒连同剧毒的魔龙龙息喷吐了下来……
　　什么叫做恐怖分子呢？这条连自己都控制不好自己脾气的老魔龙，就是标准的恐怖分子了，还是身上绑了核弹头的那种。
　　老魔龙皮笑肉不笑的看着易天星，生存了不知道多少年，老奸巨猾的他阴沉的说道：“啊哈，你做我的陪同么？嗯，这个么，不是不可以商量啊。但是，细节方面，我们还需要好好的考虑一下。”
　　易天星感受到了一股恐怖的巨大的震动从老魔龙的腕脉上传了过来，自己的手指差点就扣不住他了。这个该死的老家伙，他的脉搏跳动一次，爆发出来的能量都等同于一场十二级的地震啊！
　　当下，他只能以利益诱惑之。“那么，也许您愿意来欣赏一下我父亲的珍藏？这位亚瑟公爵大人，是亚瑟家族的当代继承人，当然，他也继承了他们父辈的神奇力量。一柄属于他们家族的神奇长剑，就在我父亲的宝库中呢。难道您不想见识一下么？”
　　老魔龙的手立刻安静了下来，他笑嘻嘻的站在了易天星的身边，点头说道：“既然是你父亲的宝库，那么，自然要见识一下了。唔，宝库不在这里吧？你把人带到这里来干什么？”
　　易天星无奈的耸耸肩膀：“唔，总要先把我自己的事情安排好，不是么？本来我还想在这里开个紧急会议，安排一点事情下去再说其他的。可是，既然您这么等不及的话，亚瑟公爵，我们直接赶往瑞士怎么样？我父亲把一些珍稀的收藏都放在了洛森&哈克森银行的金库里了。你应该听说过这银行的名字，他们有五百年的历史了。”
　　银行、金库、宝藏……老魔龙的眼睛里透出了一圈绿油油的光芒，就彷佛饿了好几天的野狼看到了一条肥嫩嫩的猪蹄膀的那种眼神。他死死的盯着亚瑟公爵那看起来比较纤细白净的脖子，寻思道：“这一巴掌掐下去，嘎巴一声，脖子就断了，然后，抢走他的宝贝，应该没什么关系吧？嗯，只要不动易尘那家伙的私人藏品，我抢别人的东西，应该没问题吧？”
　　舌头舔舔嘴角，老魔龙笑嘻嘻的看着易天星，连连点头：“那当然，当然。那个银行，是叫做洛森&哈克森么？嗯，他和你，没关系吧？”
　　易天星敏感的看了老魔龙一眼，脸上露出了极其古怪的笑容：“哦，当然，和我们一点关系都没有。父亲只是把一些当年比较有纪念意义的珠宝等等，藏在了那个银行而已。嗯，唯一的联系也许就是，父亲是他们银行的顶级VIP客户，享受八折的优惠而已。”
　　“嗯，那么，希望他不会珍惜那区区两折的回扣。”老魔龙眼珠子一眯，已经做出了抢劫那个倒霉的银行金库的重大决定。一条魔龙，是不可能在身上没有一点点的珠宝的。以前大部分时间在睡觉也就罢了，可是现在既然已经出了巢穴进入了活动期，那么，按照魔龙一族的本性，是应该好好的搜刮一番了。
　　一种叫做贪婪的疯狂火焰，在老魔龙的眼珠子里面燃烧，那幽幽的气息，弄得亚瑟等人心里一阵地发寒、发冷。
　　美国洛杉矶，市区外的山区内，一架加装了厚重防弹钢板的磁悬浮车正无声无息的在山崖之中缓慢的飞行着。这架长达十五米，外壳上甚至还加装了防能量武器棱镜装甲的磁悬浮车，车头上一盏小小的红灯不断的闪动着，按照一个特定的节奏在闪动着，似乎在召唤什么人，又似乎仅仅是无任何意义的闪烁一样。
　　黑漆漆的山缝内，两袈单兵飞行器带着焰尾飘了起来，在那车前方十几米的地方盘旋了三圈，猛的朝着斜次里的一条山谷钻了过去。于是，很有默契的，那磁悬浮车也无声无息的跟在了那两飞行器的后方，掠过了大片的樱花林，绕过了好几个山脚后，在一个小小的湖泊边降下。
　　四周都是高大的常绿密林，把这个小小的山谷淹没在了浓浓的绿色中。湖泊边上，靠近一堵高耸悬崖的地方，是一座日式风格的大型建筑群。二十七层的木楼贴着山崖建了上去，层层叠叠、檐角相接、铜铃声随风而起，可以看到一条条轻快矫捷的身影在各层靠外的走廊上急速的行走着，也不知道他们在忙些什么。
　　而这高二十七层，每一层的宽度都在三百米以上的木楼正前方，是一片面积不小的广场，广场的左右，则是一栋栋低矮的木楼，最高的也不过五层楼高，更有数十座佛塔形的建筑立在那里。每一座佛塔的顶部，都有数名黑影在晃动，像是哨兵的样子。
　　而附近的密林中，更是有隐隐的杀机潜伏，一股股让人头皮发麻的寒气，从每一棵树、每一片草丛中传了过来。就算在那湖泊中，如果你始终盯着那湖水看，那么你会偶尔看到一两丝金属的反光，一闪即逝。空气中也有令人不安的气息传了出来，彷佛有一些幻影在空气中游走，但是定睛看过去，却什么都没有。
　　木楼最高的那一层，正中间的那大厅。这大厅是向山崖内开凿进去的，足足深入山崖两百多米，所以这大厅的深度也达到了惊人的三百米。大厅尽头的屏风后面，还有两条甬道通向了更深的地方，不知道里面还有多广阔的空间。
　　这大厅只有区区二十米宽，加上它三百米的深度以及两侧墙壁上隔着老远才出现一根的暗淡蜡烛，让这大厅显得无比的神秘，充满了一种九幽冥府的感觉。一名脸上带着阿修罗黄金面具，身上套着一身老式日式铠甲，头上顶着牛角盔的人，正坐在大厅尽头高出地面米许的木台上。四名容貌俊秀犹如女子的少年跪在他身后，身穿粉红色的袍子，手里捧着太刀、团扇、一盘令箭以及一串巨大的佛珠。
　　从那磁悬浮车内下来的安尔斯坦前任教宗，如今的红衣圣堂主教大人带着同样穿着火红色法袍的六名随行教士走进了大厅。缓步的前行了一阵，他们在那木台前方五米处的矮几边蒲团上跪座了下来。“入乡随俗啊，樱井大人。”安尔斯坦用很熟练的中文如此说道，“虽然，跪座这个姿势对于我们西方人来说，很难受。”
　　戴着金色面具的樱井沉默半晌，淡淡的说道：“那么，您可以站着。很抱歉，我们这里并没有你们所习惯的沙发。”他却用的是一口极其熟溜的英文。而且语气之中，对于安尔斯坦他们，似乎也缺少了某些必要的尊敬。
　　安尔斯坦不以为杵，淡笑道：“哦？那么，我们还是按照你们的习惯来做好了。”他也换了英文和樱井说话，似乎他完全不会中文一样。
　　于是，樱井这才变得热情起来，带着黑铁护掌的手轻轻的拍击了两下，发出了清脆的‘叮叮’声，于是两名身穿紫色紧身衣，脸上蒙着紫色面罩的女子缓步从屏风后走了出来，给安尔斯坦他们送上了香茶以及几碟松子、坚果之类的东西。樱井轻轻的点头：“不要嫌太简陋了，我们这里向来没有太奢华的享受，这已经是我能拿出来的最好的招待了。”
　　安尔斯坦笑眯眯的看着樱井：“当然，我能理解，我能理解。贵宗隐居在这里，一切的用度消费也是不少，而且……”
　　樱井有点老羞成怒的打断了安尔斯坦的话：“不是经济的问题！我们是武士，我们是忍者，我们追求的是自身的强大，所以我们艰苦的磨练自己。那些奢华的享受都是好东西，可是我们不希罕。”顿了顿，似乎想要证明点什么，樱井用得意的语气说道：“上个月，我的战士刚刚成功的按照你们政府的要求刺杀了一个人，我们收到了两千万的报酬。而这，只是我们最近几个月收入的一小部分。”
　　安尔斯坦抓起一颗松子，轻松的用手指头把外壳震成粉碎，把那丰美的果实送进了嘴里，慢慢的品尝着那浓香的油脂在舌尖滑过的美妙感觉。“唔，真的么？可是，你们有十万成员，加上亲属家属的一应开销，这点钱是绝对不够的。十万人啊，按照美国现在的正常工资水准，你们每年需要挣上百亿才能保持你们正常的消费。”
　　樱井冷冷的说道：“我说过了，我们并不需要那些东西。”
　　耸耸肩膀，安尔斯坦用松子一样油腻腻的语气说道：“哦，亲爱的樱井先生，不用这样，我们是老朋友了。难道在我面前，你还要说这些不客气的话么？你们的财政有很大的问题，真的，你必须坦白这一点。你们现在兼职杀手，一年能挣多少？十亿？二十亿？哦，也许你们还不够支付你们的水电费的帐单的。”
　　他举起了右手，制止了樱井的插嘴，一五一十的数落到：“还有，你们需要扩建房屋，需要食物，需要出行的能源，需要药品治疗受伤的忍者，需要训练器材的更新换代――你们一个月总要打断上万柄训练用的长刀，这也是一大笔钱。我怎么计算，你们的年底计算一年的总利润的时候，总是赤字啊。”
　　樱井坐在那里生闷气，瓮声瓮气的说道：“那么，教宗大人，您来这里，就是为了嘲笑我么？”一点点凶光从樱井的面具后闪了出来，似乎安尔斯坦一旦说错了话，就会立刻受到他的袭击。
　　摇摇头，安尔斯坦叹息道：“哦，不，我们都是可怜人，亲爱的樱井先生。我，很不幸，你应该称呼我为前任教宗大人。现在么，我是教宗厅红衣圣堂主教团一名普通的红衣圣堂主教。唔，对了，我现在唯一的任务，就是稍微处理一点点至高神殿对外的公关工作。”
　　樱井愣了半天，猛的扯下了自己的面具，露出了一张国字形、黄澄澄、扫帚眉、鲢鱼嘴的脸蛋。他惊讶的看着安尔斯坦，眼睛有一丝淡淡的幸灾乐祸的笑容露了出来：“天啊，你被废黜了教宗的职位？这是神庭有史以来从来没有发生过的事情。能否告诉我，新任教宗什么时候举行登基大典呢？也许我会给他送去一点点这里的土特产作为贺礼。”
　　安尔斯坦恼怒的看着樱井，冷冷的说道：“够了，我们也就不用相互讽刺了，你根本就搞不清楚其中的关碍。但是我相信，新任教宗的登基大典？哦，最起码现在整个神庭是没有人有心情操办这件事情的。哼，还以为你的耳目灵通呢。”
　　樱井扭动了一下腰肢，屁股在蒲团上挪动了一下，稍微坐得靠近了安尔斯坦一点。他微笑道：“哦，老朋友，耳目灵通？得了，在神庭我可不敢说这种话。嗯，我不想我万一在神庭安插了奸细，被数千名光焰骑士砸成肉饼。”
　　“呵呵呵呵，老朋友，你说话真有趣。”安尔斯坦微微笑，点点头淡淡的说道：“那么，既然你还不知道我被废黜的事情，我也就懒得多解释了，这并不是什么太有光彩的事情。而且，事关我们神庭的内部纠纷，如果您真的想要知道的话，也许我也可以破例……”
　　樱井立刻举起了右掌干笑起来：“不，千万不要告诉我。坦白的说，是神庭庇护了我们，可是，我并不想让我们参合进神庭的事情里面去。这样太危险，实在是太危险了。”他立刻转移了话题：“那么，今天来见我，有什么事情么？”
　　安尔斯坦默不作声的从怀里掏出了一张支票，随手丢向了樱井。一团淡淡的金光裹住了那支票，笔直的飞到了樱井刚才竖起来的右掌上。本能的五指往里一扣，樱井把那支票握在了手里，却不去看上面的数字，而是很凝重的看着安尔斯坦。“怎么？你们神庭也要请我们帮忙么？你们的光焰军团，就有强大的骑士百万，更有常规军队数百万人，你们还需要我们么？”
　　安尔斯坦笑得很无奈：“光焰军团？哦，不，我必须很坦白的说，首先，这件事情不能让他们去办。然后，他们也没有能力办到这件事情。只有你们忍者，同样行走于黑暗中，善于藏匿自己形迹于无声无息中杀死敌人的忍者，才能帮我们办到这件事情。”
　　沉默了一阵，樱井终于把那支票放在了自己面前的矮几上，仔细的打量了好一阵子。“啊，十亿的支票？什么样的人，需要你们神庭耗费这么大一笔巨款来请求我们去杀死他呢？嗯，不能让光焰军团的人动手？难道说，你们想要杀的人，是光焰军团的军团长穆么？如果不是他，谁还能值十亿呢？”
　　“简直胡说，亲爱的樱井，我们还没有到那种程度，我们还没有到那种非要杀死对方的程度。所以，你弄错了我们的目标。”安尔斯坦轻轻的咳嗽了一声，回头看了看那大厅远处入口处的一点点微弱的光芒，点头说道：“不是穆，而是其他人。不要死的，我们要活的。樱井，给我们抓一个或者两个或者三五个活着的修道士。中国的修道士。”
　　樱井浑身哆嗦了一下，眼里闪过了一抹凶光，低沉的说道：“抓捕活的修道士？难度很大啊。”
　　安尔斯坦微笑着：“可是，这也是你愿意去完成的任务，不是么？不管你们用什么手段，抓几个活的神智清楚的修道士带给我们。如果成功，你们不仅仅报复了当年所有的忍者流派几乎被灭门的深仇大恨，更是可以得到每年都和那张支票同样数额的经济援助。怎么样？”
　　樱井默不作声的把那支票抓了起来，随手卷了卷，塞进了自己铠甲上一个小小的缝隙里面。沉思了一阵，他闭上了眼睛：“当然，我非常乐意进行这样的事情。可是，不得不说，金额太低了。你不知道那些修道士的厉害么？当年可是你们的神都在他们手上吃了苦头的。”
　　安尔斯坦的脸色难看起来：“我当然明白他们的厉害。可是……嗯哼，你的意思是，加价？”
　　樱井竖起了一根大拇指：“这次给我起码要五百亿的金额，然后每年一百亿，我就调动所有的人手去完成这件事情。”他的目光闪动，脸上一阵的凶煞之气：“六百年，我们一直想要为先辈们复仇，可是，我们的力量还不足够。可是有了这笔钱，我们就算这一次把所有的精锐都玉碎在中国，也是无所谓的了。有了这笔钱，十年的时间，我们可以让组织的战士增加到数十万人！”
　　樱井喘息了一声，阴狠的说道：“修道士？他们都是该死的。可是要给你们抓活的，我们冒的风险太大了。所以，必须按照我的价钱给我们报酬，只能更多，不能少。”他恶狠狠的看着安尔斯坦，很不客气的说道：“而且，事后，如果我们被发现了，你们必须给我们提供庇护。”
　　安尔斯坦皱起了眉头：“这条件让我们无法接受。”
　　樱井大笑起来：“哦，得了，安尔斯坦，我的老朋友，除了我们，你们的教士和骑士根本不可能靠近中国的领土。那些修道人的神识随时都在扫描他们的领土上所有的一切气息。每时每刻也许都有上万名强大的修道士在关注他们的土地上所发生的一切！只有我们，才可能偷偷的下手成功，抓捕几个修道士给你们，你们的人，进去了就可能立刻被杀死。”
　　他喃喃自语：“虽然我不明白你们为什么要抓活的修道士，但是用屁股都能想到，是为了他们的修道口诀。哼哼！既然你们为了抓捕他们可以出十亿的价钱，那么我把价钱提高五十倍，却也不是什么太过分的事情。因为，只有我们能够做到。”
　　安尔斯坦紧紧的咬住了牙齿，有点气恼的看着樱井喝道：“难道你不知道我们教宗厅并不能拿出这样的巨款么？”
　　樱井猛的瞪大了眼睛，彷佛听到了世界上最好笑的事情一样：“天啊，你们教宗厅没有钱？哦，神啊，让这群虚伪的教士都变成爱撒谎的女人吧！你们没有钱么？你们在地球上有一百亿信徒，每个信徒每年哪怕给你们供奉微不足道的一百块，那是多少钱呢？尤其，你么有六百年的积蓄！你们只接受信徒们的供奉，但是你们神庭什么时候又有需要大量花钱的地方呢？没有！”
　　他扭动自己的手指，发出了噼里啪啦的声响，得意的说道：“人家都传说，世界上最强大的财团不是那些什么能源公司，而是你们神庭呢。”
　　安尔斯坦苦恼的看着樱井，摇头叹息道：“可是，不要忘记，暗殿才是主管神庭财政的单位，所有的财务支出都受到暗殿的监督。而现在，我就是被暗殿的长老团废黜的。甚至，因为我教宗身份不存在了，我失去了对教宗厅财务权的支配权力。我们现在只能拿出这么点资金，你这个贪婪的家伙。”
　　樱井皱起了眉头：“你在说我贪婪么？可是，贪婪……哦，不，是欲望是人类社会进步的最大推动力，不是么？我不和你废话，按照我的价码给钱，或者你们可以走了。”他很是无耻的说道：“如果你还是教宗，自然是座上贵宾，可是现在么，一个被废黜了的教宗……一个连一百亿都拿不出来的红衣圣堂，嗯，也许我应该去找暗殿长老团合作。”
　　安尔斯坦冷冷的看了樱井半天，冷漠的说道：“记住你刚才说过的话。”
　　他的手又伸进了怀里，掏出了一柄六棱柱体的紫色金属钥匙，随手抛给了樱井。“瑞士洛森&哈克森银行的金库里面，有我们教宗厅曾经存放的一笔巨额资产在里面。它的市值，应该可以担负你刚才的价码十年所需。所以，樱井先生，按照我给你的帐号和密码，去提取那笔财富吧。但是我希望你以一名武士的荣誉发誓，你能做到刚才许诺给我的事情。”
　　樱井贪婪的把那附着了一张小纸片的钥匙小心翼翼的抓在了手里，无耻的笑起来：“哦，您是有备而来的，果然是老朋友最理解老朋友。当然，我发誓，我会做到给你们许诺的东西的。”
　　吧嗒了一下嘴巴，樱井热情的说道：“那么，一起共进晚餐？我安排几个处女，准备最高规格的女体盛，还请赏光呢？”
　　安尔斯坦站起来，冷漠的说道：“唔，我对于黏着女人汗水的海鲜并没有什么兴趣，就不要说她们可能脱落的皮脂屑了。记住，活着的修道士，力量越强大的越好。”
　　樱井懒得看安尔斯坦，他全部的注意力都放在了那柄钥匙上。“当然，放心吧。明天我亲自赶去瑞士，去查看一下我的宝贝。如果一切顺利，明天的这个时候，我的人手就会出发了。我会派遣最高级的神忍带队出发的。”
　　与此同时，伦敦易天星、亚瑟、老魔龙他们所在的庄园内，易天星正笑吟吟的说道：“不用着急嘛，我们先去迷幻龙窟好好的放松一下，然后么，叫人准备好一切，明天我们就去瑞士。唔，亚瑟，把你属下的新十二圆桌骑士可都要叫来。正好里面有不少他们用得着的东西。”
　　老魔龙的眼珠子整个都变成了绿色。他死死的咬着牙齿，在那里寻思着到底打劫了整个洛森&哈克森银行的金库后，要不要去瑞士最有名的银行大街的地底下，把能抢走的金块银锭之类的全部给弄走呢？
　　“所有的金子银子，都是我的，除了那些破破烂烂的石中剑之流！唔，谁敢抢走我的珠宝，我就吃了他们。”舌头卷了一下嘴角，把两颗涎水给卷了回去，老魔龙阴沉的想到：“最好是那种身体肌肉比较结实的有嚼头的练武的人，最好还修练过道术的，这样口味更加清新一点啊！实在没有，我就把他们银行的老板给吞了！”
　　那个隐秘的山谷中，安尔斯坦气恼的登上了自己的磁悬浮车，低声的诅咒到：“这个犹如龙一样贪婪的家伙，我祝福他被龙吞掉，变成大便拉出来！”
　　一切，都是可能的。
　　

第二百二十章 实验品
　　半个地球的民众，都只能无奈的看着那在每一个频道内出现的，猥琐难看的古怪年轻人。经过现场那世界上有名的主持人的介绍，民众们这才知道，这个头发染成了十几种颜色，上半身穿着正式的华贵西装，一条领带都价值数十万，但是下身却仅仅穿着一条血红色底子绿色花纹沙滩裤，脚上拖着一双两块钱都不要的泡沫凉鞋的家伙，是世界上最大的三家传媒集团共同的幕后老板——伟大的契科夫沙皇大人――这是这个古怪年轻人的自我称呼。
　　此时，这个打扮让人感觉极其难受的契科夫大人，正坐在一个异常庄严肃穆的豪华书房内，抖动着那没有几丝肌肉的大腿，晃荡着大腿上那几根稀疏的黄毛，向坐在他身边的一名国际影响力极大的法律专家――某个世界顶尖名校法学院的院长密特朗教授――发问。
　　“那么，亲爱的密特朗教授，请您从现行的国际法规的方面，来仔细的探讨一下，那些毛茸茸的可爱的兽人小伙子以及那些皮肤华嫩的美丽的血族少女……啊哈，我的意思是说，兽人和血族，也就是我们俗话所谓的吸血鬼，他们可能加入人类社会，进行正常的生活么？”当着上百亿观众的面，这个家伙掏出了一支闪动着荧光的毒品注射剂，熟练的捅进了自己的颈部动脉。
　　密特朗教授彷佛根本没有注意到契科夫的这种行为已经违反了起码十七条国际法规。他一本正经的举起了手上的一本黑色封皮的大部头书本，用宽厚有力的声音说道：“按照我对国际法规的理解，以及我对这些法规的认识和诠释，我认为，人类社会不能拒绝这些异类高智慧生物的公开加入。”
　　推了一下鼻梁上的眼镜架，密特朗大声说道：“注意我所说的，是公开的加入，可是实际上，只要是对于最近数百年历史稍微有所研究的学者都明白，六百年来，血族和兽人以及黑暗法师们，他们已经默默的参与了人类社会的运转，并且为了人类文明的告诉发展贡献了极大的力量。而他们之所以隐匿不显，仅仅是因为某些信仰的原因。”
　　契科夫抽出了一支大麻，吞云吐雾的说道：“哦，那么，很好，最起码，我们的法律权威密特朗教授已经告诉我们，从法律上来看，兽人和血族这些可爱的家伙这次的行为，是绝对合法的。”咳嗽了几声，契科夫抓起一瓶高度伏特加‘咕咚咕咚’的灌进了肚子里面，重重的喷了一口酒气，大声说道：“那么，他们的这种行为是否合情合理呢？人类是否应该接受他们呢？”
　　手指哆嗦着指向了一名儒雅的老人，契科夫笑道：“这位是世界上最有名的西方黑暗历史学家格林森先生，他对于黑暗议会的研究，也就是那些兽人、血族的秘密组织的研究，是世界上数一数二的。那么，请他来告诉我们，这些黑暗生物，难道对于我们人类，真的是一个重大的威胁么？格林森先生，您能保证您用一个客观的严谨的态度来述说这一切么？”
　　格林森点点头，朝着摄像机方向，也就是朝着百亿观众点点头，温和的笑起来：“哦，那么，在我讲述之前，我必须提醒大家，我的这些资料的来路，是无法公开的。因为，一些资料来自于黑暗议会，我很坦白的告诉大家，数百名血族的大公爵，是我的座上贵宾。而另外一部分绝密的资料，来自于神庭教宗厅的秘密档案室，某些主教大人，和我也是好朋友。”
　　得意的抿着嘴笑了几声，格林森叹息道：“可是，我无法详细的说出，谁给我提供了这些资料。因为我不能告诉诸位观众他们的身份，难道我要告诉你们，世界排名前一千名的大型跨国集团中，有百分之三十的企业的总裁和董事长，是血族或者兽人或者黑暗法师么？难道我要告诉你们，你们供职的部门主管和经理，很可能就是背后有着蝙蝠翅膀的吸血鬼么？”
　　摇摇头，格林森做了个鬼脸：“当然，我不能告诉大家这些。可是，大家要有心理准备，因为我公开的一些资料，是绝密的。”
　　他竖起了一根手指，大声说道：“首先我要告诉大家，因为黑暗议会的原因，我们人类的科技向前飞跃了三百年！大家认为，那些新的能源晶矿利用技术是从哪里来的呢？那些新的大功率空天引擎是如何制造出来的呢？带给我们方便的，极度节省能源的小型家用型磁悬浮车，是谁制造出来的呢？这些改善了我们文明的产品，其中的一半，来自于黑暗议会。”
　　整个世界都静悄悄的，呆呆的听着格林森那让人震惊的内幕资料。
　　“可是，大家所能够理解的就是，有一个强大的组织，严禁我公开这些资料。哦，当然，我能理解他们的想法。”格林森眯着眼睛笑起来：“在大家的印象中，血族是残忍的、阴险歹毒的，兽人是粗暴的、残忍嗜血的，黑暗法师是邪恶的、肮脏阴险的。可是这一切都是事实么？绝对不是！我只能这样说。”
　　“六百年前，血族就已经实现了工业化血浆生产线，他们可以利用动植物产品制造自己所需要的血浆。当然，他们并不介意有血奴主动的提供对身体无害的鲜血。而绝大部分强大的成年血族，他们已经不再需要鲜血了。”
　　“兽人？啊，对，他们是好战的，他们是粗鲁的，残忍的，嗜血的。但是，联合国军队中，很大一部分下级军官和战士就是他们！请告诉我，一个正常的人类小伙子，他们愿意拿着微薄的薪水，去月球的防御基地那种鬼影都没有的地方驻扎五年么？不要说女性，在那些专业化的军事基地中，一条母狗、一张成人影碟都找不到。”格林森讥嘲的笑了起来：“一群粗鲁的兽人，犹如我们人类最忠诚的朋友宠物犬一样，在外太空保卫我们地球的安全。他们拿的薪水，是新纽约一个熟练工人的五分之一。”
　　契科夫又抓起一瓶黑标威士忌灌进了肚子里面，随手又是一支毒品注射剂捅进了肌肉，丝毫不顾自己这种行为对于正在观看节目的青少年会造成多么恶劣的影响。他用沙哑的声音问道：“黑暗法师，亲爱的，说说那些黑暗法师的事情。在所有我们这些纯洁、善良、传统、保守的人类心目中，他们都是喜欢和死尸打交道的邪恶分子。”
　　‘纯洁、善良、传统、保守’。观看节目的观众们心里一阵的气极败坏，这个当着数十亿青少年灌了两瓶烈酒，扎了两针毒品，正在吸食大麻的家伙，也能用这些词来形容么？
　　“哦，当然，黑暗法师和亡灵巫师。”格林森叹息了一声，仰面朝天到：“我想，所有的人类都必须感激他们。因为是他们对人类身体的孜孜不倦的探索，让我们征服了艾滋病、癌症、帕金森症等等疑难杂症。想想看，除了这些能够把人体研究到电子结构，并且数千年来就不断的探讨人类身体奥秘的黑暗法师和亡灵巫师，以及血族的巨额的研究资金的支援，哪个研究所能够在短短的数十年中几乎解决了所有的重症呢？”
　　所有的观众哑然，他们实在想不到，那些被他们用来吓唬不听话孩子的黑暗生物，其实，也许，他们并不是太坏。甚至，如果格林森的资料是真实的，那么，只能说，这些黑暗生物对于人类社会和文明的促进，是极大的。
　　契科夫怪笑起来：“哦，哦，哦，亲爱的观众们，不要怀疑我契科夫大人的信仰问题。我以我纯洁的爱情发誓，我的信仰是虔诚的，我是最虔诚的至高神的信徒，我爱他，我爱死他了。至高神万岁，至高神的荣耀将会引导我们人类一步步的走向辉煌……哦，也许是别的什么，但是谁知道呢？”
　　一个烟圈喷了出去，契科夫叹息道：“我，一个老实的商人，一个本分的开夜总会和传媒集团，附带着在世界各地拥有几百家豪华酒店的小商人，我是绝对不会参加宗教信仰的争论的。”
　　“亲爱的观众们，一切都是为了收视率。我很坦白的这样说一切都是为了收视率。所以，不管是黑暗议会还是神庭，哦，和我有什么关系呢？虽然我无比的信仰至高神，但是至高神也别想阻碍我赚钱嘛！”
　　如此一通赤裸裸的无耻的宣言后，契科夫得意洋洋的笑起来。“所以，我带给大家的，是绝对的客观的资料，不参合任何个人因素的客观的资料。诸位请看，我这里有数十份绝密的档案，分别来自于神庭教宗厅档案馆、英国特别调查局绝密资料库、美国X防卫局档案室以及其他十几个国家数十个特别部门的资料。里面详细的记载了关于黑暗议会在最近六百年的所作所为。”
　　眯着眼睛看着摄像机，契科夫笑得彷佛一条老狐狸。“请登陆我下属的三家传媒集团的网页，在首页上，我们提供了这些绝密资料的下载。一百元一次下载，欢迎大家直面六百年的黑暗和光明的交锋，直面所有的你们所不可能接触的机密！看啊，SSS级保密级别，这样的机密，你们不想亲自目睹么？不想作为个人珍藏么？”
　　他怪异的笑着：“我们提供的下载有完善的防盗版系统，一百元一次，绝对物有所值，并且无法私自传播。附带一百三十万种个性化的阅读界面和背景音乐作为选择，总字数超过三百万字，却只要一百元就可以阅览这些绝密的信息，难道你还不心动么？”
　　举起了一根手指，契科夫大声叫嚷道：“尤其，那些血族的仰慕者们，你们有福了！第一名、第一百名、第一万名、第一百万名、第一千万名、第一亿名、第十亿名以及第一百亿名下载这资料的观众，将会荣幸的得到地球上血族始祖大人的初拥，成为一名强大的吸血鬼亲王级别的存在！高贵的血统，强大的力量，永生的生命，只要一百元，您就会得到这样的荣幸，您还在等待什么呢？”
　　几乎所有收看节目的人同时疯狂的诅咒起来，这个诱惑，不可谓不大了。
　　镜头猛的一转，已经转到了一名敲笑嫣然的女主持那里。
　　“诸位观众，至今为止，我们三大传媒集团已经收到了数以亿计的电话、传真、短信以及真人的抗议。其中来自神庭总部的一百三十七条、各国秘密安全部门的两千五百七十二条、其他媒体的询问上万条。更有无数虔诚的神庭信徒，对我们的董事长发出了人身威胁，说一定要干掉这名亵渎神的教义，为黑暗议会进行大肆宣扬的罪人。”
　　女主持看了一眼自己手上通讯器显示的短信，满脸笑容，但是额头上一阵冷汗冒出的她有点急促的说道：“所以，我们接下来的节目就是：我们和世界最大的十家博彩公司进行了联合博彩活动，超过十亿名信徒对我们董事长发出的人身威胁，可能成功么？我们董事长，会在多少天内被人成功刺杀呢？最低下注额一千元，上不封顶。”
　　喘息了一声，差点要昏厥过去的女主持强行挤出了一丝笑容：“现在我复述我们董事长刚刚发来的信息：让神庭的教士和那些特工们去跳海吧！”吞了一口唾液，这可怜的女主持干笑道：“我们董事长给刚才的博彩开出的盘口就是：成功的刺杀他，一比一百的赔率；三个月内无法刺杀他，一比三；半年内无法成功刺杀他，一赔十；一年内无法成功的刺杀他，一赔二十！欢迎大家登陆十大博彩公司的首页下注。”
　　无数的观众疯狂的咒骂起来，只说契科夫这个家伙是个彻头彻尾的疯子！看他开出来的赔率，岂不是都要人去压他可能被干掉么？难道他真的以为他是金刚不坏之躯，面对数十亿虔诚信徒的威胁，他就不害怕么？
　　可是诅咒归诅咒，下注归下注，下载归下载。仅仅是半个小时的时间，那份绝密资料的集合，就已经被下载了超过五亿份！
　　神庭总部，一名红衣圣堂气极败坏的把面前的通讯器一拳砸成了粉碎，疯狂的咒骂起来：“这个叫做契科夫的俄国疯子是从哪里冒出来的？三大传媒都是他的产业？为什么以前从来没有人知道这个消息？该死的，他居然敢在媒体上给黑暗的生物，那些邪恶的存在歌功颂德！他也算是虔诚的信徒么？”
　　一个身穿漆黑长袍的老者咬着牙齿怒吼道：“净化他们，必须净化他们！居然敢不理会我们神庭的抗议，这些该死的异教徒。可是，该死的家伙，谁出卖了我们的绝密资料？教宗厅的档案室，谁能从里面把那些典籍给复印出去？只有有数的几名红衣圣堂，才有那个权力！”
　　另外一个老者蹦跳着，气极败坏的后叫着：“大清洗，大清洗，整个教宗厅都已经糜烂了，偏移了神的教义，悖逆了神的指引。我们必须把整个神庭自上而下的净化一次！暗殿暗夜军团，全面出动！监视、关押、审查所有的可疑分子，凡是可能背叛神庭的，全部净化掉！净化他们的肉体，净化他们的灵魂，让他们为了这些错误付出惨重的代价。他们必须付出代价！”
　　新任教宗梅林坐在一侧的宝座上，他的四名兄长――四大长老坐在他身边的橡木靠椅上。扶了一下头上沉重的王冠，有点难受的晃动了一下僵硬的脖子，梅林厉声喝道：“闭嘴，不要忙乱！内部出现了叛徒，如此机密的资料都被盗取了出去，某些人必须受到惩罚！从安尔斯坦大人开始，所有的高阶教士，必须受到审查！尤其可能接触到那些机密资料的，宁可错杀一千，不可放过一个。”他唯独没有提契科夫。
　　坐在旁边那柔软的沙发上吃着水果的薇愕然的抬起头来，然后摇摇头，又把注意力全部放在了那来自于遥远东方的奇异水果上。“嗯，人类果然是可怕。那几部片子说得没错，当争夺利益的时候，人类有另外一个名字――那就是恶魔！”
　　歪着脑袋想了一阵，薇突然笑起来：“不过，反正倒霉的是至高神殿的信徒，和我有什么关系呢？我的父亲是时令之神呀！”
　　于是，薇更加心情舒畅的品尝起那些甜美的水果，同时含糊的下达了一个指令：“梅林，给我在那些博彩公司下注。唔，我认为，他在三天之内就会被干掉。那个叫做契科夫的家伙，派遣高阶的骑士去净化他，我无法容忍一名可能和黑暗议会有任何勾结的人类宣扬自己是虔诚的信徒，这是对所有真正的信徒最大的亵渎和侮辱。他必须为了他那种不敬的言语，受到惩罚。”
　　梅林站起身来，恭敬的说道：“可是，尊贵的女神啊，这位契科夫，他，他，他是易天星大人的叔叔，很显然，他是地下世界的重要干部。”梅林可不能说，契科夫甚至还在暗殿拥有荣誉教职！
　　几个叫嚣着要净化契科夫的主教猛的僵硬在了那里，目瞪口呆的说不出话来。当年契科夫和梅林的会面，知晓这件事情的暗殿所属，可是并不多啊，这几名刚刚提拔上来的主教，却是真的不知道契科夫还拥有暗殿授予的荣誉教职。
　　薇也明显的愣了一下，呆呆的说道：“这么说，他也是莱茵哈特的叔叔么？那么，我相信契科夫大人会是一名虔诚的信徒的。你看，他在直播采访中也仅仅是稍微的亵渎了一下至高神的名字，并没有对智慧神殿以及时令神殿发表任何的意见。”
　　顿了顿，薇下令道：“那么，作为地下世界的高级干部，同时又是暗殿所属的荣誉教职的拥有者，难道梅林你不觉得需要派人保护他么？需要么？当然需要！下重注契科夫一年内都无法被刺杀。”薇歪着脑袋很是有点狡猾的笑起来：“呵呵呵，如果他是莱茵哈特的叔叔，那么，想要杀死他，的确是很困难的，那么，既然地下世界这么有钱，就应该支援我们一点嘛。”
　　梅林脸上也露出了一丝奸诈的笑容，他点点头，低沉的说道：“那么，动用暗殿的秘密基金，下注十万亿好了。除了现金，再把我们掌握的几条能源矿脉给压上去，我想，我们不妨坦白的告诉契科夫，这笔重注的来源。”梅林阴笑道：“一赔二十？这个盘口开得可真是有点胡说八道了，契科夫主教，会乐意赔偿这么大一笔钱么？”
　　薇嘻嘻的笑了几声，突然脸色微微一变，冷哼道：“教宗厅的地下有什么？为什么会有这么强大的邪恶波动传来？”
　　梅林的脸色也是一变，身上微微闪过一道金光，感受了一下空气中那隐隐的不正常魔力波动，肃杀之气立刻从他枯瘦的身体涌了出来。“诸位长老，也许我们应该去查探一下了。暗殿暗夜军团，全军戒备。派人去联络力量神殿，请宆大人或者穆大人派人协同调查！教宗厅，现在还掌握在至安大人的手中啊，他想要干什么呢？”
　　半个小时前，就在暗殿的那几名主教正在疯狂的给三大传媒集团发信息，诅咒威胁他们闭嘴的时候，至安正在接见一名信徒，一名贵族，一名突然之间手上掌握了让至安都很是心动的权力的伯爵――唐格拉尔。
　　“你的伤，好了？”至安看着谦卑的站在自己身前六米处，不敢正视自己的唐格拉尔，心里很满意。回想到这个倒霉的家伙被教士们从伦敦拖回来，浑身都冒着烤肉味道，下体更是惨不忍睹的模样，至安甚至有一种笑出来的冲动。当然，他明白，这可不能笑，对于一名很有利用价值的狗腿子，至安觉得，还是应该表示出一点点的关怀和尊敬的。不要太多，一点点就是。
　　唐格拉尔感激涕零的连连鞠躬：“哦，伟大的神啊，伟大的至安殿下，英明的殿下，仁爱的殿下，是您的关心，让尊贵的红衣主教们给我治好了伤势。您的仁慈，简直就还差一点点，就可以和万能的至高神比美了。”
　　这话说得！至安心里那个舒坦，就彷佛大冷天的一碗热汤缓缓的喝进了肚子，那暖气啊，让浑身的每一个毛孔都冒出了丝丝热气，舒坦，不知道多么的舒坦。唔，本来么，以本殿下的能为，比起父神也的确只差这么一点点了。可惜，族内没有人明白这一点呀，否则他们就应该给自己更加重要的职位，掌握更加重要的权力和力量呢。
　　叹息了一声，至安点头说道：“你实在是太个人崇拜了，虽然我是神，但是我也不是很讲究这些的，以后这种过誉的话，那是不用再在我面前提起了。作为我的心腹，我还是很看好你的嘛。”至安有点沾沾自喜的，前几天刚刚在安尔斯坦提他们的介绍下读了几本中国古老的著作，发现里面那个叫做帝王术的经验，果然是不错的。嗯，一定要多加利用啊。
　　果然，唐格拉尔更是感动得差点哭出来，哽咽得都快说不出话来了。当然，至安也没把他的表现当真，怎么说这也是唐格拉尔应该表露出来的。而唐格拉尔呢，也只有他自己明白，他的这种做作到底有几分真诚的东西在里面。
　　“好了，不要作出哭哭啼啼的模样来。莱茵哈特那个该死的奴隶的属下侮辱了你，我会给你报复他的。”至安歪着脑袋迟疑了一阵，点头说道：“另外，那所谓的黑暗神的使者的事情，也不能不小心。御光，你派遣一百名新晋升的红衣圣堂去伦敦，避开伦敦教区的耳目，直接去教宗厅在那里的秘密据点，监视一切可疑的事情。”
　　御光点头，身形闪动就不见了。
　　至安站起来，一手搂着Alin的腰肢，走到唐格拉尔的身边，用手拍打了一下他的肩膀，微笑道：“至于唐格拉尔你，叫你的属下盯紧一点，世界之轴的奥秘，尽快的打听出来。传说在中国的西部还有不少土著人知晓那东西的一点点信息，那么，不管你们用什么手段，给我把确实的情报给挖出来。”
　　唐格拉尔诚惶诚恐的鞠躬下去，至安则是笑道：“为了奖励你可能立下的功劳和贡献，我准备提前奖励你。你看，我们得到了一件神奇的神器，我想要用那神器，提升你的实力，以后你才能在和地下世界的交手中占据上风嘛。”
　　唐格拉尔喜不自禁的抬起头来，满脸的忠诚和崇拜，小心谨慎的，一步趋一步的跟着至安走向了至高神殿一侧的教宗厅。
　　御暗冷冷的看着唐格拉尔，淡然说道：“便宜这家伙了。”
　　御风则是冷笑着：“总要有人先做实验吧？比较起来，丘比特还有点价值，那么，就让他先上好了。”
　　唐格拉尔却是不知道自己已经沦落到成为实验品的身价，还是无比热诚的，朝着教宗厅那巨大的地下秘殿行去。
　　

第二百二十一章 进化
　　数万血神在前方‘逃窜’，很多人更是胡乱的拍打着翅膀，身体在虚空中画出了一条条扭曲的弧线，不过是几次眨眼的功夫，突然就消失在了虚空中，彷佛那里有一张巨大的嘴巴吞噬了他们。渐渐的，前方逃窜的血神只有区区三五千人了，而后面，数十座大型战争堡垒正全速运转他们的引擎，在无数光焰骑士、教士的围绕下，追了上来。
　　金色的光芒照亮了方圆数十万公里的空间，那些战争堡垒的外围，被那些高阶教士们布上了一层厚达两三公里，犹如黄金一样闪亮的护罩。加上那堡垒自身所带的战斗防御能量罩，整个神庭联军就好像一个巨大的光艳夺目的鸡蛋，划破虚空，紧紧的追着前方的那些血神，追杀了过来。
　　那些血族的古堡却是远远的落在了后面，他们主动的脱离了神庭战争堡垒的保护，渐渐的落到了后方十几万公里的地方。在血族指挥官看来，十几万公里的距离，足够他们在发现不对后立刻逃跑了。就算逃跑，也要逃得漂亮一点，因为这可是圣·奥斯托的亲口命令，千万不能再把族人的鲜血，抛洒在为神庭卖命的无谓战争中了。
　　安怀里抱着的莱茵哈特，后腰上被撕开了三条深深的伤口，淡金色的血液在伤口处喷出，立刻又被一股强横的能量吸了回去。莱茵哈特脸色苍白，瞳孔中闪动着金色的厉芒，强运龙力，天龙血脉那无穷无尽的生命力，急速的修补起他的身体。一条条肉丝蔓延了开来，覆盖住了伤处，结痂、脱落，那块肌肤又变得光洁无暇，只是比起附近的皮肤稍微显得白净了一点。
　　推动龙力修补好了自己的身躯，莱茵哈特长吸一口内气，从安的怀里飞起。活动了一下身躯，他一边跟着大部队往血神星逃跑，一边惊讶的问道：“你们谁看清了，到底是谁伤了我？他，难道是用手指直接撕裂了我的身体？他怎么可能有这么强横的身躯？”
　　经过了龙力的萃炼，加上自己身躯随时随地都在吸收外界的能量强化自己的身体，莱茵哈特的肌体组织已经比钢铁还要硬上三分，如果运足了龙力，那就算是安的战锤，都无法对他造成任何的伤害，最多就是火星乱闪。可是，那条黑影，居然直接用手撕开了如此坚硬结实的身躯，这有可能么？完全不可能罢？
　　安摇摇头，艾斯也摇摇头，一人一血族同时感到极大的屈辱，他们也没有看清楚那人的身影。只有变成了尺许长的飓风在后面哼哼道：“我闻到了他的味道，血族的味道，强大的血族，可怕到变态的血族。他身上的气息，比艾斯还要强十倍以上！”
　　艾斯浑身一个哆嗦，惊讶的叫嚷起来：“比我强十倍？绝对不可能！你知道么？就算现在我们血神星最年老的古血族，他们的实力也比不过已经进化到六翼暗天使的我们！我们已经不再是背着蝠翼的普通血族了，我们是六支羽翼的暗天使！”
　　飓风的小眼睛眨巴了半天，皱眉到：“那么，你现在隐藏了多少实力呢？总之那人杀伤莱茵哈特的时候，身上的气息比你现在暴露的能量要强大十倍左右。嗯，瞬间爆发值！那人对于能量的把握到了最基本的能量粒子的程度，没有丝毫的浪费，所有的能量都集中在他的右手上，所以才切豆腐一样把莱茵哈特给撕开了。”
　　艾斯的脸色立刻变得好看了不少：“哦？我隐藏了百分之七十的力量，那么，那人也比我强不到哪里去。这是我可以接受的！嗯，雅瑟神族中，可以拥有比我们强十倍甚至百倍的神，但是如果要说血族中还有比我们强横十倍的族人，那是绝对不可能的事情了！我们利用血池的力量，六百年中已经进化了十几次，才达到现在的程度啊！”
　　安则是嘿嘿的笑起来，不怀好意的看着飓风：“没想到呀，猪鼻子居然这么灵敏，居然能够嗅出那人和艾斯的能量对比。”
　　飓风得意洋洋的挑起了两颗小小的白生生的獠牙，得意的笑道：“都说狗鼻子厉害，可是我们猪的鼻子才是真正的最灵敏的。尤其是我这种高度进化的妖猪，啊哈，一切的能量波动，我都能用我的鼻子给抓住啊。”
　　说说笑笑，一行人已经把神庭联军诱到了距离血神星只有万余公里的地方。后方的血族大军，则是远远的拖后了三十几万公里，分明就是不愿意参加地面战争，站在后面望风色的样子。可是三十几万公里，也正好陷入了大周天天星绝杀阵的范围，那些卫星，距离血神星可是有着近百万公里的距离，自以为得计的血族大军，同样陷入了阵图的埋伏中。
　　艾斯抿着嘴阴森的笑了起来：“好了，等他们到了地面，就让无穷无尽的亡灵大军去招待他们吧。”他又叹息了一声：“外围的天星大阵威力过甚，弄得黑暗传送阵都无法使用了，否则，也不用莱茵哈特你驾着那教堂去和那群海盗交易了。”
　　莱茵哈特刚要说话，突然脸色一白，整个人疼得闷哼起来。不是伤势复发，而是饥饿，滔天的饥饿让他的每一个细胞都在发出了怒吼声：“食物，食物，我们需要食物！”他的身躯如此的凝练结实，密度之大、蕴含的能量之雄厚，已经超出了常人的理解。可是这样带来的问题就是，一旦受到了外界的伤害，以他没有大成的混血的天龙血脉，他就必须要补充能量和物质的消耗。
　　一个能量黑洞出现在莱茵哈特身边，天星大阵聚集起来的浓郁的星辰之力汇聚成了数十道银色的狂潮，被他滚滚的吸了进去。可是，这还不够，这些能量被他吸进了身体，仅仅是在继续的萃炼他的身躯，在继续的强化他的身躯。想要补充刚才损失的那几块皮肉和大量的鲜血，他还需要更多的能量，或者说，大量的进食也可以。
　　可怜的莱茵哈特感觉他的胃里面装着的已经不是胃酸了，而是王水或者化学实验室的器皿洗液一类的东西。胃似乎都被烧化了，只留下了一个空洞在肚子里。那酸到了极点火辣辣辣的液体已经翻滚到了嗓子眼，嗓子里面彷佛有十几只小手伸了出来，要往里面抓东西！
　　进食的兽性本能瞬间就控制住了莱茵哈特的全部思维，饿啊，滔天的饿意，难受，剧痛，让莱茵哈特眼珠子血红，发出了一声难受的闷哼。带着血光的凶狠眼神朝着飓风扫了一眼，成精的飓风本能的‘嗷嗷’了一声，体型突然再次缩小，缩小到了只有一个拳头大小，在那里猪嚎起来：“哦啦啦啦，莱茵哈特大人，老板，主人啊，我飓风的体型太小，不够你一口吃的！”
　　莱茵哈特那带着凶光的血色眼神，让飓风回想到了他刚刚出生后，在山林中碰到的那头饿了三天三夜的凶残野狗。幸运的飓风付出了满身伤痕的血淋淋的代价，才从那头野狗的爪牙下逃脱。而莱茵哈特身上那彷佛饿鬼投胎的猛厉气息，再次唤醒了飓风脑海深处对于食物链上位者那本能的惊恐，当下那是满肚子的慌张，胡说八道的求饶起来。
　　的确，这头小猪不够一口吃的。必须找到其他的食物才行。或者，找到其他的大量的能量取代品，用能量来安抚突然饥饿的身体。
　　大量的能量，精纯的能量，越精纯越好。星力虽然强大虽然数量极大，但是还不是很够格。而在莱茵哈特突然暴涨了百倍的神识扫描中，后方正好有一处极大的能量波动，符合了他的要求。
　　神力，除了龙力之外最为强横的能量模式，精纯到了极大，浓缩到了极点。虽然那些神庭的教士用的并不是真正纯粹的神力，可是比较起星力来，无疑在质量上是优越了不少的。一份神力，就等同于百倍的星力。吸收一份的神力，可比吸收百倍的星力所得来的好处更多啊。
　　‘嗷呜’，莱茵哈特也仰天发出了一声凄厉的狼嚎。来自于芬里尔的血脉那吞噬一切的本能苏醒了，魔狼芬里尔，或者又叫做贪狼芬里尔的本能，那就是吞噬一切，把所有能看到的物体都吞噬进去！北欧神话中，这头魔兽可是要把整个大地都当作点心吞下的可怕存在啊！他的本能就是，能够吞噬一切的物质和能量，却不会造成任何的消化不良的后果。
　　魔狼芬里尔的吞噬本能，天龙血脉初生期那强大的对于能量和食物的需求本能，立刻让眼下的莱茵哈特化为了一头人形的凶兽。
　　嘴巴张大到超越了人类肌体组织的极限程度，莱茵哈特一声疯狂的嘶吼，身上的衣物全部炸裂，赤身裸体的带着浓浓的金光血雾，朝着神庭数十座战争堡垒外围所笼罩的巨大神力结界扑了过去。多么肥美的一顿大餐呀！莱茵哈特脑海中回想起在诸神的花园中，把雷神军团无数雷神战士的神力吸收一空的美妙滋味，眼前，不又是一个进化的大好机会么？
　　魔狼的贪婪，天龙的进化本能，驱动着莱茵哈特连声怪叫着，狠狠的扑到了那神力结界上。他那狰狞的面孔，身上笼罩的对于食物的疯狂杀意，吓得结界后数百名光焰骑士连连倒退。他们看到了什么？一个人类转化的异形么？这个俊美的年轻人，嘴角居然挂着大滴大滴的涎水，喉咙里发出的低沉的咆哮，用一种可以穿越真空的波动，传进了结界，让几乎所有的教士和骑士们都听了个清楚。
　　吞噬的本能，吞噬的能力，发动！
　　一头银血色的巨大狼形出现在莱茵哈特身后，那是一头站起来有数百公里大小的双头魔狼。这魔狼的虚影仰天无声的咆哮了一声，四目闪动着贪婪的凶光，两只大嘴朝着那金光灿烂的结界大口的咬了下去。
　　大嘴在距离结界还有数千米的地方，一股庞大的足以让一颗普通恒星解体的吸引力蓬勃而起。两道金色的龙卷风，在神庭大军那巨大无朋的结界上笔直的升了起来。那是两道直径有十几公里，高达数千米的粗壮的巨型龙卷。数量极大的精纯的神力，就这样滔滔不绝的被那芬里尔的虚影吸了进去。金色的狂涛一进入芬里尔的虚像，立刻凝练成了无数拳头大小的金色液滴，一滴滴的汇聚进了莱茵哈特的身体。
　　美味，无上的美味啊！每一滴金色的液体进入莱茵哈特的身躯，他都有了一种超越男女之间的高潮数百倍的奇异快感，虽然到现在为止，他还没有领略过那种快感到底是什么滋味。但是眼前这种让他浑身每一个细胞、每一个原子、每一个电子、每一个最细微的粒子都开始颤抖的奇异感觉，已经让莱茵哈特兴奋得大声咆哮起来。
　　两只手已经渐渐的异化成了金光灿烂有无数细小鳞片遮盖的龙爪，莱茵哈特疯狂的在那结界上撕扯着，他的力气越来越大，随着他的身躯被急速的强化，他的两臂之上，已经拥有了数百万斤的蛮力。想想看，太古天龙中的成年族人，可以把一颗颗的恒星当作小火球在真空中投掷以为游戏，如今莱茵哈特那数百万斤的蛮力，却又算不得什么了。
　　可是，这等巨大的力量，每一次抓在那神力结界上，都会引起那厚达两千多米三千米的金色光罩一阵剧烈的颤抖，一波波高达数百米的金色浪潮，朝着四周疯狂的扩散。莱茵哈特整个人，就已经变成了飓风的风眼一般，身体四周，金色的狂飙疯狂的朝着四周蔓延。
　　数以十亿计的神庭大军被吓得目瞪口呆，真正的被吓得目瞪口呆。这些文明高度发达的外星人，什么时候见过这样的怪物？两只手已经变成了方圆七八米的巨大的爪子，爪子上、胳膊上，密布着细细的金色鳞片，似乎拥有无穷无尽的力气，在那里疯狂的抓挠着神力结界。如此多的高阶教士联手发出的神力结界，可是连星际战列舰的主炮都能轻松顶下的护罩呀！
　　而这个人还在异变，还在产生让他们无法理解的变化。身上也冒出了鳞片，越来越多的金色的鳞片，到了最后，甚至他暴露在外面的那因为充血而体积膨胀到骇人阶段的小弟弟上，也盖上了细细的软鳞。而他的头上，更有两只三米多长的角探了出来，鼻子的两侧，嘴唇的上面，冒出了八根金色的手指粗、十几米长的须子无风自动。
　　“诶，总体来说，按照我在伦敦看过的这么多的典籍上的记载来看，莱茵哈特已经不能算是一个人了。”飓风恢复了正常的体型，呆呆的看着在那里大发神威，一个人就敢于单条数十亿神庭大军的莱茵哈特，无意识的评价起来。
　　安的脸上是一脸的茫然和呆滞，光秃秃的脑袋上一层的油汗。“天啊，让我老妈的擀面杖打破我的脑袋，莱茵哈特变成了什么东西？啊，看他的那对手掌，他以后就用这种大爪子去抚摸薇小姐么？他一定会被薇小姐当作怪物给打死的。”
　　该隐、菲尔、戈尔率领无数的血神，张开了背后那巨大的翅膀，从血神星上腾空而起。他们顾不得以前的作战计划，顾不得把这些神庭的联军诱到地面上再加以围歼的计划，几乎是倾巢出动的，来观看莱茵哈特的异变。该隐的眼中一道道血光疯狂的闪动，他在拼命的计算莱茵哈特如今的能量值已经到了什么程度。
　　“哦，伟大的始祖在上，伟大的黑暗的神灵在上，我亲爱的小孙子，他比起我们，更像是吸血鬼呀！”该隐尖声尖叫着：“我们如今一个月也就是吸一个处女的几百毫升鲜血改善一下饮食，可是我的小孙子，他，他，他，他，他，他在千分之一秒中吸收的神力，就相当于一个白衣圣堂全部的修为！相当于一名白衣圣堂全部的本源神力！”
　　那些老血族脸上一片的骇然，幸好那个神力结界是由数以亿计的高阶教士同时支起来的。如果仅仅是十万或者百万名教士的力量，恐怕早就被莱茵哈特给吸成了人干。这些以吸食血液和生命精华而著名的血族老鬼们，可是清楚的感受到，莱茵哈特背后的那魔狼虚像，不仅仅在吸收神力，更是在掠夺性的吸纳那些教士的生命本源！
　　而且，随着吸收的力量越来越强大，那魔狼的虚像也越来越巨大，现在已经变幻到了千多公里高下的魔狼像发出了兴奋的咆哮声，它的身影竟然有实体化的趋势。如果它真的实体化成功，这就等于莱茵哈特莫明其妙的就多了一条以魔狼为表相的元神啊！
　　“这个，应该算是什么东西呢？”戈尔皱起了眉头，满脸的纳闷和苦闷：“莱茵哈特应该算是修道士吧？可是听老板上次传来的信息说，他的真元运转，却又是天龙一脉的功法。可是我们的莱茵哈特小少爷，又是在神庭长大的，体内的神力本源，那是很雄厚的。如果他修炼出了一个狼形的，还是如此巨大的狼形元神，嗯……这个……”
　　菲尔兴致勃勃的看着莱茵哈特在瞬息间就把那神力结界撕扯出了一个巨大的窟窿，大笑道：“哦，得了，我亲爱的弟弟，老板总是出人意料的，他的孩子，自然也是这样。唔，不管莱茵哈特修练成什么样子，越强大越好，不是么？”
　　菲尔乐不可支的叫嚷道：“看啊，看啊，那个大狗真的在实体化了，而且，他现在的身高，应该有一千五百公里左右吧？如果这头大家伙能够变成实体，并且能够保持这么巨大的体形的话，恐怕一名高阶神，都经不起他的一次吞食的！”
　　菲尔、戈尔相互看了一眼，同时点点头，也许，这将会演变成以后对付那些雅瑟神灵的杀招？当然，这也要莱茵哈特的本源力量足够雄厚才行，否则你无法吸食得动那些高位神灵的神力的。
　　‘嗷呜’，巨大的野狼咆哮声中，那魔狼的虚影已经膨胀到了两千公里高下，而且它停止了继续的膨胀，开始逐渐的实体化了。那些吸纳进来的神力，所有的精华都萃炼了出来，输给了莱茵哈特，刺激得他的身体在朝着一个变态的程度急速增强，而那些不堪使用的驳杂能量，则是被那魔狼虚影给截留了下来，一寸寸、一尺尺、一米米的让自己的身躯开始凝结。
　　这来自于魔狼芬里尔的生命本源，在莱茵哈特的神念操纵下，开始朝着近乎于体外化身的境界进化。如今莱茵哈特用来吸收这些神力的，是天龙一脉的心法；而他用来凝练这魔狼虚像的，却是中土道门最为高深玄奥的‘一气化三清’无上功诀。随着吸收的能量越来越多，那魔狼的虚像就越来越灵动，渐渐的开始了眨眼、晃动起了自己那粗大的尾巴。
　　足足吸收了十几分钟的神力，那神庭的最高指挥官才醒悟过来，疯狂的咆哮着，指挥者数百名最高阶的光龙骑士挥动自己的兵器，朝着莱茵哈特冲杀了过去。
　　现在莱茵哈特的身躯，已经到了神力结界的中间位置，上下左右都是厚重的纯粹的神力，正好让他吸收了个不亦乐乎。数百名光焰骑士的冲杀，却完全不放在他的心上，他只是在疯狂的催动体内的天龙心法，疯狂的吞噬着、超过了他身体可以容纳极限的吞噬着那庞大精纯的能量。
　　平日里，你去哪里找这么多傻乎乎的教士，让他们把所有的能量外放让你吸收啊？
　　平日里，就算这些教士能量外放了，如果是攻击性的神术，你也无法承受数亿教士的同时轰击啊！
　　平日里，就算你能承受数亿教士的同时攻击，可以把他们用来攻击的神力全部吸食，人家不会逃跑么？人家会傻乎乎的在原地让你吞噬他们的本源神力，甚至连同他们的生命的精元都被你吸了个不亦乐乎的？
　　只有在这种情况下，才是真正进补的大好时机呀！
　　数以十亿计的教士，几乎全部在外放能量。
　　数以十亿计的教士，使用的都是没有攻击力的纯粹防御型的神力结界。
　　数以十亿计的教士，被战争堡垒束缚着，茫茫太空中，他们往哪里逃跑？他们只能在原地被莱茵哈特狂吸猛抽！
　　这些教士就算是想要哭，你都哭不出来！
　　血神星四十九颗卫星已经在虚空中显露，庞大的星力结界笼罩了方圆数百万公里的虚空，你逃也没地方逃。每颗卫星上，密密麻麻无边无际的冲出来了数以百亿计的犹如蝗虫群的血族，整个虚空那是人挤人，鬼压鬼，天知道多少血族把整个虚空都给塞满了，每个人都露出了贪婪的神色，紧紧的盯着结界中的教士们。
　　神庭的最高指挥官傻眼了，他绝对不敢叫那些教士停止释放神力结界。一旦结界消失，这些根本无法计数的血族冲杀下来，自己这点人马，还不够他们塞牙缝的呢！他终于明白，为什么六百年来，数十次的远征大军通通全军覆灭了！他在心里诅咒着：“谁说血神星仅仅一颗星球？战士不超过十亿的？天啊，他们，他们，他们可真能生啊！”
　　而后面那些等着看热闹的最高元老会所属的血族战士们也傻眼了，他们认为，他们身处于一个安全的距离，可是，三颗巨大的行星就在他们身后很远的地方冒了起来，然后比他们多出了十倍的血神战士把他们围了个结结实实。
　　更加让那些血族想要哭的就是，这些从血神星的血族们，居然有不少人整整齐齐的扎着餐巾，手里还拿着纯银的刀叉。很显然，他们是准备来大餐的。吸食一名血族的全部血液精华，可以让他们自身的修为大进一步啊。血族的战争中，吸食敌人的血液，那是司空见惯的事情。可是，你们拿着刀叉、扎着餐巾的出来，实在是做得太过火了吧？
　　神庭联军的所有成员想要哭，但是哭不出来。
　　那数百名勇敢的光焰骑士已经扑到了莱茵哈特面前，数十柄刀枪棍棒闪动着刺目的金光，朝着浑身已经被鳞片覆盖住的莱茵哈特砸了下去。而正在张开大嘴，亲自吞噬那澎湃神力的莱茵哈特，理会都懒得理会这些人的攻击。
　　光龙骑士们的兵器，在坚固的龙鳞上仅仅闪出了几点火星。然后，让他们恐惧的事情发生了，他们的兵器再也无法抽动，全部被吸在了莱茵哈特的身上。体内的神力滔滔不绝的，连同自己的神力本源，也顺着那兵器涌了过去。
　　那已经实体化的魔狼脸上露出了一丝讥嘲的笑容，低下头，朝着那几十名傻眼的光龙骑士做了个很人性化的鬼脸。然后，这条魔狼眼里血光一闪，吸力立刻增强了百倍不止。那些兵器连在莱茵哈特身上的光龙骑士惨叫一声，体内神力被吸了个干干净净，甚至连最后一点神力种子都没有留给他们。而他们的生命本源，那经过无数代进化后，可以让他们强壮的生存数万个地球年的生命本源，也被吸掉了九成九！
　　金光一闪，数十名看起来苍老了不少的光龙骑士一边用自己文明的语言狂吼着‘魔鬼、恶魔’，一边从神力结界中摔了下去，重重的砸在了那些战争堡垒上，砸翻了不少傻眼的同僚。
　　魔狼的身体越来越变得生动灵巧，身上的长毛，都开始飘动起来。而它现在吸收那些神力的速度，也比初始狂增了千倍以上。一道道粗达百米的金色河流从它的身体中射出，冲进了莱茵哈特的身体。莱茵哈特疯狂的嚎叫起来，身体一阵剧烈的膨胀，身上的金光终于闪动了无数次之后，伴随着惊天动地的巨大雷鸣声，从金色的光雾转换为了淡紫色的光流。
　　金龙劲，突破！
　　借助这强行抢劫来的庞大力量，莱茵哈特的境界得到了极大的突破，身体强度、体内龙力的性质，都得到了极大的改善。甚至一直困扰他的龙力数量不足的问题，现在也缓解了不少。最起码如今他动用全力挥拳，不会仅仅发出三五拳就无力再战了。现在的他，完全可以动用全部的力量，挥出……三十拳以上。
　　但是也到了极限了，在身体的进一步萃炼完成之前，他现在也无法吸收太多的能量了。毕竟他还仅仅是人的身躯，距离天龙一族成年天龙那动辄数千万里的身躯，根本不是一个数量级的。
　　但是，莱茵哈特虽然不想继续吞噬这些神力了，魔狼芬里尔遗留下来的那一丝贪婪的本性，还在驱动他身后那魔龙的虚像张大了嘴巴狂吞猛咽。巨大的，已经让莱茵哈特无法承受的能量，凶猛的冲进了他的身体。无奈何之下，神智已经恢复的他只能勉强把这些能量强行转化为龙力。但是受到身躯的局限，即使他的龙力储存量并不是很大，也已经超过了他如今的身躯所能承受的极限了。
　　可是那魔狼的虚像，那已经渐渐缩小到数百米高下，完全就已经是一条活着的魔狼的虚像还在大口的吞咽着。随着他吞噬的能量越来越多，越来越多的精华被他截留，他的身躯也越来越小，威力越来越大。可是莱茵哈特真的无法承受继续的输入了。
　　膨胀，身体再次的膨胀，莱茵哈特感觉，似乎自己的头发都已经膨胀到了水桶粗细！再玩下去，估计就要真的被活活撑死了。没看到这么多的教士都已经脸色发白，神力结界都只剩下百多米厚了么？
　　愤怒的诅咒了一声来自于魔狼芬里尔的这股本能，莱茵哈特勉强的恢复了人形，回头朝着安望了过去。
　　现场的所有人中，还有谁能承受神力呢？除了安，也就没有别人了。他强悍的身躯，本来就是修炼神力的底子，加上他拥有的魔狼芬里尔的神格，都决定了他充当莱茵哈特泄洪区的悲惨命运。
　　你要说把这神力灌进该隐的体内？好吧，该隐是完全的黑暗至阴属性的，你把光明属性的神力灌进他的身体，估计这老蝙蝠当场就会被那庞大的神力给炸成碎片，这也许将会是这次的神庭远征军的唯一战果！
　　寻思了一阵，莱茵哈特大声吼叫了一声，嘴里喷出了一道完全凝练成实体，简直犹如水晶一样经营透明的碗口粗的柱子，呼啸着跨越了十几公里的距离，一下子撞进了安的身体。那极度凝练的神力精华，当场就让安惨嚎了一声，七窍中喷出了大注血液，身躯膨胀了三倍以上！庞大的恐怖的让安欲生不得欲死不能的能量狂潮，在安的身躯中胡乱的搅动，强行的提升着安的实力。
　　‘砰砰砰砰砰砰’，安眉心处属于魔狼芬里尔的神格疯狂的跳动起来，疯狂的贪婪的吞噬着莱茵哈特转移过来的，带着魔狼芬里尔自己本源气息的神力。那原本不甚高级的神格，开始扭曲融化，开始了一次新的进化，从一个比较低级的神格，开始朝着雅瑟神族那上位神的神格进化的过程。
　　金色的柱体从莱茵哈特嘴里不断的喷出，那柱体摩擦他的嘴唇，一丝丝的淡紫色血液顿时沾染在了那柱体上，顺着光柱冲进了安的身躯。于是乎，天龙的血脉，也强行注入了安的血管中，在一定的程度上，改变着安的身躯和血脉。这个过程，倒是和如今正在香格里拉被易尘蹂躏的凯恩身上所发生的奇迹，殊途同归。
　　安的身躯已经变得金光灿烂，一块块肌肉彷佛纯金打造一般，充满了煞人的威猛感。可是，他也快受不住了，安疯狂的叫骂起来：“莱茵哈特，求求你，一刀砍死我吧！我受不了了！”金色的血液，甚至从他的小弟弟上喷了出来，可见他体内的压力，已经到了何种程度。
　　莱茵哈特闷哼一声，开始强行驱动‘一气化三清’误伤道诀，准备把身后那已经只有两米高下的有如活物的魔狼虚像收回体内。可是，仓促间哪里来得及？他也感受到了安的身体已经到了极限，再把能量灌进去，安估计立刻就要化成一座神力结晶体的雕像。
　　只有再找一个替死鬼了。
　　身躯庞大，而且力量性质还算凑合，和神力不是很抵触的飓风，就成了下一个受害者。
　　水桶粗的结晶状的能量柱从莱茵哈特手上喷出，狠狠的捅进了飓风的身躯。飓风一声惨嚎，‘嗯哼’的猪嚎声刚刚发出两三声，巨大的血柱就已经从他身上喷了出来。鼻孔、眼睛、耳朵，一柱柱的猪血彷佛火锅店卖的那种廉价货色一样，不要钱的喷了出来。
　　巨大的神力，瞬间改换了飓风的体质。并且，同样带着莱茵哈特血丝的能量柱，也许让飓风成为了世界上第一头也极有可能是最后一头拥有龙族一点点微薄血脉的猪，而且还是一头猪精。
　　飓风的两颗獠牙更是了不起。被他体内三味真火锻炼了数百年的獠牙，本来就是飓风最强大的法器。如今巨量的飓风所不能吸收的神力，全部冲进了那两根七八米长的猪牙中，两根獠牙变得是通体金黄、晶莹剔透，犹如神兵利器一般。
　　惨嚎中的飓风苦中作乐的自我安慰道：“都说狗嘴里吐不出象牙，可是现在我猪嘴里面吐出了神牙，又怎么说呢？”
　　正在这里悲戚的自得其乐，飓风突然感受到了背后传来的一阵瘙痒，一声疯狂的惨嚎，一条金光灿烂的血红色的猪尾巴，‘哗啦啦’的带着血丝从他屁股上长了出来。可怜的飓风，曾经被莱茵哈特和安联手砍掉的那根猪尾巴，终于在数以十亿计的神庭教士无偿的神力援助下，重生成功了。又悲又喜的飓风仰天狂啸：“唔，幸好只长了条尾巴，若是我长出了另外一根其他的东西，还叫我怎么去泡猪中的美女呢？”
　　‘嗷呜’一声凄厉的嚎叫，飓风硬是从猪嘴中发出了野狼般的咆哮。一道足足有水缸大小的金色光柱疯狂的劈进了飓风的身躯，他的身体再次膨胀了五倍，变成了一头从首到尾百余米，皮肤血红，通体精光灿烂的巨大野猪。如此庞大的身躯巨变，也让这头可怜的猪精‘咯咯’一声，彻底的晕了过去。
　　‘一气化三清’道诀发动，莱茵哈特驱动自己在那魔狼像中的神识，把他强行收回体内。
　　那魔狼不依不饶的看着脸色发白，浑身汗水淋漓的教士们，突然从嘴里吐出了两颗从一开始就在萃炼的，混杂了那些神力中最斑驳不纯的一批力量的金色光球，彷佛炮弹一样朝着神庭联军轰了过去。
　　那是两颗蕴含了数以十亿计的神庭高阶教士两成神力的光球！
　　金色的毁灭性的光芒横扫了十几座战争堡垒，无数光焰骑士和教士在金光中化为粉碎。他们的身体被撕开，他们的血浆被强行的剥离。然后，在强大的黑暗秘咒的作用下，这些血浆，蕴含了这些死去教士全部生命能量的血浆，在虚空中凝结成了无数颗拳头大小的血精。
　　无奈的摇摇头，摸摸脸蛋，发现自己脸上的面具也不知道什么时候变成了粉碎，莱茵哈特叹息了一声：“这家伙，可真不好控制。难道就因为他的这一击，我就变成了亿人斩么？神啊，这么多的人，他们的性命，应该算是被我了结的吧？”
　　无奈的，莱茵哈特直接撕裂了虚空，回到了浑身金光灿烂，飘在那里哼哼，动弹不得的安身边。
　　看到莱茵哈特终于停止了这一场轰轰烈烈的进化活动，菲尔、戈尔同时举起了手中的巨型长剑，怒吼了一声：“孩子们，杀！”
　　血神星本星、四十九颗卫星，那无数的血族战士欢呼着朝着神庭联军扑了下去。整个数百万公里范围的虚空中，闪动起了无数黑色的残影，似乎在这一瞬间，这片空间已经被彻底的撕裂……
　　

第二百二十二章 天鬼戏神
　　灯光昏暗，长廊幽深。身材不高但是横向里很是粗壮的樱井换上了一套很是正式的西装，手里拎着一个真皮的公文包，加上脸上那副限量版的昂贵平光眼镜，却也有了几分成功人士的气质。他得意的对着几名侍从手中扶着的穿衣镜摇曳生姿了一番，笑道：“我这副打扮，却也去得瑞士吧？那些私人银行的总管，都是势利眼，不好好打扮一番，倒还有得麻烦。”
　　满意的拍打了一下一点灰尘都没有的袖口，樱井大声笑道：“安尔斯坦红衣圣堂？嘿嘿，送上门来的重礼，怎么可能往外面推呢？不过，要去抓几个活的修道士，唔，这个任务，却是有点麻烦。很大的麻烦啊！如果招惹出了五行宗和遁甲宗的那帮老道士，恐怕，我们刚刚恢复的这点基业，又要……”樱井的脸色渐渐的暗淡了下来，眉头紧紧的缩在了一起。
　　“嗯，罢了。”
　　随手把那公文包丢在了地上，樱井三下五除二的脱掉了身上的西装，大声吼道：“松、竹、梅三大天忍，出来！”
　　无声无息的，三个身影出现在樱井身前十米的地方，恭敬的跪伏了下去。一名身材枯瘦嶙峋，满头白发，身披绿色和服长袍的，显然就是松了；那眉清目秀，黑发如水，犹如窈窕处子的青年，手里玩弄着几片竹叶，这就是竹了。而那名身穿粉白色和服，粉粉团团彷佛一朵儿毛茸茸的海棠花的女子，应该就是梅吧？不过，她却没有梅花的那种清洌傲骨的气质，多的是一种娇媚透骨的魅惑魅力。
　　樱井坐回了自己的位置，皱眉说道：“不行，我不能离开这里，对神庭，我们也要有一定的戒心才行。你们三个，率领十名地忍，去瑞士把所有的珠宝现金以及债券等等都提回来。嗯，一路上小心，难保如今内部混乱的神庭会作出什么出格的事情来。”
　　三名天忍恭敬的朝着樱井深深行礼，眼里寒光闪动，从樱井手上接过了钥匙和一张卡片，无声无息的消失在了空气中。
　　樱井得意的笑了几声：“有了这笔钱，嘿嘿，这个山谷的规模，就可以扩张十倍了。嗯，来人，召集诸位神忍大人过来，我们好好的商量一下，如何才能安全的完成安尔斯坦的那个该死的嘱托。唔，抓活的修道士啊，可真是头疼的任务呀！”顿了顿，樱井又吩咐道：“对了，把我珍藏的那几瓶好酒都拿出来吧，过一阵子，我们手头就会活络很多了，不用节省啦！”
　　教宗厅地下的秘殿，一个很阴森的房间内，丘比特的神格漂浮在那里，闪动着暗淡的金光。这个彻底背叛了自己神族的家伙却也是不幸，身体被摧毁后，至安初始还有耗费神力为他恢复肉体的想法，但是随着事情的接连发生，干脆就忘记了这倒霉蛋的存在。如果不是这次突然想到要用那‘血池’做实验，也不会想到他这个失去了身体的神。
　　十几名高阶爱之天使军团将领在一旁守护丘比特，虽然仅仅剩下神格，但是以主神和属神之间绝对的控制关系，还没有一位天使会违抗他的命令。这些天使手持弓箭，默默的围绕着丘比特坐在地板上，就坐在那里发呆。
　　而一名身穿淡青色古雅长袍，头上有一只百合花冠的少女，正满脸怒火的站在丘比特的身前，低声说道：“丘比特，看你做的好事。就在十个小时前，至安下令要爱之天使军团的所有成员献出自己三分之一的血液。他想要干什么？拿他们的血液做游戏么？”
　　丘比特沉默良久，终于低沉的叹息了起来：“人在矮墙下，不能不低头啊。”这中国的俗语，却是用得极其顺溜的。
　　一道雷霆般有力的声音响起，一个高大的人影推开了这个房间那厚重的青铜门走了进来：“丘比特，你自作自受，是谁让你身处矮墙下呢？宁可拼命抵抗被他们俘虏，我们起码还有最后一点点骄傲存在，可是像你这样，拖累了所有的属下，你还算奥林匹斯山上的大神么？”
　　丘比特的神格晃动了几下，一圈圈金光荡漾了出来。“托尔？哈，托尔，你们北欧神族有什么资格说我？你们的主神奥丁被人斩杀，你们又做了什么呢？比较起来，我的属下损失三分之一的血液，还是可以接受的。可是你们的王，都被人杀死了呀！”
　　丘比特古怪的笑了几声，叹息道：“还有，可怜的芬里尔，强大的芬里尔，居然被一名小小的教士给干掉，你们不觉得太丢脸了么？”
　　走进来的男子有着古怪的青色皮肤和火焰一样颜色的头发，他冷漠的看着丘比特和他身前的那名少女，淡然说道：“唔，你还是本性难除啊，还在利用女神们给你打探消息么？龌龊的家伙，宙斯他们居然能够容忍你继续生存下去，实在是一个奇迹啊。如果你是我们北欧神族的成员，我早就亲手把你劈成粉末了。”
　　十几名高阶天使静悄悄的站起来，手上长弓已经有意无意的对准了托尔。那名女神也是皱起了眉头，双手缓缓的合在胸前，一圈圈水波一样的星光顿时在她双手中荡漾，没有丝毫的能量外泄，但是那团光芒给人以极大的威胁。
　　托尔不屑的看着那女神，阴沉的说道：“曙光女神，这事情和你没关系，滚开。”右手一挥，曙光女神顿时彷佛风筝一样，被震飞老远。
　　丘比特的嗓音都变了，他尖叫起来：“不可能，托尔，你怎么可能打败她？你，你，还有，这里是教宗厅的领地，你是被暗殿监管的神，你怎么能够来到这里？卫兵呢？卫兵！卫兵！该死的，那些废物光焰骑士在干什么？把这个该死的家伙抓起来！”
　　托尔冷笑了几声，摇摇头，低沉的说道：“无可救药了，丘比特，本来，有些好事想要告诉你的，但是看起来，没有必要了。哼哼，哼哼，你以为，我就是你所认识的那托尔么？不，不，不，绝对不是，可是你怎么可能明白呢？”托尔眼里射出两道凶残的寒光，低声说道：“教宗厅的领地？唔，现在是暗殿第五长老梅林接任教宗的职位，所以，我为什么不能来这里呢？”
　　就在这个阴暗的房间一角，一点极细极小的黑光突然从虚空中冒了出来。这一点黑光在空气中急速的画动，画出了几条简单的黑线，顿时犹如漫画高手一样，用极其简略的线条，勾勒出了一个透明的人影。那人身材不甚高大，却也不甚雄壮，也就是普通人的身材，一头长发在脑后飘动，但是也仅仅是三五根黑线就勾出了这等效果。
　　这人影似乎有着异常奇特的能力，不管从哪个方向看过去，所能看到的就是平面图象一样的剪影，整个人简直就犹如幽灵一样的诡异。他大步的走向了丘比特和托尔，可是这么多人，就没有一个人能够发现他。
　　静静的站在托尔身边不到一米的地方，这影子很好奇的看了看托尔，又看了看丘比特在空中不断抖动的神格，脸上出现了一条黑线勾出的嘴唇，抿着嘴似乎极其讥嘲的笑了起来，无声的笑了起来。然后，他又到了那挣扎着从地上爬起来的曙光女神身边，用手在曙光女神身上抚摸了几下，重点抚摸了她头上戴着的闪动着奇异光芒的花冠，脸上更是有一丝不屑的笑容露出来。
　　“托尔，我警告你，就算暗殿控制了教宗厅，如果你敢对我做点什么，我也不会放过你的！不管怎么样，我也是奥林匹斯山的成员，你认为我的族人会放任你消灭我的神格么？”丘比特厉声尖叫着，他身边的天使将领更是团团围住了他。
　　托尔耸耸肩膀，差异的说道：“我消灭你的神格？哦，不，我绝对不会做这样的事情。可是，你自称奥林匹斯山的成员么，难道你还要在我面前装糊涂么？宙斯、波赛冬、哈迪斯，他们已经把你开除了，嗯，他们也恨不得撕碎你，怎么可能支持你呢？”
　　托尔转身往外行去，低沉的说道：“我想要看看你现在到底是什么一副德性，没想到，你居然如此的不堪，倒是我白费了心思和力气。”他大声说道：“丘比特，好好的享受在你投靠的主子手下的幸福生活吧，看吧，你的神体被摧毁了，你的主人，难道不是在放任你这样么？……曙光女神啊，丘比特除了脸蛋白净一点，其他的任何地方都比不过我，也许你应该考虑一下，今天晚上主动的来我的床上！”
　　疯狂的笑声震颤了半个秘殿，却没有卫兵过来查看一下，托尔的身影已经伴随着一道电光，消失了。
　　那黑影歪着脑袋欣赏了一下满脸铁青的曙光女神扭曲的容貌，摇摇头，又伸手去抚摸了一下丘比特在空中剧烈颤抖的神格，再摇摇头，转身也要走出门去。可这个时候，恰好至安率领唐格拉尔等人走了进来。
　　“刚才是谁在这里鬼叫？嗯？是谁？”至安眉毛倒竖，厉声喝骂起来。“卫兵，卫兵？卫兵去了哪里？给我滚出来！”
　　‘噼啪’一声细微的响动，空气中一道蓝色的结界突然炸裂，至安的声音传出去了老远，终于一队光焰骑士飞快的跑了过来。至安呆呆的看着空气中那结界碎裂所产生的蓝色幽光，突然摇摇头：“不用了，你们出去吧。这个家伙，很厉害么。嗯，被封印的神灵中，居然有人的神力回复到了这种程度？居然可以架设领域结界了？看样子要好好的消耗一下他们的力量才行。”
　　至安走到丘比特身前，微笑道：“刚才那名神灵是谁？哦，不要告诉我他的名字，我想，等你恢复了身体，你一定会去找他报复的，不是么？丘比特大人，我熟知你的本性，只要你手上有了足够的力量，你一定不会放过他的。嗯？”
　　丘比特的神格在空中上下晃动了三下，谦卑的笑起来：“当然，尊贵的殿下，我一定不会放过‘托尔’这家伙的。”
　　“托尔？北欧诸神中那个最暴力的神？嗯，是他么？那就难怪了。他居然没有攻击你，实在是个奇迹啊。”至安幸灾乐祸的笑了几声，突然又觉得没有什么意思，于是径直说道：“那么，不废话了，丘比特，我今天来，是赐予你更加强大的力量，以及帮助你恢复神体的。嗯哼，这位姑娘叫做什么名字？”
　　至安的眼神瞥向了一旁的曙光女神，丘比特干笑起来：“哦，她也是我们奥林匹斯神族的一员，是太阳神阿波罗属下的曙光女神。”
　　咳嗽了一声，至安回头看了看粉脸有点抽搐的Alin，突然笑起来：“哦，是么？是一名强大的女神。唔，Alin，你有兴趣统领神庭所有的女性神灵么？嗯，等我打倒了薇他们那一伙人，让我父神的信徒重新登上教宗的宝座，我就下达这个命令，怎么样？”
　　Alin耷拉着眼皮，沉默了一阵，这才缓缓点头：“当然，一切如您所愿，殿下。”
　　至安耸耸肩膀，伸手握住了丘比特的神格，点头说道：“那么，去最下面一层的密室吧。御暗大人，那些血液准备好了么？”
　　御暗手上冒出了一个水晶容器，点点头：“是的，每个爱之天使军团的成员，都献出了他们三分之一的血液。不过，也因为这个原因，他们的神力会在很长一段时间内受到削弱。”
　　至安满不在乎的说道：“削弱？没关系，总之他们本来就是一群废物，多他们不多，没有了他们也不欠缺什么，不是么？”旁边那十几名爱之天使军团的将领脸色立刻就难看到了极点，至安发现气氛有点不对，沉默了一阵，突然补充道：“当然，他们的将领还是很不错的。不得不说，他们的将领居然有几位已经达到了我们中阶神的水准，这是很强大的一股战力啊。”
　　还是没人说话，怪异的气息笼罩了整个房间，于是，至安极其不快的大步走了出去，丘比特的神格就在他紧紧握起来的手指头中释放出暗淡的光彩。Alin紧跟在了至安的身后，曙光女神则是很小心的避开了Alin那冰冷的视线，冷笑了一声，消失无踪。而七御神、唐格拉尔、天使将领们则是谁都没有理会曙光女神的消失，率领大批护卫，跟在Alin身后走了出去。
　　那黑影就在至安的身边，和至安并肩前行。他偏着头看着至安，脸上那勾勒出嘴唇的黑线显露出了一丝很值得玩味的古怪笑容。他轻盈的跟着至安朝着地下最深的那一层密室行去，可是在场的八名上位神、十几名高阶天使以及Alin这个拥有了神格的红衣圣堂，就没有一个人察觉到他的存在。这个黑影时不时的走到其他人的身前，仔细的观察一下他们的面部表情等等，嘴角越来越是勾了起来。
　　最后，他仔细的围绕着Alin环绕了几圈，似乎在非常细致的端详着Alin的容貌和脸蛋，终于摇摇头，似乎是很是不屑的笑了笑，右手居然就笔直的探进了Alin的身体。那两条黑线组成的手臂在Alin的体内触摸了一阵她的神格，差异的回头看了看至安，似乎是在吃惊至安居然赐予了Alin如此高阶的神格！皱了下眉头，黑影抽出手臂，紧走了几步，施施然的跟上了至安的步伐。
　　这种情景是如此的诡异，那黑影的的确确的存在，甚至就和至安他们身处同一个空间，可是，似乎有一种神奇的力量在干扰至安他们的感应，没有一个人或者神察觉到了这黑影。尤其御暗极其小心的一直在用他上位神所具有的超强神念在扫描附近的空间，可是他所拥有的神格力量，在这黑影身上完全产生不了任何的效果，一直没有发现他们身边居然还有这么一条带着点点邪气的黑影。
　　一路行去，至安他们终于到了深处地下数百米的密室中。那里已经画满了无数的复杂的魔法阵。
　　那黑影再次的皱起了眉头，因为他感受到了那魔法阵中传来的阴森的黑暗力量。至安他们布下的，居然就是来自于血族最高元老会的那些长老们献上的黑暗祭祀的阵图，一波波强横的黑暗力量，在那闪光的魔法阵中荡漾着。
　　没有什么可以值得描写的东西。至安掏出了那个几个老血族从黑暗议会总部舍生忘死偷出来的‘血池’，用咒语催动了它，把它变成了一个巨大的长宽二十米开外的方形容器。然后那来自于爱之天使军团的天使血液，就从容器中倾入了‘血池’。
　　让那黑影猛的张大了嘴巴的，是十几名枯瘦的老血族的出现。天知道这些藏匿在地球上的最高元老会所属的古血族们是如何被至安他们找到的，但是他们的确出现在了这里。这些老血族也是皱着眉头，小心翼翼的把一道道黑暗魔纹打进了那血池中，催动得整个血池内血浪喷起来足足有两三米高，发出了无数阴魂的疯狂咆哮声。
　　至安得意的抿着嘴笑起来。看着那通体漆黑，密布着无数鳞片，如今闪动着血光的血池魔器，他得意的说道：“这东西的独特力量，就是催动生物的进化。父神早就注意到了这一点，因为黑暗议会所属的血族战士，有了不正常的进化速度，他们居然变成了拥有四翼甚至六翼的奇怪存在，力量暴涨！”
　　“如果我们雅瑟神族的神灵，也能利用它进行超速进化的话，我们还畏惧什么呢？”至安得意洋洋的笑起来，突然一手抓住了唐格拉尔的脖子，随手就把他丢进了血池里面。“虔诚的信徒唐格拉尔啊，为了神的伟大事业，你就作出一点点的牺牲吧！如果你成功的进化了，那么第二个就是丘比特，如果你失败了……那么，第二个实验品，就是你的接班人！”
　　至安疯狂的大笑：“我实在是太英明，太睿智了。”
　　七御神脸上也露出了古怪的笑容。那黑影则是摇摇头，作出了一副叹息的样子，根本不顾那血池四周数百层复杂的黑暗法阵的阻隔，穿越了那一层层的魔法结界，靠近了那力量疯狂涌动的血池本体。他小心的伸手到了那血池中，感受了一下其中古怪的能量反应，突然同样是黑线勾成的眼睛猛的张开，仿佛看到了什么好笑的事情一样，抿着嘴轻笑着退后了几步，恰恰站在了至安的身边。
　　过了一会，同样一根黑线在空气中卷了几下，勾成了一张靠背椅的样子，那黑影舒适的坐了下来，更是翘起了二郎腿，在至安身边惬意的晃动着自己的身体，摆出了一副看好戏的模样。
　　至安在那里激动的咆哮着：“加快魔力的输入，你们还在干什么？把你们所有的魔力都注入进去！”
　　于是，那十几名老血族可怜巴巴的催动着体内的本命精血，不要本钱一般把自己的黑暗魔力一滴滴的注入了血池。那血池血光大盛，四个恶魔头像从血池的四个拐角冒了出来，八道暗红色的魔光射进了那奔涌的血浆中。
　　与此同时，中国北邙山地下三千丈的九幽地宫中，手里端着一杯血酒，正在那里盘膝而坐默运无上魔功萃炼鬼身的轩辕老鬼突然睁开了铜铃般的大眼，厉声喝道：“孩儿们，那些蠢货居然真的驱动了冒牌的血池，你们还等什么呢？还不把幽冥血河大阵给我推动起来！”
　　无数凶鬼、猛鬼、厉鬼、歹毒鬼、黑心鬼、枉死鬼等等等等聚集了天地间一切阴邪凶煞之气的鬼王鬼帅鬼将鬼师鬼士鬼兵鬼卒鬼奴鬼仆同时欢呼了一声，手中冒出了一根根灰白色的引魂幡，上下一招摇，顿时那九幽地宫已经翻为一片血海，凶煞之气直冲九天。血海中，一个直径数百里的巨大漩涡深深的旋了下去，最深处的那一头却连同到了一个奇异的芥子空间，正好和教宗厅地下那‘血池’连在了一起。
　　轩辕老鬼随手把那酒杯一丢，嘀咕着说道：“不急，不急，他们这次丢进来的，只是一个普通的人类，那么，给他们一点点好处就是！哼哼，想要用血池催动你们雅瑟神族的进化么？只要你们的高阶神、上位神敢进入血池，我这亿万孩儿，不把你吸成干尸才是怪事了！”
　　老鬼嘿嘿嘿嘿的发出了阴森的笑声，得意洋洋的说道：“易尘那小娃娃果然歹毒得厉害，这种绝户计都能想到！哼哼，一件冒牌的血池，能够消灭一个高阶神，我们就不亏本，只要能干掉一名上位神，我们就是大赚特赚了呀！”
　　一名身高过三米，狼形鹰顾，双目中金光四射，大鹰钩鼻，容貌凌厉，身上气息犹如青天空云一般不可琢磨的六旬老者突然从轩辕老鬼身边冒了出来，淡淡的说道：“这条毒计也就是警告一番那些神灵罢了，省得他们总是惦记着抢夺我们的好宝贝。嘿嘿，这次可要好好的教训一番他们，让他们明白，我们地球上的宝贝，不管是东方的还是西方的，他们抢走了也是没用的。”
　　老者阴沉的唆使道：“老鬼，不要给我面子，给我狠狠的收拾他们……你不是还准备了一些极其惫赖的手段么？”
　　轩辕老鬼翻了个白眼，冷笑道：“爷爷我这辈子放过哪个和我们作对的人？嗯？老秃鹫，少在这里对我指手画脚的，你不去净土照看你儿子金飞飞那花花公子，还在我这里唧唧歪歪的作甚？嘿嘿，你儿子天大的本事也就是一麻雀，还想要拥有天龙血脉，你做你的黄粱美梦去吧！”
　　老鹫王干笑了几声，低声说道：“是万年洪荒异种，金鹫，嗯，不是麻雀。”
　　老鬼再次给了他一个大大的白眼：“除了体型大一点，和麻雀有何区别？嘿嘿，不过，你可要好好的教训你那宝贝儿子，数万名前辈以逆天的大法力逆转他的血脉，可不是让他一心一意在女人身上使力气的。”吧嗒了一下嘴巴，轩辕老鬼有点羡慕的说道：“可惜我却是鬼体，否则也能修炼那天龙力了，奈何，奈何呀！”
　　鹫王嘿嘿笑了几声，很是有点沾沾自喜的味道：“这也是我那宝贝孩儿福缘深厚啊！若不是他结交了易家的那两位公子，易尘那娃娃却也是懒得在他身上耗费如此大的心力的……唔，老鬼，还不快点给人家好处？那边的那个倒霉的娃娃，都快被那血浆给淹死了。”鹫王皱起了眉头，骂道：“见鬼，他们往你祭炼的那个鬼杯子里面放的是什么血？怎地灵气如此充沛？”
　　轩辕老鬼一声不吭的，双手印诀连续转动，无数道黑红色的烟气魔焰从他手上射出，直接射进了那浩荡无边的血海之中。于是，数以亿计的九幽地宫的凶魂戾魄们转换阵法，把那血海中无边的污血顺着那漩涡中的通道注入了地球另外一边的‘血池’，却把那池子中蕴含了极大灵气的天使血液，涓滴不剩的给抽了出来。
　　轩辕老鬼一声大喝，在口袋里掏摸了半晌，摸出了一枚三色莲子，丢进了那漩涡中。那莲子打了几个转儿，立刻消失不见。
　　密室中，至安眼睁睁的看着那淡金色的血液突然消失，血池中的鲜血变成了腥气冲天、阴邪之气浓厚的黑红色粘稠血浆，不由得惊呼出声：“发生什么事情了？难道血池最后会把鲜血变成这个样子么？该死，不愧是邪恶的魔器呀！”
　　话音刚落，煞气冲天而起，三色光芒闪动中，唐格拉尔怪叫一声，背后伸出了一对赤光沥沥的古怪光翼，从血池中蹦跳了出来。他眉心正中生出了一只血色魔眼，身上气劲极其的强大，仰天长嘶一声，整个密室都晃动了起来。原地狠狠的蹦跳了几下，挥动了一下拳脚，唐格拉尔疯狂的咆哮起来：“力量，力量，我感觉到了力量的存在！啊，多么美妙的滋味啊！”
　　看了看至安，唐格拉尔却是不敢向至安他们出手，于是转向了外围一群光焰骑士所站立的地方。眉心处那第三只眼睛中突然冒出了粘稠的血光，一团团赤色光团呼啸着，朝着那些最低都是二阶光龙骑士的护卫们扑了过去。
　　惨嚎声中，十几名光焰骑士被那赤色光团扑上了身体，浑身上下血光一闪，立刻变成了干尸一般，生命精华被那光团蒸发了个干净。唐格拉尔兴奋的咆哮起来：“万能的殿下啊，您看到了么？我拥有了如此奇妙的力量呀！”
　　至安皱起了眉头：“邪恶的力量？不过，没关系，毕竟，证明这血池是有效的。嗯哼，就算是邪恶的力量又怎么样呢？力量就是力量，不管邪恶与否！那么，丘比特，轮到你了。”至安彷佛丢垃圾一下，毫不介意的就把丘比特的神格给丢了进去。同时，至安飞起一脚，把唐格拉尔也提到了那群老血族的身边，喝令他协助那些血族，把自己那邪气冲天的魔力给灌入血池。
　　九幽地宫内，轩辕老鬼皱起了眉头，他面前有一枚血光镜，可以清晰的看到丘比特的神格被丢进血池的那副景象。摇摇头，轩辕老鬼嘀咕到：“谨慎的小王八蛋，居然总是让属下的走狗送死。不过，如果这个神格的主人能够得到好处，恐怕他也就迫不及待的让自己的属下去尝试了吧？至安？嘿嘿，他属下可是有七名上位神啊。”
　　鹫王点点头，阴森的说道：“不要说七位，只要是能够吸干其中一名上位神的全部力量，对雅瑟神族的打击也是不轻啊！他们整个族群，拥有上位神神力的才有多少人？死一个，少一个。伤其十指不如断其一指啊！”
　　轩辕老鬼狠狠的皱起了眉头，怒骂道：“老鸟，我要你教这些东西么？不要忘记，爷爷我当年可是打仗的积年老手！”再次掏出了一枚五色的莲子，很是不舍的在手中摩擦了半天，老鬼又把那颗莲子给丢了进去。“妈的，净世中的七彩莲宝的莲实，爷爷我自己都舍不得尝一个，今天可就生生糟蹋了两！还不如给狗吃了！”
　　鹫王还是那副皮笑肉不笑的表情：“老鬼，不要小气，区区一枚三色的一枚五色的，于你何损？我那还有三枚七色莲子，若你要，你拿去。这等宝贝对我妖魔一流无甚效果，对你这千年老僵尸可是大有好处的。”
　　轩辕老鬼挑了挑眉毛，嘿嘿笑了几声：“何不早说？那，我也就多多破费了。”说完，又是一枚三色莲子丢了下去。
　　两颗莲实蕴含的强大灵气混杂了血海中无边的阴邪煞气，冲进了丘比特的神格中。丘比特发出了凄厉的嚎叫声，可是还没有吼出几声呢，中土的魔功运行起来最是快捷不过，他的新身躯也是修复完毕，一股巨大的力量把他从‘血池’中给震了出来。
　　如今的丘比特，虽然还是以前的那副模样，可是皮肤之下隐隐然有黑红色的魔火闪动，再也不复那小白脸的德行。一头长发更是变成了干涸的血浆的颜色，难看到了极点。而他的背后……他背后冒出来的那一对翅膀，更是让至安等人目瞪口呆！
　　整个丘比特的身体看起来都是邪气冲天，偏偏他背后的翅膀是圣洁无比的白色羽翼，一只翅膀闪动着五彩华光，另外一只翅膀闪动着三彩奇色，看起来神圣威严，强大的能量波动从他的翅膀上缓缓放出。丘比特呆呆的看着自己的新的身体，猛的握了一下拳头，满脸都是惊喜。他发现他的力量强度比以前，似乎要强横了不少。
　　至安高兴得兴高采烈的，他大声叫嚷道：“果然有效，果然有效，父神英明，英明呀！叫我设计抢走了血池，却是真正有效的好东西。啊哈，这么快的进化速度，这么快的强化速度，难怪地球上黑暗议会下属的血族战士，一代比一代更加强大！”
　　坐在身边的那黑影深深的皱起了眉头，用看白痴的表情扫了至安一眼，同时极其不解的看了看七御神，随后呆呆的看着那血池出神。也许，他在好奇，也在怀疑，堂堂八名上位神，居然就没有发现这血池其实是一个大有玄虚的东西么？虽然血池内部那芥子空间架设的手段极其高明，可是却也不会骗过八名上位神吧？难道说，他们体内的神力枷锁，连他们的脑浆都给锁住了不成？
　　摇摇头，这黑影脸上用黑线勾勒出的嘴唇消失不见了，看样子，他是彻底打定了主意，安静的坐在旁边看戏，却是绝对不会出言提醒某些人，哦，是某些神的。
　　至安喘息了几声，大声说道：“御光，你们三个下去吧！啊，不，你们七个一起下去吧！把你们的神力连成一体，如果有什么古怪的变化，以你们的力量也能抵御！哈，让我们看看，你们如果产生了同样奇异的进化，你们又会拥有多少力量呢？”
　　至安无比憧憬的说道：“只要你们能够恢复完全战斗形态十分之一的实力，薇那个该死的臭女人就再也不能压在我们头上了呀！”
　　他身边的黑影听到了至安对薇的咒骂，突然眉头扬了一下，脸上几根细细的黑线，勾画出了一丝极其危险的表情。同时他点点头，看着七名手牵手走向血池的上位神，用一种‘你们还不是太白痴’的眼神，狠狠的扫了他们几眼。
　　七名上位神，同时跳进了血池中，开始谨慎的用神力保护住了自己的身躯，感受着血浆中那滔天的邪气朝着自己的身体冲了过来。
　　九幽地宫内，轩辕老鬼猛的张大了嘴巴，愤怒的诅咒起来：“该死的，这群蠢货，怎么这回变得这么聪明？七名上位神呀！爷爷我的孩子们，怎么可能吸得干净他们？七名上位神，而且神力串联一起，那真正是稳固犹如泰山！混蛋，混蛋！”
　　鹫王一声不吭的拍打了一下轩辕老鬼的肩膀，从袖子里掏出了一支黑光弥漫、煞气冲天，外表雕刻了亿万细小恶魔头颅的荆棘枝条一样有着好几个分叉的黑色簪子。那簪子邪煞之气冲天，正中却是一丝极细的正气浩荡的金色光丝，正邪两种力量完美的融合在了一起。
　　“用这个偷袭他们，只要在他们身上破了一个小小的缺口，就可以趁机下手了。”鹫王笑得很阴险：“不要告诉我你不知道这个宝贝的来历。”
　　轩辕老鬼呆了一下，冷冷的酷酷的说道：“不就是一支诛神刺么？上古天帝拿来刑罚天神仙人的货色！唔，这玩意倒也算是一件好宝贝，可是也不希罕……嗯，这不是有一套一百零八支么？”
　　鹫王耸耸肩膀：“流传在世间的只有七支，其他的应该是被毁掉了。”
　　老鬼一手握住那诛神刺不放，脸上满是笑容：“老鸟，你藏私呢，这等歹毒的货色，我们多少年的朋友了，居然不让我们知晓。既然有七支，那你少一根又有何妨？这宝贝是我的了！”
　　鹫王翻了个白眼，干脆的闭上了眼睛，似乎是再也不想看到轩辕老鬼的模样。
　　‘桀桀’怪笑了几声，轩辕老鬼运足了身上所有的鬼功魔力注入了那诛神刺，就看到满天极细的黑线‘哗啦啦’的彷佛一蓬乌云从那诛神刺中射了出来，笔直的射进了那血海中的巨大漩涡中。
　　七御神手牵手的站在血池中，过了半天却没有丝毫的反应，七人相视愕然，正不知道出了什么问题。
　　冥冥中，虚空里传来了恐怖的鬼哭神嚎的怪响，偏偏那声音中又蕴含了一丝极其微妙的仙音神乐，诱得人不能不去仔细的聆听那声音。于是那鬼神哭嚎的声响益发直透脑门，撼动神识，身上气劲为之一泻。
　　御光还是反应最快的，他猛的大吼了一声：“出去，这‘血池’有古怪！”
　　可是哪里还来得及？满天的黑色细丝‘哗啦啦’的裹住了他们七人的身体，二话不说的往当中就是一通猛刺。饶是御光他们神力强大，神体坚固，可是毕竟他们是封印了绝大部分神力后来到地球的，那些黑线很顺利，在他们每人身上都射出了三五个细细的窟窿，一丝丝金色的血液就这么流淌了出来。
　　血液淌出还不要紧，可是那细丝上却蕴含了一种让人神魂消融的恐怖能量，御光他们明显的感到，一股股犹如淡淡的酸液的能量笼罩了自己的神格，正在那里一丝丝一豪豪的抹去自己神格上的印记。七名上位神吓得魂飞天外，就要冲天而起，脱离血池。
　　至安身边的那黑影突然动了起来，他的身体也分化为无数的细丝，温柔的在七御神的身上轻轻的刺了一下，于是，七御神的身躯猛然间脱去了力量，甚至体内的神力都突然倾泻一空。七个上位神在那一瞬间，已经变得犹如寻常人一样。
　　七名高贵的上位神惊恐的绝望的嚎叫起来：“殿下，救我们！”
　　而九幽地宫内，数以亿计的凶魂戾魄手中引魂幡同时挥动，运起了鬼道中那吸精夺元的歹毒秘法，顺着那巨大的漩涡，朝着七御神同时吸了过去。‘嗤啦啦’巨大的金色狂飙从那漩涡中冲天而起，七御神所拥有的神力甚至是他们的神体本源，都被这亿万个大鬼小鬼给吸了过来。
　　莱茵哈特是以一人强行吞噬数以十亿计的高阶教士释放的神力；而七御神则是倒霉的被数以亿计的厉鬼同时吸吮。
　　虽然说事情的本质是一摸一样的，但是带给当事人的感受，却是完全不同的。
　　莱茵哈特那是痛并且快乐着，虽然差点没被那巨大的能量撑死，可是毕竟他得到了天大的好处，没有丝毫的抱怨。
　　但是七御神，他们浑身剧痛不说，自己的生命精华也在急速的消耗，已经是吓得心胆俱裂，眼泪鼻涕同时流淌了出来，丑态百出。
　　至安也慌了手脚，他明显的感觉到七御神的气息在飞快的削弱，他绝望的嚎叫起来：“父神在上，到底发生了什么事情？你们怎么了？”他怒号一声，背后出现了一枚巨大的金色光轮飞快的旋转，至安豁出去一切，伸出手抓向了血浆中载波载浮不断凄厉嚎叫的七御神。
　　想想看九幽地宫那亿万凶魂戾魄，难得碰到这等丰美的血食，还有不大吸而特吸，吸个不亦乐乎的么？仅仅是三次眨眼的功夫，七御神的本源神力以及生命精华，被吸走了五成之多！眼看得只要再过三个眨眼的功夫，七御神就要变成木乃伊一样的存在，甚至他们的神格都会被吸成干瘪的杏干！
　　那黑影又出手了，他轻轻的朝着那血池上按了一下，于是，那诡异的吸引力立刻被隔绝了，七御神仓皇的顺着至安的力量，连滚带爬的冲出了这可怕的梦魇一般的血池。他们纷纷疯狂的胡乱的咒骂着，却是根本不知道他们在咒骂些什么。他们已经吓得糊涂了，晕头转向的坐在地上，口沫四溅的问候着一切他们敢于问候的人。
　　九幽地宫内，轩辕老鬼和鹫王眼里精光突然迸射出来，无比惊疑的看向了那巨大的漩涡。“奇怪，谁有这通天的法力，硬是割断了我们血海大阵？不，我们通向那边的门户没有断绝，但是那边通向这里的门户，却是断了个干净！妙哉，妙哉，这人的手段，高深莫测啊！”
　　鹫王迟疑了一阵，点头说道：“罢了，今天到此为止吧。老鬼，你的孩儿们便宜已经捞足了，起码多了千名天鬼之身的属下呀。”
　　轩辕老鬼则是怒吼起来：“罢了？不，NO，绝对不可能！哼哼，那人手段再高，我也要让他沾一身腥臭再说！”
　　他大声喝令到：“孩儿们，把准备好的宝贝，给他们送过去呀！”
　　于是，一团乌云出现在那巨大的血海漩涡之上，无数无法形容的东西，铺天盖地的倾泻了下去。
　　那边，地下密室内，正在检视七御神的至安他们，突然看到血池内黑红色的血浆蒸发一空，一个黑漆漆的门户从那血池的底部冒了出来。伴随着一种无法形容的古怪的臭味，巨量的让至安他们脸色发白的东西冲了出来。
　　整个血池突然爆炸，强横的爆炸威力，让整个教宗厅的大殿都化为了粉碎。
　　薇等正在赶赴教宗厅的神、人们，目瞪口呆的看着无数的蜘蛛、蛤蟆、蛇、蝎子、蜈蚣、大头蛆等毒物脏物，哗啦啦彷佛喷泉一样从突然变成了一个大坑的教宗厅遗址处冒了出来。
　　更加可怖的，是巨量的人兽粪汤也从下面冒了出来，臭气冲天，满眼望过去，简直就是地狱般的景象。
　　薇以及十二侍神惨叫一声，拔脚就跑，哪里还敢在教宗厅附近逗留？
　　高大威猛的宆以及他身后的力量神殿的属神们也是面色惨白的看着那些毒物秽物，突然间也是一声惨叫，撒丫子就跑，速度比起薇她们更是快了十倍不止。
　　梅林、穆等神庭的高层翻着白眼，满脸不可思议的看着异变的教宗厅，喉咙里咯咯几声，转身就走。
　　最终，暗殿地位最低的一名长老摇摇头，下了一道命令，于是数万名纷纷赶来的教士、骑士联手，一道硕大无朋的坚固结界把那教宗厅遗址罩了个结结实实后，所有的教士转身离开，那是彻底不管这里的事情了。
　　梅林嘀咕到：“个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。啊呀，中国的俗语，果然是精辟到了极点呀！伟大的智慧神在上，天啊，我是绝对不会出这笔款子把教宗厅那个大粪坑给盖起来的……见鬼，至安殿下他们，还有我亲爱的安尔斯坦前任教宗大人，他们不会还在那下面吧？”
　　想到自己被无数蜈蚣等毒物在身上蠕动的恐怖场景，梅林等暗殿的长老浑身剧烈的哆嗦了几下，渐渐加快了脚步，突然也是拔腿就跑。
　　那神秘的黑影凭空出现在那巨大的厚重的神力结界外，他仰天看着蓝蓝的天空，剧烈的摇着头，过了好半晌，这才飞快的也是撒丫子朝着暗殿总部跑了过去。
　　但是可以看得到，这黑影一边跑，胸脯还在剧烈的起伏着，不像是在喘气，倒是像在狂笑一样。
　　

第二百二十三章 灾星
　　仅仅是一夜之间，伦敦城乃至英国的各个城镇乡村的大街小巷内，出现了三五成群身披黑色长袍，满脸肃穆的传教士。他们嘴里不断的称颂着一个叫做‘安神’的神灵名字，身上洋溢着和谐宁静的气息，让人看到他们的时候，就彷佛自己陷入了在母亲怀抱中最深沉的睡眠，温暖而安全，让人乐意和他们接近。
　　这些传教士公然宣称他们传播的教义并不属于雅瑟神族，而是沉睡了无数个世纪的，属于这个宇宙空间真正的神灵黑暗之神安神的教旨。他们公然宣扬，黑暗乃是光明之源，没有黑暗，就不会存在光明。而黑暗的主旨，是绝对的平衡，黑暗的神灵，是绝对的公平。黑暗的世界，将会是一个平衡的、平等的、平和的全新的世界。
　　当然了，如果你问这些口沫四溅的传教士：“你们相信这些说法么？”
　　那么，那些传教士会很坦然的告诉你：“见鬼，我们穿上这件黑衣才两天，谁会相信世界上有绝地的平等？”
　　嗯，补充一句，这些传教士大部分来自于地下世界那些大家族的精锐部队，要习惯了强者为尊思维的他们来宣扬平等平和的教旨，只能说，莱茵哈特他们的想法实在是和常人太不相同了。但是除了这些人，还能找谁来干这件事情呢？
　　易天星他们的专机极其缓慢的掠过伦敦城上空的时候，亚瑟就通过舷窗，看到了下方街道上那些奇怪的传教士。拥有极大异能的他，也清楚的听到了那些传教士嘴里所述说的关于‘安神’的教义。很自然的，他也就能感受到，某些传教士身上，那纯净的，纯净有如天然水晶一样的黑暗力量。没有丝毫邪气、没有丝毫煞气，安静祥和彷佛圣河流淌一样的黑暗力量。
　　亚瑟的面色凝重，低沉的说道：“易，似乎又要有什么古怪的事情发生了。那些传教士，来历不寻常呀。”
　　易天星翘起二郎腿坐在一张宽厚的沙发上，兴致勃勃的看着某个小八卦电视台的偷拍节目，乐滋滋的说道：“哦？传教士？随便他们传教好了。亚瑟，你们不是已经失去了信仰的神灵么？如果他们的神真的存在，也许你们更换一个信仰也不错嘛。”
　　坐在易天星旁边的荆吟风惊讶的看着易天星，想要伸出手去抚摸一下他的额头，看看他是否是脑袋正在发烧，烧糊涂了。谁不知道这些挂着宗教招牌的信徒，最是狂热不过？要他们改旗易帜的去信奉一个新的神灵，这就等同于在中国去挖掘人家的祖坟啊。
　　旁边的老魔龙龇牙咧嘴的笑了几声，手里抱着一块巨大的水晶球，轻轻的抚摸着，若有所思的看着亚瑟以及他所召唤来的十二名属下。
　　沉默了很久，亚瑟这才突然笑起来：“没错，也许，我们真的应该换一个信奉的神灵了。失去了信仰，我们就失去了力量的源泉，仅仅凭借我们自身的力量，我在猎人工会的评定中不过是一个S级的好手，而我的十二名同伴，也仅仅是A＋级的战士。”
　　牙齿咬了咬嘴唇，亚瑟看着渐渐拔高的专机下那慢慢变小的伦敦城，坚定的说道：“我，并不介意更改我的信仰，只要他能够给我带来强大的力量。当然，雅瑟神族，我们是敌人，我绝对不会信奉他们的神。如果这些传教士的神灵是真正存在的强大的神，我不介意拥有他的力量。”
　　老魔龙呆了半天，傻乎乎的看着亚瑟问道：“你说过，你的导师，是一名幸存的苦修士？他会允许自己的弟子成为异教徒么？”老魔龙那已经变得和化石差不多的脑子，有点想不通这个问题，要知道，这些宗教狂信徒，要改变他们的信仰，是多么不可能的一件事情。
　　亚瑟摊开双手，很自然的耸耸肩膀：“哦？我的导师没错，是一名苦修士，无比坚定的信徒，可是这又有什么呢？我要为导师所信仰的神复仇，可是我并不需要成为他的狂信徒呀？”歪着脑袋看着老魔龙，亚瑟有点好笑的说道：“也许，这就是六百年前的古代人和我们现代人的最大的不同点吧。”
　　易天星点点头，含糊的说道：“没错，传统保守的人和现代我们这些信奉自由的人的最大区别，那就是在面对传统时的一些态度。就比如说我，啊，阅尽天下美女是我最大的心愿，可是我的妻子，却是一个极度保守的……嗷呜～～～！”又是一声惨叫，荆吟风手指缝中一缕红光微微闪动一下，一根黄泉刺被她慢条斯理的收了回去。
　　老魔龙含糊的笑了几声，亚瑟和易天星脸上同时露出了会意的、理解的笑容，机舱内的其他人，则是面带苦笑，说不出话来。一个模糊的念头在他们脑海中晃动：难道说，风度翩翩煞有贵族威仪的亚瑟，骨子里是和易天星一模一样的无法无天之辈么？
　　就在易天星他们的专机朝瑞士苏黎世前进的同时，一架从美国西海岸出发的包机，也堪堪的追上了他们。两袈高速穿梭机一前一后相隔不到十公里，同时朝着苏黎世急速前行。
　　不知道出了什么差错，原本安排给易天星他们优先降落，并且从极度繁忙的机场优先调拨出了一块停机坪，易天星他们的穿梭机在空中盘旋一周示意后，就准备降落。可是后面的那架泛美航空航天公司的穿梭机，却是笔直的从平流层之上降下，喷吐出了六道火柱，稳稳的停在了为易天星他们准备的停机坪。
　　老魔龙、亚瑟、荆吟风不明白发生了什么，为什么一架大型穿梭机居然敢如此的罔顾航空安全条令，笔直的从他们机翼一侧不到百米的地方急速下降。可是易天星却已经愤怒的跳了起来，随手从耳朵里掏出了一枚小巧的无线耳机丢在地上，大声喝道：“易一，怎么回事？难道不是让我们优先降落的么？”
　　身材高大，面色阴森的易一大步的走了进来，阴沉的说道：“少爷，有一架泛美航空航天的包机抢占了我们的停机坪。现在机场正在给我们紧急调拨。”
　　易天星大声咒骂起来：“我易大公子生平只有我抢人家的东西，谁敢来抢我的先机？易二，通知美国纽约的家族，给我把泛美航空航天的董事会全体成员都绑架。啊，不！不能这样！”易天星看着满脸青气的荆吟风，无比温柔的说道：“莱茵哈特那家伙都说了我们放弃所有的黑道生意，那么黑道手段也是不能使用的了。”
　　咳嗽了一声，易天星整顿了一下仪容，大声命令道：“易二，给契科夫叔叔发一封公函过去，就说我们的生命受到了泛美公司包机的极大威胁，要求他率领三大传媒集团以及纽约市所有我们参股的律师事务所的主任律师，去向他们讨一个公道。同时，对泛美航空航天公司的能源供应，缩减百分之五十！”
　　意气风发的易天星整理了一下身上笔挺的中山装，冷笑道：“正愁没借口去收购几家航空公司玩的，这下可好，它自己送上门来了。”
　　坐在旁边的亚瑟面色发绿，不由自主的在胸口划了一个十字，低声喃喃自语：“赞美上帝，我遇到了一个敢作敢为的朋友。而且，还是一个非常有实力的盟友，这都是神的旨意啊。”
　　老魔龙连连点头赞叹：“罢了，不亏我在他小时候耗费了这么大的精力调理他，这小子能抓住一切敛财的机会，深有我族的风范啊。”吧嗒了一下嘴巴，老魔龙强横的神念在自己的私人空间内扫过了那有如阿尔卑斯山脉一样的个人珍藏，那无边无际无法计数的珠宝钻石奇异宝物等等，眼睛都眯成了一条线。“苏黎世啊，世界金融之都，呜呜，我老魔龙来了。”
　　突然间，老魔龙眼睛里闪过了一道黑光：“那群不争气的蠢娃娃，在地球上也过了六百多年了，居然没有一个人打过这里的主意，实在是丢尽了我们魔龙一族的脸面啊。尤其那个号称魔龙王的蠢货，他难道以为他的收藏品就很丰富了么？丝毫没有我们龙族的一点点的风范呀！不过，他们不动手，却也便宜了我！”
　　专机缓缓下降，易天星冰冷如刀锋的眼神，正好扫过了数十名身穿黑色风衣，从那架抢了他停机坪的包机上走下的黄种人。“嗯，矮个子，罗圈腿，满脸凶横，怎么看都像是那淫窝岛上出产的品种呀！唔，领头的那三人……那妞儿还不错。”
　　吧嗒了一下嘴巴，易天星指指点点的评价到：“看，那带头的三个，那个老头子也就罢了，不值钱的。那个年轻人，放进夜总会，想必很多五十开外的大妈会对他很有兴趣。那个年轻的姑娘么。”
　　亚瑟从舷窗望了出去，点头笑道：“却是一个美女。”
　　荆吟风不满的‘哼’了一声，这轻轻的一哼，却立刻吓得亚瑟身体猛的坐正了起来，大声说道：“美丽却是美丽了，可是有形无魂呀。按照现代油画的观点来看，这个女子采用了大量的优质材料勾勒出了美丽的线条，但是却是工匠的技术，不是大师的手艺，画面中没有丝毫的神韵存在，只是一个躯壳而已。”
　　荆吟风满意的点点头，恶狠狠的瞪了易天星一眼，意思是说：看，你新结交的朋友都如此评价这个女子了，你还看她作甚？
　　亚瑟却是背心里一阵冷汗，他刚才清楚的感受到了那根黄泉刺上诡异强大的力量，想到荆吟风就是用这样的东西随意的扎易天星……首先，亚瑟对于易天星的扛击打能力已经佩服到了极点，不愧是地下世界的代言人，一身异能强横至极。其次，他对于荆吟风已经是惧怕到了极点：“按照中国的古话来说，果然不愧是最毒妇人心！那件兵器，我觉得它可以一次杀死一条非洲大象！可怜的易，为什么找了这样一未婚妻？”
　　机舱门打开，易天星他们也缓步下了穿梭机，正好在停机坪上和那一群黄种人打了个照面。易天星朝着他们皮笑肉不笑的阴笑了几声，眼里闪过几缕煞气。荆吟风却是死死的瞪了那风骚入骨身披和服的年轻女子一眼，寒气四射。老魔龙一对贼兮兮的眼睛狠狠的扫了他们所有人一遍，立刻对他们失去了兴趣：“一群穷鬼，身上连一颗水晶扣子都没有，就算是被打劫，都没有任何价值。”
　　不过，老魔龙的心思立刻又换到了另外一个方向。“不过，虽然很穷，可是，还是值得我打劫一次的。那个白头发的老家伙，骨头拿来煲汤是极好的；那年轻的，以及身后的那些身上都有一点点元力的，拿来小炒红烧却也极好；这个年轻的姑娘，唔，皮肤细腻，粉嫩嫩的，用清水刷洗几次，再拿蜂蜜腌渍了，呜呜，也是极好的零食啊。”
　　老魔龙舌头卷了卷嘴唇，幸好没有人发现他的舌头居然能够碰到自己的眉毛上去。“好啊，好啊，这些人看起来比那些倒霉的小特工好吃太多了。何况他们居然刚才敢抢我们的停机坪，这就是死罪了吧？还是易尘那家伙说得不错，就算是要主动的害人，也要找个好的借口不是？嗯，这按照中国的古话来说，就是做了婊子，可是牌坊一定要竖起来。”
　　松、竹、梅率领数十名高阶忍者走下包机，就看到刚才被他们抢了停机位的专机也紧跟着降了下来，从上面走下来了一对青年男女。男的气宇轩昂、容貌俊朗，虽然眉目间有一丝阴邪之气缠绕，但是套用一句评书中常用的词儿：那是马前马后有百步的威风、千尺的煞气。而那女子，怎么美丽也不说，她并不属于那种绝美的类型。可是一种非常冷肃的奇异气质，让她有如冰峰上的雪莲，冷傲却无比迷人。
　　而那身后跟着十二名年轻人的青年，他身上那很显然身居高位的气势也不说了，他那整洁精致到每一根纱都是极品货色的服饰也不说了，就说说他身边那名抱着一个水晶球，显得无比怪异的年轻人，也是让人……猛一眼看过去，打心底就寒了起来。
　　老魔龙，怀里抱着一个大水晶球不断抚摸，彷佛抚摸自己亲密爱人的老魔龙，那一对死鱼般的眸子死死的盯着这群忍者，就彷佛一饿鬼狱逃脱的厉鬼看到了一桌子法国极品肥鹅肝的样子，简直是无法形容。
　　松皱了一下眉头，不满的低声说道：“竹，告诉过你，这里不是我们的地盘，不要做事太过于嚣张。看，你要抢包机的驾驶权，可是，你分明招惹了一些会给我们带来麻烦的人。”
　　轻轻的抚摸一下手上那几片青翠的竹叶，竹傲气十足的说道：“不过是一群废物，有什么需要注意的么？除了那个女人很合乎我的心意，其他有谁能对我们造成任何的威胁么？”
　　说话间，两队人都在机场保安的指引下，按照正常的出入海关的方式，准备报关入境。在瑞士这个万年中立国内，以易天星的势力想要优先降落等等，那是没有问题的，仅仅以他公爵的身份，就可以得到这样的优待。可是，要说你想要避开人家海关，直接从机场就开车入境，那么，精密有如瑞士钟表一样的瑞士人，不承认这个道理。
　　所以，你只能按照正常的手续入境，除非你是来访的国家领导人，那么自然又有更高规格的优待了。
　　苏黎世机场，向来无比繁忙，几个海关出口处，排了不短的队伍。竹眼看得易天星他们走在了自己的前面，于是脸上露出了一丝不屑的冷笑，几步路就赶了上去，用肩膀朝着带头的易天星撞了过去：“朋友，我们都是东方人，那么，请让我们先办手续好么？”他不安好心的，在肩头凝聚了一股不弱的木属性元力，想要让易天星出个大丑。
　　易天星眼里杀机闪动。可是，眼看得要动手了就笑得牙齿都快翻出来的老魔龙眉开眼笑的同样一肩膀朝着竹靠了过去。“哈哈哈，果然世界上多的是你这样不知道好歹的废物！哈哈哈，你们修的是什么道？这么一点修心的功夫都没有，还敢出来行走么？”
　　两个肩膀重重的撞在了一起。很干脆的‘噗’的一声，竹闷哼一声，滑步朝着后方退了七八米，满脸骇然。老魔龙的肩膀，简直就彷佛一堵铁墙，把他的肩胛骨活活撞了个脱臼。
　　紧接着，幻化的形体并不如何高大、也丝毫没有什么王霸之气，反而看起来有点猥琐的老魔龙一个腾身跳起来七八米高，直接用他的屁股朝着竹坐了下去。这家伙，分明就忘记了他的本体的质量是多少，忘记了他变化成人形后，身体的密度是多大。这么一下坐下去，搞不好苏黎世机场就要出一个大窟窿！
　　松没有动，梅动了。她右手和服长袖有如云彩一样的翻滚起来，其中一道粉红色的寒光闪动，笔直的对准了从天上落下的老魔龙的臀部。
　　老魔龙‘嘎嘎’一声怪笑，猛的一个跟头翻到了一侧，眯着眼睛嘿嘿然：“好恶毒的女人，不过，我喜欢啊，心肠恶毒的女人，那肉的味道肯定是不错的。唔，怎么说呢？造物总是公平的，你的心肠恶毒，一定会在其他的地方给你补偿的。”
　　梅皱了下眉头，刚要说话，那边易天星的数十名随行的保镖护卫已经齐声冷哼，从手上拎着的小黑皮箱内摸出了12MM大口径冲锋枪，把枪口对准了满脸铁青的松以及他身后的数十名高阶忍者。这些冲锋枪配置的都是小型的贫铀穿甲弹，配合上地下世界专属军工厂的顶级工艺，拥有在三百米的范围内打飞一辆小型装甲车的恐怖威力。
　　机场的保安一声不吭的，也把随身的配抢给掏了出来。可是他们那种小型的眩晕型动能手枪，和这些地下世界家族火并、屠杀、抢地盘的制式兵器比较起来，简直就是绵羊和霸王龙的区别。
　　松缓步上前，淡淡的笑起来：“诸位朋友，看在大家都是东方人的情面上，不用这样剑拔弩张的吧？是我们的人太冒昧了，可是，现在吃亏的是他，那么，大家都后退一步，把事情抹过去怎么样？”他看了看紧急增援过来的机场保安，看看那些保安手上威力越来越大的武器，脸上露出了一丝诡秘的笑容：“诸位这样携带大量的兵器进入瑞士，可是有点不妥的。”
　　易天星昂着头不吭声，一脸的不屑，彷佛和松说话都丢了自己的脸面一般。
　　亚瑟眨巴了一下眼睛，想了想放在银行金库内的石中剑以及那些铠甲，无奈的走了出来，朝着那些机场保安低沉的说道：“我是大英帝国亚瑟公爵，我拥有我们国王亲手签发的特赦令，上面也拥有贵国历任首相的签字，我的随行人员可以携带不超过战舰主炮等级的兵器进入这份特赦令上签名的个个国家，而且，可以拥有优先防卫权。”
　　他小心的从口袋里掏出了一个皮夹子，从那皮夹子中翻出了一张特别材质的淡蓝色纸张，朝着大步走过来的一名面色严肃的机场保安头目递了过去。易天星眼尖，看到上面起码有三十个现任国家领导人的签名，不由得在心里惊叹英国在西方的影响力，果然还是不小的。
　　易天星嘀咕道：“携带兵器入境？我的保镖也拥有这个权力，只要有国际刑警颁发的合法枪证就可以。但是，优先防卫权？哦，天啊，这不是传说中的各国通用杀人执照么？见鬼，我怎么就忘记了搞这么一张？”
　　在大概多耗费了三分钟的时间验证亚瑟手上那份证书的真实性后，易天星他们顺利的免去了海关的检查，进入了瑞士国内。而他们身后，挑起事端的松竹梅等人，则开始被瑞士的海关警方吹毛求疵的找毛病，看样子不耗费个三五个小时的，他们是不可能顺利入境了。
　　坐在瑞士一个大家族派来迎接易天星他们的车内，易天星彷佛一条饥饿的小狗，眼巴巴的看着亚瑟，满脸都是希冀和渴求。亚瑟装作没看到易天星的那副可怜的模样，死死的扭过头去看着窗外的风景。可是，这样诡秘的气氛持续了十分钟后，亚瑟终于无奈的扭过脸来，苦笑道：“易，这种各国同时办法的优先防卫权的执照，不可能给你的。”
　　易天星酷酷的咬着自己的下唇，冷冷的说道：“我说过我要这东西么？可是，真是很不错啊，居然有这种三十多个国家都认可的杀人执照。”
　　亚瑟叹息了一声，无奈的举手投降了：“那么，你想要哪个局的执照？军情系统的？或者，特别调查局的？”
　　易天星翻着白眼，怪声怪气的说道：“啊，真是好朋友呀，你的是三十多个国家联名签发的，而我呢？你用一个普通的军情局的证件打发我！”他义正辞严的指责道：“你还记得你在我的庄园你，我是用什么来招待你的么？我最好的酒，最好的餐具，最好的厨师，同时，我还塞给了你几个最漂亮的姑娘，甚至还是处女！而你呢？用那种下三流的货色打发我！”
　　亚瑟皱起了眉头，突然大声叫嚷道：“天啊，易，你要我这样的执照干什么？你们地下世界的人做这些事情，还需要执照么？”亚瑟突然醒悟，极其气恼的看着易天星，那个心情叫做不爽啊。
　　易天星翘起二郎腿，满脸的怪笑：“唔，这不是见到了一个好玩的玩具么？你看，我弟弟要显示他是一个纯洁的教士，所以他要我们地下世界的全部人都改邪归正，结果还弄得一半的家族背叛了。”舔舔嘴唇，他继续笑道：“作为我弟弟的亲生哥哥，我当然要无比的拥护他的决议，难道不是么？所以，我需要一个合法的东西来让我做某些不怎么合法的事情嘛。”
　　易天星补充了一句再次让他惨嚎的话：“就算是一个妓女做了手术后重新拥有的处女膜，毕竟也是处女膜嘛。”黄泉刺再次带着一滴血珠从他手臂上拔了出来。
　　亚瑟脸部肌肉抖动了几下，很明智的更换了话题：“但是，易，我还是不明白，难道说你的弟弟让地下世界一半的家族背叛，你父亲就真的一点想法都没有么？放在任何一个大组织，这都是不可饶恕的过错。坦白的说，特别调查局的K他们，对于这个问题也是极度不解的。”
　　易天星笑了起来：“哦，这是K让你问的吧？哦，有什么严重的呢？一半的家族叛逃？那么，干掉这一半叛逃的家族就是了。我父亲很乐意见到组织中只有绝对忠诚的，不管在任何情况下都绝对忠诚的成员存在！那些叛逃的人么。”易天星手中的酒杯连同里面暗黄色的酒液都变成了冰块，随后化为无数细细的冰晶飘落了下来。
　　“父亲大人现在并没有时间理会这些该死的家伙。等父亲正式重新接管一切权力的时候，那么，等着看那些叛逃的家族人头落地吧。”易天星阴狠的说道：“父亲是一个极度精神分裂的人，他对自己的家人朋友有如太阳；但是对于敌人和叛徒，他们全部的人都要死。”
　　亚瑟苦笑：“用精神分裂形容自己的父亲？你是我碰到的第一个，易。”
　　易天星耸耸肩膀：“哦啦，得了，因为我父亲是世界上唯一的地下世界的龙头，就是这么简单。”
　　亚瑟再次苦笑，他立刻提醒自己眼前这人的身份，告诉自己，在这个人那里不管听到多么惊骇的话语，都不需要吃惊的。叹息了一声，亚瑟继续问道：“那么，易，你的父亲在干什么呢？哦，当然，如果不方便的话，那就不要告诉我好了，我仅仅是好奇而已。请注意，这个问题并不是K局长他们请我问的。”
　　易天星重新给自己倒了一杯酒，耸耸肩膀说道：“哦，没什么，他在陪同我的母亲和我的阿姨在一个山清水秀的地方静养。为什么静养呢？如果我给你说，我的父亲拥有了某些妇科疾病，那么你是肯定不会相信的了。”
　　亚瑟的脸色青绿绿的一片，心里那个气啊，他终于明白了为什么K在偷偷给他的通讯中说莱茵哈特近乎是个圣徒而易天星就是一个不折不扣的恶棍、混混、无赖、地痞，最多最多就是身上套了一层贵族的皮，但是本质还是极度的不堪的。
　　摇摇头，亚瑟叹息道：“那么，我就不多说了。如果有可能，我会给你争取这么一张证明的。因为我知道，就算我不答允你，对你有任何影响么？”他苦笑：“怎么说，我也是王位的第三十九顺位继承人，这点情面还是有的。”
　　易天星彷佛无意的问道：“那么，你想要做国王么？”
　　亚瑟愣了一下：“啊？”
　　易天星用那条蛇诱惑那个女人吃下那个苹果的口吻低沉的问道：“我是说，那么，你想要做国王么？也许，我可以帮助你明天就成为国王？哦，相信我，我有那个实力！”
　　亚瑟猛的惊叫起来：“哦，够了，易，放弃那些大逆不道的想法吧，我现在就很好，很好，我可不想坐在那个尴尬的位置上。哦，得了，现在的我位高权重，自由自在，是我最向往的生活，我可没有兴趣做那个工作。”
　　摊开双手，易天星叹息起来：“哦，真是的，我碰到了一个没有什么追求的谦淡的君子！好吧，好吧，记住，如果有任何的需要，请和我联系，我会非常乐意帮助我的朋友的。另外，这里有一张卡片，上面有几个号码，如果你需要其他的某些特别服务，请直接吩咐他们。当然，这些零碎的服务，就是需要付出一点点金钱的了。”
　　一张黑色卡片丢进了亚瑟的怀里，易天星眯着眼睛笑道：“世界最强的保安公司黑魔公司，最强的杀手集团‘他们’，成功率最高的盗宝集团‘换日’，手艺最高的赝品制造作坊‘迷雾’，以及其他的很多特种企业，他们都是我父亲的私人所有……嗯，保证安全。”
　　亚瑟再次的愣在了那里：“最强的保安公司和最强的刺客集团都是你们的名下？天啊，天啊，你们这些卑鄙的家伙，我就知道好几次‘他们’的杀手干掉了黑魔公司保卫的要员，你们……”
　　一根食指竖在了嘴唇前，易天星严肃的说道：“企业机密，亲爱的亚瑟。所以，请一定要给我们保密。您看，我们是朋友，所以，我连这样的机密都不隐瞒你呢。嗯，如果以后你要聘用黑魔的保安，我发誓他们一定是绝对安全的。”
　　亚瑟再次苦笑：“哦，希望下次你不要告诉我你是黑暗议会的黑暗大主教或者黑暗议员。不过，一切都有可能啊。”亚瑟无意义的叹息一声。
　　易天星、荆吟风、老魔龙的表情同时变得很狼狈，这家伙的联想力可真丰富，但是，居然却正说中了点子上了。
　　车队在一栋很古朴的花岗石结构的大楼前停下。这栋大楼并不高，地表只有三层，面对大街这方向横向大概有七十米，高却只有十五六米的样子。门口没有任何的装饰，柱子上也没有丝毫的花纹，大厅只有一扇很小的旋转门，宽两米多，高三米的样子。此刻正有几个身穿正装的男女进进出出，一副稳重有序的样子。
　　正门上方两米处有一块青铜色的匾额，上面用模糊的字迹写着‘洛森&哈克森银行’。古旧的匾额和变色的字体，也都显示出了这家银行的古老和曾经经历的风雨。
　　站在旋转门前，易天星回头给亚瑟说道：“我们的黑魔公司从来不承担银行等金融机构的安全保卫工作，除了我们自己开设的。”
　　亚瑟不解的看着易天星：“为什么？”
　　易天星一边推门走进去，一边低声说道：“哦，如果是我们自己的人保卫银行，那么万一我们要去打劫银行，岂不是不好下手么？这和保卫一个重要人物却是完全不同的两个概念啊。”易天星敏锐的目光轻轻的滑过了老魔龙那兴奋的脸庞。
　　亚瑟再次发愣了一下，易天星总能说出一些让他无法理解的，过于玄奥的话啊。
　　进入正厅的只有易天星、荆吟风、亚瑟和老魔龙，其他的随从全部留在了外面。毕竟他们除了某个人以外，其他人都是来这里取存取的物品的，并不是抱着打劫整个银行的想法来的。
　　银行正厅高七米左右，长不过二十米，却有四十米深。墙壁、天花板没有任何的装饰，都是那种颜色灰暗的花岗岩。感觉超脱常人的，可以清楚的感觉到，无数的监视器正在全方位的扫描整个大厅，而易天星他们更是察觉到了，在大厅两侧的墙壁后面，有强大的能量反应。强大的能量波动，却没有生命的痕迹，显然那后面应该有强力的武装机器人待命。
　　大厅最里面正中的位置，有一张石头桌子，后面坐着一名满脸死板的身穿石头色套装的女子。灰色的眸子，灰色的头发，整个人看起来也就是一块大花岗岩。她用同样死板的声音说道：“办理金融票据等业务请走左边，存储或者提取物品，请从右边的电梯下去。请注意，进入电梯前，需要保证诸位身上没有违禁的武器。”
　　抬头看了看门外易天星他们来时的车队以及那大批的随从，女子淡淡的说道：“那么，诸位是不需要我们提供安全护卫的了？如果不需要，请在这里签字，证明诸位同意在离开本银行大门三十米后所发生的一切安全问题，和本银行无关。”
　　易天星走上去，接过笔在一张协议上签署了自己的名字，歪着脑袋邪笑道：“哦，亲爱的女士，也许您应该多笑笑。唔，我挺佩服你们瑞士人的敬业精神，但是，您不觉得一天到晚如此的板着脸，是一件很无人道的事情么？”
　　那女子冷冷的看了易天星一眼，很人性化的皱眉说道：“对不起，我是人工智能机器人H－3型。必须进入电梯后，才会享受本银行工作人员的接待。”
　　易天星张大了嘴巴，愤怒的说道：“你们用一个假货在这里迎接客人？啊，你们这个该死的银行！”他猛的扑到了那机器人的身前，低沉的诅咒道：“我祝福你们今天就被人抢劫，明白么？该死的金属块。”
　　荆吟风冷冷的说道：“易大公子，我倒是很高兴他们是用一台机器人在这里迎接客人，最起码，机器人不会因为几句甜言蜜语就和客人勾搭上？你认为呢？嗯？”
　　易天星站起来，很是严肃的看着荆吟风说道：“吟风，我的心里只有你，你怎么能这样说我呢？难道你认为，我会勾引这种老处女类型的……女强人么？哦，得了，你知道的，我是比较喜欢你这种温柔、善良、纯洁、可爱的少女呀！”
　　荆吟风转身朝着右边的电梯走了过去，咬着嘴唇低声骂道：“再嚼舌，我就阉割了你。”
　　易天星无奈的高耸肩膀摊开双手作出了一个鬼脸：“哦，亚瑟，您看，我真是太不幸了，我的未婚妻，她是如此的……太有个性了。”
　　老魔龙却是低头看着那机器人，嘀咕道：“不是人？唔，能量指数这么低，没有丝毫威胁么。唔，这银行的宝库，为什么就不找点高手守卫呢？当年我还在人间的时候，宝库内随时都有十条成年的魔龙守住洞口的。啊，这个银行的客人真可怜，他们存储的物品，没有丝毫的安全性可言么。呜呜，真是太可怜了。”
　　典型的猫哭耗子了一阵，老魔龙飞快的冲进了电梯，微笑道：“那么，现在我们就要去地下金库么？”
　　电体内，一个敲笑嫣然的美丽女子微笑着点头：“当然，尊贵的客人，可是请出示诸位的仓库钥匙，插入这里，然后输入诸位的账号，以确认电梯在哪一层停下。”
　　顿了顿，她立刻解释道：“如果输入的帐号和钥匙上的信息不匹配，那么很抱歉，三天内这把钥匙将无法再次启用，请输入帐号时一定要小心。”她笑道：“一切都是为了客人物品的安全。”
　　嗯了一声，点点头，易天星在口袋里掏摸了半天，掏出了七柄金光闪动的六棱形金属钥匙。他苦恼的说道：“哦，那么，请等一下，我忘记了我那该死的父亲把亚瑟你需要的那些东西放在哪个租用的库房内了。嗯，他老人家租用了这家银行七座库房，可是居然就不会统一只用一柄钥匙么？啊，这个银行的管理层，实在是太死板了。”
　　旁边的那服务员差点没晕过去，在洛森&哈克森银行租用七个保险柜的人不少，可是租用七个库房的，她在这里工作了这么久，还是第一次听说过。
　　随着易天星选出了一柄钥匙插进了电梯门上的一个钥匙孔，又在旁边缓缓伸出来的小键盘上输入了一个六十四位的帐号，过了大概三秒钟，电梯突然缓缓的朝着下方降下。
　　老魔龙兴奋的喘息了一声，紧紧的盯着电梯门。
　　易天星头疼的看着这条为老不尊的大蜥蜴，无奈的传音了过去：“哦，看在我父亲的分上，您现在不要下手，好么？唔，如果等下我们走了后，您真的要出手的话，请注意，连我父亲的那一份也都打劫走吧，省得人家最后怀疑到他的头上。您记住还给我父亲就是了。”
　　老魔龙翻了个白眼，有点不情愿的点点头。
　　易天星叹息了一声，寻思道：“哦，得了，我把一个灾星带了过来！可怜的银行股东们，你们的信誉，你们的资产，你们……希望你们不会去跳日内瓦湖！可是，我能怎么办呢？我如何才能从龙爪下挽救你们呢？这是一件非常艰难的任务，那么，我只有置之不理了。毕竟，我不是莱茵哈特，我可不会计较你们这些金融家的死活的。”
　　耸耸肩膀，易天星突然怪异的微笑起来。因为他闲着无事到处横扫的神念，清楚的‘看到’了松竹梅等一批人，也到了这家银行的大门口。
　　“哦，真是凑巧呀，唔，洛森&哈克森银行的董事们，可真正是灾星临头了！”
　　

第二百二十四章 时令之神
　　联合国会议主厅，一场争论已经持续了很久。
　　简单的说来，在中国的影响力控制下的大半个东方世界，无条件的欢迎血族和狼人以及黑暗巫师们加入人类社会的阵营。除了某些心知肚明的代表，其他的那些国家代表抱着一种死道友不死贫道的幸灾乐祸的心理，看着西方的那些白白胖胖的代表不断的在那里擦冷汗。总之这些黑暗生物都生活于西方世界，他们传统上不会靠近东方，那么，头疼的自然不是东方的这些国家。
　　为什么不欢迎他们呢？因为他们第一时间投了赞成票，血族已经许诺将大量的资金和自己的科学技术投资于东方，这会给亚太同盟带来多大的利益？这是用屁股都能想清楚的事情。现在几个血族的老公爵正在和中国以及其他几个国家的代表谈判，确定签署的协议的具体内容。那老公爵甚至许诺，如果能够放开边境让黑暗生物们去东方各国旅游，那么，他们愿意支付更多。
　　而西方阵营，所有国家的代表都是在拼命的擦冷汗。他们的国民几乎是百分百的信奉雅瑟神族的神灵们，不要看如今联合国大楼外那些疯癫的血族的崇拜者和亡灵法师的膜拜者在那里叫嚣得快活，他们占据了也仅仅不到总人口得百分之一。
　　允许黑暗生物成为合法的社会公民并且纳入社会法律法规的保护之下？那么，首当其冲的就是神庭的责难以及信徒们的质疑，对于各国的政府来说，这是一个非常严重的事情，也许在神庭的号召下，他们会立刻被议会投不信任票而赶下台。可是如果他们拒绝了黑暗生物的提议，那么，这么大的好处，他们就真的不分一杯羹么？
　　美国常驻联合国的代表，肥肥胖胖白白嫩嫩的爱德华先生不断的往肚子里灌纯净水，额头上的汗水一滴滴的落了下来。“该死的黑暗生物，该死的神庭！啊，当年那些该死的神降临的时候，为什么要落在纽约？他们为什么不直接在上海或者北京空降？哦，天啊，他们可是坑苦了我们！黑暗和光明的抗争？这是下三烂的魔法小说中的情节，却发生在我们的国土上，我们到底能怎么样呢？”
　　耳机中一片的宁静，听不到自己的顶头上司给自己的指示，很显然，他们也在某个隐秘的办公室拼命的争吵和争论。没有得到上层的允许，爱德华以及所有处境和他相同的代表们，只能傻乎乎的坐在那里，没办法也没权力更没有胆子发表任何的意见。
　　眼看着那几个血族的公爵已经在和东方的几个主要国家签署能源、动力科技、生物技术等等方面的全方面合作协议了，而东方那几个大国也许诺给予黑暗生物们合法平等的公民权，中国甚至许诺可以给地位崇高的黑暗生物们以绿卡的时候，这些代表都急了。他们冲出了会议厅，拨通了通讯器，朝着自己的上司疯狂的诅咒起来。
　　而会议厅的正中心，一名侃侃而谈的文静俊雅的老人正在板着手指数落着：“诸位，你们到底害怕什么呢？害怕我们会破坏你们的社会安定么？哦，得了，如果我们想要对社会造成破坏，我们藏匿在黑暗中不是更加容易么？”
　　“你们认为我们是粗鲁的残暴的生物，可是实际上，数百年来的历史证明，你们人类才是真正残忍的存在。数百年来，你们爆发过多少次战斗？多少次战争？按照我们给你们的统计，你们曾经最和平的一天是五十年前的三月七号，可是那一天世界各地还爆发了七次武装冲突。”
　　“而我们呢？我们黑暗生物们？在你们人类忙着自相残杀的时候，我们在发展自己的科技，积蓄我们的财富，给世界上的人类提供了数以十亿计的工作岗位。”老人喘息了一声，激昂的说道：“你们说，我们是粗鲁的，是肮脏的，可是你们看，我，一名普通的狼人老人，难道你们不认为，我现在的气质和风度，比你们所谓的贵族更胜一筹么？”
　　全场惊呼，代表们没有想到，这个看起来实在像是一名饱学鸿儒的文雅老人，居然会是以暴力和血腥著称的兽人。看他那一丝不苟的整整齐齐的头发，难道他们的毛发不应该是脏兮兮的布满了油腻，还打着团的么？
　　“时代在进步，我们也在不断的进步。整个地球，依然和六百年前没有任何改变的，是你们人类。我们这些黑暗中的生物，黑暗的信徒，放弃了残酷的杀戮，放弃了家族和种族之间的争斗，放弃了党派之间的相互屠杀，我们在黑暗议会的旗帜下联合了起来，我们为了整个族群和所有兄弟的未来，在进行着最为辛勤的劳动。”
　　“而你们人类，自诩为万物之灵的人类，贪婪和血腥，残忍和虚伪，始终伴随着你们。六百年前你们相互屠杀，六百年后你们继续相互的敌对。六百年，六百年的时间，你们的人口才发展到两百亿，六百年的时间，你们的脚步才仅仅征服了月球和火星。甚至就是那两个殖民地的建设，我们血族的科研所也给了你们暗地里极大的援助才做到……当然，这个指责不包括中国，他们的火星基地是在那群可怕的修道士的帮助下完成的，虽然我们的科研所也提供了一些新的建筑材料配方。”
　　“好吧，看，你们人类在原地踏步，而我们黑暗生物在不断的前进，朝着和谐、统一的完美境界进步。我们狼人是粗鲁的么？可是现在世界上身价最高的芭蕾舞艺术家安德鲁，是我的亲侄儿，想必在场的许多代表都是他的舞迷。血族都是孱弱虚伪和无力的么？那么，看看现在的世界重量级拳王奥森，他是血族亲王菲利普殿下最年幼的亲弟弟。”
　　“正如大家所知道的，我们改变了，我们进步了，我们在努力的构建着我们自认为完美的世界。但是，这个世界是不完全的。我们这些黑暗生物出生于地球，成长于地球，虽然因为太古年代一些不知名的原因，我们遁入了黑暗中，可是我们和人类是同根同源的。所以，我们想要得到人类的承认，能够公然的行走在阳光之下，我们不愿意我们的护照上再标注我们的种族为人类，我们愿意我们的护照能够公开的打印上我们血族、兽人或者黑暗法师的徽章。”
　　老狼人高傲的抬起头来：“亲爱的先生们，你们觉得，我说得有错么？我们的动机难道有错么？”
　　一名死硬的信奉神灵的代表，来自于非洲一个小国的代表猛的跳了起来，大声诅咒道：“让神劈掉你们的脑袋。”
　　老狼人冷冷的盯了他一眼，淡淡的说道：“那么，在你们的神劈死我之前，我宣布，我们名下的七大财团对于贵国的经济援助，全部暂停。仅仅是最近五十年的时间，我们给你们修建了七条全国性的输水渠道，可是全部被你们自己的内战给破坏掉了。现在，第八条正在修建中。我们暂停对你们国家的全部援助，经济的、基建的、医疗的、食物的，所有的。”
　　那代表黑漆漆的脸部立刻变得惨白，他猛的仰天倒了下去。
　　老狼人冷酷的笑了起来：“看，我们这群残忍残暴的生物在默默的支援你们，想要改善你们的生活，甚至改善你们的思维，然给你们之中的某些人从大国沙文主义以及人类沙文主义的毒害下清醒过来。可是你们呢？你们不感激我们这些给你们付出了巨大代价的黑暗生物，你们信奉你们的神！可是你们的神，雅瑟神族的存在，他们在干什么呢？”
　　“他们高高在上，他们对你们不屑一顾，他们的神使偶然降临这个世界，传达他们所谓的神的旨意，无非就是屠杀我们的孩子和老人，摧毁我们的产业和住房，进行他们心目中所谓的圣战。我们给你们提供救命的援助，而他们从你们手上拿走你们虔诚的供奉。比较起来，难道我们不才是真正的神么？”
　　没人吭声，中国的代表拿着那厚厚的签署好后的协议，冷冷淡淡的说了一句：“我们在原则上支持所有高智商生物加入人类的大家庭，大家共同促进，共同进步，共同发展，为把地球建设成一个强大、富裕、幸福、和谐的大家庭而努力嘛……唔，我们的共同意见都是这样，剩下的问题，还请西方的诸位代表协商解决嘛。”
　　拍拍屁股，东方联盟所属的国家代表们手里拿着厚厚的正式协议，站起来走人了。他们的工作效率不可谓不快，一个个都是淡淡的说了几句原则上不反对黑暗生物加入人类社会的场面话后，立刻就和那几名作为代表的大公爵快步走了出去。
　　那中国的代表走到了门口，突然回过头来笑了几声：“所以，我们中国一直坚持马列主义唯物论的教育，还是很有效的嘛。我们就不在乎所谓的神灵的威胁，那些神的本质，不就是进化得更高端一点的高级生物么？难道我们人类不也能进化到那种程度么？所以，有什么可怕的呢？一切神灵和妖魔鬼怪，都是纸老虎嘛。经济建设才是一切的根本，诸位怎么就这么想不通呢？”
　　那些留在会场内的代表们傻眼了。在东方，中国、俄罗斯、东南亚等国家，如今是道教佛教一统天下，可是信徒们的总体人数并不多，哪里像是西方，几乎所有的百姓都是虔诚的信徒啊。有些事情，东方的这些国家可以做，他们西方的国家，是绝对不能做的。
　　而且最主要的根本原因就是，道门佛宗和黑暗生物们之间，并不存在直接的冲突。反而是大破灭之战中，他们联手对抗雅瑟神族的降临，这在政府官员中，并不是什么太高级的机密，几乎都清楚这个事实。可是在西方呢？神庭和黑暗议会是绝对的死对头，两方的大本营都在西方，势力地盘错综复杂，牵一发而动全身啊。
　　面对黑暗议会打出来的人权牌和经济牌，不是这些官员不想要那些好处，而是这些好处实在是太难吞下去了。当中一根横骨叫做神庭的卡在脖子里呢。只要他们也宣布接受黑暗生物加入人类社会，那么神庭的军团也许立刻就会对黑暗议会来一次大清洗，而战场就在西方呀！上次因为莱茵哈特的事情，新纽约被打成的那副惨样，这些代表还是记忆忧新呢。
　　别的不说，只要战斗失利的一方，在新纽约、新伦敦、苏黎世、阿姆斯特丹等金融中心释放几个大规模的禁咒，西方国家都要回到石器时代去人工钻木取火烤田鼠肉吃去。
　　“两大之间难为小，中国古人的话，果然是精辟至极啊。”留在场内的那些代表，你看看我，我看看你，同时叹息了一声。他们只能祈祷，自己的顶头上司赶紧和神庭沟通完毕，或者答应这些黑暗生物的请求，或者干脆神庭来人把这些该死的黑暗生物给铲除掉，省得他们为难啊。
　　坐在主席台上的联合国秘书长无奈的看着离场的东方国家的代表，同时用恨铁不成钢的眼神盯了那些西方诸国的代表一眼，同时摊开手朝着天花板看了过去：“神啊，请您不要给我们添乱了，好么？”站在他的立场，他自然明白，让黑暗生物们加入人类社会，只要他们不袭击普通的人类百姓，那是有百利而无一害的事情。
　　他只害怕一件事情，那就是黑暗生物手上掌握的资源和以中国为首的国家联盟的庞大资源汇合起来，也许在短短数年的时间内，整个西方世界不管是经济还是科技乃至军事力量，都会被他们占据绝对的上风。到时候，难道要来一次新的世界大战么？那些神灵，也许会很乐意见到这样的事情发生的。
　　幸好这个时候，胖乎乎的爱德华冲了进来，大声的吼叫起来：“我们在原则上不反对贵族群的加入，但是在细节上，我们必须仔细的协商。你们能够给我们的利益，以及你们遵守一切法律法规的承诺，以及你们不蛊惑我们的民众投身黑暗的许诺，保持他们信仰的坚定，这一切，我们都必需要好好的谈谈。”
　　喘息了一声，爱德华狠狠的挥动起了拳头：“让信仰和信仰的撞击见鬼去吧，告诉我们你们能够给我们提供多少我们没有掌握的技术以及其他的东西？你们要保证，你们提供给我们的和你们提供给其他国家的，必须一切都是相同的。”
　　老狼人雍容的看着他，微笑起来：“也许，您的潜台词是说，您不介意我们给你们更多的更大的暗地里的优惠？不是么？当然，一切都可以谈，明码标价，亲爱的爱德华先生。你们给我们多少权益，我们就给你们多少好处，童叟无欺。”
　　无耻奸猾的老狼人，所有的人都在心里诅咒了一声，同时扑了上去，和他讨价还价起来。神庭？让神庭见鬼去吧，他们要对黑暗生物下手，那么就让他们去厮杀吧，作为政客，永远是利益至上的。如果你神庭能够立刻给某个国家提供巨额的发展经费以及大量的能源外带无数的高新科技，那么，保证这些政客会立刻跪倒在神灵的面前，大声的宣扬自己的祖宗十八代都是最虔诚的信徒的。
　　在这一刻，金钱和利益的攻势在联合国把神庭的信仰击成了粉碎。而且很显然，收到了这个消息的西方各国的民众也保持了明智的缄默。谁叫他们的衣食来源，那些大公司大企业很多都是血族把握的呢？在信仰雅瑟神族的神灵和自己的饭碗之间，他们作出了明智的选择。嗯，并没有那些让各国担心的民众暴动出现。
　　仅仅是两三天的功夫，最起码在法律层面上，黑暗生物已经真正的融入了人类社会。但是那些人类会否反应自己的邻居是一条身高三米以上，浑身毛茸茸，家里还放着大批军火以及重型板斧的兽人，这就值得进一步的观察。
　　尤其让世界上所有人都觉得差异的就是，神庭居然很稀罕的，并没有对这件事情作出进一步的举措。似乎他们默认了黑暗生物公然出现，并且加入人类户口簿的行动。
　　神庭暗殿，最大的那间会客室内，薇皱着眉头大声的叫嚷着：“肮脏的至安，堕落的至安，他们在干什么？哦，父神在上，多么恐怖的一幕啊，简直就是梦魇一样！那么多可怕的东西，他们，他们都玷污了雅瑟神族这个光辉的名字，他们都应该自己毁掉自己的神格，以死谢罪！”
　　宆浑身僵硬的站在一边，嘴里含糊的嘀咕着：“身为高贵的上位神，他们居然使用黑暗的魔法，并且带来了这么可怕的后果，这些污秽的堕落的神灵。我一定要向父神报告这件事情，他们一定要在最高会议上受到惩罚。至安，你们这群无能的废物。”
　　突然，薇大声的叫嚷起来：“宆大人，请你离开这里，这里是暗殿的所在，难道你们力量神殿对于我的姑姑所属的势力范围也有了兴趣么？请您尽快的离开……当然，我不介意您在离开后，派遣大军封锁整个教宗厅的范围，那些可恶的家伙，一定要受到某些惩罚。我现在要向父神请示一些问题，您不会在一边看着吧？”
　　宆愣了一下，点点头，率领自己的属神们离开了暗殿，他现在没有心情争论什么。也许，正如他刚才说过的那样，现在最重要的事情，是对搞出了这么大一个乌龙事件的至安等人，施加最严重的惩罚。率领光焰军团逮捕至安所属的全部属下？唔，是个好主意。
　　他们刚刚离开，薇立刻喝令梅林等人亲手关上了会客厅的大门，并且在上面施加了几个神术封印。随后，薇乖乖的站了起来，毕恭毕敬的朝着屋子中心说道：“父神，您怎么来到了这里？要不是您对我传递了信息，我根本无法察觉您的存在。”
　　一抹黑色的光芒闪过，那黑色线条勾勒出的黑色人影渐渐的显出了实体来。薇的父神，雅瑟神族中最为神秘，不甚为人所知的时令之神出现在会客厅的正中。乌黑发亮的头发，乌黑发亮的眼睛，雪一样莹白带着淡淡光彩的皮肤，加上那一件简洁的青色法袍，给人的感觉是很容易亲近的一个可爱的年轻人。
　　梅林等人已经吓得跪倒在地上五体投地的不敢动弹，嘴里连声称颂着时令之神的神名。十二侍神也恭敬的朝着他行礼，良久才慢慢的直起了身体，静悄悄的退后了三步，不敢过于靠近他。
　　时令之神微笑着，沉声说道：“是梅林么？起来吧，你们暗殿长老团在地球上的信徒之中，还算是有头脑的。”简单的一句话，让梅林等人彷佛吃了三斤大补的药品一样，红光满面的兴高采烈的站了起来，同样恭敬的退后了几步。
　　很轻松自然的张开双手，时令之神朝着薇笑起来：“亲爱的女儿，不要对你的父神来一次拥抱么？嗯，虽然这个不是我的本体，仅仅是一个分身，可是，难道有什么区别么？”
　　薇笑着扑了上去，狠狠的在时令之神的头上抓了两把，这才拉着他坐在了沙发上。“那么，父神，您来这里做什么？空间屏障，似乎对您的力量，并没有太大的损耗呀。您的一个分身，居然让我无法察觉，我和您的差距，就真的有这么大么？”
　　时令之神没有回答薇的问题，只是浅浅的笑着：“我不来怎么办呢？地球上的事情，被你们三个小家伙搞得一团糟。呵呵，尤其是至安那个蠢货，真的应该被直接消灭，把他的神格重新化为原始的神力。”轻轻的抚摸了一下薇的脑袋，时令之神叹息道：“我来这里，就是看看这边的情况到底怎么样了。正好看到至安那群蠢货在摆弄一个分明是被人遥控的法器，就小小的给了他们一点点惩罚。”
　　薇猛的一下朝着后面跳了出去，尖叫道：“那些恶心的东西是您弄出来的么？”
　　时令之神淡笑：“当然不，我也非常讨厌那些……”他的眉头皱了起来：“我只是让御光他们失去了大半的本源神力而已。想必至高神会很生气，非常的生气，他现在手下可用的强力神灵不多了，七御神这次又被人吸走了大部分的力量，恐怕他会发疯的。”
　　还是保持着那种谦淡闲适的笑容，时令之神悠然说道：“我来地球，已经三天了，去了不少地方，有些地方顺利的进去了，可是更多的地方，那里的空间禁制，是我的分身都不敢靠近的。地球上存在的强大生物实在太多，如果任凭他们发展起来的话，嘿嘿，怕是我们雅瑟神族，就必须要面临一个平等实力的竞争对手了。”
　　薇又坐到了他的身边，不解的看着时令之神。“啊，就为了提醒我这些，所以您就耗费这么多的神力派遣分身来到这里么？按照地球上的人经常说的话，实在是太没有经济头脑了。难道您就不能用精神直接传递信息过来么？”
　　时令之神惊愕的看着薇，突然叹息起来：“哦，该死的逆神者的故乡，果然是一个可恶的地方，一个标准年的时间，我的女儿，你说话的口吻以及做事的方式，都和以前完全不同了。”摇摇头，随手接过梅林恭敬的递上来的茶盏，抿了一口里面的极品碧螺春，他的眼睛猛的一亮：“啊，这个味道……等我回去的时候，给我准备一吨吧。”
　　‘咚’的一声，梅林等在场的长老同时软在了地上。这种极品货色，似乎中国原产地一年的产量不会超过一百斤，这位主神大人要一吨？那么，是否考虑一下，动员几十万军队去中国的某些禁地去抢劫呢？恐怕也凑不出一吨的分量呀！
　　苦恼的梅林他们差点哭出来，可是时令之神却没有理会他们那悲戚的面孔，一边大口吞下了几口茶水，一边说道：“女儿，告诉你一个好消息，最高会议把你指派给了一名公认的，我们雅瑟神族最有前途的年轻神氏。你猜猜是谁？”
　　薇彷佛一头受惊的母老虎一样的跳了起来，张牙舞爪的看着时令之神，眼里透出了凶狠的寒光，冷冷的问道：“我被那群老不死的指派了么？啊，告诉我，父神，到底是哪个倒霉鬼是我未来的丈夫？嗯？宆？雅克？博阿斯？卢克阿布？桑德赖特宁？艾斯珂温督特？或者，是其他的哪一位？嗯？嗯？嗯？”
　　时令之神眨巴了一下眼睛，小心的把手中的茶杯藏在了身后，然后突然绽放开了迷人的笑容：“恭喜你，我的女儿，是至安。”
　　梅林他们的脸整个变成了黑色，因为他们看到暴怒的薇突然狠狠的一个膝顶，无比毒辣的顶在了时令之神的喉咙上，随后抓着他的脖子就是狠狠的一拧，直接把时令之神的脑袋拧了个三百六十度大回环。薇愤怒的咒骂起来：“是至安那个混蛋么？你怎么不去死？我亲爱的父神，我可以坦白的告诉你，如果你敢让至安碰我的一根头发，我就立刻自杀……当然，在我死之前，我看最好把你先干掉。”
　　时令之神的手一挥，一道空间屏障出现在他和薇之间。有点苦恼的把脑袋搬正了位置，又摸了摸喉咙，他咳嗽了一声，刚要说话，那边薇已经大声的吼叫起来：“梅林，给我寻找逆神者的下落，告诉他，我以地球上神庭所有信徒的生命为代价，请他去帮我干掉至安！”
　　梅林他们吓得软在了地上，哪里敢吭声？如此疯狂的命令，他们怎么敢吭声？逆神者？那是雅瑟神族的死敌啊！薇要请逆神者去杀死至安？这个话要是传了出去，估计最先掉脑袋的就是梅林他们。
　　时令之神无奈的摊开了手：“哦，我亲爱的女儿，难道父神和你开个玩笑也不可以么？”他的手指头飞快的弹动，他面前的空间结界又增厚了三倍。他垂头丧气的说道：“地球，果然是个该死的地方，我的女儿来到这里之前，是多么的温和乖巧的女儿，可是现在呢？哦，你那一招是跟谁学的？我们雅瑟神族可没有这种近身格斗的歹毒招式。”
　　“开玩笑？”薇身上冒出了浓烈的金色火焰，那带着一点点闪光的火焰足足升起来有十几米高，天花板无声无息的就被烧出了一个巨大的窟窿。“啊，我最最亲爱的父神，那么说来，你耗费了无数的神力跑来这里，就是为了，开玩笑？”
　　时令之神示意梅林给自己的茶杯续上了开水，轻轻的抿了一口后叹息道：“啊，多美妙的滋味啊，彷佛我的灵魂到神格，都被洗涤了一次。唔，其实也不算是开玩笑了，你的确被最高会议指派给了至安。啊，我的女儿，这是违规的，因为你并没有完成试炼，最高会议的长老们，就把你指派出去了，这是完全违规的。”
　　“所以？”薇看着时令之神，似乎明白了点什么。
　　时令之神脸上露出了让最是心机阴沉的梅林他们都不寒而栗的残酷笑容：“所以，我完全按照正式的族规提出了一个要求，那就是至安必须通过我的考验才有资格和你配对，那就是他能在我的全力攻击下抵挡一个标准时不被我杀死。至高神……同意了。”
　　薇立刻轻松了下来，原地倒向了沙发，轻松的喘了一口气：“那么，父神大人，等于至安死定了？您说过，其实您可以轻松的杀死至高神和力量神那样的主神的。雅瑟神族中真正实力最强的主神，难道不是您么？”
　　时令之神收起了那让人害怕的狞笑，淡淡的说道：“哦，也许吧，我这样对你说过么？嗯，我的特长是操纵空间和时间，而至高神在我的能力面前，也是没有丝毫的抵抗力的，所以，击败他们并不是什么太困难的事情。可是你要小心，如果至安得到了那最强力量的奥秘，那么，也许在很短的时间内，他就会超过我。”
　　薇恶狠狠的说道：“所以，必须加快寻找……”
　　时令之神连忙摇头：“哦，不，薇，不需要过于计较寻找世界之轴的问题。解决至安对你的威胁还有一个最简单的办法，让他在地球上消失就可以了。有时候，解决一件你讨厌的事情或者讨厌的人，并不是很困难的。现在让我唯一头疼的问题，是，你喜欢莱茵哈特？一个人类？”
　　梅林他们再次跪倒在地上，哪里敢抬头？
　　薇的脸变得有点发红，她茫然的说道：“这个，我，我不知道啊？”
　　时令之神点点头，微微笑道：“这才是我来到这里的最大原因。梅林，告诉你的门徒，如果想要娶薇，那么，就让他拥有了上位神以上的力量再说吧。一名女神嫁给人类？这件事情会让最高会议的长老们发疯的。如果莱茵哈特不想面对整个雅瑟神族的追杀，那么，让他成为神！而且必须是地位最高的上位神，才有可能啊。”
　　薇有点苦恼的皱起了眉头，低声说道：“可是，我难道真的喜欢他么？”
　　时令之神无奈的摊开了双手：“哦，好吧，我的女儿，这个问题只能问你自己。我在你的身上附着了我的精神追踪，可是，很多次，我被迫截断了我对你的感应，你应该明白这是为什么了？你和他做了一些只有很亲密的人才能做的事情，而这些事情也是不为最高会议所允许的。所以，你把我的话带给莱茵哈特。”
　　抬起头，轻轻的转动了一下手中的茶杯，时令之神淡淡的说道：“如果他不想死，如果他还想活着，那么仅仅一个地下世界是不够的。他最少也要达到逆神者的水平，才有希望和你在一起。”
　　薇不解的看着时令之神：“您这次降临，就是为了这个事情么？”
　　时令之神温和的看着薇，点头：“当然，否则，我还能为了什么呢？我只有你这么一个女儿，你当我像是至高神一样，随便牺牲几个孩子根本报在意么？再者，我也是下来给至安他们一点教训，现在看起来效果不错，至安身边的七御神已经失去了大半的本源神力，已经不用考虑他们的力量了。薇，做你应该做的事情。”
　　薇点头：“干掉他？”
　　时令之神站起来：“哦，随便你，如果你觉得莱茵哈特的成长速度足够快的话，那么，你就留着至安，让莱茵哈特亲手杀死他吧。至安不是还抢走了莱茵哈特最心爱的女人Alin么？可是如果你对莱茵哈特没有信心，那么，就命令至安去攻打中国的昆仑山，我想那群中国的可怕修士，会很乐意干掉一个实力只有中阶神甚至下阶神水准的至安殿下的。”
　　仔细的想了一阵，时令之神又点点头，认真的说道：“另外，等你下次见到莱茵哈特，你去问问他，问他能否通过地下世界的关系联系得到逆神者。唔，我在地球上停留三天，如果可能的话，请逆神者之一来和我见面好了。”
　　回过头来，时令之神微笑着看着梅林他们：“记住，一吨极品的碧螺春，三天的时间。”
　　梅林他们，再次的软瘫在了地上。
　　

第二百二十五章 龙和神
　　清新的阳光，清爽的风，清澈的水。瑞士政府对于自然环境的保护，已经到了一种可以用变态来形容的地步。就连路边上那些最常见的野草，你在它们那青翠的身体上都看不到半点灰尘。用某本古老的典籍中的形容词来说，这里是富饶的安宁的幸福的，空气中有蜂蜜的芳香，地上流淌着奶和蜜的神奇土地。
　　最起码，对于圣·奥斯托以及随行的五名血族亲王来说，这是的的确确的幸福之地。圣·奥斯托看着路上那些微笑的行人，看着他们白嫩的肌肤，看着他们肌肤下那自然的红晕，感动得抬起头来喃喃自语：“始祖啊，多么美好的国度呀。这些食物，这些潜在的血奴，他们的心情居然是如此的愉快，那么他们的血液，也一定是芬芳可口的。”
　　重新换过了自己的外表，如今变成了一头珍珠灰色的头发，一对珍珠灰色的眸子，身上穿了一套灰色正装的圣·奥斯托，重重的吞了一口口水。他巴巴的看着一对七八岁年龄的孪生姐妹欢呼着从自己面前跑了过去，差点就露出原形不管不顾的直扑而上。“啊，多么肥嫩嫩的小羊羔呀，我爱死这两个小姑娘了。亿万年的沉睡呀，可是差点让我忘记了血液的味道。”
　　吧嗒了一下嘴巴，用自己最后剩下的一点点理智打消了脑海深处那本能的觅食冲动，圣·奥斯托叹息了一声，无奈的摊开了双手：“那么，去孩子们给我们保存那些东西的地方吧。看看，这些成功的混进了地球的孩子们，给我们留下了什么东西？我们可是有数千人，吃喝住用行，都是需要巨额的资金的呢。那银行叫做什么名字？”
　　“洛森&哈克森银行，尊贵的始祖啊。”一名亲王用狂热的崇拜眼神看着圣·奥斯托。“洛森&哈克森银行，地球上隐藏起来的孩子们，把他们百多年来收集的财富都藏匿在了那里。要知道，他们可是面临着神庭和黑暗议会的双重打击呀。他们必须把那些价值惊人的债券等等物品，存放在一个安全的地方。”
　　圣·奥斯托温柔的看着自己的这些后裔，叹息起来：“可怜的孩子们，你们实在是受了太多的委屈。但是请相信，只要我的兄弟姐妹都苏醒了过来，我们横扫整个宇宙，并不是什么太困难的事情。所以，我的孩子们，再也不用在那些无能的神和下贱的混血后裔的追杀下遁逃了。”摇摇头，圣·奥斯托举起了手中的六棱形金属钥匙：“这把从那桥洞中取来的钥匙，就是去取珍宝的凭证么？”
　　那亲王有点悲戚的点点头：“是的，按照他们留下的气息，我们才找到了这柄钥匙和帐号。但是很显然，既然他们没有留下人在附近守候，那么，他们一定被神庭或者黑暗议会的人消灭了。可恶的神庭啊，亏他们还是我们的盟友，可是在地球上，他们对我们的族人，也是在暗地里进行屠杀呢。”
　　圣·奥斯托摇摇头，收起了钥匙，很潇洒的朝着两辆开过来的出租车挥挥手，脸上露出了无比迷人的微笑：“亲爱的血……先生，请带我们去洛森&哈克森银行好么？哦，当然，我们并不知道具体地址在哪里，所以，还请您带路了。”
　　出租车司机诧异的看着圣·奥斯托以及他身后那五个枯瘦干瘪有如木乃伊一样的老亲王。看多了各国游客的他，也分辨不出来这六人到底是什么身份。富家公子出游么？那么，难道他身后的那六名眼看着就要断气的老头，会是他的保镖么？不解的眨巴了一下眼睛，他露出了职业化的微笑：“欢迎您来到苏黎世，先生。您是哪国人呢？”
　　六人分别上了两辆出租车，圣·奥斯托好奇的坐在了副驾驶座上，有点笨拙的给自己系上了安全带。“我们？啊哈，我们来自一个古老的神奇的国度。那个国度，曾经拥有无比辉煌的过去，而现在，他的辉煌将要再次笼罩整个宇宙。”
　　那司机恍然大悟般说道：“哦？您来自中国么？那么，您的头发染成的颜色，可真不错。”
　　圣·奥斯托哑然，有点悻悻然的扭头去看街边的风景。“啊，中国？不，不，不，我们的国度，是属于我们自己的，曾经占据了数以十万计的宇宙空间的庞大帝国。伟大的始祖，就是帝国的王与后。我们的军队，是可以摧毁一切的无敌存在！难道这样强大的帝国，就没有一点的信息流传下来么？”他喃喃的嘟哝着，不满的说道：“那么，既然我们已经苏醒，已经从末日中苏醒了过来，重新建立那伟大的国度，就是我们最首要的任务！我们的孩子，将会重新披上那万丈的荣耀，把所有的神、人、鬼，都踏在脚下，我们，才是万物的主宰！”
　　眼里闪过了一道阴森的血光，圣·奥斯托开始用屠宰场的屠夫打量猪的眼神，上下扫视身边的出租车司机。“唔，老了一点，而且是个男人。最美味的，还是处女的鲜血啊，这个男人么，就放过他好了。处女的鲜血……啊，赞美始祖，多么丰富的资源啊。”两眼发光的圣·奥斯托，看着出租车缓缓经过的一个幼儿园，差点没流淌出口水来。
　　洛森&哈克森银行门口，松竹梅和他们率领的忍者，正好和易天星、亚瑟的随从们碰了一个正着。易一、易二、易三、易四这四个易天星身边的助手首领默不作声的朝着银行的大门迈进了一步，正好堵上了那原本就不甚宽阔的旋转门。
　　操着一口流利的英语，松温和的笑起来：“哦，诸位，对不起，麻烦你们让让可以么？”
　　易一冷笑着看着松，浑身爆发出了炒豆般的骨节脆鸣声。他们四人也都经受了易尘等人的改造，体内龙胎元灵已经成形，虽然还没有龙力可以调用，但是实力的确已经飞涨，在人间也算是顶尖的高手了。所以，他们根本不把这群在机场的时候敢于和自己争抢停机坪的人放在眼里，现在就是故意要挑衅的了。
　　“现在，你们很客气呀！可是在机场的时候，似乎你们并不是这样彬彬有礼。”易一揉动着手腕，手指发出了‘噼啪’声，一股彪悍的气息从他身上冒了出来，没人怀疑他会随时朝着松的鼻子上来一拳，所以松竹梅同时退后了一步。
　　松满脸都是歉然：“真的很抱歉，我的朋友太冒失了，对于诸位的冒犯，我感到十二万分的歉意。”松叹息了一声，微微鞠躬道：“这里是瑞士，诸位是公爵大人的随行人员，在这里闹出什么是非，恐怕是不很好听吧？如果不幸上了报纸，我们这些平民是不会受到任何指责的，但是，诸位的主人，就免不了被人说仗势欺人了。”
　　易一微笑：“你的嘴很会说话。”沉吟了一阵，他闪身让开了正门，低沉的说道：“唔，记住，我们对于敢于主动向我们挑衅的人，总是会作出一定的回应的。嗯？或许，你们的包机返回的时候，需要小心一点？”
　　松恶狠狠的瞪了一眼想要出言反驳的松，微笑着点点头，同样把随行的忍者们留在了门外，三人大步的走了进去。于是，洛森&哈克森银行的正门处，左边站了百多名易天星他们的随行人员，右边站了几十名忍者，双方你瞪我，我瞪你，在那里用充满了杀机的眼神相互挑衅着。
　　就这时候，圣·奥斯托率领五名亲王赶到了。朝着大街左右看了看，圣·奥斯托叹息道：“多美的城市啊。”随手丢了一小块钻石给那出租车司机充当车费，他有点无奈的说道：“我们带了这么多的宝石过来，却无法有效的换成现今，必须依靠那些债券获取第一笔流动资金，可真是让我头疼啊。难道地球上就没有人能够消化我们携带的宝石么？”
　　五个亲王不敢吭声，地球上的富豪再多，也不可能有人能够买下圣·奥斯托带来的那种数十米一块的天然钻石啊！这会让整个地球的珠宝市场立刻崩盘的。到时候，那真的是钻石还不如石块的价钱！
　　迈着轻松的步伐到了银行的正门，敏锐的察觉到了站在大门两侧的人身上那凛冽的杀气，圣·奥斯托好奇的看了看左边，又看了看右边，抿嘴笑了起来：“哦，难道你们要决斗么？真是太有趣了，亲爱的先生们。祝福你们能够在接下来的血站中活下来。”右手食指轻轻的碰了一下自己的嘴唇，他有点邪意的说道；“当然，死亡也是一种最好的归宿，那是黑暗中盛开的最美丽的玫瑰，充满了迷人的魅力呀！”
　　五个老亲王同时发出了阴惨惨的笑声，凶狠的目光瞪了一眼易一、又瞪了一眼那边领队的一名地忍，紧跟着圣·奥斯托走了进去。
　　易三看着圣·奥斯托的背影，低沉的问道：“血族？”
　　亚瑟的十二名随从中的一人肯定的点点头：“后面五个是血族，而且是非常强大的血族，恐怕拥有瞬间杀死我们十二人的恐怖力量。但是最前面的那一位，他的气息感觉就是普通的人类，可是给我们的感受，却是很奇怪的。”继承了圣力的他们，对于黑暗生物的感触，比起易一他们，却是稍微敏锐了一点。
　　易一朝着易四点点头，易四会意的走到了一边去，用通讯器开始联络黑暗议会在瑞士的分会议员，向他询问有关于圣·奥斯托等人的资料，并且要求他们立刻作出应变的准备。不管圣·奥斯托是什么人，能够带着五名强大的血族亲王在大街上晃荡的人，都是值得注意的。最让易四他们提高警惕的就是，那五名老血族他们不认识，那么，他们就可能来自于其他的地方。
　　洛森&哈克森银行地下两百米，是那些出租给各色各样的顾客收藏他们的大体积、高价值物品的仓库所在。一个宽两百米，长两千米，高三十米左右的巨大空间。这个巨大的方形空间内，有许多粗大的银色的柱子，直径都在三十米以上，这些柱子，就是仓库所在了。
　　带领易天星他们下到这个房间的，是中途电梯停止，更换上来的一名六十许的老者。他朝着这些柱子指点了一下，很平淡的说道：“每一根柱子的外壳都是两米厚的特种合金，内壳是一米厚的纳米金属装甲，防御力极佳。插入钥匙，输入密码，柱子会自动的旋转，露出里面的门户。然后再重复这样的过程，就能打开仓库。”
　　顿了顿，老者笑起来：“当然，第二层门的密码和第一层是完全不同的，易先生，您应该知道这一点？”
　　易天星点点头，哼哼道：“不要小看我的智商，我虽然比不上我那个变态的弟弟，可是我也比常人聪明好几倍呢。不就是几个密码么？有什么难记的呢？”他大步的走向了远处的一根柱子，看了看柱体上标明的仓库编号，点点头，开始按照那老者所说的步骤，打开仓库的大门。
　　亚瑟浑身哆嗦的站在易天星的身后，一想到自己就要见到自己祖先遗留下来的神器，他就感觉有一股子热血从心头冲了上来。老魔龙也全身激动得骨节‘嘎嘎’乱响：“哦，伟大的黑暗神灵在上，这么多的柱子，那么它里面会有多少珍贵的收藏品呢？哦呵呵呵呵，这些宝贝全部都是我的，我发誓，全部都是我的。”
　　拼命的吧嗒着嘴巴，老魔龙实在害怕自己会忍不住一口黑暗龙息先摧毁一根柱子，于是只能紧紧的用手捂住了自己的嘴，从指头缝里发出了尖锐的难听的笑声。那难听的，突兀传出的笑声，吓得亚瑟和那经理猛的一哆嗦，连忙退开了几步。
　　第一道大门打开了，银色的金属柱子缓缓的转动起来，一道门敞开，露出了里面的第二道门户。易天星随手拔出了钥匙，塞进了第二个门户上的钥匙孔，开始输入密码。在他进行这一步的时候，那经理无声无息的退后了好几步，然后转过了身体，微笑道：“诸位，我在这里等候，你们进去后请关闭仓库的门户，有什么吩咐，可以通过门户上的通讯器呼唤我。”
　　荆吟风点点头，刀锋一样的目光在四周扫了一眼，已经发现了无数的隐藏的重型武器。这些火器一旦全部启动，整个空间都将化为死域，没有一个正常的人能够存活。但是，这些武器的威力却都得到了极好的控制，绝对不会威胁到两层厚重装甲保护下的存储品。
　　她暗自判断，如果按照她所接受的特训，以及她如今拥有的力量，想要到这里来偷取某件藏品，也是比较麻烦的事情。也许，能够轻而易举的把整个银行洗劫一空的，只有那位站在一旁浑身古怪的抖动着，发出奇怪笑声的老家伙了吧？“愿神保佑瑞士！你们的永久中立，对于这条贪婪的老龙，可是没有任何约束力的呀。”
　　电梯门又打开了，松竹梅走了进来，他们看着易天星等人，愣了一下。荆吟风也皱起了眉头，冷冷的说道：“先生们，这里难道一点隐私权都没有的么？”她很不客气的冷冷的盯着那风骚入骨的梅，而梅则是对着她嫣然一笑，不知道死活的用舌头舔舐了一下自己的红唇，作出了一个挑逗的姿态来。
　　那经理微笑着鞠躬，和另外那名陪着松竹梅下来的经理同时开口解释，无非就是他们仓库内的设施绝对可以保证所有客户的隐私安全，而他们仓库内的武装防御系统也足以保证所有客人的人身安全等等。并且他们发誓说，平时这种仓库，一两个月都难得有人来一次的，比如说易天星他们的这个仓库，就有二十年没有启动过云云。
　　易天星回头说道：“吟风，不要计较这些，这个仓库区是这样的。如果是在提取保险柜的那一层，客人之间是不会会面的，只有这里，因为每一个单体仓库的体积太大，所以才有极少的概率见到其他的客人。当然，这也是不用介意的，因为没有人知道仓库内有什么东西。”他面前的第二道门户敞开，里面是一个螺旋型的走道，必须经过这个通道，才能真正的进入仓库。自然，那一层墙壁，也就阻拦了所有外人的视线。
　　荆吟风点点头，狠狠的看了松竹梅他们一眼，跟在了易天星身后。松竹梅中的竹脸上露出了一丝残酷的冷笑，似乎想要做点什么，但是立刻被松拦了下来。
　　两个经理看出了这两伙客人之间的不对劲，不由得谨慎的朝着领子上的对讲机低声说了几句话，于是天花板上慢慢的落下了几座重型武装机器人。陪同易天星他们的那名经理微笑起来：“先生们，这是为了你们的藏品的安全，不是么？”那机器人粗大的枪口有意无意的朝着松竹梅他们晃了一下，似乎在警告他们不要轻举妄动。毕竟亚瑟和易天星都有公爵的封号，而这三人么，似乎只是普通的客人罢了。
　　就算是在号称一切公平公正的瑞士，有时候特权也是很有用的。
　　就这时候，电梯门再次打开，一个声音幽幽的传了出来，那是一首苍凉的，充满了一种说不出味道的歌曲。圣·奥斯托率领五名血族亲王，晃悠悠的走了进来。他飞快的扫了一眼在场的所有人，突然笑起来：“哦，先生们，你们的随从在上面差点动手，难道你们在这里也要进行一次决斗么？哦，真是太……啊，这位美丽的姑娘，你居然不是处女了，真是可惜呀！”他不无惋惜的看着梅，感慨起来。
　　梅的脸色一冷，刚要说话，松已经上前了几步，微笑着点点头：“这位先生，您说什么呢？我们的随从和这几位先生的保镖，难道要起冲突么？唔，他们应该不敢在市区动手的吧？”
　　圣·奥斯托微笑着看着松，点点头：“唔，他们克制住了，不过，我相信只要有一点点的火头，他们一定会拔出武器相互厮杀的。啊，这家银行今天看来很幸运，来的客人都是了不起的人呀。”
　　易天星死死的盯了圣·奥斯托一眼，微笑起来：“很高兴见到您，先生。真是有趣，有趣极了，不是么？”年轻气盛的易天星有意无意的用左手轻轻的在身边的那柱子上虚按了一掌，一个足有十几厘米深的掌印顿时出现在那特种合金装甲锻造的柱体上。他冷笑着看着松竹梅：“希望不会有人傻到和我的属下动手，否则，死伤的人一定不会是他们。”
　　松竹梅的脸色惨变，看着那个手印半天说不出话来。易天星阴冷的看着他们，冷漠的说道：“鬼子，你们应该知道这个词代表着什么意思。小鬼子，他妈的！”吐了一口气，他冷冷的说道：“你们还是一如既往的横行霸道，你们居然主动的招惹到了我的头上，那么，我有这个荣幸，邀请你们出席一次欢快的血宴么？”
　　随手抓过亚瑟的右手，从他手上扯下了那白色的丝绸手套，笔直的砸在了竹的鼻子上：“挑战，你们可以不接受，但是我不能保证你们能够安全的离开欧洲。呵呵，这位先生，很高兴认识你。您身后的五位老管家，实在是精彩极了。”易天星朝着圣·奥斯托微微鞠躬，然后大步走进了仓库。
　　亚瑟、荆吟风紧跟着走了进去，老魔龙则是晃动着身体走到了那个掌印前，随手在上面抹了一下，硬是把那柱子摩擦得火星四溅，把那掌印生生的给除去了。三名客户经理吓得浑身僵硬，他们第一次知道，他们的客人中居然还有如此变态的家伙存在。可是，拥有如此强悍实力的人，还用得着把自己的珍贵物品藏在银行么？
　　松竹梅干笑了几声，松无奈的看了看地上的白手套，凌厉的目光狠狠的挖了竹一眼，闷哼一声，朝着另外一个方向的一根柱子走了过去。
　　圣·奥斯托耸耸肩膀，刚想要去寻找那钥匙上附带的帐号所对应的柱子，老魔龙已经有如拦路打劫的混混一样，拦在了他们的面前。歪着脑袋看着圣·奥斯托以及他身后的五名亲王，老魔龙阴沉的说道：“嘿，小家伙，没听到我的那位侄儿给你说的话么？你身后的五个老管家，实在是太精彩了。能够用太古血族的亲王做保镖的，你的来历很不简单嘛。”
　　圣·奥斯托浑身一僵，脸上露出了迷人的笑容：“这位先生，您见多识广，没错，我的五名保镖都是太古血族。您的侄儿和您的眼力，实在是太厉害了。不过，难道我们有冲突么？”眨巴了一下眼睛，圣·奥斯托不顾那几个客户经理苍白的脸色，微微鞠躬道：“黑暗议会黑暗大主教圣·奥斯托，很荣幸见到您。”
　　“黑暗议会，黑暗大主教，圣·奥斯托。”老魔龙重复了一下圣·奥斯托的话，嘴里发出了古怪的，意义不明的‘桀桀’声。“啊，来头很响亮，难怪能够用血族亲王做随从呢。唔，地下世界代言人之一易天星那个小混蛋的叔叔，附带是他的保镖头目，打手头目，以及他的现金储存罐，我的名字是……”
　　愣了一下，老魔龙狠狠的用拳头砸了一下自己的脑袋，有点闷闷不乐的说道：“我的名字太长了，我自己太久没有使用那个名字，都忘记了到底应该如何称呼我。你就随便叫我一声老龙好了。龙，是中国的一个姓氏，我喜欢这个姓氏，哈哈哈！”
　　得意洋洋的笑了几声，老魔龙突然一拳朝着圣·奥斯托的心口轰了过去。“让我看看你这个黑暗大主教到底有多厉害吧。”
　　圣·奥斯托面色一寒，体内血能急速流转，同样一拳朝着老魔龙轰了过去。两个拳头无声无息的划破了空气，无声无息的接触到了一起。他们对于能量的掌控已经到了一个可怕的地步，所有的伤害力含而不吐，所有的力量都直接作用在敌人身上，根本不会像寻常的庸手那样，还没有分出胜负，下方的城市已经被他们毁掉了大半。
　　所有的力量，就在那拳头上交锋。圣·奥斯托闷哼一声，轻轻的滑退了三丈。老魔龙喘息一声，大步退后了两步，脸上又浮现出了古怪的笑容：“嘿嘿，厉害，不错，不错，很厉害的娃娃。嗯，一拳没有打死你，那么，就算你运气好吧。”眯着眼睛死死的瞪了圣·奥斯托一阵，似乎要把他的容貌整个的刻在自己的脑海中，老魔龙这才转过身体，朝着易天星他们所在的仓库走了过去。
　　‘碰’的一声，老魔龙右边肩膀上的衣服突然炸成了粉碎。
　　‘啪’的一声，圣·奥斯托的左脚皮靴突然碎裂，左脚大拇指的指甲也被一股奇异的力量炸得飞了起来，一股鲜血缓缓的顺着脚趾流下。
　　“呼，地下世界，按照情报所说，不过是一群黑帮流氓，怎么可能拥有这么强大的存在？他的肉体，根本不可能是人类所能达到的。”圣·奥斯托幽幽的说道：“我必需要尽快的恢复全部的力量，否则，恐怕我们无法活着离开这里。可怕的人啊。刚才那三个人，要倒霉了。”
　　摇摇头，圣·奥斯托也不管这么多，按照那经理的指点，开始取出最高元老会派遣在地球上的血族先遣军给他们存放的巨额债券。并且他还租用了几个新的库房，把他带来的，那完全不可能在地球上卖出价钱来的，体积在百多立方米上下的巨型钻石，全部给存了起来。当然，他还是在那些钻石上生生的掰下了许多拇指大小的小碎块，这些碎块还是能够卖出很高的价钱。
　　易天星他们进去的库房，里面并没有太多的东西，无非就是三十几柄闪动着乳白色光芒的兵器，二十几套古老的银色铠甲而已。其中最引人注目的，就是悬浮在仓库正中的那一柄双手骑士剑，一道乳白色闪动着点点金光的光芒，从虚空中射了下来，正好把它笼罩着。
　　感受着那些兵器和铠甲上强大无匹的圣力，亚瑟惊讶的叫喊起来：“上帝啊，这些都是什么？他们怎么会变得如此的强大？”
　　易天星耸耸肩膀，轻松的说道：“按照我们家的传说，当年你们信奉的神灵被雅瑟神族灭门的时候，那些神和天使的血液都喷洒在了这些兵器和铠甲上，所以带上了一点他们的本源神力，自然就比它们的本体要强大了很多。唔，你看上了什么就随便挑选吧，反正我们用不上的。”
　　易天星笑得很古怪：“我们地下世界的人习惯在夜间办事，穿上这些光芒万丈的铠甲，岂不是有点笑话么？”
　　亚瑟却没有说笑的心情，他恭敬跪倒在了地上，朝着那柄石中剑伸出了手去。一滴血液从他的右手中指上射了出来，正好射在了那剑体上，于是，那柄石中剑发出了一声欢快的鸣叫，化为一道乳白色的圣光冲进了亚瑟的身体。
　　施展着自己的导师传授的秘法，亚瑟收起了十三套铠甲，还在那些兵器中选择了十二套出来，全部化为圣光收入了手中，随后无比感激的朝着易天星点点头：“易，从今天开始，我们就是真正的兄弟。只要我能帮助你的，哪怕是要耗费我的生命，我也一定给你办到。”
　　眨巴了一下眼睛，易天星点头笑道：“这样啊？那么，不如你把这些兵器和铠甲都收起来好了。我的人，没有人能够使用这些东西，倒是你，可以利用你所学到的知识，多培养一些强力的战士出来嘛。这里有二十七套铠甲，那么，你为什么不能弄一个圆桌二十七骑士出来呢？为什么一定要是圆桌十二骑士呢？”
　　亚瑟呆了一下，猛的点点头：“当然，就如你这样说。”他毫不客气的收起了所有剩下的铠甲以及对应的武器，也不多客气，朝着易天星很坦白的说道：“明年的大选，我代表贵族元老会，全力在上层社会中给你造势。这一点，你完全可以放心……你是要当议长还是首相呢？”
　　易天星的手指头摸了摸下巴，下巴上已经长出了细细的胡须渣子，他很深沉的问道：“唔，兼而得之，不行么？”亚瑟差点没一口血喷出来，坚定的摇摇头。
　　荆吟风突然说道：“老家伙吃亏了，他的脚步声有点点不平衡，似乎是身体的右侧经脉受到了一点振荡，所以落地的时候，右边的重量比左边多了零点二克的压力。唔，那个家伙不好对付么？”
　　亚瑟目瞪口呆的看着荆吟风，他只听到了老魔龙进门的沉重脚步声，但是，零点二克重量在地上产生的响声差异，他是无论如何都不可能听出来的。无比钦佩的看了荆吟风一眼，亚瑟寻思道：“易的身边，每一个人都不简单呀。看这位小姐的体形和她这几天崭露出来的行动特征，如果她是一名刺客的话，她一定是世界上最可怕的刺客之一。”
　　老魔龙气呼呼的冲了进来，大声的咆哮起来：“小子，你们赶快给我离开苏黎世！我要把这里闹一个底朝天，不要管那一批黄皮猴子，我会给你们全部收拾掉。啊，对了，那个圣·奥斯托，他也是吸血鬼，但是是非常高级的吸血鬼，我真不知道他是哪一个级别的。”
　　气恼的一脚跺在了地上，整个金属柱子都发出了一声可怜兮兮的呻吟，老魔龙阴沉的说道：“他的实力，远超一名太古血族的亲王或者是大领主所能拥有的水准，尤其他的身体比那些老头的身躯强横了数百倍，是一个非常难得的对手。我要好好的收拾他。所以，限你们一小时内离开瑞士，否则不要怪我把你们都扯进来。”
　　亚瑟没吭声，他得到了石中剑以及二十七套圣战武装，已经是兴奋得快要死掉了，哪里还管其他人的死活？
　　易天星更是没有意见了，他只是提出了一个要求：“不许胡来，不许让人看到你的真实的面孔。”老魔龙立刻点头答允了。
　　于是，易天星偷偷的隐晦的指点了一下易尘的其他六个仓库所在的柱子，随后施施然的一行人走进了电梯，返回了地面。
　　他们的车队根本不理会那些忍者的挑衅，飞快的‘逃’离了洛森&哈克森银行。半路上，车队停了下来，一身杀气腾腾的老魔龙钻下了车，飞快的跑进了路边的小巷子里面。
　　车队继续前进，而老魔龙已经在巷子里改变了自己的提醒和容貌，变成了一个身高两米三十，身上的肌肉简直有如食人魔一样恐怖的巨汉，身上仅仅套了一条小小的裤头，狞笑着从小巷子里面走了出来。
　　在路边无数行人惊愕的眼神中，老魔龙大咧咧的伸手在虚空中一撕，撕出了一条漆黑的空间裂缝，露出了他自己炼制的一个小型的私人空间，一个长宽高都在百多公里左右的，并不是很大的芥子空间。这个空间内，堆积如山的，是老魔龙的龙子龙孙们孝敬上来的各色武器，各种各样的武器。
　　当着数百名目瞪口呆惊恐万分的市民，老魔龙从那空间中随手提出了两门老式的重型八管机炮，把机炮架在了手上，随后在背后背了一个高五米、宽两米、厚三米的弹药箱，把柔性弹链往机炮中一压，‘嘎嘎’狂笑着朝着洛森&哈克森银行跑去。
　　亚瑟坐在车上，沉吟了一阵，低声说道：“让他这样做，好么？我总有一种很古怪的感觉，似乎他并不是单纯的去和那位圣·奥斯托先生挑战，以及去对付那些粗鲁的、野蛮的忍者的。”
　　易天星摊开双手，一副事不关己高高挂起的模样：“啊，没办法，那一位是我们地下世界的客卿，没有人能够管辖他，就算是我父亲，都要给他七分的面子。真的，整个地下世界，没有人能够管住他。尤其他的天性暴虐，如果不让他偶尔发泄一下，恐怕是麻烦更多啊。”这一点倒是实话，神人界、仙界的仙神佛圣，易尘都能管理得好好的，就是这个老魔龙，可没人能把它怎么样呢。
　　“愿万能的神保佑苏黎世，我的这位亲爱的长辈，不要把整个苏黎世给拆掉，那就是最理想不过的了。”易天星叹息了一声，猛的敲了一下座位，大声喝道：“加快速度，赶快去机场。通知苏黎世市内以及方圆百公里的所有家族成员撤离。”
　　亚瑟也拨通了当地理事馆的电话：“命令，所有侨民以及政府工作人员，寻找合适的借口立刻苏黎世……尽快远离此地……易，真的需要一百公里这么夸张的距离么？他们是决斗，并不是爆发一次战争呀。”
　　易天星只是问了他一个问题：“拥有了石中剑，你全力一击会造成多大的破坏力？”
　　亚瑟的脸色立刻变了：“不管你们用什么借口，所有人立刻离开！你们只有两个小时的时间！”
　　随手丢下了通讯器，亚瑟在胸口虔诚的划了一个十字：“上帝保佑苏黎世。”
　　咳嗽了一声，易天星问他：“考虑好了么？”
　　“嗯，什么？”
　　“改换信仰的问题，你现在还口呼那人的名字，有用么？”
　　“这样啊，那么，总要等那新的神展示一点神迹吧？如果他真的能够拥有强大的神力，那么我改换信仰又有什么呢？反正我导师都知道，我们信仰的神，已经湮灭了呀！”
　　苏黎世大街上，人形暴龙正欢呼着，带着路边无数被吓得哭喊的小孩子的嚎叫声，朝着洛森&哈克森银行飞扑而去。
　　“打劫，打劫，银行工作人员站左边，不是银行工作人员的站右边，不是人的玩意站中间！我说，你这几个黄皮猴子，对，就是你们，给我老老实实的站中间去！”
　　手持两门射速在每秒钟三十发的三点零口径的机炮，老魔龙大摇大摆的站在了银行正门的大门口，疯狂的朝着天空扫射了一轮，随后大声的嚎叫起来。
　　伦理、法规、法律，这些东西，你和一条收集钻石珍宝成癖的魔龙，有什么好说的呢？尤其，这是一条积年的老龙，这个宇宙空间魔龙一族的始祖，辈份最高的那一条，没有人能够管辖的那一条，为非作歹已经习以为常的那一条。那么，你还能说什么呢？站着等待被他洗劫就是了。
　　

第二百二十六章 打劫
　　面对十六根黑漆漆的粗大炮管，那些忍者们明智的举起了双手，缓缓的退进了银行大厅。
　　没到拼命的时候，他们没必要暴露自己的实力。尤其三位天忍大人还在地下办事，没有他们的命令，随意的崭露自己的超能力，总不是一件好事。所以，这些忍者极其乖巧的配合着老魔龙的话，乖乖的站在了大厅的正中央，虽然他的言语中有很大的污辱在里面。
　　几个刚刚结束了在银行中的业务，正拎着小皮箱从电梯中走出来的男女猛的举起了双手，乖乖的按照老魔龙的命令，一左一右的，按照工作人员和非工作人员的位置站好。这些人平日里就受到了极好的安全训练，深知在这种情况下，保住自己的生命才是最重要的，至于钱财么，自然有保险公司和银行来赔付，自然不必要为了一点点的金钱冒险。
　　大厅尽头那灰扑扑的智能机器人第一时间按下了警报器，同时嘴里发出了尖锐的叫声：“先生，请您注意，您是不可能从这个银行取走哪怕一份债券的。所有的存款以及藏品都被封锁在数米厚的特种合金装甲之下，而唯一通向地下金库的电梯也已经停止了运行，您的抢劫行为是不可能得逞的。”
　　那机器人大声说道：“生命是美好的，自由是美好的，您为什么要为了一时的贪欲，而把自己置于险地呢？放下手中的武器，争取宽大处理，警察将在两分钟后赶到，您没有任何机会的。请注意，这里是全欧洲安保系统最严密的苏黎世，您没有机会的。”
　　大厅两侧的墙壁缓缓打开，三十部身高五米，身上覆盖着沉重铠甲的武装机器人挥动着巨大的手臂，扛着同样的多管高能炮大步的走了出来。从那些机器人的嘴里发出了整齐划一的命令声：“放下武器，放下武器。按照最新修订的安全法案，你已经触犯了七条法律，最严重将会面临最高三个无期徒刑的判罚。请放下武器，放下武器。”
　　眨巴了一下眼睛，老魔龙的手指扣动了扳机。无数道火光喷吐而出，震耳欲聋的轰鸣声让大厅都颤抖起来，每一发炮弹都准确的击中了那些武装机器人的环境采集器，打得那脆弱的采集器冒出了滚滚浓烟。无法再看清四周环境的机器人发出了几声焦急的叫声，为了大厅中其他人员的安全，只能无奈的停下了脚步。
　　随手把左手的火炮丢回了自己的空间，老魔龙不知道从哪里解下了一条口袋，大步走到了那几个来银行办事的男女面前。“现金、信用卡、银行卡的不要，戒指、耳环、项链、脚链，鼻环、脐环、乳环、阴环的全部摘下来。镶嵌了珠宝的手表更好，喂，女人，你的鞋子上有四颗珍珠，给我拔下来。喂，男人，你的结婚戒指，啊，是紫结金的么？妙极了，给我！”
　　蝗虫过境一样，洗劫了这些差点哭出来的办事人员，老魔龙更是随手扯下了一男子身上的西装外套，理由是这件外套的布料参合了紫结金拉出的金丝，把布料用火烧光，起码可以剩下两三百克的纯金丝下来。那男子哭笑不得的穿着一条内裤站在那里，无奈的看着这个奇怪的打劫者把自己镶嵌了几颗不甚值钱的碎钻的打火机也给抓了过去，却没有动自己那些有着巨额存款的信用卡。
　　“这个家伙是干什么的？怎么和一条龙一样，只喜欢那些发光的东西呢？”眼看着一名风姿绰约的女白领惨叫一声，被老魔龙强行把脐环拉了下来，这些倒霉的办事人员差点没笑出来。这点损失对于他们来说，微不足道，没什么了不起的。他们身上的这些外设装备，加起来才几个钱啊？却是可以看一场打劫银行的好戏呢。
　　炮管对准了一名地忍，老魔龙怒吼道：“戒指、耳环、项链、脚链，鼻环、脐环、乳环、阴环的全部摘下来，镶嵌了珠宝的手表更好。喂，你们这群黄皮猴子，没听清我的话么？把你们身上值钱的东西，除了信用卡、支票和现金，其他的东西都要。”
　　那地忍缓缓的摊开了双手，摆出了一个随时可能前扑的古怪动作，脸上露出了更加古怪的笑容：“尊敬的强盗先生，您哪怕把我们全身都拔光了，您也找不出哪怕一个硬币出来。很抱歉，我们是一群穷人。”为了证明他的话，这地忍还狠狠的跳动了几下，让老魔龙听他身上的声音，果然是没有任何的零碎在身上。
　　其他的那些忍者同时露出了无奈的苦笑，另外一名地忍叹息道：“如果您能从我身上找出哪怕一个硬币，那么，我不得不说，您可以去税务局做征税的官员了，亲爱的先生。”
　　愤怒的咆哮了一声，随手把那个大口袋扎在腰上，老魔龙大声的吼道：“你们这些五行忍众，怎么穷成了这个样子？气死我了！气死我了！啊，难道还要我免费赠送你们一人一颗炮弹么？去死吧，我直接去找你们的头儿说话。”
　　眯了眯眼睛，看着这些听到了‘五行忍众’而面色大变的忍者们，老魔龙微笑起来：“欺负你们这些普通的人类真的没有丝毫的快感。可是，总要给你们一点点纪念啊。”他手上的炮管突然再次喷出了粗大的火舌，三点零口径的炮弹呼啸着，朝着这数十名忍者的身体飞了过去。
　　青色的光华闪动起来，这些忍者立刻融入了空气中，他们发出了尖锐的啸声，一道道银色刀光从四面八方朝着老魔龙包裹而来。这正是忍者们常用的攻击手段。普通人根本无法发现他们的存在，就会被他们融入空气中的刀锋一刀劈成两片。
　　可是，他们面对的是一条生存了不知道多少年月的黑暗魔龙。这条神识甚至比易尘都不会弱到哪里去的老怪物，神念有如八爪章鱼，死死的控制住了附近的空间，这些忍者扭曲的身影，在他的神念众一览无遗。就彷佛用气枪打固定靶一般，一发发炮弹准确的喷了出去，准确的命中了这些忍者的胸口，凌空把他们的上半身炸成了肉酱。
　　那些被老魔龙刚刚洗劫了一番，如今站在旁边看戏的男女，发出了惊恐的嚎叫声，慌张的朝着大门口逃去。他们哪里见过这样古怪的场景？活人突然就化为了空气融入了风中，而那身材巨大的男子却一发炮弹一发炮弹的射出，每一发炮弹都在空气中炸出了巨大的血花，随后一具上半身破烂的身躯突然从空气中分化了出来，这种凄厉的场景，差点就没吓死他们。
　　老魔龙却懒得理会这些被自己洗掠了一次的男男女女，手中机炮发出了巨大的轰鸣声，灌注了他黑暗魔力的炮弹把那些忍者凌空打成粉碎后，他怪笑着，大步朝着通向地下金库的电梯走了过去。走到了那大厅尽头的办公桌面前，老魔龙突然弯下腰，朝着那智能机器人微微鞠躬道：“小姑娘，你是这个银行最敬业的工作人员。啊，你的枪对我没有任何效果的。”
　　看着那机器人手上突然多出来的一支小口径左轮手枪，老魔龙怪笑起来：“哦，哦，哦，亲爱的，按照你们智能机器人的三大戒律，你不能主动的袭击我。我并没有在你面前威胁到其他人类的生存，不是么？”
　　那灰扑扑的机器人尖叫起来：“你刚刚杀死了很多人，我必须制止你的这种行为。”
　　老魔龙恶意的咧开嘴笑起来：“人类？啊，你是说那些可以融于空气中的家伙么？他们是异形，他们不是人类，真正的人类可以化为空气？”
　　机器人的CPU开始了复杂的逻辑运算，三大戒律，老魔龙是否袭击了人类，那些忍者是否算是正常的人类，正常的人类能融入空气么？仅仅是十几秒钟的功夫，那机器人的脑袋上突然冒出了一阵黑烟，却是整个CPU已经被烧毁。老魔龙得意的叫嚷了几声，举起机关炮朝着那电梯们狂轰了十几炮，炸开了一个巨大的窟窿，就这么一步踏了下去。
　　外面，无数的陆用警车和磁悬浮车已经把银行包围了起来。警用机器人大步的冲进了银行，而那些警察，则是小心谨慎的在外围警戒着。一个高级警官用扩音器大声的喊话：“先生，请不要做出过激的事情来。您不可能成功的，我再重复一次，您不可能成功的打劫银行。在您做出不可饶恕的重罪之前，请出来和我们好好谈谈。您有什么解决不了的麻烦，我们可以坐下来好好的协商。”
　　可老魔龙已经跳进了电梯间，笔直的冲到了银行的金库外。看着那些复杂的机械手臂以及传送带，老魔龙手中的机炮再次发出了怒吼。无数炮弹把附近的监视摄像头砸了个稀烂，这才一脚踢开了两米厚的合金墙壁，冲进了那隔成一个个小空间的保险柜所在。那些小格子里，无数的统一规格的皮箱放在那，有些皮箱已经在这里存放了两三百年。
　　眼里闪过了一抹混浊的琥珀色的光芒，老魔龙兴奋的丢下了机炮，大步走到了离他最近的一口箱子前，随手就把上面的密码锁给抓了下来，打开了箱子。“Fuck，怎么是这些东西？”里面是一个极其精美的水晶保存盒，里面仅仅有一副油画而已。在那水晶盒子上还放着一份鉴定证书，证明这副油画是五百年前一位极其有名的大师的最后遗作，在三年前的一次拍卖中拍出了七亿六千万的天价。
　　“可是，我，不喜欢油画！雕像都凑合，可以放在我的宝库门口做装饰，但是油画么……一条魔龙的洞穴中挂满了油画，难道就显得比较有艺术家的气质么？”老魔龙气极败坏的一口吐沫喷在了那水晶盒子上，狠狠的关上了箱子。
　　第二口箱子，里面仅仅存放了一张纸片，是世界上排名第七的财团总裁写下的遗嘱，虽然他如今才五十岁。遗嘱上标明了，他的所有财富，除了留下百分之七十给自己的妻子和第一个孩子，其他的百分之二十留给自己的秘密情人以及他们之间的私生子，还有百分之十，才留给他和自己的妻子所生育的其他孩子。
　　“哦，该死的神啊，我要遗嘱干什么呢？”随手盖上了箱子，自然，也免不得在那遗嘱上加上一口吐沫。
　　第三口箱子，老魔龙的眼睛猛的亮了起来，里面仅仅存放着一柄小巧的短刀，巴掌宽的刀身有两尺长，上面满是华丽的菊花纹，青光耀目，有一股强大的灵气在其中荡漾。“啊，青灵刀，六百年前道德宗被人半夜袭上山门抢走的重宝之一啊，怎么会存放在这里？诶，这个封印好熟悉啊，是易尘那小子存在这里的？”
　　摇摇头，老魔龙很不客气的把那短刀丢进了自己的芥子空间。“这个无耻的易尘，他居然把抢劫来的赃物放在外国的银行，难怪道德宗的老道们哭天喊地的找了六百年，还是找不到自己门户中的重宝都去了哪里。啊，太无耻了，可是我喜欢！”
　　第四口箱子，终于让老魔龙得偿所愿，里面是三颗巨大的粉钻。而看上面的鉴定证书，老魔龙依稀记得，这三颗粉钻似乎是在数年前被人用武力从拍卖所抢走的赃物，感情那些抢匪也把这里当作了收藏赃物的最好地点，这一点倒是和易尘有异曲同工之妙。结果，也便宜了这条贪婪的老魔龙，大舌头一卷，他把三颗大钻石直接吞进了肚子里，说是要和这些钻石更加亲密的在一起。
　　懒得再看一个个的翻阅其他的箱子，老魔龙眼里闪过一抹黄光，顿时所有的箱子同时炸裂，里面的物品都漂浮了起来。强大的神念扫过了这些物品，只要是他喜欢的东西，全部都被吸进了他的芥子空间，至于其他的物品，例如说股票、债券、地契、合同协议、对私生子的身份确认证明之类，全部胡乱的丢在了地上。
　　“邪恶的易尘啊，这里面可有好几十件是你存放的宝贝，可都便宜我了啊。但是，如果你的儿子问我讨还的话，我还不还呢？”老魔龙抓了抓脑门，有点苦恼的说道：“打，我打不赢你。那么，只能还给你了。可恶啊，落入我们魔龙一族手中的宝物，什么时候有吐出来过的？”
　　短短一分钟的时间，这条老魔龙从地下三十米的地方一路洗劫到了地下最深的仓库区。同样是一脚踢飞了电梯门，他大步的踏了进去，大吼了一声：“打劫，全部给我不许动！把闪光的钻石、金子、紫结金，宝石、珍珠、猫儿眼之类，全部给我拿出来。债券、股票的全部是废物，大爷我不喜欢。”
　　两个早就通过内部通讯得知了有人打劫的客户经理飞快的举起了双手，干净利落的把自己手上的金表、天然水晶做镜片的眼镜之类给摘了下来，递给了满脸凶狠的老魔龙。但是他们立刻就发现自己犯了一个错误，他们今天不应该系紫结金做搭勾的皮带。他们只能眼睁睁的看着老魔龙强行把他们的皮带头给扯了下来，把那两块紫结金也丢进了口袋。
　　两个客户经理无奈的提着自己的裤子，哭笑不得。他们还是第一次碰到不要现金，只要那些物品的劫匪，难道他不知道，类似于金表这些贼赃，其实比较难以脱手么？现金其实价值更高呀。
　　松竹梅在仓库内无比满足的看着那厚厚的现金债券、股票以及小小的一箱子价值极高的珠宝。“这一次，神庭却没有给我们动手脚，这一笔财富，比他们许诺给樱井大人的数额只多不少，难得神庭那些吝啬鬼也会大方一次啊。”竹大声的感慨起来。
　　梅也是捂着嘴轻笑不已：“可不是么？实在是太让人满意了。哦，多可爱的珠宝啊，可惜，都是要上缴给樱井大人的，唉。”
　　松冷漠的说道：“梅，身为忍者，你还看重这些东西么？你的修行，修到哪里去了？竹，把这些东西都放进那口箱子里面，由你保管。如果等下发生了什么不对劲的事情，你负责把东西送回去，我和梅拦截那些家伙。”
　　竹皱起了眉头，不解的问道：“松，难道你还真的以为，那些人敢对我们下手么？只要到了机场，我们就安全了啊。而且我们是什么人？我们是松竹梅三大天忍，难道我们还不能保护这些财富的安全么？”
　　松厉声喝道：“八嘎，都是你这个蠢货招惹的是非。你知道你得罪的人是什么来历么？你没听到他们说的话么？我们在欧洲招惹了了不得的敌人，我们必须小心，也许还能有人回到美国。”他恶狠狠的瞪了竹一眼，冷酷的说道：“到了机场就安全了？那些人只要一杆高能狙击枪，就能把我们的包机给打下来。”
　　梅轻柔的说道：“那也没关系，我们现在就可以施展忍术遁走好了，难道他们还能把握我们的行动么？”
　　松无奈的摇摇头，叹息道：“看看那个小伙子的实力吧，你们谁能够如此轻松的在这些装甲板上印上这么深的掌痕？嗯？我有很不祥的预感，他们不会轻松的让我们离开瑞士的。所以，竹，不管怎么样，你要把这些财富交给樱井大人。梅，我们就只能率领那些忍者，抵挡可能的追兵了。尽量的给竹制造顺利脱身的机会吧。”
　　突然间，三人同时色变，梅厉声喝道：“怎么可能？他们的气息全部消失了，难道他们都死了么？这里还在闹市区呀，难道……”
　　三人目瞪口呆浑身僵硬的站在那里，半天没吭声。
　　突然，他们所在的仓库墙壁猛然往里面凹陷了一大块，震得他们差点晕过去的巨大响声中，一个拳头砸穿了那墙壁，探了进来。一个粗重的声音喃喃自语道：“这柱子也太厚了，居然要我撕掉好几块铁板了，才能进来啊。”让人齿酸的‘嘎吱’声中，足足五六米见方的一块厚装甲板被那人强行撕了开去，彷佛丢木片一样的丢出了老远。
　　右手端着八管机炮，左手拎着那条大口袋的老魔龙带着憨厚的笑容走了进来，朝着松竹梅点点头说道：“诸位，不好意思，我打个劫！”
　　咳嗽了一声，他把他的那套话大声的叫嚷了出来：“债券、现金、国库券的不要，钻石、宝石、猫儿眼的最好，身上值钱的金属宝石全部留下，我不收支票、现金和信用卡……诶，女人，你的耳环是什么材料的？白金的？虽然小了点，看起来风都吹得跑，但是蝗虫腿大小也是肉啊，我不嫌弃的，麻烦你把耳环摘下来好么？”
　　松大声呵斥到：“八嘎，你这个蠢货，是你杀死了我们的属下么？你是什么人？”
　　老魔龙歪着脑袋看了松半天，轻轻的摇摇头：“哦，你是说上面的那群拿着不入流的五行遁术卖弄的小娃娃么？嗯，是我干掉的，一发炮弹干掉他们一个人，太爽快了，比杀鸡还容易。诶，你们是不是也想吃两发炮弹呢？”
　　竹慢条斯理的把那些值钱的东西慢慢的放进了一口大箱子，微笑着拎着那箱子退后了几步，摇头说道：“蠢货，我们可不想吃炮弹，你要能击中我们才行呀！松、梅，不要和他纠缠，走！”手上一道绿光闪过，松竹梅同时笼罩在了那绿光中，就此消失不见。
　　老魔龙冷笑了一声，低沉的说道：“五行遁术中的木遁？你们这三个蠢才，这里的地板都是十米厚的合金板，你们在这里用木遁，岂不是自己找没趣么？”低低的咆哮了一声，他的脚狠狠的往地上一跺，无数道凌厉的金精之气从地上闪了出来，幻化成数十道旗门在空中一闪即逝。空气中太乙金精之气大盛，断绝了所有其他的五行元力。
　　一声惨哼，松竹梅同时从十几米外的地板上冒了出来。在到处都是合金板的地方使用木遁，原本就受到了五行的先天克制，速度只有平日的百分之一，耗费的力气却是平时的十倍以上，他们根本就没跑出多远。偏偏老魔龙恶毒无比的使用了一个偏门的纯金系的法阵，生生的隔绝了所有其他的五行元力，当下震得三人体内元力失衡，更被那凌厉的金气伤了本源，吐了一口血，无奈的升了起来。
　　手指头轻轻的在空气中弹动了几下，无数片白色的飞刀凭空生出。老魔龙怪声怪气的笑起来：“跑，继续跑啊。我学艺不精，这五行道术只掌握了最基本的五行旗门阵，可是用来对付你们那是绰绰有余。怎么样，怎么不跑了？嘿，你们还是得吃了我得炮弹再走。”
　　手中炮管微微的扬起，突然两个客户经理扑到了松竹梅他们的面前，大声的说道：“先生，您不过是来抢劫的，可是为什么要伤害其他人呢？不要开炮，千万不要冲动。您所要的不过是财宝而已，我们会奉劝他们把财宝缴纳出来，不就行了么？”
　　另外一个柱子里，圣·奥斯托正满脸阴沉的看着一本厚厚的手抄笔记，旁边五名亲王，正在检点大批的财物。良久，圣·奥斯托才缓缓的点头说道：“很好，孩子们干得不错，虽然他们的确是在地球上遭受了灭顶之灾，但是起码他们还留下了一些记载。在地球上经营了两百多年的据点居然被黑暗议会逐一铲除，我们的对手很强大。”
　　五个亲王没有吭声，他们把那些财物都随身携带，并且把那些巨大的钻石上掰下来的小块也都贴身藏好，这才看向了圣·奥斯托。
　　“哼，哼哼，我们这次是秘密潜入地球的，所以，也就不要理会他们神庭的人了。但是他们的总部是一定要去的，强大的战士的血液，有助于恢复我的力量，如果我能把他们的神使活捉几个，吸干他们的血液精华，那么我的力量，应该会有比较大的提升吧？”圣·奥斯托阴沉的说道：“多杀死一些教士，把他们的血液炼制成血精，这些东西总是有用的。为了唤醒始祖，我们需要极多的血液精华才行。”
　　五亲王点点头，看了看变得空荡荡只有正中放了几块巨大钻石的库房，再看看旁边几根刚才租用的柱子，自觉在地球上的发展经费已经是极大丰厚的了，顿时放心的跟着圣·奥斯托走了出去。然后，他们正好看到，老魔龙大发魔威，把松竹梅三人活活的震了出来。
　　轻声咳嗽了一声，圣·奥斯托轻笑道：“这位先生，抢劫，可不是一件有趣的事情。尤其，以您如此强大的异能，您还缺少金钱么？”
　　老魔龙恶狠狠的打量了一下圣·奥斯托，咧开嘴笑起来：“收集珍宝是我唯一的爱好，拥有堆积如山的珍宝是我人生唯一的目标，小子，你怎么可能理解躺在山脉一样的珍宝上，那是多么美妙的滋味呢？所有的宝石、贵重金属全部留下，否则我就揍死你们这群该死的臭蝙蝠。”
　　圣·奥斯托和五名亲王的脸色一变，他冷冷的笑起来，脸上渐渐的浮现出了无数青金色的苻纹，四颗细长的金色獠牙从他嘴里慢慢的探了出来。“有趣，真的有趣，敢对我说这些话的，你还是第一个。唔，打劫么？这似乎是一本万利的好行当，我不介意在这里兼职一次的。”
　　一圈血光从圣·奥斯托身上喷出，两个客户经理闷哼一声，被弹飞了数十米，重重的砸在了一根柱子上，喷出一口鲜血后晕了过去。圣·奥斯托慢慢的伏下了身体，作出了一个随时可以扑击的动作，脸上也挂上了奇怪的微笑：“那么，借用您刚才说过的那句话，打劫。所有值钱的东西全部留下，连同你们的生命和血液。”
　　五个血族亲王同时狞笑起来，他们狂妄的张开了巨大的血色翅膀，露出了血红色的獠牙，也缓缓的伏下了身体。两名紧盯着老魔龙，另外三个，则是狂风一样朝着松竹梅他们扑击而去。
　　松竹梅怒吼一声，无奈的全力反击。他们招惹了谁了？怎么今天到处都是打劫的强盗呢？
　　圣·奥斯托很有趣的看着把炮口对准了自己的老魔龙，连连摇头：“您认为，这种脆弱的武器，可以伤害我么？啊，您的身上，拥有很强大的力量，如果能够吸食你的血液，一定会让我的力量尽快的恢复的。”
　　老魔龙野蛮的吼叫了一声，然后，无比奸猾的他用最庄重的声音大声喝道：“那么，让我们像真正的战士一样的决斗吧。报上你的名字和来历，在我杀死你的时候，可以呼喊你的称号。”
　　圣·奥斯托愣了一下，他看了看那边被三个亲王逼得喘不过气来的松竹梅三人，又衡量了一下自己和老魔龙如今展现出来的实力对比，看了看那被老魔龙撕碎纸一样扯下来丢在一旁的装甲板，脸上同样露出了无比奸诈的笑容：“哦，那么，我很荣幸的对您说，黑暗议会黑暗大主教圣·奥斯托，乐意为您效劳。”
　　老魔龙的脸色一寒，他没想到自己故意收敛了能量气息，圣·奥斯托却依然滴水不漏。摇摇头，郁闷的咆哮了一声，老魔龙毫不顾忌的全面释放出了自己强大的龙威，手中机炮扳机扣动，密集的弹雨朝着圣·奥斯托激射而去。他狂吼了一声：“那么，打劫了！似乎你们很有钱的样子。打劫！我也不介意留下你们的性命，拔出你们的牙齿做装饰。金色的血族獠牙，很稀罕！”
　　强大的，足以让一般的异能者肝胆俱裂的龙威彷佛泰山一样，狠狠的在圣·奥斯托的心头砸了一下，震得圣·奥斯托眼前金星乱冒。而他身后的两名血族亲王更是低沉的哼了一声，嘴角已经流淌出血丝，不由自主的退后了一步。
　　

第二百二十七章 血刃
　　以安和飓风的说法，莱茵哈特是沾染了一身的阴风邪气后，一路疯狂呕吐的回到地球的。
　　以该隐为首，菲尔、戈尔兄弟以及诸位血族的长老为辅，这些莱茵哈特的长辈说什么易尘的儿子不应该是一个心慈手软的角色，或者说，不应该是现在的那种正气昂然有如职业神棍的气质，身上必须多一点点的邪气、煞气、魔气、鬼气。所以，他们在血神星，召开了一次疯狂的，按照血族的最古老传统举行的血宴。
　　数以亿计的俘虏被包围在血神星上，在无数血族战士的包围下，莱茵哈特作为血宴的主持人，用一柄人骨制成的小刀，按照千中选一的比例，从俘虏中抽出了数十万人，一一的抹过了他们的脖子，撕开了他们的胸膛，把他们的心脏整整齐齐的堆积在了血神星最大的平原中央，构成了一个对血族那传说中的始祖祭献的祭台。
　　以莱茵哈特的速度，一举亲手屠杀数十万人的工作，也耗费了他整整二十四小时的时间。起初一百名俘虏，他感觉无所谓，到了第一千名，他的胃液开始翻上嗓子眼，到了第三千名俘虏被他活活撕开胸膛取出心脏的时候，莱茵哈特就一口酸水喷了出来。
　　但是，四周数以百亿计的黑暗议会所属血神战士们那阴冷的目光，逼迫着莱茵哈特坚持着，一边吐得昏天黑地，一边麻木的继续着那血腥的仪式。那些被割破了喉咙，取走了心脏的俘虏，被黑暗巫师们用秘法封印了灵魂，他们的生命并没有消散。在莱茵哈特继续那仪式的同时，他们在地上扭曲挣扎，疯狂的嘶吼着，血沫从喉咙里一团团的滚了出来。
　　该隐悬浮在半空中，微笑着看着最后连苦胆水都吐了个干净，实在吐不出什么东西的莱茵哈特，铁青着脸蛋，麻木的呆滞的，用风一样的速度掠过了那些俘虏，准确的取出了那些俘虏的心脏。“伟大的始祖黑暗的神灵在上，这种血宴已经被易尘那小家伙废止了六百多年，可是，为了成就他的儿子，我们才破例举行这么一次啊。”
　　以自己的心血为引，外用魔道的震魂吟，内托道门的醒神音，该隐把一个血苻重重的轰击在莱茵哈特的头上。“记住，亲爱的小孙孙，慈不掌兵。如果你不能对敌人下手，那么，你如何能担当得起领导黑暗议会和地下世界的重任呢？杀戮和血腥，是无法避免的道路呀，我的孩子。”
　　有如洪钟大吕，该隐的那一声把浑噩状态的莱茵哈特震醒了回来，他一声长啸，身上淡紫色的龙力雾气飘动，一丝丝黑色的魔气也飘散了出来。他下手如电，无比的凶狠，无比的精确，无比的麻利，屠杀那些俘虏的速度，比起刚才何止快了百倍？
　　“去除心障，以魔入道，莱茵哈特，谁叫你是易尘的儿子？你无法避免的，必需要两手血腥！可是记住，毒手佛心，切忌彻底的沦落魔道，以致于万劫不复。”该隐一口文绉绉的中文，把他从易尘那里学来的一点魔道心得传授给了莱茵哈特。“比起你的哥哥，你可幸运太多了。易天星那娃娃，可是七八岁的时候，就被契科夫和杰斯特唆使着生平第一次杀死了敌人――一名倒霉的神庭白衣圣堂。”
　　一次传统的血宴，加上被杀死的那无数神庭大军、血族战士的血液中萃取的精华，血神星上足足有近百万名血神再次进化，从四只血色蝠翼，进化成了六只蝠翼，速度、可操控的能量以及对能量的精细把握，迅猛的提升到了一个崭新的境界。
　　而那些倒霉的神庭联军留下的尸体，被精挑细选了一批身前最为强大的肉体，现场召唤成了亡灵战士，排着整齐的队伍走进了血神星的地下溶洞内，在那里接受进一步的强化和萃炼。这也是血神星不成文的规则，在血神星被杀死的战士，他们的尸体就归血神星自己使用，炼制成无数的炮灰去抵挡下一次的神庭联军的攻击。地球上的那些精品亡灵骑士，则是血神星挑选一批尸体送过去，更多的则是依靠星际走私。
　　而莱茵哈特，则是在稀里糊涂中，被一群不良的老人唆使，生平第一次品尝到了血族亲王级别高手的血精的味道，用龙力炼化后居然发现自己的身体强度增加了不少。也是生平第一次，稀里糊涂的就在几个美丽的血族少女身上，迈出了从男孩到男人的重大转变。
　　当然，他自己并不记得其中的经过，只知道第二天从床上爬起来的时候，发现身边有十几个看起来不过十四五岁十五六岁的血族少女躺在身边。无比纯洁的神庭红衣圣堂主教、黑暗议会代理议长、地下世界的代言人莱茵哈特发出了无比惊恐的惨叫后，化为一条紫色的光影，逃回了那座金属教堂，也顾不得和菲尔、戈尔他们告辞，就强行拉着处于醉血状态的该隐，飞逃出了血神星。
　　血神星上，到处响起了那些为老不尊的人类、血族的奸笑声。而莱茵哈特，则正如安和飓风所说的那样，带着一身的阴风邪气，一边为自己失身而仓皇不知所措，一边呕吐着回到了地球。自然，他是在火星上更换了穿梭机，才降落在伦敦机场的。
　　因为长时间的剧烈呕吐，已经脸色发紫的莱茵哈特刚刚踏上地球的土地，他就神奇般的恢复了正常。看着自己依稀还飘动着血腥味的双手，仰头看了看有点灰蒙蒙的天空，莱茵哈特仰天大吼了一声，完全的恢复了往日的那种职业神棍的庄严模样。“生命，果然是脆弱的东西，不值得珍惜啊。”他低沉的说出了一句让该隐喜笑颜开却让飓风浑身鬃毛一竖，连忙逃开的话。
　　地下世界的情报系统效率极高，莱茵哈特刚在伦敦国际机场降落，通讯器上就闪动起易天星的号码。按下接通键，立刻就听到易天星嘻嘻的邪恶笑声：“我亲爱的弟弟啊，我在这里陪伴一位新朋友，可是我们的那位叔叔跑去了找几个日本忍者的麻烦，如果可能的话，你能过来接应他一下么？我这里有好东西给你。”
　　一缕极细的神念划空而来，莱茵哈特以天星宗秘传的接引法门一吸一带，顿时感受到虚空中有一股浩大无边、正气袭人的庞大力量摇空射了过来。惊愕之下，他急忙用尽全身的力气把那力量往体内一收，浑身一震，他识海中已经多出了一柄古朴的金色长剑。这柄长剑上透出的气息浩浩荡荡，和他那淡紫色的龙力完美的融合在了一起，水乳交融，不分彼此。
　　“这疯子，他就这样把如此一柄神器遥空丢了过来？幸好他的威力并不霸道，若是我一个收服不住，这柄神器的威力，足以瞬间荡平半个伦敦。”在心里狠狠的咒骂了几声易天星，无奈的吩咐安等人先回去市区等候，自己一个人巴巴的驾驶着一架小型的穿梭机，委屈的赶赴苏黎世。同时，他的通讯器上飞快的闪动起无数的信息，把他离开地球后易天星所作过的事情都通告了他一遍，也告诉了他在苏黎世需要他接应的恶人到底是谁。
　　“是那条老黑龙啊，唔，每次去看望他，他似乎总是在瞌睡，要么就在拼命的吃东西，难道他突然勤快了想要活动一下么？”任凭自动驾驶的穿梭机带着自己赶往苏黎世，莱茵哈特很是吃惊的看着通讯器上闪过的讯息。“以他的实力，谁能威胁到他呢？那些忍者？不，父亲提到过这些人，他们的力量并不是很强大。”
　　正在思忖时，通讯器上一个陌生的号码闪动了几下，莱茵哈特随手就接通了通讯，一名白衣圣堂的头像立刻闪动起来。“莱茵哈特大人，您好，我是新任的英国教区联络官海克。按照尊贵的薇大人的命令，两天来，我每隔十分钟呼叫您一次，可是您似乎一直不在地球，而您的通讯器，也不支持星际通讯能力，所以一直没有联络上您。”
　　“什么事情？我现在正有急事要办。”莱茵哈特皱起了眉头，耷拉着脸蛋，正寻思着若是老魔龙已经把苏黎世给拆了一半，那么，恐怕他还是偷偷的入境的好，半路上把穿梭机随便停在哪个荒郊野外，自己直接飞过去就是。否则若是在瑞士被人记清了容貌，留下了案底，却是很不好的一件事情。
　　那海克不敢多说废话，飞快的复述了薇的命令：“您还有三十三个小时赶去神庭总部，薇大人要您三十三小时内赶去面见她，有很重大的事情要和您协商。”
　　“Ok，没问题。”随手关闭了通讯，莱茵哈特手指头慢慢的敲打着面前的仪表盘，低声说道：“难道是至安在捣鬼么？什么事这么急？”
　　手指头上一团光芒炸出，整架穿梭机在空中解体，化为无数碎片落在了下方的山林中。莱茵哈特凭借着通讯器上的全球定位系统，彷佛幽灵一样，几个闪动，用比那穿梭机更快十倍的速度，远远的去了。半路上，正好认出了易天星他们所乘坐的专机，他没好气的狠狠的在机头上跺了一脚，弄得那专机剧烈的抖动起来。
　　在易天星的愤怒诅咒中，莱茵哈特化为一条紫色长虹，没有被瑞士的军事雷达发现半点动静，偷偷的潜入了苏黎世。
　　行走在苏黎世最大的那条金融街上，轻轻的擦过两个时尚的年轻人，顺手在鼻梁上架起那副从那年轻人口袋里摸出来的大墨镜，莱茵哈特走到了洛森&哈克森银行所在的街口，正好看到几袈警用重型机器人大步的冲进了银行。
　　“奇怪，那老龙的脾性，还不早就把这里化为废墟了？怎么还在地下打斗呢？”
　　地下，在升·奥斯托出手之前，天花板上已经落下了几十部银行自己配备的武装机器人，粗大的炮管对准了老魔龙。这些武装机器人按照自己芯片中的逻辑判断，把手上持有武器却没有银行内部工作牌的老魔龙，当成了眼前唯一的敌人。一架有着六手四腿的重型机器人大步上前了几步，把圣·奥斯托他们护在了身后，嗡嗡的发出了程式化的警告声：“放下武器，争取从宽处理。”
　　同时，另外几袈机器人围向了旋风一样在空中盘旋争斗的松竹梅和那三名亲王，大声叫嚷道：“表明自己的身份，停止争斗，等待警方处理。重复，停止争斗，等待警方……”一名血族亲王随手一颗黑色的光蛋丢了过来，把那几袈机器人炸成了粉碎。无数的残肢断臂拖着长长的黑烟，朝着四面八方胡乱射去。
　　老魔龙兴奋的咧开嘴大笑起来，他的身体一个灵巧的跳跃闪避，已经躲开了那些机器人环境收集器的锁定，手上机炮吐出了长长的火舌，朝着那些机器人射了过去。牵一发而动全身，这些机器人可不知道客气，立刻报复性的朝着老魔龙猛烈轰击起来。无数的弹片四处横飞，炽热的光流射在了附近的那些巨大柱子上，立刻就射出了一个个脸盆大小的红色斑痕。
　　老魔龙嘻嘻哈哈的笑着，很有点铁血战士的味道，穿行于枪林弹雨之中，凭借一人之力，和那几十架重型机器人打了个不亦乐乎。他故意不去破坏这些机器人的外设，就是一炮一炮的对着他们身上最坚固的装甲猛轰，打得那些机器人身上火光乱闪，巨大的爆炸声让圣·奥斯托都不由自主的眯起了眼睛。
　　“你这个该死的家伙，在故意嘲弄我们么？”圣·奥斯托气得浑身发抖啊，这个该死的粗鲁的野蛮人，他居然在和自己对峙了一番，用那恐怖的精神压力让自己受到一点伤害后，和这些无能的机器怪物玩耍了起来，这难道不是对高贵的血族最大的蔑视么？
　　所以，圣·奥斯托发怒了。他的身体化为一道淡淡的流光，穿行于枪林弹雨之中，双脚在附近的柱子上飞速的点击借力变向，嘴里发出了愤怒的咆哮声，朝着老魔龙飞扑。十指上闪动着暗淡的金红色血光，彷佛十柄利剑，狠狠的挖向了老魔龙的心口。
　　老魔龙立刻在一根柱子后停了下来，借着那根柱子的掩护挡住了那些机器人的密集活力，手中机炮对准了扑来的圣·奥斯托，一声欢呼，狠狠的扣下了扳机。在他庞大魔力的催动下，那门老式机炮发挥了最高设计射速五倍以上的效率，粗大的火舌蓦然伸长了三五倍，眼看着炮管瞬间就被烧成了通红通红的颜色。
　　圣·奥斯托的身体一闪，甚至老魔龙也仅仅看到了一条残影晃了一下，手上的机炮顿时变成了七八截破铜烂铁。胸口微微一震，‘嘎吱’的凄厉摩擦声，无数的火星闪了出来，圣·奥斯托已经狠狠的在他心口抓了一把。
　　两个人都是吃惊的急退，老魔龙吃惊于圣·奥斯托那非人的速度，而圣·奥斯托则是傻乎乎的看着手上那磨掉了一小节的指甲，大声的吼叫起来：“你是什么东西？身体怎么会这么结实？”看着老魔龙心口上那淡淡的五条白色痕迹，又想起在血神星外对莱茵哈特突使杀手却也没能把他撕成两截反而自己手指受伤的场景，圣·奥斯托不由得皱眉道：“你们地球上的生物都是吃什么长大的？”
　　老魔龙摸摸自己的心口，眨巴了一下眼睛看着那飞速消失的白色痕迹，脸上突然露出了一丝狞笑。“好，你居然能够在我的身上留下伤痕来？就算是那个小子，想要赤手空拳的在我身上留下伤痕，也起码需要动用四成以上的实力。很好，你能有他四成的杀伤力，很好。”
　　随手把背后的弹药箱丢进了自己的芥子空间，老魔龙狞笑道：“那么，不玩了，我们好好的较量一下吧。有趣，有趣，真的有趣，黑暗议会的一名大主教，居然能够伤到我的皮肤？嘿嘿，哈哈哈哈！”他的身体突然再次膨胀了起来，足足膨胀到三米高下，一股黑色的狂飙朝着四周疯狂的扩散了出去，所到之处，所有的金属柱子以及那些机器人都被扭曲、被撕裂、被震成了粉碎。
　　奇迹出现了，那些柱子本体化为了灰烬，可是柱子中的藏品却是纹丝不动，于是老魔龙猛的看到了圣·奥斯托他们刚刚租用的仓库内那几块巨大的钻石。一声欢呼，在吸血鬼们反应过来之前，老魔龙大嘴一吸，无数的藏品已经飞鸟投林一样，被他卷进了自己的空间中。“好了，娃娃，现在想要回你们的财宝，就和我好好的玩玩。”
　　圣·奥斯托阴沉的脸上看不出任何的表情波动，他只是冷冷的盯着老魔龙。他看着老魔龙两只手慢慢的摩擦起来，在两只手掌之间摩擦出了无数的火星后，双手朝着外面一挥一放。‘轰隆’一声巨大的雷霆响起，松竹梅三人以及五名血族亲王同时惨哼一声，被那雷霆震得浑身气血浮动，一口接着一口的血狂喷而出，倒在地上就无法动弹了。
　　“好了，这些小苍蝇不能干涉到我们了。动用你最强的力量来和我比划比划吧，我看看你到底是个什么东西。”老魔龙怪笑了几声，看着圣·奥斯托相对显得无比纤细的身体，他庞大的身躯也开始慢慢的回缩，到了最后缩成到身高只有一米六零，枯瘦无比的小个子。
　　“你的特长是速度，那么，我就用这副最能发挥我速度的体型来和你玩玩。”老魔龙兴奋的用手指抹了抹鼻子：“刚才那副身板是用来抢劫的，现在这副样子，是用来和你打斗的，怎么样？”展示了一下自己身上那钢筋般的肌肉块儿，老魔龙一圈朝着圣·奥斯托轰了过去。
　　两人同时启动，无声无息的划破了空气，幻化为数十条虚影在空气中扭动缠斗。每一秒钟，老魔龙斗挥出了上千拳、上万拳；但是每一秒钟，圣·奥斯托的拳速都要比老魔龙隐隐的高出一线。无数的拳头没有带起一点的风声，在空气中猛烈的相互碰击，也同样没有发出任何的声响。他们拳头上的能量已经凝聚到了极点，根本不会有丝毫的能量泄漏出来。
　　‘嗯’，一声闷哼，老魔龙庞大的身躯被连续三拳轰中，可怕的打击力震得他的身体倒飞出去了十几米，重重的砸在了后方的墙壁上，足足陷入了两三米深。‘哗啦’一声，他猛的站了起来，抹去了身上的金属片，脸上露出了兴奋的笑容：“快，快得不得了，血族！除了那个用火的小家伙，我还从来没有见过可能和你的速度比较高下的。但是，你的拳头还是软弱了一点啊。”
　　在圣·奥斯托有点惊骇的眼神中，老魔龙伸手在身上划了几道魔法阵出来，嘀咕着说道：“解开一点点的反重力法阵，释放一点点的重量。嗯，现在我的体重大概是……三十吨？刚才我的体重只有两吨左右，被你的拳头打飞了这么远，那么，现在看看你还能否伤到我。”
　　狂吼一声，老魔龙带起一道狂飙，‘呼啦啦’的化为满天的黑影朝着圣·奥斯托扑了过去。解放了一点点的反重力法阵，让自己的体重回升到了三十吨，动量突然增大了数十倍的他，声势比起刚才提高了何止百倍？
　　身体在空中连续翻转了百多周，强行把自己的势能提升到了一个可怕的程度，老魔龙一声长笑，狠狠的一个膝顶朝着圣·奥斯托当头压下。
　　习惯用暴力解决问题的血族，圣·奥斯托应该是第一个。不是说其他的血族不使用武力，而是他们更加习惯用自己的速度去战胜敌人。而喜欢用自己强横的力量和敌人硬碰的，圣·奥斯托应该是第一个，他的战斗方式，和他的后裔们，有着很大的不同。
　　眼看着自称体重达到了三十吨的老魔龙用膝盖朝着自己当头压下，圣·奥斯托吐气开声，笔直的一拳朝着老魔龙弹了出去。除了拳头上笼罩的那一层血光，拳头和空气剧烈的摩擦更是在短短十几厘米的距离内就燃出了一团火焰，红色的流星一般的拳头狠狠的和老魔龙的膝盖撞上。
　　‘嗡’，老魔龙‘嗯’的一声，沉重的躯体高高的弹起，彷佛炮弹一样被打飞了几十米，深深的陷进了天花板中。
　　圣·奥斯托更是苦笑一声，以他的立足点为中心，半径十几米内所有的地板都猛的一抖，被那巨大的力量给震成了巴掌大小的碎片。一口鲜血喷出，他的脸色猛的变白了一下，然后又恢复了正常。
　　“嘿嘿，好，妙，妙极了，太完美了。”老魔龙重重的落在地上，晃动了一下脑袋，低沉的咆哮着：“恐怖的速度，强横的力量，你的肉体太完美了。这么完美的肉体，能够以我的肚子作为坟墓，这是多么美妙的事情啊！”
　　再次解开了一部分的反重力法阵，老魔龙大声吼叫起来：“血族，我要吃掉你，你有意见么？你想我先吃掉你的哪里？大腿还是脑袋？”
　　“三千吨！虽然只是我本体一个爪子的重量，但是让我看看你能否扛得住我这样的攻击吧。”老魔龙瘦小的身躯上肌肉一块块的收缩，收缩得最紧的那几块，甚至已经贴住了他的皮肤。随后，那些肌肉猛的爆炸一样弹出来，他的身体也彷佛弹弓上的石子一样，撕裂了空气，同样在空气中摩擦出了熊熊烈焰，右手手肘、左脚膝盖，朝着圣·奥斯托猛的轰了过去。
　　圣·奥斯托脸上闪过一丝惊慌，他愤怒的诅咒起来：“原来你果然不是人类，我就奇怪为什么你的身躯这么结实！你是龙还是比蒙，或者是深海巨兽的哪一种？”身体彷佛烟雾一样在空气中消散，他突然出现在老魔龙的身后，高高的举起右腿狠狠的弹下，把老魔龙笔直的轰进了地面。如此沉重的身躯如此快的速度加上两人的力量同时作用在了他的身躯上，老魔龙硬是被打得穿破了地上的十米厚装甲板，狼狈的被轰进了下方深深的岩层下。
　　一声愤怒的龙吟，庞大的龙威铺天盖地的朝着四周扩散，那近乎实质的黑色波纹让圣·奥斯托的身体猛的一僵，脸上终于露出了无法控制的惊骇神态。“血族，十万吨的体重，加上我的速度，我一拳就等于一颗小流星撞击地球所产生的威力，让我轰你几拳试试。”
　　数十个拳头同时轰在了地板上，圣·奥斯托不管不顾的，用尽了全身的黑暗魔力，朝着地板轰了下去。巨大的爆炸声中，方圆数百米的地板被震成了粉碎，生生的陷下去了上百米深。他咆哮着：“怪物，你去死吧，你去死！十万吨的体重？你，你……”就算是圣·奥斯托，也不敢再和这样的变态争斗下去了，十万吨，如果以十倍音速撞击在自己的身上，自己肯定会被撞成肉饼！
　　低沉的狞笑，龙威毫无顾忌的四处扩散，黑色的波纹卷起了地上的装甲碎片，活生生的把他们撕成了粉碎。老魔龙更换了一个外表形态冒了出来，身高将近两米，却枯瘦得彷佛竹竿一样，肌肉、骨骼，都是那种非自然形态的极其流畅的流线型，这样的体型，更加适合他发挥高速度。为了减轻空气的阻力，他甚至连头发都懒得幻化出来，头上就是光秃秃的一片。混浊的琥珀色眼睛，闪动着令人胆寒的没有丝毫感情的黄褐色光芒。
　　“嗯，小血族，你是我见过的最强大的血族。可是，你注定要被我吃掉。多好的美味啊。啧啧。”长长的舌头舔了舔嘴角的口水，这条恶龙蛮横的说道：“不要挣扎了，本来只是想要打劫你们，可是既然你作出了反抗，那么就要付出更加沉重的代价。”
　　‘哼哼’冷笑了几声，老魔龙双手居然掐成剑指，在空中急速舞动了几下。“八方星动，太昊无极。奉太上老君急急如律令，泰山压顶招来！”一圈圈土黄色的光芒突然凭空闪动，一圈圈的汇聚在了不知端倪的圣·奥斯托的身上。
　　猛然间，圣·奥斯托的身体朝着破碎的地面下陷了三尺，一股庞大的，让他差点窒息的重量不知道从哪里冒了出来，压得他眼前金星乱闪，一口气憋在胸腔中，半天喘息不出来。似乎突然明白了点什么，圣·奥斯托疯狂的嚎叫着：“卑鄙的生物，你还有一点点龙族的尊严可言么？你，你居然用法术。甚至不是你们龙族自身的龙语魔法！”
　　老魔龙理所当然的笑着：“哦，这个叫做道术！我干吗要用龙语魔法？你应该是太古的高阶血族，我要是用了龙语魔法，也许你能听懂我的龙语。可是，我相信没有几个太古血族能听懂中国道士使用法术时的咒语的，嘿嘿，哈哈哈哈！”
　　他恬不知耻的逼上前了几步，狞笑道：“现在我们才站在公平的起跑线上，你现在没有这么快的速度了吧？你现在的速度应该和我差不多！那么，我就可以打中你了。嗯，那么，再来玩玩？”
　　站在距离圣·奥斯托只有不到两米的地方，老魔龙学着拳击比赛的滑步动作轻轻的跳跃了几下，突然一个直拳轰在了圣·奥斯托的胸口上。‘哇’的一声，圣·奥斯托被那真正沉重如山的拳头打得离地倒飞上百米，一头扎进了后面的合金墙壁中，大口大口的喷起了鲜血。
　　“完美的全垒打呀！太完美了，哦呵呵呵，我是一头完美主义的可爱的黑暗魔龙！”老魔龙兴奋的叫嚷起来：“按照那天我看的卡通片的台词来说，觉悟吧，恶魔，我代表人类的善良和正义，代表人类亿万美女的幸福，来给予你一次最终的裁决！”
　　狠狠的拍打着自己的肚皮，发出了巨大的‘轰轰’声，一团口水终于从老魔龙嘴里流了下来：“我的肚皮，是你最好的安身之地，亲爱的小蝙蝠，难道你不认为，你老魔龙叔叔的大肚皮，到了冬天又暖和又安全么？”古怪的阴笑声响彻整个地下金库，老魔龙很自豪自己如此轻松的解决了如此难缠的一个对手，终于放肆的狂笑起来。
　　“蠢货！不到最后关头，绝对不要说你已经取得了胜利！”圣·奥斯托阴沉的声音响了起来。“奉吾始祖之名，解开太古的血液之力。黑暗的王者，以鲜血的薄暮笼罩世间万物。血术·混沌之刃。”一团古怪的血红色光芒，从圣·奥斯托身上闪动起来。
　　“血术？”老魔龙愣了一下：“从来没有听说过。是你们血族的独特魔法么？”
　　圣·奥斯托根本没有时间解释。他一举献出了身上一半的鲜血，在体内融成了一柄三尺长的奇形弯刀，突然张开大嘴，那柄弯刀化为一抹扭曲的不可见的模糊血影，笔直的撕开了空间，瞬间就到了老魔龙的身前。
　　一种极度危险的本能反应，让老魔龙身体扭曲了一下。那柄弯刀轻轻的擦过了老魔龙的身躯，那圣·奥斯托用尽了力气都撕不开的老龙皮，却被那弯刀轻而易举的划破，一丝深紫色的龙血高高的喷了出来。老魔龙惊诧的咆哮着：“怎么可能？你的法术，居然能够伤害到我？”
　　一条血影闪过，面无人色苍白有如白垩的圣·奥斯托闪到了老魔龙的身前，亡命的伸出脑袋，狠狠的吸了几口老魔龙的龙血，狂笑着急闪而退。“白痴，你根本不能理解吾族太古之时各种强大的魔法意味着什么！那是连无数个时空土生土长的神都被我们屠戮殆尽的强大威能！谢谢你的血，我的身体会被极大的加固的。”
　　圣·奥斯托化为无数只青色的蝙蝠，笼罩在了地上五个呻吟扭动的血族亲王身上，突然化为一蓬黑烟，卷起了他们狼狈逃窜。他深知老羞成怒的老魔龙，还不一定会作出什么事情来呢。
　　老魔龙眼睛里那可怕的混浊的黄褐色光芒越来越盛，终于他愤怒的咆哮了好几声，一拳朝着空中轰了过去，把大半个洛森&哈克森银行的地面建筑给炸成了粉碎，笔直的跳了起来，朝着那一团黑雾追了过去。“你们往哪里跑？你们注定了是我嘴里的食物。”空荡荡的地下金库内，就留下了倒霉的松竹梅在那里哼哼，他们对望了一眼，哪里还敢逞能？连忙发动遁术，远远的逃了开去。
　　莱茵哈特清楚的看到了老魔龙赤裸的上半身那一道细细的伤痕，不由得差点把下巴给碰到了地上。居然有人或者说有一种能力可以伤到这头老怪物的皮？实在是了不得的手段啊。
　　当下他也凭空消失，施展遁术紧跟着老魔龙追了过去。
　　与此同时，他突然发现金库内还有其他人也在施展不甚高明的，似乎有些偏差的遁术在往西方逃走，皱了下眉头，发现那气息不是自己熟悉的人的，莱茵哈特顺便一脚跺在了地上，一股浩荡的巨大天地灵力朝着那三人震了过去。
　　于是，松竹梅刚刚遁出了两百多米，四周的土方就彷佛被数万台压路机压过一样，从四面八方朝着他们压了过来。三个人被压得金星乱冒，浑身骨头‘啪啪’作响，一口血接着一口血的狂喷而出，差点就晕倒在了地底下。好容易振奋起一股子力气，勉强发动遁术继续逃遁，三人也已经是落了个五劳七伤，对血族、对不知道来历的老魔龙已经恨到了骨子里。
　　翻翻滚滚的，圣·奥斯托裹着五名失去行动能力的亲王逃窜到了极远处的山脉中，然后突然停了下来。他冷冰冰的回过头来朝着老魔龙吼道：“你，还有胆量继续追下来么？很坦白的告诉你，我准备了五千名实力都不在亲王之下的精锐在前方等着你。”
　　老魔龙冷笑一声，才不在乎圣·奥斯托的诈唬，张大大嘴，凌空一道黑色的龙息喷吐了过去。
　　无声无息的，莱茵哈特凭借着精湛的遁法已经偷偷的跑到了圣·奥斯托的身后，那柄他不知道名字的金色古朴长剑不带一点儿风声的，朝着圣·奥斯托后心点了过去。手持轩辕剑却从背后偷袭……莱茵哈特终于也堕落了。
　　

第二百二十八章 天地为炉
　　圣·奥斯托忙着躲避老魔龙的那道龙息，根本没有注意到背后无声无息刺来的轩辕剑。于是，莱茵哈特手中那柄毫不起眼的古朴长剑，就彷佛金刚钻头打豆腐一样，轻松的刺穿了圣·奥斯托的身体。因为他躲避龙息扭曲了一下身体，本来对准他后心刺过去的长剑，只是在他的右侧肩膀上开了一个透明的窟窿。
　　圣·奥斯托愣在了那里，不管谁突然看到自己身上长出了一柄长剑，总是会惊骇一阵。而他对面的老魔龙则是尖锐的笑起来，笑得那个难听啊，一圈圈黑色的声波把附近的云彩都远远的驱走，震得下方的数十座山头拼命的往下面滑石头。
　　左手反手朝着身后一抓，却抓了一个空。圣·奥斯托发出了愤怒的咆哮，眼里闪动着疯狂的血光，身形急转，朝着四周扫了一眼，却发现那个该死的打劫的，应该是龙族成员的大汉身边，已经多了一个古怪的脸上带着黑色面具，同时还架着一副黑色墨镜的人。那人手里握着一柄巴掌宽的奇形古朴长剑，看那剑身上的华丽花纹以及剑体的颜色，正是刚才刺穿了自己身体的那柄。
　　“很锋利的剑。”圣·奥斯托郁闷的一掌拍在了伤口上，歪着脑袋看着莱茵哈特：“可是，我不明白，你的剑居然能够如此轻松的伤害我？”他的确不解为什么这么一柄除了剑身上的日月星辰、山川草木等繁复花纹有点看头，其他没有任何特点的长剑，会如此轻松的刺穿他的身体。圣·奥斯托深知自己的躯体的强大，就算是在自身实力远远没有回复的今天，也不是普通的神兵利器能够伤害得到他的。
　　轻轻的挥动了一下轩辕剑，看着那剑尖上撒下的一条细细的金色痕迹，感触着长剑释放出来的波动和自己体内的龙力和谐的共振着，莱茵哈特露出了一丝恍然的笑容：“很简单，这柄剑的能够创造自己的规则。每一次挥动他，他都能创造一个领域，而这个领域中的唯一规则就是，他能够毫无阻力的刺穿或者劈开任何的物体。”
　　此乃剑之王道：创造自己的规则，任何处于领域中的物体，都必须俯首听命于这个规则。
　　所有的上古神器中，轩辕剑也许不是攻击力最强的，也不是综合实力最高的，但是他绝对是伤害力最大的。因为他拥有自己的规则，被他的规则笼罩的物体，所能面对的唯一结局就是被他划成碎片。这就是剑之王道的含意。
　　而神器中的霸道，就是易天星手中的那柄刑天刖的特质。他没有自己的规则，他只是强行的号令天地间的一切力量，受控于他的掌握中，带动超过自身实力数以万倍的天地元力，去轰击、去摧毁、去毁灭眼前的一切。而当他的掌控力不够，受制于轩辕剑的规则的时候，这柄神器也就自然被轩辕剑所震慑了。这也是上古的那些大神，用轩辕剑等法器镇压刑天刖等魔器的原因。
　　面对一件拥有自身规则的强大神器，唯一的办法就是找到一柄同样拥有规则的神器，或者是单纯的能量远超他的物品，去对抗他的规则或者去破坏他的规则。而在地球上，拥有这个资格的神兵利器太古重宝，一只巴掌都能数得出来。而这些神器的掌控者，相互之间却不可能爆发战争，所以，在地球上，轩辕剑这等神器，近乎就是无敌的代名词。
　　明了了一切，莱茵哈特露出了轻松的笑容，却偏偏被那面具给遮盖住了。“我暂时还无法发挥这柄剑的全部力量。但是已经足够了，就凭借他本身的特性，杀死你并不是一件很困难的事情。唔，你叫什么名字？”
　　老魔龙嘿嘿笑了几声：“圣·奥斯托，不知道是哪个家族的成员，比最强的血族亲王还要厉害几分。尤其他的速度，见鬼的速度。”
　　速度？这个词让莱茵哈特深吸了一口气，全身的精神都提了起来。他想到了自己在血神星外受袭的事情。那个人所拥有的，也是可怕的速度，而且用爪子去抓人的要害，也是血族最习惯的战斗方式。至于圣·奥斯托的身体强度是否足够撕开莱茵哈特的身体，这一点却是暂时无法证实的。因为轩辕剑过于厉害，根本没费力就刺穿了他的身躯，无法判断他的身体到底有多结实。
　　黑雾消散，圣·奥斯托把五名清醒了的亲王随手丢了出去，五名亲王二话不说的，朝着后方急退。他们也知道，这种层次的战斗，他们五个人是插不上手的。当然，如果是五百或者五千名，那又是不同的了。
　　活动一下手腕，再活动一下全身的关节，圣·奥斯托有点无奈的看着老魔龙和莱茵哈特，苦笑起来：“真是没想到，刚刚来到这里，就碰到了两位这样可怕的高手。但是，我想问一句……”他很仔细的打量了一下老魔龙和莱茵哈特：“你们是同伴么？”
　　老魔龙眼皮都不眨的说到：“他？我不认识，不过，也许他看你不顺眼？”
　　莱茵哈特如今也是说谎话不需要草稿的人物，就算他脸上的表情有什么不对劲的，却也被那面具给掩饰掉了。他冷冰冰的说道：“我只是讨厌你们血族而已，我非常的讨厌你们血族。所以，见了你就习惯性的给你一剑，有问题么？”
　　圣·奥斯托气得脸色发青：“就为了这个原因？该死的。”他也不知道是在诅咒莱茵哈特，还是那些在地球上得罪了莱茵哈特的后裔。摇摇头，他说道：“可是，我认为，我们之间不需要再打下去？嗯？我们之间，并没有必须分出生死来的仇恨存在，我们为什么要以性命相拼呢？”
　　眨巴了一下眼睛，莱茵哈特嘿嘿笑起来：“当然，我也是这样认为，可是，我给了您一剑，您不生气么？”
　　老魔龙则是大声吼叫着：“他可以罢休，但是我，我一定要和你分出一个胜负！坦白的告诉你，这么多年来，还没有人能够承受我的一拳，哪怕是在我的不完全形态下，也没有人敢于正面承受我一拳！”一口浓痰喷出了老远，老魔龙蛮横的说道：“你敢和我动手，就是不给我面子，不给我面子，就是不给我的数百万族人面子，不给我族人面子的人，都要被我们杀死！”
　　莱茵哈特暗地里叫好，圣·奥斯托却是气得脸色从青色转成了白色。他狞声到：“我等血裔，自诞生之日起，就从不给任何人……面子。”他还是有点不习惯地球上的各种俚语，说这个‘面子’的时候，很是犹豫了一阵。
　　莱茵哈特立刻讥嘲的笑起来：“原来如此？原来，那些如今匍匐在神庭脚下的最高元老会的血族，不是你们的同族？”他见过所有黑暗议会的血族大头目，偏偏这个自称为黑暗议会黑暗大主教的家伙，他是一点印象都没有，那只能说，他也许来自于最高元老会。
　　果不其然，圣·奥斯托的一张脸都变成了绿色。他默默的悬浮在离地数百米的高空，突然间发出了尖锐的嚎叫声：“哪里来的这么多废话？你们要战，那就战吧！今日，以我血裔一族始祖之名发誓，我要杀死你们，剥夺你们的生命，剥夺你们的灵魂，用你们的血液，作为无上的祭品！以我始祖之名，混沌血刃。”
　　一口口的鲜血喷出，一柄暗淡无光的鲜红色弯刀出现在他手中。圣·奥斯托凭借着他那恐怖的速度，弯刀画出了数以万计的残影，朝着老魔龙和莱茵哈特的脖子劈了过去。而首先到达莱茵哈特他们身前的，却是他那尖锐嚎叫发出的声波。那频率极高的声波有如一柄巨大的砍刀，震得下方山头上的巨石都纷纷炸裂，可见其中蕴含的威力极其惊人。
　　右手一竖，整个身体顿时躲在了轩辕剑所放出的金光之后。那温和温暖的金色光芒聚而不散，外面那一层层一浪浪扑来的声波，却有如浪头撞击在了礁石上，纷纷变成粉碎。在轩辕剑自身的绝对规则面前，一切的攻击都是虚幻。
　　“好宝贝啊，这应该是父亲给我找来的好宝贝吧？却不知道大哥手上拿着的，又是什么奢遮物事。”莱茵哈特欣喜的看着手上的轩辕剑，这简直就是攻守兼备的极品兵器啊。攻，敌人的身躯简直有如豆腐一样；守，敌人的攻势也有如豆腐一样。天下还有比这更理想的兵器么？
　　老魔龙那边却是闹了歌手忙脚乱，他怎么也跟不上发狂的圣·奥斯托那变态的速度，刚刚转了几圈，身上已经被密密麻麻的劈了数百刀。每一道都深深的劈进了他的皮肤中，弄得老魔龙浑身上下到处都是一道道的血痕。他愤怒的吼叫起来：“人类的身躯，该死的人类形体！弱小，太弱小了！”他那个恼怒啊，一旦化为人形，他的防御力立刻急降十万倍不止，根本不可能挡住那锋利的血刃。
　　更加让老魔龙难受的，是那血刃劈中身体后，总会残留一点点的怪异能量在体内，不断的蒸发他的血液，吸食他的精力。虽然对于他的本体如此巨大、庞大、宏大的肉身来说，这一点点虚耗还不如他立刻补充回来的快，但是极其的不舒服。
　　而莱茵哈特就这么好整以暇的飘在那里，浑身笼罩在轩辕剑的金光中，不管是血光也好、血刃也罢，靠近的尽数成为粉碎，根本一根头发都没有伤到。他甚至还在那里鼓掌叫好：“好锋利的刀，这种魔法真正不错。可惜刀法太差，如果换成了中国武林的哪怕最简单的一种刀法，这家伙的脑袋就被你砍下来啦。努力，继续努力呀！”
　　莱茵哈特在这里幸灾乐祸，老魔龙在那里气得暴跳如雷，而圣·奥斯托呢，则是越打心里越寒。通过手上血刃的震动，他能清楚的感受到，刀锋劈进了老魔龙的身体只有两厘米左右，根本造成不了太大的伤害。而旁边那家伙，他的兵器太古怪了，自己的所有攻势，都彻底无效。
　　可是，他却只能这样继续打下去。凭借着超人的速度，凭借着诡异的运动线路，他团团包裹住了老魔龙，手中的长刀绵绵密密的劈下。同时也时不时的朝着莱茵哈特遥空劈过去几道红色的刀风，唯恐他突然又对自己偷偷摸摸的来上一下。
　　在场的三人都没有想到，作为曾经的神州大地最高统治者使用的兵器，就算没有刻意的发动他，他又怎么可能容忍一个‘弱小’的生物不断的用那疼不疼、痒不痒的刀风挑衅自己？在没有任何征兆的情况下，轩辕剑上突然射出了一道巨大的金色光弧，带着震耳欲聋的雷霆声，朝圣·奥斯托当头劈了过去。所谓王者之风不可侵犯，就是这个道理。
　　圣·奥斯托一声尖叫，收起血刃，背后探出了一对青色的翅膀，拼命拍打着翅膀急退。‘嗤’的一声，空气中留下了一道白色的空洞，那是速度过快的他穿透了空气屏障所留下的虚影。可是拿到金色光弧的速度更快，几乎是刚刚一闪，就到了圣·奥斯托的身前。‘啊’的惨叫传来，圣·奥斯托的右边半边身体整个的变成了血糊涂的一团，那光弧硬是把他的身体削走了半片。
　　干净利落，丝毫不拖泥带水的一刀，强横有如圣·奥斯托，也被他一刀两片，就彷佛一名顶尖的屠夫用屠刀把一整片的猪劈开一样。轻松自如，不带丝毫的烟火气。圣·奥斯托疼得惨叫连连，更是吓得魂飞天外，左手一翻，抓住了自己那小半片被劈开的身体，朝着后方急退。
　　‘咕咚’一声，大口的吐沫被老魔龙一口接一口的吞了下去，混浊的黄褐色光芒又在他眼珠子里面闪动起来。“好东西啊，好宝贝啊。小子，借我看看行不行？嗯，我用十万块钻石和你换，借我玩几天？”
　　“刘备借荆州啊。”莱茵哈特满心欢喜，根本就懒得理会老魔龙，一手把轩辕剑搂在了怀里。如此强大的灵性，如此强大的威力，不愧是九州大地一等一的极品神器。有了轩辕剑，加上自己如今的实力，也许就算是一名完整形态降临的中阶神，也会被自己一刀劈开吧？轩辕剑似乎也感受到了莱茵哈特由衷的喜悦，更是感受到了他体内那无比熟悉的龙力的气息，于是也发出了轻轻的剑啸。
　　一人一剑的神识，终于开始了初步的融合。轩辕剑尝试着去接触莱茵哈特的识海，而莱茵哈特满心欢喜之下，却是主动的放开了自己的身体和灵魂，任凭轩辕剑那温润的力量慢慢的渗入了自己的身体。他体内的血液和龙力混杂在一起，慢慢的加速运转起来，天龙血脉特有的气息，从他体内逐分逐分的释放出来。
　　在那圣·奥斯托手忙脚乱的把自己的肉体拼接在一起的时候，轩辕剑和莱茵哈特完成了最后的融合。这柄剑的上一任主人轩辕黄帝，就是天龙血脉的持有者，打造轩辕剑的时候，也渗入了无数的天龙血液进去。如今又是莱茵哈特，这名拥有龙力和血脉的正统传人握住了它，又是毫不抵抗的放开了自己的身体和识海，融合的过程出人意料的顺利和迅速。
　　轩辕剑的全部功能，一时都被莱茵哈特掌握得清清楚楚，虽然自己如今并没有能力去发动其中那些杀伤力惊人的技能，但是仅仅凭借他的规则，如今的莱茵哈特……就算打不赢别人，逃跑也是绝对没问题的了。
　　手中长剑猛的举起，笔直的刺向了天空，莱茵哈特狂喝到：“号令天下，周天星动！”浑然没有发动自己学会的天星宗的道术，仅仅是凭借着轩辕剑内部的那些苻箓，天空的云彩就突然散开。大白天的，他们头上直径十公里的一片圆形天空蓦然变得黑漆漆的，北斗七星闪出了刺目的银光，看起来足足有海碗口大小。‘叮叮咚咚’的奇异音乐隐约飘来，无数斗大的带棱带刺的银色星光从北斗七星上轰然射下。
　　彷佛天空中有数百门加特林重机枪在扫射一样，无数银色星光‘飕飕飕飕’的拖着长长的银色光尾落了下来，笔直的轰向了圣·奥斯托。
　　圣·奥斯托一声惊呼，哪里敢去抵挡这等古怪的攻击？他的身体刚刚拼接完毕，当下提起一口气，化为无数条残影，在空中扭曲闪避。
　　一团团星光笔直的落在了地上，所到之处，十几米方圆的一块山石立刻化为齑粉，这种无声无息的可怕毁灭力量，让旁边的老魔龙一条长长的口水就挂在了嘴边，他大声的嚎叫起来：“一千万块宝石，借我玩几天！啊呀，你这个王八蛋！”数十团星光毫不客气的打在了老魔龙的头顶上，重若泰山的星光，把他直接从高空轰下了地面。
　　莱茵哈特苦笑：“不是我动手的，是他自己的主意……轩辕剑，谁能借着玩呢？你不是自己找罪受么？”
　　老魔龙气恼的从地上那十几米深的大坑中爬了出来，半边身子搭在了坑缘，手指头拼命的在身边一块石头上敲击着，眼珠子叽哩咕噜的乱转，嘀咕到：“这么邪门的兵器也有么？他居然有自我的意识？唔，这岂不是已经修成了器灵？我在神人界这么多年，却也是一件这样的兵器都没有见过，怎么在地球上普通人间，却存在这么可怕的兵器？”
　　圣·奥斯托在虚空中不断的躲闪着越来越密集的星光，西方的一座山头，已经被那秘密的星光劈成了平地。他突然大声的吼叫起来：“人类啊，你凭借一柄神器和我争斗，算什么本领？有本事你放下兵器，和我凭借本身的能力，好好的……啊！”
　　轩辕剑颤抖了一下，满天的星光立刻汇聚成一柄硕大无朋的银色光刀，也不知道怎么一卷一闪，满天圣·奥斯托的残影被那刀光全部卷了进去。那银光朝着地上狠狠的一劈，圣·奥斯托立刻就被劈进了数百米深的地底，也不知道死活。倒是那无数山岭之间，出现了一道长两千多米，宽十几米的巨大刀痕。数十座山头，被一刀齐刷刷的劈开。
　　老魔龙倒吸了一口冷气，突然打消了要把轩辕剑偷来手中把玩几天的念头。“这绝对是一柄可以杀死我的可怕兵器，我可不想招惹他。”
　　莱茵哈特也是倒抽一口凉气，慌不迭的把轩辕剑给收回了识海。“老天在上，这，这……这种等级的兵器，还是少在地球上使用的好。要是我这样胡乱的劈出去几百刀，恐怕方圆千里之地，地火喷吐，那就灾害无穷无尽了。”
　　两人正在这里发愣，那边突然呼啦啦的飞出来无数的蝙蝠，这些蝙蝠尖叫着，急速的飞扑而来，在距离他们还有十几公里的时候，突然化为了数千名高瘦的血族，他们的大嘴一张，数千道黑色的光柱带着刺耳的呼啸，朝着空中的莱茵哈特正面冲了过来。
　　五千名太古血族亲王级以上的高手联手，这种威势让莱茵哈特都是浑身一个哆嗦，吓得第一个念头就是转身就走。除非是发疯了，否则除了易尘那种级别的高手，没人敢正面接五千太古血族亲王的联手攻击。这可不是一加一等于二的问题，而是这些光柱在虚空中就已经排成了一个复杂的立体魔法阵，这等同于五千名血族高手联手发出的一个超大号的禁咒！
　　“你们疯了！地球这么一个小星球，经不起你们这样折腾！”莱茵哈特突然醒悟他绝对不能避让，因为身后就是瑞士，他盘算了一下，如果他避开了，这道黑色光柱正好命中瑞士的正中心地域。这可是比亿万吨级的核弹头威力更大十倍的超级禁咒！
　　他立刻肯定了，这些血族绝对不会是地球上土生土长的黑暗议会的属下。因为黑暗议会所属的血族对于地球拥有很深厚的感情，哪怕一个高级点的魔法使用出来，都是小心翼翼的斜斜的朝着天空放的。就算是偶尔失手，也只会误伤几颗卫星之类的。谁也不会朝着地面发出这样强大的大范围禁咒级别的攻击。
　　轩辕剑再次被召唤了出来，浑身被一片片紫色的云霄所笼罩，轩辕剑上发出了万丈金光，莱茵哈特爆喝道：“给我劈开它！”
　　无声无息的，一个巨大的黑影拦在了莱茵哈特的身前。那是一头从头到尾有七八千米长，头上有数十支尖角闪动着刺目的黑色电光，背后有六对黑色的大翅膀，整体释放出可怕龙威的巨大黑暗魔龙。它慢吞吞的张大了嘴巴，一口就把那五千名血族亲王以上级高手联手放出的禁咒给吞了进去。‘嗡’的一声，他硕大的肚皮稍微的膨胀了一下，然后立刻恢复了正常。
　　打了个饱嗝，张口吐出了几道黑色的烟圈，恢复了本体形象，但是还是强行压缩了体积的老魔龙随手从地上抽出了一根巨大的岩柱，彷佛牙签一样抓在指头缝隙里往牙齿上拨弄了几下，歪着脑袋斜着眼睛看着五千名眼珠子都差点掉出来的血族，慢条斯理的说道：“一群白痴，我是这个宇宙空间一切黑暗力量的本源所生育出的黑暗魔龙王，你们用黑暗系的禁咒来攻击我，不是给我送补品么？”
　　老魔龙露出了一个狰狞可怕的笑容，无比‘温柔’的说道：“记住啊，在这个宇宙空间，不要用黑暗系的法术来攻击我，所有的黑暗系、诅咒系的法术，我全部免疫。”
　　他身后，高高的举起了轩辕剑摆出了一个威猛无比Pose的莱茵哈特郁闷的收起了长剑，苦笑起来：“早知你要出手，我耗费这么大力气作甚么？”摇摇头，莱茵哈特气恼的狠狠的一脚踢在了老魔龙的臀部上。‘当啷’一声，他踢的地方那是火星四溅，就彷佛两块铁块碰撞一样。
　　老魔龙怪笑了几声，张大了牙齿稍微有点发黄，肯定是很久没有刷牙过的大嘴，前爪朝着自己那足以吞下一座山的大嘴比划了一下，怪笑道：“来，血族的小蝙蝠们，乖一点，听话一点。我的肚子又暖和又舒服，给你们无比的安全感。冬天快要到了，你们来我的肚子里休息一下，岂不是好？自己进去，难道你们还要我动手么？”
　　五千名目瞪口呆的血族你看看我，我看看你，同时呐喊了一声，身上开始闪动起刺目的血红色光芒。既然黑暗能量无法对老魔龙造成任何的伤害，那么，就用他们本源的血能来攻击好了。一片片厚重的血色云霞从他们身后飘了起来，一会儿的功夫那就是半边天空都被血色云彩覆盖住了，一个个巨大的魔法符号浮现在那云彩中，一道道血光接通了这些符号，强大的血能波动，让莱茵哈特都不由自主的退后了几步。
　　紧接着，没有丝毫预兆的，自那西方的天空，一线黑云带着刺耳的鬼啸声飘了过来。那黑云之中，有万丈血光涌动，血雾黑云混杂在一起，变成了一种让人心头无比窒闷的干涸的污血色泽。更有无数道彷佛天空被撕裂后所产生的电光在云彩中拼命的闪动，发出了震耳欲聋的轰鸣声。那一线黑云来势极快，快得简直无法形容，两三秒前还在数百里开外的天际，现在突然已经到了头顶的虚空上。
　　乌云、狂风、绿色的鬼火、满天的鬼嚎声，这怎么看都是盖世老魔头要出世的征兆。老魔龙不解的眨巴着巨大的眼睛，好奇的看着那片愁云惨雾，而莱茵哈特却是心头忐忑，唯恐有什么不好的事情要发生，偷偷摸摸的又把轩辕剑给招了出来。
　　就在那铺天盖地的黑色雾气中，突然探出了一个巨大的血红色骷髅头，那彷佛有无数燃烧的灵魂在其中扭动的骷髅头张开大嘴，发出了让人心惊胆战的阴笑声。同时，一个故作神秘的巨大声音响起：“顺我者苍，逆我者亡……啊呀，我忘记了，你们这群家伙是外星来的土包子血族，能学会通用的英语已经是很了不得的事情了，又怎么会听懂我们中国历代大魔头最喜欢说的口头禅呢？”
　　老魔龙的身体直接从天上摔了下去，‘哗啦啦’的一声砸碎了好几座山头。他含糊的哼哼道：“原来是这个小子，他不是陪同那位小白脸公爵回去伦敦了么？怎么半路上又杀了回来？”
　　莱茵哈特也是无奈的耸耸肩膀，手上轩辕剑发出了一声声清晰的龙吟，万丈黄雾金光凭空升起，也笼罩了一方天空，和那血光、黑云分庭抗礼，丝毫不落下风。尤其是金光刚刚升起，那乌云阴风就突然彷佛见到了克星一般，‘哧溜’一声缩小了一大块。
　　易天星低沉的咒骂声从那乌云中传来：“老爷子可真偏心啊，看这气势，我手上的这刑天戮神刖就已经落了下风啊！不过，兵器好用不好用，是用来杀人的，看看杀人的速度是快还是慢，这才是根本啊！”
　　他大声的吼叫起来：“翻天覆地，逆天戮神，天地不仁，以万物为刍狗……天地为炉，以日月星辰为汁。蝙蝠们，让你们试试混沌熔炉的厉害罢。”一道血光沥沥，让莱茵哈特和老魔龙心头一震，差点没喷出一口血来的半月形精光在那乌云中突然闪了出来，高高的升上了天空。
　　整个天空、整个大地、整个空间都扭曲了起来，所有的力量都汇聚向了那道半月形的精光。血光沥沥，凶煞王霸之气弥漫四野，五千个亲王级以上的太古血族彷佛被蛇盯上了的蛤蟆，傻愣愣的呆在那里根本无法动弹，就看着拿到半月形精光变得越来越大，气势越来越足，最终铺天盖地的，有如一柄巨大的铜锤，狠狠的砸了下来。
　　以天地为炉，以洪荒为砧，以自身为锤，把世间万物甚至是太古的神灵都当作那铁砧上的汁液随意的敲打熔炼，最终摧毁他的形体，抹杀他的存在――这就是刑天戮神刖的霸道所在。引发天地之威，摧毁天地中一切有形有质的存在，这就是他的可怕之处。
　　那一道半月形的精光劈下，无数道粗大的，有如龙卷风一样的能量飘带哗啦啦的连在了那精光的边缘轰了下来，彷佛这一斧头，就连天都捅破了一个窟窿，连整个天空都落了下来。就这么笔直的落在了五千名血族亲王级以上高手的方阵中，狠狠的把整个方阵锤在了地上。
　　那轩辕剑遥控星光劈出来的巨大刀痕下传来了圣·奥斯托凄厉的嚎叫声：“后裔们，还不快点躲闪么？该死的，你们使用的是什么兵器？”
　　‘砰’！
　　一声极其沉闷的响声，一个长十公里、宽十公里的正方形平原出现在了瑞士国境附近的山区内。那是一个绝对平滑的平面，就算用最标准的激光测具去测试它，这个平面也不会有丝毫的偏差。光滑得可以反射出人影的平原，比海平面低了大概有三百米左右的一个平原，世界上又一个不解之谜就此出现――如果易天星他们不和各国政府透气的话。
　　天地中恢复了正常，在这个平原出现的同时，那金光、乌云、血光就消失了。就这么一个整整齐齐的形状可以用完美来形容的平原，出现在了大地上。空中稀稀落落的漂浮着两百多名死里逃生的很幸运的没有被砸下去的血族，他们一个个面无人色……嗯，是面无鬼色，浑身哆嗦着，差点就控制不住体内的能量，直接摔下去。
　　剩下的四千七百多名亲王级以上的太古血族，被刑天戮神刖自身的威力，一刖给劈了下去，不要说尸骨，就连灵魂烙印都被抹杀得干干净净。他们的生命精华，在失去生命的同时，就被刑天刖这柄上古神话时期绝对排在前三位的盖世凶器给吸了过去，更加助长了它的盖世魔威。
　　现场一阵静悄悄的，老魔龙傻乎乎的看着那片平地，猛的哆嗦了一下，无声的诅咒起来：“易尘，你从哪里弄来的这些凶器！给莱茵哈特也就罢了，你居然连易天星这个心狠手辣的魔星都送了这么一柄纯粹是用来杀人的货色……哦，我太喜欢这柄兵器了。”
　　莱茵哈特哑口无言，呆呆的看着那块巨大的‘镜子’，慢慢的飘了下去，仔细的凑在地面上端详了一下，干笑起来：“看，多清楚啊，我可以看清我的眉毛哩。”
　　易天星悬浮在空中，威风八面，浑身煞气缭绕。张大了嘴巴，嘴角挂着一条口水，他眼角哆嗦着看着手上那柄以赤红色的不知名兽骨为柄，奇形弯月形刖面上雕琢了亿万魔神头像，缠绕着一丝丝黑烟邪气的刑天刖，干巴巴的说道：“啊，本来呢，今天我是去送人回去的。可是半路上呢，他接到他堂兄的命令，要他去非洲处理一点点事情，所以我惦记着我亲爱的弟弟，就特意赶来试试新兵器的手段。啊，宝贝，我今天早上刷牙了没有啊？”
　　如果说易天星刚才灌注了大量的真元进去，那么造成这样的破坏也就不稀奇，毕竟他拥有易尘的七成能量，就算是顷刻间毁掉一个星系，那也是轻松得彷佛喝茶一样。问题就是他根本就没有灌输任何的能量，完全就是刑天戮神刖自身的威力，就把四千七百多名血族高手给敲鸡蛋一样的砸成了虚无。
　　更加让他震惊的就是，因为对于脆弱对手的不屑，刑天戮神刖根本没有爆发出全部的威力，仅仅是凭借着一点点的本能，就造成了如此大的破坏。他的全部威能和刚才展示出来的能力相比，大概就是一只美丽的可爱的小白兔和老魔龙的差距。
　　“不愧是上古大魔神刑天所用的兵器，不愧是天神都被他割草一样斩杀的宝贝……哦，亲爱的，我爱死你了。我决定了，从今天起，你就是我的小老婆。除了我的宝贝，你就是我最贴身最贴心的爱人啊！”易天星花痴一样的嚎叫起来，那刑天戮神刖却是猛的哆嗦了一下，煞是像是普通人要呕吐前的抽搐。
　　那漂浮在空中的两百多名血族突然尖叫了一声，同时飞起，不要命的朝着易天星扑了过去。他们的十指弹出了尖锐的爪子，狠狠的抓向了易天星全身。同时，无数道细细的血光从他们眸子中射出，朝着易天星激射。
　　圣·奥斯托从旁边那条巨大的刀痕下突然射了出来，厉声尖叫道：“一群蠢才，还不快点逃走么？快走，快走呀！该死的，他们居然拥有这样……变态的兵器！该死的，那到底是什么？”嘴角挂着一条血丝，那是刚才在地底下被震出来的，圣·奥斯托一边往天空激射，一边嚎叫着：“我命令你们，我命令你们立刻逃走！”
　　两百多血族同时停在了空中，二话不说的朝着天空射了过去。
　　易天星手上的刑天刖稍微一晃，一道黑光顿时吸收了那些血族所有射出来的血光，根本就伤不到他半根寒毛。他却没有追杀过去的意思。
　　莱茵哈特蹲在那块平地上，笑呵呵的看着那块镜子一样的平地，很是有趣的在上面用手指头比比划划的，根本就懒得追杀这两百多已经神经失常的血族。
　　只有老魔龙猛的从地上跳了起来，张开那大嘴，狠狠的一口吞了下去：“都给我留下，多少要让我吃几个吧？我饿了！”
　　剩下的两百多血族，硬是被他一口吞下了九成九，只有最后十几个幸运儿，飞快的张开翅膀穿破了云层，不知道飞哪里去了。
　　圣·奥斯托也已经飞到了云层上，他的速度太快，莱茵哈特、易天星、老魔龙都没有兴趣浪费那个精力去追杀他，实在是难得追上。
　　就看到他突然停了下来，悬浮在那云层中，指着下方咬牙切齿的发誓道：“你们等着，以吾族始祖之名发誓，我再来地球之时，就是你们毙命之际。”
　　一抹淡淡的有如幽灵样的黑影突然出现在圣·奥斯托的身后。圣·奥斯托根本就没有发现自己身后已经多了一个人，还在那里指手画脚的诅咒着，却看到那黑影随手扳住了圣·奥斯托的脖子，手上一道白光闪过，圣·奥斯托的脖子整个的被劈了开来。
　　一声惨嚎，圣·奥斯托的身体内突然冲出了一条血红色的光影，再也不敢多做停留的，以比他肉身还在的时候更快了百倍的速度，简直彷佛空间跳跃一样，两下就不见了踪影。倒是他身后的那黑影――荆吟风――被吓了一大跳，连忙闪回了易天星的身边。
　　老魔龙惊讶的看着圣·奥斯托的尸体从天空落下，吃惊的说道：“血族的人，也能修练成你们道士们所谓的元婴？或者，这个圣·奥斯托是血族中的特殊品种？嗯，不能浪费啊！”他张开大嘴，接住了圣·奥斯托的尸体，把自己的身体缩小到了十几米长，有滋有味的品尝起圣·奥斯托的血肉来。
　　易天星朝着地面降下，莱茵哈特从地上迎了上去，两人在离地百余米的地方相视一笑，一名手持轩辕剑，一名手握刑天刖，两人的左手紧紧的握在了一起。
　　莱茵哈特只是微笑，没有吭声，易天星却是嚣张至极的嚎叫起来：“天上天下的所有生灵，不管你是神也好，不管你是佛也罢，总之所有的一切存在，大爷兄弟们来啦！天上天下的一切姑娘美女们，等着我来安慰你们寂寞的肉体，安抚你们饥渴的心灵……嗷～～～！”
　　莱茵哈特眼角一阵的抖动，麻木的看着荆吟风静悄悄的、慢吞吞的、熟极而流的从易天星的手臂上，拔出了一根赤红色的黄泉刺。
　　“嗯，哥哥，天下的美女，还是留给我吧，看，你现在没资格了。”
　　“唔？这话瞧你说得，难道你已经不是……那个在室的童男了么？”
　　“这个，我只能说，我被一群为老不尊的人给坑害了。”
　　“那，啊，我明白了。”
　　“理解？”
　　“当然……不过，你的薇怎么办？啊，女神啊，真是……嗷～～～！”
　　“我要去神庭见她。这是她的急令，不知道有什么事情。”
　　“那么，我陪你过去好了。正好你应付神庭的那群伪君子，我去帮契科夫叔叔、杰斯特叔叔的忙，好好的宣传一下黑暗生物的可爱嘛。”
　　“那，很好。”
　　

第二百二十九章 聘礼和嫁妆
　　在数万人的搜山部队赶来之前，作为罪魁祸首的三人一龙已经远远的离开了那块人工平原。凭借着两兄弟头上那高高悬挂着的公爵头衔，很顺利的就包了一架小型的商务机，急速飞向新纽约。
　　机舱内，两兄弟用了不到五分钟，就把最近发生的事情相互交待了一番，莱茵哈特这才恍然：“原来那位亚瑟公爵跑去了非洲？也不知道出了什么事情。不过，应该不是什么光明正大的事，哥哥你刚才说，他是半路上跳飞机依靠自己的能力飞过去的？这样鬼鬼祟祟，怕是做的事情有点不太光彩吧。”
　　老魔龙幻化成了一个看起来十七八岁的东方少年的模样，一瓶接一瓶的抽出身边酒架上的美酒，一瓶接一瓶的灌了下去。“光彩？嗯，只要有好处，光彩算是什么东西？看看，我打劫一次银行，赚来的东西不少啊。可惜，可惜，你们为什么不留着我在苏黎世，把瑞士所有银行的金库都给清洗一次？这可是前无古人的伟大事业呀。”
　　易天星翻着白眼瞪了他一下：“你是人么？真让你洗劫了瑞士的所有金库，那就等着世界经济立刻倒退二十年吧！唔，龙大爷，您有点脑浆好不好？这里是地球，不是你的老家，多少遵照我们地球的规矩办事行不行？”摇摇头，易天星嘀咕道：“难道你打劫出来的东西还不够填饱你的胃口么？到时候还要把我家老头的那些藏品给交出来才行。”
　　老魔龙蜷缩在沙发上，哼哼嗤嗤的不看易天星，只顾把一瓶一瓶的酒倒进肚子里。
　　莱茵哈特无奈的耸耸肩膀，朝着荆吟风问道：“荆小姐，你刚才……”
　　易天星立刻正色说道：“不要叫荆小姐，请称呼她嫂子……嗷～～～！”
　　荆吟风缓缓的从易天星手上拔出黄泉刺，朝着莱茵哈特露出了一个很温和的笑容：“你是问我刚才使用的兵器么？没错，那个古怪的血族，他的身体很坚固，怕是已经和巨龙的防御力差不多了。可是，在‘如意’的面前，就算是真正的魔龙的鳞甲，也等于没有。”
　　手一翻，一团闪动着很淡的七彩光芒的流动质光团，顿时出现在荆吟风掌心中。易天星大惊小怪的叫嚷起来：“老婆，你的兵器，怎么是一团果冻呢？还是那种五颜六色的过期变质的果冻。”
　　话虽然这样说，但是这一团‘果冻’刚刚出现，易天星、莱茵哈特、老魔龙就感觉到了一丝极其肃杀，湮灭一切生机的气息笼罩了整个机舱。这一丝气息很淡，淡到如果不是眼睁睁的盯着这团果冻，就根本难以察觉到它的存在。而那肃杀毁灭的气息，更是让老魔龙都浑身上下打了个激灵，脖子后面起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“这是什么？”两人一龙同时问道。
　　易天星更是很怨愤的叫嚷起来：“我们家老爷子也太偏心了，居然把这么好的宝贝送给你。但是，这果冻也能杀人么？”
　　荆吟风的手一翻，那一团流动的光顿时幻化万千。从匕首、短弯刀到细长的钢丝，瞬息间已经幻化了数万种形态，颜色也是随着她的心意不断改变，从透明无色到深沉的黑色到绚烂的万丈彩光，异常的神奇。
　　“这到底是什么？亲爱的？”易天星猛的扑到了荆吟风的身边，趁机搂住了她的腰肢。
　　“当年太古大神女娲炼石补天，女娲炉中熔炼的五彩神石，乃是收集了天地中巨量的珍奇材料加上无数大神本身的精血，才凝练而成的宝物。那生机勃勃、浑厚稳重的一部分，凝练成了五彩石去补天。而女娲炉中剩下来的一点点下脚料，则是那些材料自身蕴含的一丝死气、一丝杀机，是天地中最为凶残狠戾的物事。”
　　“太古天神湮灭后，后起的诸位天尊大神又伴随天龙一族出游，这女娲炉和轩辕剑等正道神器就留在了净世镇压各等凶煞魔器。易前辈……”
　　易天星在旁边立刻纠正道：“你应该叫我老头子叫做爹……嗷～～～！”
　　荆吟风长吸了一口气，强行忍住了一脚把易天星踢飞的冲动，继续说道：“易前辈等在净世中发现了封印所在，从中取出女娲炉时，就看到了‘如意’。经过了无数年代的锻造烧灼，它的那一丝凶残狠戾的气息已经被熔炼干净，只留下了先天的一缕杀机在里面。加之受到净世无量灵气的灌注，它居然也有了一份灵性，变幻万千，杀伤力也是极其惊人。”
　　随手把如意幻化为一柄黑漆漆的军用匕首，荆吟风很是爱腻的抚摸了它几下，低声说道：“它的威力不大，更不会有如刑天刖那样引发天地异变，它只有一个特点，那就是无匹的锋利，极度的锋利，甚至就连女娲炉本身，它都可以在炉身上划开痕迹。尤其先天的那一缕杀机，更是湮灭一切，毁灭一切，正好是我最合适的兵器。”
　　看了看易天星，荆吟风淡笑道：“如果以龙力灌输进去，如意可以把龙力的威力放大十倍以上，不要说在我们如今这种龙力并没有大成的阶段很是有用，就算是日后龙力大成，真正到达了天龙境界，一柄好的兵器……例如轩辕剑，也可以助长本身十倍的威力，到那时候以一敌万，也不是难事啊。”
　　荆吟风很是神往的说到：“到了那时候，恐怕就是至高神，也会被我一下就割断脖子。那时候，我就真正是宇宙第一刺客了。”
　　老魔龙、莱茵哈特、易天星同时不自然的摸了摸自己的脖子，屁股在沙发上摩擦扭动了几下，就只觉得一股子寒气就只在脖子附近晃悠啊。在一个高明的刺客手中，一根细纱都可能成为致命的武器，何况是‘如意’这样的绝代凶器？
　　易天星嘀咕到：“如意？这名字也太斯文了一点，看它的这副德性，应该叫杀神、戮佛、裂天之类才是威风啊。”
　　荆吟风悠然说道：“刺客的首要戒条，就是不引起外人的注意。如意，呵呵，谁会想到如意是一柄如此可怕的兵器呢？”那如意随意幻化，化为了一朵拇指大小的玫瑰形胸花，被荆吟风随意的别在了胸口上，这又引得易天星吧嗒着口水，盯着荆吟风的胸脯看个不停。
　　莱茵哈特感受着识海中轩辕剑发出了一丝丝温和的剑气，不断的滋养着自己的精神和肉体，发现自从他在识海中安身后，自身凝练龙力的速度都增长了不少，不由得心里一阵大定。如果轩辕剑能够增幅自身的龙力十倍以上，那么也许根本不需要等自己达到最高的天龙境界，就能够和至高神一流的主神一较高下了。
　　似乎感受到了莱茵哈特心中所想，轩辕剑不忿的放出了一团有如水银般的金色光芒，顺着莱茵哈特的经脉就流转了一个周天。那滚烫的光流，烧得莱茵哈特浑身大汗淋漓，差点就没惨叫出来。那一抹若有若无的神念，立刻让莱茵哈特明白，轩辕剑的增幅作用，可不止十倍这么一点。毕竟是要到了天龙境界，才能真正的发挥他最强的功用。
　　很诧异的看着莱茵哈特突然满脸大汗流淌了下来，易天星不解的问道：“怎么了？走火入魔了不成？不可能啊，我们修炼的是龙力这种霸道的能量，就算是天魔，被卷进我们身体也只有变成养料的份儿，根本不可能啊。”
　　莱茵哈特只能苦笑：“我的那柄剑，不服气荆小姐……嗯，嫂子所说的如意的威力，给我来了一下狠的。”擦拭了一下居然是淡淡的黑色的汗水，他有点惊愕的说道：“不过，似乎，他的那一下，是在给我萃炼身体，上次吸进去的神力中一些杂质，全部被清洗出来，如今五脏六腑，就好像琉璃一样透明呢。”
　　易天星心动，突然大声叫嚷起来：“如意随心所欲，轩辕剑可以替主人伐毛洗髓，你这家伙除了会在我体内吞噬我的龙力补充你自己以外，还会干什么？你这个废物……嗷呜～～～！”
　　刚才莱茵哈特只是流出黑色的汗水，可是易天星对着刑天戮神刖喝骂了几句，他身上居然是从毛孔中喷出了细细的黑色的血柱。虽然这一下就让他全身堆积的杂质尽数的被逼出来，可是那一阵剧痛，也折腾得易天星整个脸蛋发青。尤其他浑身鲜血淋漓的样子，看起来极是骇人。
　　荆吟风呆呆的看着突然间就浑身涂满了一层黑色污血的易天星，脸上肌肉跳动了几下，默默的掏出一块手绢给他擦拭起来。摇摇头，荆吟风低声说道：“上古重宝，自有器灵在内，恐怕这些器灵比我们还要强大得多，以后可别乱说话了。”
　　易天星翻起了白眼，低声诅咒道：“真不知道那些上古的人物，他们是怎么修炼的。如此看来，他们岂不是比父亲收服的那个本源还要强大了么？怎么能有这样的道理？”
　　莱茵哈特歪着脑袋寻思了半天，这才点点头说道：“也许，这就是真正的跳出三界不在五行的含意了。并不是仅仅的超脱一个空间飞升到另外一个平行的空间，而是直接超脱了本源的控制，提升到和本源相同甚至更加强大的境界。父亲不就是已经超脱了本源，拥有了超过两个本源的能量了么？”
　　老魔龙默默点头，若有所得，易天星则是嘀咕道：“原来如此，所谓的修行的最终目的大解脱，就是彻底的摆脱一切根源的束缚啊。难怪那个本源当年在圣界吞噬了这么多修行有成的神人的能量和灵魂，却也没有真正的让他变成人，却是最强的一批太古大神和天龙一族，他们早就不知道跑去哪里了。缺少了这么多的灵魂烙印，他怎么可能变成完整的存在？”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，一道紫雾闪过，身上的黑色汗水尽数不见，微笑道：“所以父亲才捡了个便宜，反而是被父亲融合了本源的全部力量。想想看，只要本源吸食了哪怕一个太古神、魔的精神，父亲早就被打得灰飞烟灭了。这是我们的幸运，却是这个宇宙本源的不幸呢。”
　　正说笑间，商务机已经到了新纽约的机场，在塔台的调度下，缓缓的下降。而莱茵哈特招来的迎接他的神庭专车，也已经停在了机场上。
　　指着那辆车门上有珐琅质大型凸起蔷薇羽剑徽章的专车，莱茵哈特问道：“哥哥，不如我们一起进城？”
　　易天星拍拍身上根本不存在的灰尘，昂着头说道：“亲爱的弟弟，你就去神庭做你的红衣圣堂吧！太丢脸了，一辆专车？你可不要忘记，你还是地下世界的代言人之一呀，这样也太没有面子了。你看看我叫来的车队！你要随时随地注意你的场面和排场啊。”
　　一溜五十辆特别加长的手工打造的老式烧汽油的汽车无声的驶来，整整齐齐超过三百名黑衣壮汉开门下车，同时朝着这边鞠躬，大声喝道：“大公子好，二公子好，大少奶奶好，前辈好。”
　　恶俗，这种排场实在是太恶俗，太浮奢，太没有意义了。莱茵哈特拼命的摇摇头，看着机场上那些旅客目瞪口呆的古怪表情，他连忙一头钻进了神庭的专车，大声吼道：“开车，马上离开这里。”
　　荆吟风也是身体晃了两晃，气急的横了易天星一眼，却是无奈的摇摇头。
　　只有老魔龙很是享受的大摇大摆的上前了几步，外表只有十七八岁的他硬是摆出了一副百岁老人家的派头，挥挥手说道：“孩子们辛苦了，易家的娃娃，给我狠狠的打赏。”摸了摸自己的荷包，想了想自己芥子空间中那些抢劫来的巨型钻石，老魔龙点点头说道：“嗯，重重的打赏。当然，别想我出一个子儿。”
　　且不说易天星一行赶去和契科夫、杰斯特以及蜜雪儿等人会合，却说莱茵哈特的专车笔直的驶向了神庭总部，他在车上这才拿出通讯器询问梅林：“导师，找我过来，有什么急事么？”看着梅林笑了笑，他胡诌道：“那空中教堂已经完工了，可是，我哥哥对于上次发生的事情很是生气，所以只是让我去测试了一下他的功能，却不准备无偿的提供给神庭使用的。”
　　梅林依然是笑呵呵的，眯着眼睛说道：“那教堂么……就划归你掌管好了，至于你怎么使用他，那是你的事情。可是莱茵哈特，这次急召你过来，是有其他的重要事情要和你商量。”三维图象中，梅林狠诡秘的朝着四周看了看，这才压低了声音问道：“你和薇大人，到底是什么关系呢？到底是已经发展到了什么程度？”
　　莱茵哈特嘴巴一张，神庭的标准教义熟极而流的复述给了梅林：“雅瑟神族是世间万物的主宰，一切荣耀的掌握者，一切光辉的顶点。薇大人身属至高无上的雅瑟神族，乃是光荣万丈的降临神灵，她来指引我们的道路，拯救我们的灵魂，在她的荣光下，我们所有人都必然得到救赎。赞美神灵，一切荣耀归于薇女神。”
　　梅林气得三角眼圆睁，他愤怒的低声呵斥到：“闭嘴，难道你以为我们不知道你的事情么？你和薇大人在树林内的事情，我……我也见过几次了。告诉我，你对于薇大人的感觉，到底是什么样的？”
　　古怪的看了梅林一眼，莱茵哈特摊开双手，一副死猪不怕开水烫的惫赖模样：“您是说这样啊？按照我哥哥的说法，世间的一切美女，都是为了我们这样的完美的男人而生的。薇女神是绝顶的美女，那么，自然……中国不是有句古话么，窈窕淑女，君子好逑呀！”
　　梅林眨巴了一下眼睛，根本不管莱茵哈特语气中的大不敬的韵味，低声问道：“那么，你对薇大人，是认真的么？”
　　莱茵哈特也眨巴了一下眼睛，脸上是一阵的茫然：“导师大人，也许，我不应该骗您。在神庭，如果说还能有人让我有这么几分的亲近的意味，那么也就只有您了。”叹息一声，莱茵哈特很坦白的说道：“我不知道，我不知道我对她到底是什么感觉。因为一切的一切，都是薇大人主动的，我是完全被动的。”
　　莱茵哈特苦笑道：“她强行亲吻我，她强行把神格给了我，她强行要求我做她的第一个属神，我完全是被动的承受一切的。”眯着眼睛，莱茵哈特有点奸猾的说道：“不管怎么样，我都是受害者啊。难道说，有人要因为我和薇大人之间的关系而处置我？那么，难道要我再一次的从神庭叛逃么？哦，也许我应该趁早调集几颗超大型的核弹头过来？”
　　梅林猛的想到了天不怕地不怕的易天星居然调集数以十万计的战斗机器人围攻神庭总部的事情，他立刻厉声喝道：“胡说八道，谁也不会为了这件事情找你的麻烦。最少，你的导师我，可怜的老梅林，现在是神庭的新任教宗！”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，翻着白眼说道：“一个没有举行过登基大典的教宗，哦拉，真够可怜的。”
　　梅林的眉毛倒竖起来，他厉声诅咒到：“让伟大的智慧神打破你的脑袋，莱茵哈特，你在讥嘲你可怜的老导师么？我告诉你，请你对神庭有点信心！不管怎么样，我，你的导师梅林，是深深的爱着你的。谁叫你是我最出色最优秀的门徒呢？”
　　咳嗽了一声，梅林放缓了语气，很温柔的说道：“不要胡思乱想，不要因为Alin那个傻丫头的事情，就对神圣的神庭失去了信心，莱茵哈特。最多，你对至高神有一点点敌意，这是我能容忍的。可是，千万不要把你的仇恨扩大到其他的神灵身上！”
　　莱茵哈特歪着脑袋看着蓝色光幕中的梅林，若有所思的问道：“导师，您说，我出一大笔钱，给你举行一个最盛大的登基大典怎么样？我准备叫我父亲把光明之山捐献出来，镶嵌在献给您的王冠上……哦，智慧神保佑，似乎光明之山还没有被献给薇大人？或者献给了她？可是我应该能交换回来吧？”
　　梅林没好气的骂道：“闭嘴，莱茵哈特，不要岔开话题。这次找你回来，主要是一位非常尊贵无比尊贵的人要和你谈谈。他的时间紧急，可没多余的时间和你浪费。”突然间，梅林突然醒悟过来，他大声叫嚷起来：“莱茵哈特，该死的，光明之山！难道那颗失踪的光明之山，在你的手上？哦，智慧神保佑我的脑袋，它还能去哪里呢？它被人从伦敦塔劫走，除了地下世界，还有哪里会收藏它？”
　　莱茵哈特连忙竖起了一根手指，轻轻的说道：“嘘，亲爱的导师，您的声音太大了。要知道，就算那颗光明之山要献给您，也要找一个很好的理由才行。但是，它会出现在您的新王冠上的，这一点，您可以放心。但是，那位大人物是谁？”
　　梅林的老脸上浮现出了一阵红晕，他再次小心的看了看左右，充满了感情的说道：“哦，亲爱的莱茵哈特，你真的是我最好的门徒，最最最好的门徒，是所有最优秀的门徒中最优秀的那一位。记住，光明之山！……啊，那是一位我不敢说出他名字的大人物。”
　　弹了一下手指头，莱茵哈特耸耸肩膀：“神？”
　　“啊，你可真聪明。”梅林的老脸笑得彷佛有如一朵开放得到了顶点立刻就要爆炸开来的菊花，极其得意的说道：“莱茵哈特，你看，我对你说过，你很聪明，真正的很聪明。当然了，我还是要劝告你，对神庭一定要有信心。只要遵循着智慧神的指引，我们必然能够达到最神圣的彼岸，荣升为高贵的神灵。”
　　叹息了一身，从车门边的秘密暗格中抽出了一瓶上好的白兰地，莱茵哈特晃了晃酒瓶，诡笑道：“神庭的教义，嗯哼？不许教士酗酒？那，这些东西是什么？够了，亲爱的导师梅林大长老，哦，现在是梅林教宗大人了，您已经拥有神格了，您已经是神了，您还要求什么呢？您已经达到了您最幸福的彼岸了，哦啦啦啦，只要您好好的修炼下去，也许以后神庭就是您一个人的天下。”
　　莱茵哈特微微笑：“也许，从今天开始，从今以后，地球的神庭将永远在您的领导之下……啊，那人是薇的父亲么？”
　　梅林笑得合不拢嘴：“哈哈，你可真聪明，莱茵哈特，正是薇的父亲，伟大的……该死的莱茵哈特，让智慧神打破你的脑袋，你，你套我的话？你居然敢这样做？”梅林的笑脸立刻缩成了一团，彷佛一枚干核桃一般：“你这个奸诈的小家伙，你以前不会玩弄这些小手段的，我就知道，易天星一定会把你教坏的。”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，心里苦笑起来。教坏他的，可不仅仅是易天星呢，还有该隐等一大批老怪物在那里使劲。耳熏目染之下，莱茵哈特还能保持如今的平和心态，已经是很不错很不错了。
　　摊开双手，看着梅林在通讯器上冒出来的头像，莱茵哈特苦笑起来：“难怪您问我和薇到底是什么关系，可是，我能怎么说呢？”
　　说道这里，汽车已经到了神庭总部的大门口，绕过了那几根巨大的方柱，避开了最前面广场上一群群的游人，车子转了几个弯儿，到了后方通往神庭内部核心建筑的巨大甬道上停了下来。莱茵哈特对梅林叹息道：“我已经到了，那么，见面再详细谈吧，导师……可是，我必须提出抗议，为什么神庭内部不允许汽车通行？难道要我施展魔法飞进去么？”
　　梅林耸耸肩膀，无奈的说道：“这是对神的尊敬，莱茵哈特，没办法，在神的面前，不能有任何人使用力量。”突然间，梅林脸上露出了古怪的笑容：“不过，我建议你先拐去教宗厅的大殿去看看，啊，那副可怕的景象，简直是恶梦一般。至高神一定会保佑至安殿下的。”说完，梅林就结束了通讯，那道蓝色的光幕渐渐的消失在了空气中。
　　按动按钮，降下了后车厢和驾驶员之间的厚重玻璃墙，莱茵哈特问那一等圣堂神父：“教宗厅，发生了某些好玩的事情？”
　　那一等圣堂神父整个脸立刻变成了绿色，他扭曲着面部肌肉，很是厌恶的说道：“愿神灵惩罚那些罪人吧，他们做了什么？神圣的神庭，被他们彻底的玷污了。哦，幸好信徒们不知道这个消息，否则，神的尊严，神的威仪，都彻底被他们给亵渎了。”
　　沉思了一阵，莱茵哈特笑着点点头，走下车，快步朝着暗殿大殿走去。开什么玩笑，跑去教宗厅看热闹？如果至安他们正好在附近，那么恼羞成怒的他们，岂不是正好对他下手么？梅林也许是幸灾乐祸过度，都忘记要莱茵哈特注意安全方面的问题了吧？
　　现在首要的事情，可不是去看至安他们的好戏，而是看怎么应付过薇的父亲，雅瑟神族最神秘，据说也是最神通广大的时令之神。
　　“最少，凭借着轩辕剑，我打不赢，跑总行吧？”无奈的摇着头，莱茵哈特一边走一边寻思道：“父亲说过，不管做什么事情，未成功先计败，总以随时可能失败的谨慎去处理事情，总是没有错的。”
　　叹息了一声，莱茵哈特皱起了眉头：“可是哥哥说的偏偏又不相同，他总是说不管什么事情，随意去做就是了。凭借黑暗议会和地下世界的实力，还有什么作不成的么？”
　　一脚踏空，身体彷佛穿过了一面很薄的镜子，四周景象恢复清晰的时候，莱茵哈特已经站在了神庭后面花园的树林里了。一名神态很安详的年轻人坐在一个树桩子上，手里握着一卷道德经，正在那里静静的看着莱茵哈特。很显然，就是这个年轻人动用了一种让莱茵哈特根本无法察觉也无力反抗的大神通，直接把他从很远的前庭直接弄到了后花园来。
　　莱茵哈特没吭声，就这么盯着那年轻人。那年轻人也是上上下下对莱茵哈特打量了半天，这才微微点头：“最起码，你的脸蛋看起来不会太丢我的脸。你的容貌不错，身材也还算高大，气质也还算清秀儒雅一类。嗯，最主要的是皮肤上也没有什么豆豆和疙瘩，很干净的一个年轻人啊。”
　　微微退后了一步，莱茵哈特很不解的问道：“您在市场挑选水果么？”
　　那年轻人盘起了两条腿，随手把那本道德经丢在了一边，双手托着下巴，手肘压在了小腿上，歪着脑袋看着莱茵哈特：“不，不是挑水果，而是挑女婿。我计算了你们这里的时间三十七个小时零四十五分四十九秒，最后发现我的女儿有百分之九十三点七以上的可能性嫁给你。我不看得仔细一些，可怎么办呢？”
　　他摇摇头，叹息道：“我只有一个女儿，可不比至高神，他生孩子就好像你们地球上的一种昆虫叫做蝗虫的一般，死几个儿子女儿他根本不心疼。而我只有一个女儿，是无论如何不能让她受到委屈的。”
　　一片落叶突然飘到了莱茵哈特眼前，可是立刻被一股轻柔的力量震成了粉碎，可以让那年轻人的视线没有任何遮拦的继续打量莱茵哈特。莱茵哈特很严肃的说道：“那么，您是薇大人的父亲，时令之神？”
　　时令之神认真的点点头：“没错，我就是掌握了时间和空间的奥秘，拥有大预言技能，可以随意出入任何空间以及任何平行时间断层的时令之神。”他指着自己的鼻子说道：“你看，我是雅瑟神族唯一的一名天生不需要消耗任何本源神力，就能自主出入任何空间的主神。而至高神他们，不行。”
　　“很有用的神通啊。如果雅瑟神族的所有神灵都拥有您这样的神通，恐怕……”莱茵哈特苦笑。
　　时令之神点头微笑：“没错，如果雅瑟神族的所有神灵都拥有我这样的神通，那么我们的领地已经扩大了亿万倍，而且我们的领地中，不可能再有任何的异端信徒存在了。比如说地球上，除了神庭，别的任何政府、社会组织、秘密结社，都是不允许存在的了。”
　　叹息一声，刚要说话，时令之神已经打断了莱茵哈特的言语：“我对你的第一印象不错，我喜欢俊朗的小伙子，不仅仅是脸蛋漂亮，我喜欢灵魂纯洁以及气质也很干净的年轻人。相比之下，至安简直就是一堆垃圾，我非常的厌恶他，但是我不能亲自动手对付他，所以只能……如果你能在地球上干掉他，那会是让我以及乔洁娜都非常高兴的事情。”
　　莱茵哈特微笑：“我有理由对付他么？我不是他的对手。”
　　时令之神微笑：“你没有理由对付他么？你真的不是他的对手？”
　　很诚恳的点点头，莱茵哈特大声说道：“伟大的雅瑟神族的荣耀笼罩世间万方，在神的光辉之下，我们终将得到永生，虔诚的信徒，将会……”
　　时令之神摇摇头，淡淡的说道：“哦？雅瑟神族对外的统一的教义？那是放屁。”
　　“嗯，放屁。”如此粗鲁的话，从时令之神这么一个气质如许高贵的人嘴里冒出来，让莱茵哈特都不由得呆在了那里。
　　“的确是放屁，雅瑟神族自己内部的问题都不能理顺，居然就在那里劝说那些低等的智慧生物完美的统一在神的光辉之下。得了，如果雅瑟神族真的如此的完美，地球上的神庭，还至于分裂成三大块么？”时令之神叹息道：“我是一个很功利的人，因为我很好功利，所以，我说话非常的坦白，没有什么是我不敢说的。”
　　“也许，是因为我在你的面前无力反抗，所以你才这样坦白吧？”莱茵哈特冷笑。
　　歪着脑袋思忖了一阵，时令之神很认真的点点头：“说得没错，如果是那几位逆神者在我面前，那么，我是绝对不会说出这样的话来的。可是，有什么关系呢？现在是你，莱茵哈特站在我的面前，难道我需要很小心，很仔细，很谨慎，很认真的防备一切么？”
　　莱茵哈特的脸色僵硬下来，他很不喜欢这种被人高高在上的俯视自己的感觉，他冷冷的说道：“那么，请问伟大的神啊，您找我干什么？”
　　时令之神微笑着看着莱茵哈特，竖起了一根食指。
　　“首先，我要告诉你，在你达到上位神的能力之前，你是不可能和薇有任何的希望的。”
　　“尊贵的大人，我对于薇大人并没有任何的企望。我，莱茵哈特，只是一个卑微的人类而已。”莱茵哈特在寻思着，是不是干脆拔出轩辕剑一剑劈向时令之神，然后立刻用金飞飞的父亲鹫王赠送的法宝‘万古洪荒一羽毛’逃之夭夭。他隐约的发现，这位时令之神找到了他，并不是什么好事。难道他还要卷入雅瑟神族之间的争斗中去么？实在是太可笑了。
　　“没关系，你的意见，我不予考虑，莱茵哈特。”时令之神笑得很神秘，也很霸道。“人类？不，你不是人类，莱茵哈特，你的身体中，已经拥有了高阶神的神格。你必须努力的修炼，争取在尽可能短的时间内让自己提升为上位神。虽然，想要升级神格的等级是一件非常困难、几乎是没有可能的事情，但是有了我赐予你的力量，区区上位神的神力，很容易就能获得。”
　　手上挥出了一道金色的剑光，莱茵哈特的剑气呼啸着从时令之神的头皮擦了过去，劈断了他身边一颗大树，树身的上半截在金色的光芒中消失无踪。大摇大摆的坐在了那残留的树桩上，并且这树桩还刻意的比时令之神坐着的那根高出了一尺多，莱茵哈特大咧咧的说道：“那么，继续说。您是神，我没有能力反抗的。”
　　眯着眼睛微微笑了几声，时令之神点头赞叹道：“很有个性的年轻人。嗯，和你的父亲一摸一样。”
　　莱茵哈特浑身的肌肉立刻僵硬在了那里，他极其小心的，一寸寸一分分的把自己的手放在了最容易出剑的方位，脸上露出了很灿烂的笑容：“您认识我的父亲？当然，这是不可能的。”
　　时令之神笑得很开心，他轻松的说道：“哦，第二么，在你达到了上位神的神力之后，你还要在和至安的竞争中胜过他，并且能够承受至高神给予的压力，你才能和薇在一起。莱茵哈特。”
　　“您，认识我的父亲？”莱茵哈特在追问这个问题。
　　耸耸肩膀，时令之神自顾自的说道：“第三么，按照你们地球上尤其是中国人的规矩，想要娶走我的女儿，你需要给我足够的聘礼。那么，莱茵哈特，请告诉我，什么东西能够让我这位时令之神，雅瑟神族的主神之一动心呢？”
　　“或者，您愿意先解答我的问题，您认识我的父亲么？”莱茵哈特锲而不舍的追问着，眼里已经透出了一抹凶残的光芒。在血神星上亲手屠戮了数十万俘虏所带来的冲天煞气，从他身上毫不保留的朝着时令之神冲了过去。
　　冲天的煞气，在时令之神身前不到一寸的地方，就彷佛冲进了黑洞一眼，浑然不知道去向了。
　　时令之神叹息起来：“不要冲动，我并没有恶意。我，只是一个在考虑自己女儿的终身幸福的问题同时，给自己捞取一点好处的可怜的老父亲而已。小家伙，你的父亲就是教你这样待客的么？”他脸上露出了一丝谨慎的笑容：“千万不要拔出你的那柄武器，我能感受得到，那是一种极其可怕的力量。和他比较起来，我们雅瑟神族的那些神器，简直有如垃圾一样。千万不要拔出他！嗯？”
　　长吸一口气，镇定了一下自己的精神，莱茵哈特低沉的说道：“那么，坦白的说吧，您说您是一个功利的人，那么，利益交换吧，你想要从我这里得到什么？”
　　沉默了一阵，时令之神脸色也严肃起来，他阴沉的说道：“你说呢？当年至高神率领本族大军追杀逆神者来到这个位面空间，我也偷偷的跟了过来，只是没有出手而已。这里有一些很神奇但是同时也很恐怖的东西存在，所以……亲爱的莱茵哈特，你不觉得我的女儿是一个很可爱的姑娘么？”
　　抿了抿嘴，莱茵哈特突然想到了血神星上那几个血族少女那白生生的弹性十足的大腿，以及她们那高耸的胸脯上两点粉红。嘴干舌噪的他脑海里不受控制的出现了薇的面孔，以及大块大块裸露的肌肤。当下，他只能很坦白的说道：“当然，我必须承认，薇，非常的可爱。当然，我不得不说，她是我见过的所有女性中最，最迷人的一个……当然，也是最有个性的一个。”
　　要说起薇的古怪脾气，也许只有执意做天下第一刺客的荆吟风，才能比美了。
　　时令之神猛的鼓掌说道：“那么，不就成了么？我和你的父亲结成……你们这里所谓的那种，儿女亲家，嗯，嗯，这是一个很稳固的关系，一个很稳定的同盟关系。而你们要付出的聘金就是，尽量的消耗某些神的力量，这难道不是你们正在做的事情么？”
　　“仅此而已么？”莱茵哈特吃惊的看着时令之神：“仅此而已么？我还以为，您想要更多的好处。”
　　时令之神显得特别的光棍：“当然，我不是一个贪心的人。只要你能达成普通上位神的神力，竞争过至安，并且能够自己获取我女儿的爱情，那么，你就将是我的半子。只要你们能够持续不断的在地球上消耗至高神所属神灵的力量，呵呵，就好像这次吸走了七御神的大半本源神力……这就是很重的聘礼了。”
　　莱茵哈特也微笑起来，他笑得很开心：“那么，您能否预先支付一点点嫁妆呢？要知道，您早就发现了我父亲的身份，却保守了这个秘密足足六百多年，您不给一点保证，我，很担心的。”
　　时令之神更加慷慨的点点头，似乎是早就有了准备一样，他的身上喷出了一团黑色的荧光，里面是一副无比精美的铠甲。六支华丽的金属翅膀飘扬在铠甲的后方，每一片金属羽毛上都纠缠着蔷薇花纹，闪动着繁星一般的光芒。
　　“这是我自己使用的神甲，拥有穿越一切空间和一切屏障的神奇力量。尤其，拥有了它，你可以在你的神力所能支撑的范围内使用我的大预言术，透视分析一切的一团和本源。这副神甲，我送给你作为礼物，怎么样？”时令之神笑得无比的开心。
　　沉默了半天，莱茵哈特终于也露出了笑容：“那么，请您释放您的神格，把您的烙印从这件神甲上抹去吧。否则，我怎么敢把它带在身上呢？哈，这副铠甲，每一片羽毛上都拥有着近乎一个恒星团的巨大能量，如果您的烙印还留在里面，我可不敢使用它。”
　　时令之神无比干脆的按照莱茵哈特的要求，把铠甲上自己的气息收了回去，并且协助莱茵哈特，让他的精神控制了这副神甲的每一个部分，彻底的掌握了这副拥有极大神通的铠甲。“这下满意了么？莱茵哈特。如果这都无法证明我的诚意，那么，我也……”时令之神无奈的笑了笑：“如果不是我的女儿和你有了那样的关系，我怎么可能和你这样一名高阶神做这样的交易呢？就算你的父亲是逆神者的首领，也是一样呀。”
　　右手轻轻一点，那铠甲化为无数的黑色羽片融入了身体，感受着自己体内的力量突然极大的膨胀了一截的充足感，莱茵哈特点点头：“那么，就按照您说的办？您，不要见一下我的父亲么？”
　　尴尬的咳嗽了一声，时令之神微笑道：“还是不要见的好。而且，我也没有时间在地球上多逗留。这是我的分身，如果我的分身过久的离开了本体，本体的神力削弱过甚，却也会被族内的一些人发现，那就不好了。最少，你是唯一一个明确的知道我拥有穿越所有空间却不需要耗费任何神力的人。你是唯一的一个，莱茵哈特。”
　　站起身来，恭敬的朝着时令之神鞠躬，莱茵哈特微笑道：“不甚荣幸，尊贵的大人。可是，如果我无法获取薇大人的芳心，那么……”
　　时令之神皱起了眉头：“你们已经到了那种程度，差一点就要作出最后的举动来，难道，你还没有自信么？莱茵哈特！！！”
　　他的身上，渐渐的冒出了可怕的庞大气劲，在四周构成了一个独立的小型空间。巨大的压力，让莱茵哈特浑身一抖，差点就没被压倒在地上。“给你三年的时间，你可以慢慢的去对付至安。折辱他，凌辱他，最后，杀死他，同时不断的削弱至高神的力量，我想，你是办得到的。”
　　勉强抬头看了看时令之神，莱茵哈特寻思道：“莫非你和至安有仇不成？削弱至高神的力量，难道你想要成为新的神王？争权夺利，果然神仙都难免这个俗套。当年仙界掌礼掌律等部的竞争，不也是一样么？”
　　四周的压力突然消失，时令之神的分身也失去了踪影，隐约听到他的声音从不知道那个次元位面传了过来：“该死的，他的使者居然强行求见我，居然和我的属神动起手来。那么，我必须回去了。莱茵哈特，记住我给你说过的东西。同时，告诉你的父亲，我很希望以后能够有机会把手言欢呢。”
　　慢慢的抬起头来，莱茵哈特深深地皱起了眉头。“有问题，有很大的问题啊。这个该死的时令之神，他真的是脑袋生锈了么？跑到这里来给我送了这么大的好处，就这么离开了？阴谋啊，阴谋，可是，他到底想要干什么？用我们做打手去对付至高神么？好大的如意算盘！”
　　两道寒光从莱茵哈特眸子中射了出来，他阴冷的说道：“那么，如您所愿，至安我是不会放过的。至于其他的神么，就看您自己的了。”
　　模拟出来的神格突然一阵跳动，那神甲居然自动的连通了几个拥有极其纯净能量的次元位面，把那能量源源不断的注入了莱茵哈特的身体。
　　“妙哉，难怪他肯定我能很快的就提升到上位神的境界！直接从其他的空间吸收能量？就算是父亲，想要这样做也是很困难的呀。这时令之神，到底有多强的实力呢？如果他一直是用这样的方式修炼，那么，他的实力，岂不是远超父亲现在的水准？”
　　冷汗，一滴滴的从莱茵哈特的额头滑了下来。
　　“看来，这事情还必须尽快通知父亲和哥哥他们才行啊。幸好我们手中拥有可以增幅自身能力十倍乃至百倍以上的神兵，否则……”
　　突然，一个暴虐疯狂的声音传了过来：“莱茵哈特，你这个卑贱的奴隶，你在这里干什么？见到了尊贵的神，你也不会行礼的么？给我跪下！”
　　扭头看去，满脸扭曲，似乎有点精神分裂的至安带着脸色青白彷佛被数百个狐狸精吸干了精华的七御神，正满脸恼火的走了过来。
　　

第二百三十章 利好消息
　　“在神的面前，跪下。”至安的脸部肌肉极度的扭曲着，身上释放出来的神力光芒不再是纯净的金黄色，反而带上了一点黑色的邪气。“你知道么？我早就想要干掉你。莱茵哈特，不仅仅是安尔斯坦给我说的原因，不仅仅是因为你是暗殿的人，当我亲自见到你之后，我就想要干掉你。”至安沉重的喘息着，彷佛一头发疯的野狗。
　　可是莱茵哈特也不是昔日吴下阿蒙，在诸多黑暗议会、地下世界首脑的薰陶下，就算本心还算正直，作风也有点玩世不恭了。当下他诚惶诚恐的朝着至安连连拱手，很是惶恐的问道：“那么，不知道我们之间是否有什么杀父之仇，夺妻之恨呢？”说道后面一句，一股怨毒的火气也直冲脑门，他的双目却也是变成了滴血一般。
　　以莱茵哈特如今的眼力，自然看得出至安元神不定，七御神根源亏虚太甚，怕是连一成的实力都发挥不出来，那还怕他作甚？原本就是被锁了神力跨界而来的，加上这次额亏耗，恐怕七人联手，也不一定能把莱茵哈特怎么样。就算至安亲自出手，有轩辕剑在，一名不能发挥全部实力的上位神，却又怕他怎地？
　　至安却也能听懂莱茵哈特的话是什么意思，他逼上前几步，脸上的青筋直跳，冷笑道：“本殿下，厌恶一切长得俊美的男子，除非他是我的人。夺妻之恨？嘿嘿，我们不是正有了这关系么？”
　　右手中指猛的一弹，至安立刻向后退了十几步，厉声喝道：“你敢向神动手？胆大妄为的东西，你还算是神的信徒么？”
　　七御神用比往日慢了不少的速度拦在了至安的身前，把他团团裹在了里面。斑驳不纯的神力在他们身上晃动，却只是一团流动质，没有往日那稳固的气象。而且那神力的光焰也是时断时续，就有如快蒸干的酒精灯，火力不济了。
　　莱茵哈特愕然，他想不通七御神，堂堂至高神直属的七名上位神，居然会变成这个样子？就算他听说了那被劫走的血池里面被中原的几个老魔头动了手脚，但是却也没想到效果这么强。尤其，有一名时令之神在后面对他们下了黑手，想必这才是他们如今气血两亏、本源不稳的最大原因。但是这种情况，却正好让他下手啊。
　　当下，他大喝了一声：“至安！”两只眼睛里闪过了一抹朦胧的荧光，那‘至安’一声后拖着的尾音，却带上了数百个颤音，扭曲缠绕，诡异至极。他身体四周的空气更是泛起了一层淡淡的波纹，整个人彷佛笼罩在了烟雾中，缥缈恍惚，看不清楚。
　　至安不查，傻乎乎的回应道：“你叫我做什么？奴隶，你……”突然，至安感觉浑身突然发冷，一股寒气从天灵盖上灌了进来，而神格中，似乎被抽走了一丝微不足道的力量。这种情况，却是他从来没有碰到过的，于是，对于中国魔修、邪修、巫修的各种奇能异术丝毫不通的至安，没有提起任何的神力防备，不知不觉的就着了道儿。
　　以天魔搜魂音于冥冥中抓了一丝至安的神念过来，莱茵哈特双手连画，连续画了四十九个大大的黑色‘虎’字往那一缕神念上镇压了下去，借助白虎星的庞大杀意，把那一缕神念压了个结结实实不让逃走。紧接着就是顺着那一缕被制服的神念，顺藤摸瓜，引发了域外天魔的音、形、色、味、触五贼大力，顺着那一缕神念侵入了至安的身体。
　　更加歹毒的就是，以邪门的巫术献祭的手段，莱茵哈特在天魔五贼潜入了至安身躯后，立刻把那一缕被镇压的神念当作血祭祭献给了那不知来自何处，出身何地，何名何姓，拥有何等大威能的域外魔头。雅瑟神族上位神的一缕神念，精纯至极，对于这些专门吸食修道人的元神助长自身功力的魔头来说，那是无上的美味，最佳的血食。
　　当下作为回报，那自太古鸿蒙初开时就存在的天魔魔神，借给了莱茵哈特那无上的魔威。一缕阴火自至安的涌泉穴烧起，一丝叒风从百会穴吹下，汇聚到了至安丹田部位，立刻以至安的丹田为熔炉，以他的神力为燃料，风火交加，风助火力，火借风势，开炉锻炼起来。这等魔功，却能锻炼出什么好东西？纯粹是有如寄生蜂一样，借你的精元，锻造那域外天魔神的化身，乃是一等一的歹毒魔法。
　　可怜的至安，却是根本不知道，在如此微小的地球，陆地面积不过千余万平方公里的中国土地上，有这么一群邪门的修士，他们一心钻研的，就是那于无形无影中杀人躯体、夺人根基的歹毒魔法。他们雅瑟神族多直接多干脆呀，一身庞大的神力，也就是用拳头和刀剑说话，就连他们的剑法来来回回也就是那十几个套路，哪里有中国道门、魔门、巫门等等稀奇古怪层出不穷的怪异法术？
　　所以，他根本就没有防范到――隔着七御神――莱茵哈特居然还能用那根本没有踪迹的魔法伤害到他。
　　他只是扭曲着面孔看着莱茵哈特，恨不得一口就吞吃了他，结果这等火气，正好引得五贼入体，‘啊呀’一声，眼前幻象大盛，整个身体就软绵绵的倒向了地面。更加恐怖的就是，那阴火叒风已经在他丹田内燃烧起来，‘轰’的一下，他的神力一丝丝、一缕缕的被烧化了开来，被转化为了一种古怪的黑色血肉般的东西，在他丹田中凝练成了一颗黄豆般大小的黑色肉珠。
　　那无色无味的阴火叒风不断的撕扯着至安身体内最精纯的神力精华，把他们化为天魔元胎所需的魔灵血肉，一股股的注入了那肉珠中。这等强行掠夺的事情，反应到至安的身上，那就是丹田内彷佛有十几把电锯在搅动一样，整个身体都快要被吸进去啦。
　　这也怪至安，哪怕他稍微提起一点点的神力保护自己的身体，这天魔五贼以及那阴火叒风也不可能袭进他的身体。只要不沾肉身，管你再厉害的魔头，也伤不到一名上位神啊。谁知道这厮一看到莱茵哈特，就仿佛发情的公鸡一样要往上扑，一点防范的心理都没有，加之最近几天因为七御神的事情耗尽了心力，最是身体防御力最低的时候，加之莱茵哈特功力大进，使用的又是最歹毒的魔功，立刻就着了道儿。
　　七御神莫明其妙的看着至安突然倒在了地上，没有人接触他啊？按照雅瑟神灵们一贯的想法，什么叫做攻击？拳头、刀剑接触到了敌人的身体，把敌人的身体和灵魂砸个粉碎，这就是攻击；或者把自己的神力、魔力之类遥空砸出去几千几万公里，这也是攻击。可是他们何曾接触过这种微妙的法术呢？根本没有任何的声光效果，平白无故的就置你于死地了。
　　御光、御暗扑到了至安的身边，仔细的检查着他的身体。用神力感触，至安的精神波动极其混乱，简直有如一群水牛在他脑子里打架一样。而他的身体瘫软如泥，阴凉若冰，只有小腹处有一团古怪的烫手的暖气在跳动。两名上位神你看看我，我看看你，彻底傻眼了。这是什么毛病？
　　摇摇头，莱茵哈特猛的退后了几步，一脸和自己无关的无辜模样：“不要看着我，事情和我没关系。刚才我只是想要正式的向至安殿下提出决斗的挑战而已。可是既然他突然发病了，那么，决斗押后吧。七位大人，你们隔在我和至安大人之间，难道我还能伤害他么？”
　　七御神你看看我，我看看你，同时点点头，没错，似乎事情真的和莱茵哈特没有关系。刚才他们也没有感受到任何的能量波动啊！最多就是莱茵哈特的眸子有一瞬间的颜色不对劲，但是，应该也没有什么大问题。眼睛的颜色么，通过神力的运用，改变眼睛的颜色也不是什么难事。
　　如今最紧要的问题，是赶紧让至安恢复正常。莱茵哈特说他突然发病？开什么玩笑，什么病毒能对神起作用啊？雅瑟神族的脑子里就没有生病这个概念。当下七御神辛辛苦苦的调动起体内所剩不多的一点点本源神力，联手发动了一个威力极大的神术：至高神的绝对护佑。以他们的本源神力打开空间屏障，让至高神的神力直接作用在至安的身上，驱除一切的邪恶邪障。
　　这个手段很对症。如今统治雅瑟神族的至高神，他的属性是光明一类的，天生对于魔头拥有极大的克制作用。就看到一道金色中夹杂着七彩光芒的光柱从天空落下，温柔的笼罩住了至安。至安浑身抽搐了一阵，那天魔五贼在神光中被化解得干干净净，当下就苏醒过来。
　　这神光在至安体内游走了一阵，那阴火叒风也抵挡不住至高神的力量，被消除得干干净净。只有那已经有小手指头大小的黑色肉珠外表笼罩着一层厚厚的金色光芒，避开了神光的洗礼。这颗肉珠死死的附着在了至安的体内，伸出了数以万计的无比细小的肉丝刺入了他小腹处的几根大血管中，贪婪的偷取着至安的本身精元。
　　总的来说，莱茵哈特的魔法还是成功的，成功的在至安的体内种下了一个恶性肿瘤。尤其这肿瘤还是带有自己灵识的那种，知道用至安的神力来掩护自己。它把自己伪装成了至安身体结构的一部分，而至安自然不会有事没事的去扫描自己的身体，它可就是顺利的在至安体内安家落户了。
　　眼看着至安精神抖擞的从地上跳了起来，莱茵哈特却已经在和魔头的神念接触中发现了他身体内的异变，当下他大声叫嚷道：“不要来找我的麻烦，至安殿下，我警告你！如果你再和我纠缠不定，我就敢用重型核弹头来轰炸神庭总部！你不信你试试？”
　　至安愣了半天，他还真不敢和莱茵哈特卯上。虽然死伤一些信徒没有什么大不了的，但是任何一个空间的神庭总部若是被炸毁了，雅瑟神族最高会议追究起责任来，他至安都是抵挡不住的啊。他还真怕逼急了莱茵哈特，这个地下世界的代言人还真敢作出这样的事情来。
　　“不要让我抓住机会，莱茵哈特！一次机会，我让你永世不得翻身！”至安恶毒的诅咒着：“一次机会，我要让你想用核弹头的时间都没有。”
　　莱茵哈特面露诡笑，面朝着至安他们的方向，彷佛背后长了眼睛，快步朝着后方退却。一边急退行走，他一边朝着至安缓缓拱手，脸上那一丝若有若无的笑容，更是气得至安差点跳起来。突然，莱茵哈特猛的停了下来，面色古怪的转过了身去。
　　Alin身披大红色法袍，身后紧跟着唐格拉尔和丘比特，又有数十名高阶天使随行，正急匆匆的赶过来。
　　看到莱茵哈特，唐格拉尔的眼睛一亮，立刻加快了脚步，有意无意的一个肘顶朝着莱茵哈特胃部顶了过来。他大笑：“莱茵哈特先生，好久不见啊，上次我在伦敦送给您的小礼物，您还满意吧？啊，您的生命力，可真是顽强呀。”
　　随手抓住了唐格拉尔的手臂，经过龙力萃炼已经变得极其强大的五指轻轻一合，顿时听到唐格拉尔的手上传来了可怕的骨骼断裂声。唐格拉尔目瞪口呆的看着莱茵哈特已经深深的陷入自己肌肉的五根手指，突然疯狂的嚎叫起来。那声音难听到了极点，尖锐到了极点，震得附近树上的树叶都纷纷落下，彷佛下了一场大雨。
　　随手一丢，唐格拉尔就被丢出了两百多米。强横的力量根本不容他在空中稳住身体，硬是把他重重的砸在了一座假山上，撞碎他整个背部的所有骨骼。唐格拉尔无比可怜的看了看丘比特和Alin一眼，张口就是几口黑色的污血喷出来，很干脆的晕了过去。
　　Alin走到了莱茵哈特身前，紧紧的盯着他：“莱茵哈特，你比以前强大了很多，难道说你已经掌握了神格的奥秘，开始拥有了真正的神灵的神通么？”她无比肃穆、无比庄严的说道：“既然你拥有如此的力量，为什么不把你的力量奉献给神呢？”
　　良久的沉默后，莱茵哈特的脸上露出了扭曲的笑容：“尊敬的Alin红衣圣堂主教大人，您真的是忠心为主啊，至安大人不过是突然犯晕倒在了地上，您就眼巴巴的带着人过来了。”
　　退后一步，深深的九十度鞠躬，右手朝着林子深处指了过去：“Alin大人，不耽搁您的时间了。神，可比我们珍贵太多了。您还是赶快去到神的身边，安慰他、安抚他吧。”恶意的笑了几声，莱茵哈特低沉的说道：“否则，至安大人就要向幼稚园的小娃娃一样，哭出来了。”
　　Alin脸色苍白，气愤的吼道：“莱茵哈特，请你表示出对神的尊敬吧！不要忘记，你也是神的信徒，你是尊贵的红衣圣堂大主教。”
　　翻动了一下身上那件漆黑的中山装，莱茵哈特耸耸肩膀，很无赖的说道：“哦，我更喜欢我们中国人传统的衣饰。红衣圣堂？曾经尊贵的称号，但是现在么。”轻佻的用下巴指了一下曾经的教宗厅所在的方向，莱茵哈特叹息道：“现在一个教宗厅就有五百红衣圣堂，不值钱了。”
　　Alin气得脸色发青，她浑身哆嗦着，颤抖着说道：“愿神原谅你罪恶的灵魂，莱茵哈特，你已经彻底堕落了！”
　　更加恶毒的话从莱茵哈特嘴里轻轻的弹了出来：“那么，只有陪同神上床，才算是高尚的灵魂么？Alin大人？如果这样的话，那么我还要继续努力才行。薇大人对我很有好感呢。”这话他说得有点大声，故意让后面快步走出来的至安听了个清楚。
　　果然，至安疯狂的咆哮起来：“你说什么？你这个该死的罪人，我要惩罚你，我要把你的灵魂抽出你那污秽的身躯，我要把你肮脏的灵魂丢进宇宙的深渊，让你受尽无穷的痛苦！”他暴跳如雷，一拳粉碎了数百颗大树，吼叫道：“薇已经被指派给了我，她将成为我的妻子，将成为我孩子的母亲。莱茵哈特，你这个小人，不许你靠近薇半步！”
　　清冷的笑了笑，莱茵哈特悠然说道：“至安大人，原来薇大人已经被指派给了你？那么，Alin算什么呢？嗯？”
　　至安高傲的看了Alin一眼，冷酷的说道：“奴隶而已，一个忠心耿耿的奴隶，更是很不错的床伴。你指望一个奴隶能够得到什么？”
　　Alin的脸色发青，浑身哆嗦着站在那里，没有说话。
　　莱茵哈特幽幽的叹息起来：“原来如此！奴隶呀！偏偏这条奴隶有如忠实的猎犬一样，跟随着她的主人呢。”
　　御光怒斥一声，右手朝着莱茵哈特抓了过来。至安同时大喝道：“动手，给我杀了他！”
　　丘比特立刻抽出身后背着的长弓，无声无息的射出了七道色清如水的长箭。他身后的数十名高阶天使也是同时厉啸，背后张开了巨大的羽翼，扑上了天空，从四面八方包围了半径数百米的空间，手上长弓搭着长箭，朝着莱茵哈特射了过去。尖啸的箭矢，封住了莱茵哈特周身。
　　耸耸肩膀，叹息了一声，莱茵哈特古怪的笑起来：“你们难道没有在地下安排几个打手么？”身体摇动了一下，一道土黄色灵光打入脚下的土地，借助五行宗当代宗主亲传的土遁术，莱茵哈特早就去得远了。‘啪啪啪啪’数十声巨响，密集的箭矢深深的射进了地底，却哪里碰到了他半根毫毛？
　　丘比特的那七支长箭更是失去了目标，笔直的朝着至安的心口飞了过去。当下那七支造价昂贵的神箭被气得发疯的至安一手抓在了手里，在丘比特如丧考妣的痛苦目光中，一寸寸的折成了碎片。
　　“莱茵哈特，我和你没完！”至安一跳三丈高，疯狂的大声嚎叫起来。他体内神力充沛，巨大的声浪翻翻滚滚的传出了老远。暗殿那边，数十个身穿黑袍的教士立刻飘了起来，朝着这边望了几眼，没做任何反应的又落了下去。
　　无视暗殿地底下那三重厚重的魔法阵，在中土道术看来，这些魔法阵之间的空隙，起码可以让两头河马扭动着屁股钻过去，就不要说个体纤小的人了。雅瑟神族的一切攻击手段和魔法阵等等，都是粗犷有余而精巧不足，对于在应用手段上近乎奇技淫巧、刻意追求古怪刁钻法门的中土修士看来，雅瑟神族的法术，委实不堪入目，就是威力太强而已。
　　所以莱茵哈特很轻松的从地下钻进了梅林的办公室，直接从他办公桌前冒了出来。很自然的伸出手去，从梅林的办公桌抽屉里摸出了一瓶红酒，他大叹道：“神庭需要进行一次反腐清洗运动了。新任教宗大人的办公桌里居然随时准备着上好的美酒，这要是传出去，那些苦修的信徒和教士，可怎么承受得了呢？”
　　正蜷缩在沙发上一角，百无聊赖的看着一只花猫在脚边啃一个线球的薇，突然跳了起来：“莱茵哈特，你这个混蛋，你出去测试一个破烂的教堂就要这么多时间么？”狠狠的一脚踏在了那只不知道端倪的可怜小猫身上，踩得那猫两眼金星乱闪，尖叫一声蹒跚的跑了开去，薇却是借力跳起来五六米高，脑袋都差点撞在了天花板上，狠狠一个虎扑到了莱茵哈特身上。
　　两只手紧紧的熟练的抓住了莱茵哈特的耳朵，薇大声笑起来：“快点，我带你去见一个人，他找你有急事。”
　　反手搂住了薇的腰肢，看了看陷入呆滞状态的梅林以及其他几个长老，莱茵哈特微笑道：“我知道，时令之神已经找到了我，并且他还许诺说……把薇你嫁给我。”恶意的笑了几声，莱茵哈特低沉的说道：“条件很简单，只要我能达到上位神的水准就可以迎娶薇了。”
　　梅林嘿嘿干笑了几声，连连学着电视里看来的动作拱手道：“恭喜，恭喜，莱茵哈特，我就知道你是我最得意的门徒啊。”他心里那个乐啊，如果莱茵哈特真的成功的娶了薇，那么，他在雅瑟神族又是什么身份？什么地位？到了那个时候，以自己是莱茵哈特曾经的导师的关系，别的好处不敢多想，但是在地球所在的宇宙空间做神庭的教宗，那是没有问题的吧？
　　乐啊，梅林乐得眉毛都快开花了。其他那几个长老也是满脸得笑容，连连点头。这些长老也不蠢，自然清楚其中会有多少利益。
　　薇却突然脸红了一下，放开了莱茵哈特的耳朵，从他身上爬了下来，摆出了一副清冷神圣的模样来。“哦？你已经见过了我父神？那么，他现在去哪里了？回去我族的领地了么？”
　　点点头，莱茵哈特说道：“是的，他回去了。不过，我又招惹了一点麻烦，似乎，至安殿下对于我再次出现在神庭总部，感到非常的不满。所以，刚才他在花园那边，还聚众袭击我。”冷笑了几声，随手弹了弹可能在地下沾染了一点点灰土的衣袖，莱茵哈特冷声说道：“幸好我学会了一点点的中国的道术，否则，还真被他们杀死了。”
　　薇的脸色立刻变得阴寒无比，她厉声喝道：“梅林，传令下去，召开所有神庭高层人员的会议。现在正好是时候了，我要追究至安他们的责任：他们是如何把教宗厅变成如此可怕的一个见鬼的地方。父神在上，那简直就是恶梦啊。”
　　梅林恶毒的说道：“没错，尊贵的女神，还有，莱茵哈特，他们实在太不像话了。教宗厅，以及教宗厅下面的无数的珍贵的典籍、机密的资料，都不知道被那个时空漏洞卷去了哪里！还有那些可怕的污秽的东西，没有两个月的时间，根本不可能清理完毕！”梅林阴沉的提出了自己的意见：“必须要有人为这种恶劣的事故负责，似乎，神典中有一条法律……”
　　薇会意的点点头：“污秽神殿之人，必将被剥夺力量。”她拉住了莱茵哈特的手，微笑道：“虽然至安是上位神，尤其他是至高神的神子，我不能剥夺他的神格，但是削弱他的神力，却是没有问题的。”她回头看了看一名侍神。
　　那侍神手中冒出了一蓬金光，里面笼罩了一只小小的奇形铁环。“薇大人，我正好随身携带了刑器，凭借它的力量，可以剥夺一名上位神一半的本源神力，并且极大的限制他神力的发挥。”
　　薇笑起来：“那么，就剥夺他一半的本源神力好了。莱茵哈特，你的门徒，是不是需要提升一点力量呢？这可是一名上位神一半的本源神力呀！如果你的门徒都是完全的神力契合体，可以在瞬间极大的提升他们的实力的。”
　　心中暗喜，可是脸上却有一点犹豫，莱茵哈特迟疑的问道：“这么做，在至高神那边，不会有问题么？”
　　薇冷哼了一声：“他的儿子触犯了刑律，那么，也就怪不得我们了。至安的的确确使用了邪恶的法术污秽了神殿。不管事情的经过是什么，我们只看事情的结局就知道了。他污秽了神殿，就必须付出代价。”薇得意洋洋的昂起头来：“就算在最高会议上，他也没有分辩的余地。”
　　她这一昂头，那纤长细嫩的脖子就在莱茵哈特眼前一览无遗，白净的皮肤上，有一层细细的容貌在窗外射进来的阳光下反射出淡淡的金黄色。因为心情的激动，血气上翻，薇的脸颊下、脖子上，有红霞般的红晕泛了起来，无比的诱人。莱茵哈特的心脏猛的跳动了几下，暗自盘算到：“见鬼，难道我真的要娶一名女神么？哥哥那个花痴，肯定是会鼓励我勇敢的前进，多娶几个女神。父亲那边么……似乎他根本不在意我娶哪个种族的女孩？唔，那如果我娶一条龙的话……”
　　思维无限的发散，一想到自己可能会娶一条女魔龙，而自己的孩子一剩下来就会有一条可爱的黑色的尾巴扫来扫去的，莱茵哈特背上立刻起了一层鸡皮疙瘩。他狠狠的用力的搂住了薇的腰肢，寻思道：“还是薇可爱，如果真的要娶妻子，薇，现在也只有薇，才是我最好的选择了。”
　　脑海中，又浮现出了易尘那有意无意恶毒的话语：“哎呀，我亲爱的儿子，如果你真的修成了天龙力，可怎么办呢？你的体力和力量，可都不是普通女子能够承受的。唔，我又去哪里找一条可爱的小母龙介绍给你？你不会喜欢上魔龙王他们的族人吧？那黑漆漆的皮肤，和我们传统的中国人的审美观，可是有很大的差异的。”
　　“为老不尊啊！”莱茵哈特喃喃自语起来。
　　薇却没有听清楚他说什么，只是感觉到他很用力的搂住了自己的腰肢，于是也满心欢喜的紧紧的把自己的身躯贴了上去，两只小手很自然的搂住了莱茵哈特，轻轻的在他背上抚摸起来。渐渐的，两个年轻人也就忽略了四周还有七八九名暗殿长老、十一二名女侍神、三五个端茶递水打杂的红衣圣堂存在，就这么搂在一起，深情的亲吻起来。
　　唇齿接触，灵舌搅动。两个高大俊美青年男女搂在一起深情的接吻，尤其看得出来，他们的灵魂也都在无比的享受这美妙的事体。似乎，有一种很温柔很温和的气息从他们身上荡漾了出来，那是青春的、春天的气息，那是充满了生机的气息，那是充满了阳光的气息。
　　梅林擦了擦眼眶，低声说道：“哦，让我想起了我的青年时代。”
　　站在他身边的大长老很细声的说道：“闭嘴，梅林，如果你还不想办法撇清你和你那几个私生子女的关系，万一你登基大典的时候……哼！你的青年时代？难道我还不知道你的青年时代是什么德性么？”
　　梅林毫不示弱的反咬一口：“我勾搭上我这辈子的第一个女人，那个可爱的纯洁的本堂神甫的时候，谁把她的姐姐抱上了床？”
　　大长老、二长老、三长老、四长老同时默然。谁也不揭谁的丑事，这些老家伙，谁没在外面胡乱留情呢？
　　摇摇头，梅林低声说道：“嗯，我们现在应该干什么？召集会议还是……继续欣赏？似乎薇大人和莱茵哈特，并不介意我们在场？”
　　几个长老默然，整齐划一的转过身去，细细的观赏起窗外的景色。当然，窗外那一片草地上，只有几个木呐的暗夜骑士在走来走去。
　　突然间，外面传来了至安愤怒的咆哮声：“我以神的名义，命令你们这群臭虫给我滚开！莱茵哈特，你这个懦夫，你这个废物，你这个该死的家伙，你应该躲在里面！你有胆量和我决斗么？以我父神的名义发誓，我要把你撕碎，我要把你的灵魂碾成碎片，我要把你吞进肚子里，我要把你的灵魂喂给我的宠物，那条丑陋的七头火尾蝎！”
　　四片红唇好容易分了开来，满脸红晕，眼睛水汪汪的薇有点愤怒的说道：“去，杀了外面那条乱叫嚷的疯狗！”
　　莱茵哈特轻轻的抚摸着薇的脑袋，低声命令道：“唔，我拒绝一切的暴力行为。尤其，在神庭的广大教士没有得知他们的罪行之前，不能对他们下手。他们来了？正好，梅林导师，去请他们进会议厅，然后召集所有有实际职位的教士以及那些德高望重的新任红衣圣堂出席会议。再勒令各大教区的主教在一小时内赶到总部，我们开会审判至安殿下他们亵渎神殿的重大罪行。”
　　梅林狞笑了几声，点点头，立刻和几位长老走了出去。
　　薇有点迷茫的笑着：“莱茵哈特，我们继续么？”
　　舔舔自己的嘴唇，突然发现自己其实很享受薇那柔美弹性十足的身躯贴在自己身上的美妙触觉，于是，莱茵哈特坚定的点点头：“当然，我们继续……唔，薇，也许，我应该请人给你教授一点点你以后需要的知识。”
　　“嗯，什么？”
　　“三从四德，天理伦常。唔，这是我们中国人的新娘必须掌握的知识。”莱茵哈特味着良心的说出了这句话。三从四德？见鬼，真正的早六百年前，中国的女人都不知道这是什么东西了。也许，只有那群在故纸堆里研究学问的老头子，才知道这个名次所代表的意思。
　　可是对于薇这个连外国人都不是的女神来说，莱茵哈特的话却只是让她很是羞赧的点点头。“真的么？三从四德？唔，很有趣的东西啊。你们中国人可真麻烦，两人达成配偶之前还要培训的么？”
　　莱茵哈特的心里突然有一种深深的负罪感，见鬼，按照雅瑟神族的规则，薇刚刚离开教育神殿，还没有完成成年的试炼，也就是说，她还没有成年！！！而地球上如今习惯性把成年人的界限定为十六岁！也就是说，自己怀中正搂着的，什么事情都不懂的小女神，折算成人类的年龄，也许就是十三四岁的程度？
　　“罪恶啊……可是，我喜欢，嗯……我都是地下世界的代言人，黑暗议会的代理议长了，我还这么清高做什么呢？”摇摇头，瞄准了那两片微微抖动的迷人嘴唇，莱茵哈特又深深的吻了下去。两个人的身躯发出了可怕的‘嘎嘎’声，他们不自禁的用上了巨大的力量，想要把对方更加紧密的拉近自己的身体。可是，他们忘记了自己所拥有的，都是非人的力量。一时间，就听到他们身上的钮扣、饰物，不断的被挤成了碎片，尤其两人之间的衣物，上好的衣料硬是被摩擦成了粉末撒了下来。
　　十二侍神面面相觑，急忙摇摇头，放下了落地窗的窗帘，大步的走出了梅林的办公室，随手拉上了房门。忠心耿耿的十二侍神极其负责的在办公室的外面覆盖了数百层的神阵，杜绝了一切光影和声音的泄漏。
　　暗殿的大门口，至安指手画脚暴跳如雷的咆哮着：“叫莱茵哈特出来，我要和他决斗！我要让他知道，薇已经被指派给了我，她将要成为我的妻子。如果他敢碰薇的一根头发，我就杀死他家族中的每一个人！”
　　手持权杖，面部表情无比威严的梅林得意的看了看自己身后站着的数十名来自于智慧神殿的神使，微笑着：“殿下，请您少安毋躁，莱茵哈特大人正在向薇大人汇报最近的工作情况。唔，他们大概还要好一阵子才能完事哩，您这么着急干什么？”一语双关，梅林的话简直就彷佛在一只叫做至安的猩猩臀部上抹上了辣椒油，至安疯狂的跳了起来，大声的诅咒着。
　　仗着自己身后刚刚降临的那些低级神使，他们的神力并没有被削弱太多，同时也因为七御神的实力大减，梅林现在说话的底气十足啊。他高傲的抬起头，淡淡的说道：“请注意，您在辱骂一名高贵的红衣圣堂主教，而按照至高神颁布的神典，红衣圣堂就是神的意志在大地上执行者，除非是主神，否则没有任何神灵能够侮辱他们的存在。至安大人，您又犯下了一条戒条。”
　　叹息了一声，梅林微笑道：“您，还有后面的七位大人，请进吧，我以教宗的名义颁布命令，立刻召开全体高阶教士的会议，讨论有关于至安殿下亵渎了神殿的大罪应该如何惩治。”
　　至安的脸色一白，他立刻退后了几步，尖叫道：“你说什么？”
　　“亵渎神殿，殿下。”梅林逼上前了几步，脸上露出了狰狞的笑容。
　　至安以及七御神立刻变得无比的惶恐，不管怎么样的骄横，突然间毁掉了一栋神殿，这在雅瑟神族内部，也是一条很重的罪名了。相反，杀死几百个高级的教士，还一点事情都没有。
　　就这时候，一名教宗厅的红衣圣堂突然快步的跑了过来，凑到了唐格拉尔的耳朵边上低声说了几句话。浑身骨头刚刚接回去的唐格拉尔立刻欣喜的把这个消息转告给了丘比特。容颜焕发的丘比特马上谄媚的凑到了御光的耳朵边，复述了那些消息。
　　御光整个人的精气神彷佛突然膨胀了几百倍一样，趾高气扬得意洋洋嚣张之极的走到了至安的身边，凑在他耳朵边低声说了几句。
　　至安浑身猛的一僵，然后，就彷佛猪八戒偷吃了人参果，一缕缕的清气从他身上每一个毛孔都冒了出来，他长长的舒了一口气，整个人挺直了腰板，整理了一下凌乱的头发和衣衫，朝着梅林高傲的冷笑了几声，一句话也不说的，转身就走。
　　教宗厅、枢密院的高阶教士们立刻跟在了至安身后，潮水一样的退了下去。
　　梅林他们几个长老相互看了一眼，心里同时泛出了一丝疑虑。“什么好消息，能够让至安他们突然变得这样呢？”
　　宆率领着力量神殿的一批人慢慢的走了过来，扭头看了看至安他们快步离去的方向，脸上顿时也是一层层的疑惑涌了起来。
　　

第二百三十一章 神，保佑你
　　新纽约市中心，二十四条马路汇合的地方，正中心有一块长宽超过一公里的地皮，其上耸立着一栋漆黑的，有如宝塔一样分九截的巨型大楼。这大楼的最顶部，离地面有大概有七百米的地方，斜次里伸出了一根粗大的钢梁，上面用透明的合成材料修了条全封闭式的甬道，通向了最末端一个单层面积快有三百平米，分上下两层的空中阁楼。
　　整个看起来，这栋大厦的造型就彷佛一个黑色巨人嘴里叼着一个小小的烟斗，形象可笑之至。
　　但是这里却是契科夫名下的一栋产业，从地下十层到地上两百多层，所有的办公室都被他名下的集团公司租用。比如说，世界上最大的夜总会连锁集团的总部、最大的赌场连锁集团的总部、三大传媒集团的总部以及一些稀奇古怪的集团公司的大本营都放在了这里。其中一层到五楼，赫然就是黑魔保安公司驻纽约办事处，里面全天候驻扎了大批的全副武装的雇佣兵。
　　说白了，这里就是地下世界在纽约地面上的总据点，但是披上了一层合法的外衣后，纽约当地公检法系统的特工对他们也没有办法。
　　易天星、荆吟风、老魔龙就正行走在那横地里伸出去百多米长的甬道内。脚下的地板也是透明的，感觉就在云上漫步一样，胆气弱的人非要被吓个半死。那老魔龙却是故意的大步的往前行动，沉重的脚步震得那根钢梁都微微哆嗦起来，纯然不把下方大街上无数车流行人的性命当一回事情。
　　随手推开了那一小楼的大门，三人快步走了进去，正好就听到了契科夫那愤怒的吼叫声：“莱茵哈特不在么？那么，正好。派人去干掉这几个混蛋！居然敢向我讨取赌帐，难道他们以为我伟大的契科夫先生是慈善基金会的蠢猪么？”
　　这小楼的地板也是透明的，而且纯净度极高，朝着下方看去，根本就感觉不到自己和那虚空有任何的间隔。这种稀奇古怪的设置，也只有契科夫这种掌握了瞬间移动根本不怕从高空中摔下去的变态才会设计出来。就算是易尘，也不会乐意每一脚都彷佛踩在空处的。
　　如今，蜜雪儿躺在一张柔软的长凳上享受着两名女公爵的按摩；杰斯特歪在地板上，仔细的在比较面前九个酒杯中九种不同的烈酒的细微差别。而契科夫呢？愤怒的契科夫正看着手上的几分传真，一边诅咒着，一边用那让荆吟风头皮发麻的劲头，一针接着一针的给自己的血管里面打毒品。就是一眨眼的功夫，足以让两头非洲野象瞬间身亡的毒品已经注入了契科夫的血管，他才舒坦的喘息了一声。
　　易天星一个飞扑，顺势抢占了最大最舒服的那张沙发，笑嘻嘻的问道：“亲爱的契科夫叔叔，您出了什么麻烦呢？赌帐？天啊，在您的赌场内难道还有人敢于出千么？而且，居然有人胆大妄为到向您收取赌帐？”
　　杰斯特有气无力的抬起头来，朝着易天星挥挥手：“亲爱的小星星，你来了么？啊，你弟弟呢？莱茵哈特去哪里了？天啊，我亲爱的契科夫，可是要打破禁令，动用黑道手段去阻止某些事情的发生呢。嘻嘻！”端起一杯乳红色的烈酒一饮而尽，杰斯特舒坦的哈出了一团酒气，然后也不知道那酒液中到底混杂了什么东西，他那一口酒气喷在空气中，居然‘轰’的一声化为了一团烈焰。
　　老魔龙的眼睛一亮，大咧咧的走了过去，随手抢过了杰斯特身边那瓶乳红色的酒液，‘咕咚咕咚’的就灌进了嘴里。吧嗒了一下嘴巴，他点点头：“好有劲的酒啊。”‘砰’的一声，那酒液在他肚子里爆炸开来，他的嘴巴、鼻子里同时喷出了一团黑烟。
　　荆吟风看得头皮发麻，小心翼翼的走到了易天星身边坐了下来。她总算是领教了易天星从小都是跟着什么样的人长大的了。以契科夫和杰斯特的人品，易天星长到二十岁的时候才只是喜欢玩弄女性，偶尔杀杀人放放火外带走私点军火毒品什么的，还没有扛着核弹头去冲击联合国总部，这已经是非常遵纪守法的表现了。
　　契科夫抬头朝着荆吟风点点头，彷佛鼻涕虫一样有气无力的顺着地板溜了过来，靠在易天星的那沙发腿上，随手把那传真递了过来。“那个该死的老家伙，那个正在联合国总部蛊惑人心的老狼人，我要扒了他的皮做褥子。该死的畜生！他居然当着全世界观众的面透露了如今世界重量级拳王是一个血族公爵！而且还是蜜雪儿的弟弟！”
　　易天星脸上的笑容立刻僵硬了起来，渐渐的，他有点幸灾乐祸的问契科夫：“所以？”
　　“所以！Fuck，我要杀了他们全家！那些在我的地下拳场输了巨额赌资的富翁们，居然向我发公文说那是不公平的，一名血族的公爵是人类拳手不能战胜的！说我赢了他们的钱，使用的手段是不光彩的，要我把这几年赢的钱全部退还给他们！”契科夫愤怒的挥动着那几张纸，怒吼道：“这是完全不可能的，进了我口袋的钱，怎么可能吐出去？”
　　他阴森的说道：“当然，用一名肌肉发达的血族公爵冒充人类重量级拳手打赢了三百七十场拳赛，每一场的赌资都在百亿以上，这的确是有点不厚道。可是，想要我还钱，那是绝对不可能的。所以，我要干掉他们！”
　　荆吟风无力的拍了拍额头，这都是什么人啊？开赌场作弊的人太多了，可是作弊到契科夫这种程度的，整个地球也就他一个吧？血族的公爵冒充人类拳手去打地下拳赛……那些输钱输惨了的富翁不找他算帐才真的是脑袋进水了。
　　易天星嘻嘻笑，悠悠的说道：“啊，这些是您名下产业招惹的麻烦，那么，您自己处理好了。我这次过来，是想到了一个后续的计划。既然我亲爱的弟弟已经走出了一步好棋，那么，就让我再推波助澜一番吧！”他大声说道：“亲爱的叔叔们，还有我最最亲爱的蜜雪儿阿姨，难道你们不觉得，在新纽约建立一个黑暗生物定居点，是一个在神庭的脸上狠狠的抽上十几耳光的大好事么？”
　　杰斯特的眼睛一亮，唯恐天下不乱的跳起来大笑：“当然是好主意！啊，那么，就要加紧活动了！”他的眼珠子飞快的转悠起来。
　　契科夫看了看易天星，又看了看杰斯特，突然声嘶力竭的嚎叫起来：“那么，我的问题怎么办？为了尊重莱茵哈特那小家伙，我绝对不派人去干掉那些胆大妄为向我讨债的家伙，可是，难道真的要我赔钱么？”
　　蜜雪儿也猛的跳了起来，大声叫嚣道：“闭嘴，契科夫。你给那些讨债的富翁说，所有的钱都被我弟弟送去了菲利普家族的金库，他们如果有胆子，就去我菲利普家族讨债吧！你完全可以说你也是受害者嘛！谁知道你也是黑暗大主教之一呢？”
　　契科夫眼睛猛的亮了起来，大声赞美道：“亲爱的蜜雪儿，你就是天空的晨星，你就是东方的太阳，你的光芒，划开了我眼前的迷雾，指引了我正确的方向！啊，简直太棒了，没错，让他们去找血族势力中最强大的菲利普家族要债吧！呵呵呵呵，我甚至可以提供他们菲利普家族总部的确切地址所在。”
　　蜜雪儿冷哼了几声，亲昵的抚摸了一下那三只爬上了她肩膀的血红色蝎子，眯着眼睛说道：“那么，记住了，既然我给你承担了罪名，你这么多年收到的好处，就要分给我一半！”说着说着，蜜雪儿有点暴怒的狠狠的一脚朝着契科夫踏了过去。“你这头卑鄙无耻的混蛋，你叫我弟弟给你打了三百多场比赛，你居然总共就给我弟弟那愚蠢的家伙支付了七十万的薪水！”
　　一脚把契科夫整个都砸进了那厚厚的高硬度合成水晶的地板中，蜜雪儿这才轻轻的吐出了一口气，很是解气的拍拍手：“幸好他有一个很精明的姐姐，这笔帐，我们慢慢算。”
　　契科夫无比委屈的看向了杰斯特，杰斯特翻着白眼扭过了头去，低声嘀咕到：“神会保佑你的，亲爱的契科夫兄弟。”
　　看着可怜巴巴的契科夫简直有如琥珀中的苍蝇一样陷进了透明的地板中，荆吟风只觉得一股子寒气直冲脑门。可怕，太可怕了，易天星的这些亲属，实在是太可怕了。易尘也许还稍微正常点，其他人就连莱茵哈特，也是个受到了极大毒害的神棍类的人物，难道易天星的亲人中，就没有一个正常的么？
　　此时那香格里拉净世之中，易尘仅仅穿了一条紧身的内裤，手持一柄银色长剑，浑身冒出浓烈的金色雾气，和数以千计的神佛仙圣妖王魔头对阵。那银色长剑剑风呼啸，发出无数手臂粗的龙形气劲，轰得那数千超强修士连连倒退。每一道气劲都有如那泰山压顶，让这些修士有喘息不过来的压抑感。
　　那些神佛仙圣一个个面色欢喜，虽然被打得厉害，却也是欢欣鼓舞。眼看到天龙力如此威势，只要随便出来几名天龙力大成的高手，雅瑟神族定然难以抵挡。到那时，他们也就不用再躲避在香格里拉了。虽然这里灵气极其丰厚，天才地宝近乎无穷无尽，但是总住在一个地方，除了那些修万年枯禅的老和尚，谁忍受得住？
　　突然间，易尘一声狂吼，笔直的从天上摔了下去，大头朝下的重重的砸在了一座山头上，半天没爬起来。“见鬼，这天龙力的消耗也忒大！以我的实力，连续出剑不到十分钟就后力不续了。这样修炼下去，要到什么时候才能大成？”皱着眉头从地上慢吞吞的爬了起来，易尘朝着满天的神仙妖魔大声吼道：“诸位，赶紧想个办法，看看有什么法门，可以在短时间内把我的真元提升百倍的？”
　　“百倍？！”几个光头和尚你看看我，我看看你，若有所思的大声说道：“若是如此，怕是只有魔门渡精过元之术可堪一试了！”可不是，你不是要快么？最快的法门就是魔道的功法，不用魔道的功法又是用谁的？
　　‘咕咚’，几个老魔王一脑袋也从天上栽了下来。
　　而在梅林老头的办公室内，莱茵哈特和薇，已经真正的陷入了干柴烈火的状态。
　　龙体雏形和雅瑟神族的神体相互摩擦，两人身躯中的衣物已经化为乌有。皮肤交接处，金星乱闪，火光四射，就彷佛两块巨大的砂轮在一起疯狂摩擦，威势煞是骇人。渐渐的，两人身前的衣物已经化为灰烬，那后半身的衣服也是在身上挂扯不住，纷纷落在了地上。
　　薇乃是雅瑟神灵，天生有那万物繁衍生消的本能，雅瑟神族的成员行那闺房之事的过程，和人类却也没有丝毫分别。此时不知道为何，一股热流从小腹直接流转全身，原本和莱茵哈特已经习惯了的亲吻动作，硬是让她有点情不自禁。
　　而莱茵哈特呢？本是个心底极其纯朴，没有过多杂念的教士；后来又在香格里拉被易尘强行灌输了大量的佛道魔妖邪巫的法门，按照他的本性，却是比较亲近佛道的心法，一颗道心却也稳固得住。虽然是年轻人，但是面对女色的时候，也能把持得不错，这就是他以前和薇也不知道亲密接触了多少次后，却始终没有作出最后一步的原因。
　　但是，这能把持得住的前提条件是：莱茵哈特那时还是童男，真阳未泻，心神极其的稳固。
　　可是在血神星，戈尔、菲尔，或者是该隐，或者是艾斯他们，或者是这些老怪物联合下手坑害了莱茵哈特一把，找了几个血族的少女，和醉酒的莱茵哈特来了一段极其香艳的事情。血族属阴，他们族中的少女更是天生至阴的体格，那纯洁的至阴之气虽然给莱茵哈特的身体带来了极大的好处，却也从根本上破坏了他那稳固如山的定力神识。
　　总之一句话，莱茵哈特已经尝到过女人的好处，这还能把握得住就有鬼了！
　　当下，也是一股炽热的狂流从莱茵哈特小腹上升起，他敏锐的察觉到，自己身躯的某个部分已经是昂首挺胸，已经是变得比合金装甲打造的钢锭还要坚硬三分的程度。体内的热血流转，他身上原本线条柔和的肌肉也突然一块块膨胀起来，隐隐然有鳞甲隐现。如果不是薇如今已经陷入了痴狂状态，早就被现在的莱茵哈特给吓得尖叫起来。
　　头发已经在不知不觉中变成了淡紫色，眼睛也冒出了紫色的强光，浑身的肌肉膨胀了一倍以上，尤其那下面的小弟弟，可能是因为气血过于充沛以及庞大龙力的冲入，体积变得有点骇人听闻。
　　两只手轻轻的在薇那弹性十足的臀部上挤压了几下，发现薇只是扭动着身体没有任何的抗拒的意思，于是，莱茵哈特大胆的进行了下一步的动作。一个标准的摔跤动作，把薇重重的压在了身体下面，自己也是在半醉半醒之间失去了童身的莱茵哈特，笨手笨脚的但是速度绝对很快的找准了位置，将两人融为一体。
　　一声尖锐的嘶嚎，薇的身体猛的抽搐在了一起。两条纤长的大腿狠狠的夹住了莱茵哈特的腰部，两条手臂有如两根钢缆，死死的搂住了莱茵哈特的脖子，十指在他背后就是一通乱抓。
　　‘铿锵、铿锵’，闪动着金色光芒的十指抓在了隐隐有紫色鳞片冒出来的后背上发出了金属撞击摩擦的声音，火星四溅，看起来好不怕人。知道的人知道两个人正在进行灵魂和肉体的无上交流，不知道的人还以为两人在做生死搏斗！
　　疼痛！极度的疼痛！
　　薇疼得眼泪水都流了出来，她只感觉一根巨大的火柱狠狠的捅进了自己的身躯，整个身体就要被撕裂了开来。这是她从来没有尝试过的可怕感受！要知道，作为时令之神唯一的女儿，以前哪里伤过一根头发？哪里知道疼痛是什么？
　　莱茵哈特也疼得差点晕了过去！雅瑟神族的神体，的确是强悍到了极点，甚至比他如今的龙体雏形还要强横。他的小弟弟彷佛被卷入了一个滚烫的研磨机中，被数以万计的细细的钢丝死死的勒住后拼命的扭动一样，眼前金星乱冒，他甚至可以听到自己的小弟弟上海绵体的哭嚎和呻吟。如果不是有龙力在里面支撑着，他相信自己已经直接被做了外科切除手术！
　　“活见鬼！难怪时令之神要我达到了上位神的实力再来娶他女儿！如果不是因为我修炼的是天龙力，普通人就算是达到了上位神的神力，身体强度能有多少？也绝对抗不住薇的两只手的乱抓乱撕！”
　　“这是足以把非洲犀牛撕成碎片的力气啊。”莱茵哈特一边努力的麻木的运动着自己的身体，一边苦苦的忍受着腰肢、后背和小弟弟同时传来的剧痛。他甚至都能听到自己脊椎骨发出的‘嘎吱’声！薇的两条大腿这么一缠，怕不是有万吨以上的蛮力，幸好莱茵哈特在血神星再次突破了一个境界，否则他早就被夹成了两段。
　　而薇呢？则是紧紧的闭着眼睛，嘴里盲目的发出的没有任何意义的哼哼声。疼，非常的疼，这种剧痛让从来没有受过任何苦楚的薇恨不得一刀把莱茵哈特给捅死。可是，她却又舍不得伤莱茵哈特一根头发。于是，她只能是本能的抱紧了莱茵哈特，越抱越紧。渐渐的，她身体内可以调用的神力全部调动了起来，身上已经发出了黄金般的光彩，手臂上的力量更是暴涨了一倍！
　　“嗷呜～～～！”莱茵哈特疼得惨哼，浑身大汗淋漓，眼里的紫色光芒已经带出了一丝丝的血光。他的腰部被薇的大腿夹住的地方，已经变得紫胀一块了。幸好那龙力还护住了他的毛细血管，否则怕是那里早就出现了大片大片的淤血。
　　“呜呜呜呜呜～～～！”薇疼得哭了出来，她明显的感觉到自己在流血，可是她不知道为什么自己在流血，难道莱茵哈特用某种凶器伤害了自己？可是，不像啊，那种味道，除了疼以外，除了那难以忍受的剧痛，她还有一种莫名的奇异感觉。难受，无比的难受的感觉，让她张开小嘴，狠狠的一口咬在了莱茵哈特的肩膀上，并且狠狠的甩动起了自己的脑袋！
　　“嗷呜～～～！”易天星被荆吟风用黄泉刺狠扎时发出的凄惨嚎叫声从莱茵哈特喉咙深处爆发了出来。薇的那一口，直接就把二两皮肉差点撕了下来。要知道，莱茵哈特如今的皮肉，真的运气后，可是比钢筋还要结实上百倍的！却也被疼得发晕的薇，一口给咬破了一大块。
　　可是，两个人都强行忍住了没有停下应有的动作。
　　因为剧痛，他们用的力气越来越大。因为用的力气越来越大，动作的频率越来越快，两人之间的快感也越来越强，越来越高昂。
　　‘砰砰砰砰’，巨大的力量让莱茵哈特和薇的每一次动作，身体都腾空一尺多，然后重重的砸在了地板上。他们如今使用的力量有多强？那是一拳就可以粉碎方圆百米的一块巨石的恐怖力量。如果不是梅林办公室的地板也受到了若干层神力的加持，地板早就被他们给砸出窟窿来了。饶是如此，整个办公室还是颤抖了起来，书架上的书一本本的落在了地上，紧接着，就看到那书架慢慢的移位，慢慢的倾斜，最后重重的砸在了地上。
　　两个人在地上翻滚着，相互撕咬着对方的嘴唇，狠狠的亲吻着自己的嘴所能触及的对方的身体。同时他们还保留着那最紧密的结合姿态，不断的动作着。海潮一样涌出来的快感，让两个人同时陷入了疯狂的状态。
　　“莱茵……莱茵哈特……我看了很多地球上的爱情片，我知道爱情是什么了。我爱你，我真的爱你！”薇没有任何意识的疯狂吼叫起来。
　　莱茵哈特一边用那可以把一座山给砸成碎片的力量轰击着薇‘柔弱’（？）的身躯，一边大声的嘶吼着：“我……我也是……一样！让至安那个王八蛋去死吧！杀，杀，杀！”
　　分明是爱人之间最高级的灵肉交流的方式，可是莱茵哈特身上却冒出了冲天的杀气，喊出了让人心神俱裂的恐怖口号。原因无他，就是因为他太痛了，他的脊椎骨，肯定已经出现了裂痕！庞大的龙力在体内疯狂的穿梭着，不断的弥补着被薇破坏的身躯，这次莱茵哈特的身体受到的损害，简直比他单条十亿名高阶教士所受到的伤害还要严重！
　　而薇，已经接近高潮巅峰的薇，两只手无意识的抓莱茵哈特的肩膀也就罢了，她恍惚之下，十指如刀锋，胡乱的朝着地板就抓了过去。天可怜见，那地板不过是上好的大理石外带几十层普通的神阵保护，又怎么挡得住她上位神全力的一抓？就算是她如今因为来到地球，体内神力被枷锁限制极大，可是那等力量，也是极其恐怖的。
　　于是，梅林办公室楼下那个大厅内，正在忙着处理教务的高阶教士们，首先是听到楼上传来了天崩地裂一般的轰隆声，这还正准备派人前去打探清楚呢，眼睁睁的就看着两只纤细的小手带着浓烈的金光，生生的抓裂了天花板探了下来。
　　一个窟窿，两个窟窿，三个窟窿，四个窟窿，五个窟窿……
　　随着莱茵哈特和薇的‘战场’在地毯上位置的转移，薇抓出来的窟窿也是越来越多。那些正在办公的教士你看看我，我看看你，突然醒悟到了一点什么，急忙尖叫一声，连忙离开了大厅。是人都能猜出来楼上的那两位或者几位在干什么事情，而且是在梅林的办公室，可想他们的身份如何。还站在这里看热闹的话，岂不是找死？
　　渐渐的，莱茵哈特和薇，都已经是浑身汗流浃背，已经到了濒临崩溃的边缘。
　　薇的体内有一股纯阴的气息紧紧的锁住了莱茵哈特的真阳。莱茵哈特的体内，那龙力更是天地间最为阳刚威猛的能量，也死死的吸定了薇的真阴。两股力量就彷佛太极图上的阴阳鱼，相互吸引，相互缠绕着盘旋，眼看着就要接触到一起。
　　蓦的，彷佛宇宙鸿蒙初开辟那样，莱茵哈特一道热流喷射出去，薇身体内也冲出了一股极其纯净的元气，两股先天极为纯净的力量狠狠的撞击在了一起，水乳交融！雅瑟神族处子的元阴和天龙血脉半童男的元阳交融在一起，完全符合了生物进化学上基因优优结合的优生学原理……错，是完全符合了道门双修之术的最高匹配条件，所能发挥出的功效，是无比的惊人的。
　　莱茵哈特只感觉自己的小弟弟彷佛消防队的龙头一样，把体内所有的热气都喷射了出去，甚至自己体内的龙力和最后一点点肌肉的活力都喷射了出去，涓滴不剩。一时间，他的身体贼去楼空，整个就陷入了一个空壳的状态。死气沉沉，没有丝毫的生机。
　　所有来自于莱茵哈特的生机力量都在薇的体内，和薇身上所有的神力以及所有的活力生机融合在了一起，产生了一种造物都无法解释的微妙变化后，就有如太极图旋转过快而阴阳鱼突兀分开一样，化为两股热流，冲回了两人的身体。
　　莱茵哈特的龙力不愧是天地间至高的力量，硬是霸道绝伦。不仅仅是自己的全部力量都冲了回来，还把薇的本源神力给卷了三成过来。这等行径，和那劫道的土匪也没有多大区别了。也许唯一的差异就是土匪劫道还是自觉的，他这是根本不自觉的本能性的就把人家的力量给抢了。
　　而薇呢？却也没有吃太大的亏，莱茵哈特的一部分元阳还是被她吸收，配合着她自身的力量，狠狠的冲撞在了她体内的神力枷锁上，把那枷锁硬是活生生的打开了一条宽大的缝隙。顿时，无穷无尽庞大的神力被释放了出来！
　　而莱茵哈特的体内，那龙力也裹挟着薇的一部分力量，彷佛核弹一样轰然炸开。莱茵哈特在血神星时吸收的过多暂时无法消化而以结晶体形势存放在体内的神力精华，随着那一爆炸全面的解开，在薇的元阴作为调和下，完美的融入了莱茵哈特的身体。也就是短短的亿万分之一秒的时间，莱茵哈特体内的龙力增强了三倍以上！这起码就节约了他吞食上千万头猪牛羊鸡的花费呀！
　　两个人同时爆发出了恐怖的力量，莱茵哈特身上是浓烈的、深沉华贵的紫色光雾轰的一声冲到了数百米开外。薇的身上则是灿烂圣洁的金色光芒和那紫色光雾融合在一起，也冲出了老远。
　　两人的能量没有丝毫的抵触，完全就是完美的融为一体的爆发了出去。莱茵哈特的身上只是光芒万丈，还没有什么异样，仅仅是他皮肤下的鳞片更加密集了一点。而薇闹出来的动静可就太大了！
　　六支金色的彷佛刀锋一般的光翼在背后笔直的伸开，足足探出去有百多米长。三个巨大的金色光轮轰鸣着，环绕着紧紧搂在一起的两人旋转着，数以万亿计的细小金色神纹在空中闪动，发出了震耳欲聋的轰鸣声。那声音，彷佛有数百万神灵在天空诵经一般。
　　‘砰’的一声，很是干净利落的，一朵小小的蘑菇云在暗殿的大殿上冒了出来。暗殿的殿堂消失得无影无踪，那些被误伤的教士也就罢了，想必梅林是不会计较他们的死活的！可是看着暗殿整个被蒸发，地基下也消失得干干净净，露出一个巨大的数百米深、数万米方圆的大坑时，梅林等一众长老脖子里发出了‘咯咯’的声音，差点就晕倒了过去！
　　“天啊，神庭所有的财务账目！神庭所有的秘密档案！还有裁判所所有的密探的资料！我的神啊，你这是要了我们命呀！”梅林等长老如丧考妣的嚎啕大哭，完蛋，彻底的完蛋了！别的也就罢了，神庭所有的财务账目，所有的和约文件，所有的宝藏的记载……全没了，彻底断根！
　　一团浓烈的紫金色光芒裹住了两个人影漂浮在空中。那光芒万丈气势宏大端庄肃穆神圣庄严的气象，让在场的教士都不由自主的跪倒了下去。而那紫金色光芒中传来的那种太古神兽威凌天下狂暴不羁不容侵犯的强大气势，更是让整个神庭所有神殿都颤抖起来。
　　易天星、契科夫、杰斯特等人早就感受到了这恐怖的气息，他们一个闪身，已经从纽约市中心掠到了这里。起初，他们还担心是否又是一个上位神以全部状态降临了，可是一看到那强烈的光影中两条紧紧纠缠在一起的人影，这群黑社会的头目、不良分子的祖师立刻放下心来。
　　蜜雪儿无比感动的说道：“老公，我好感动啊！他们做爱都做得这么惊天动地的，他们做爱都毁掉了一栋神殿耶！”杰斯特的脸立刻黑了。
　　契科夫死死的盯着那紫金色的光影，两只手拼命的在身上的口袋里翻动着：“墨镜呢？我的墨镜呢？这么强的光，什么都看不见啊。”
　　老魔龙高高的昂起头来，一口浓痰吐出去，大声笑道：“不就是交配么？我年轻的时候也喜欢这个调调！可是，交配都能交配得彷佛核弹头爆炸一样得，嘿嘿，就算是我们魔龙族，也是，哈哈，前所未有啊。”
　　荆吟风重重的吐出了一口气，脑袋耷拉下来，对于易天星的这帮子稀奇古怪的长辈，她，她已经没有力气发表意见了。
　　易天星却是色眯眯的打量着荆吟风凹凸有致的身体，右手轻轻的摸上了她的臀部。“老婆，我弟弟都搞定一名女神了，难道你还要让我望穿秋水么？嗷呜～我真可怜呀！要不然，我想个更加夸张的更加浪漫的法子来进行我们的第一次？”他嘻嘻的怪笑起来：“你看是马里亚纳海沟好呢？还是珠穆朗玛峰顶好？”
　　“哎呀，你不会是说联合国会议中心吧？唔，那倒真的很有挑战性哦！……啊呀，你谋杀亲夫！”荆吟风一个干净利落的鞭腿，狠狠的把易天星给砸了下去，差点就没撞上了几个急匆匆的赶赴暗殿的光焰骑士。
　　薇和莱茵哈特终于依依不舍的分开了来。莱茵哈特随手从自己的芥子空间内取出了一套衣服穿上。薇也是满脸红晕的，身上早就出现了一套神甲，却是连取出来的功夫都省下了。
　　两个人用那种甜腻得可以肉麻死人的姿势相互拥抱着，慢慢的撤去了那强烈的光芒，恢复了正常的影响。
　　轻轻的和莱茵哈特吻了一下，薇很是娇柔的说道：“莱茵哈特，你可一定要尽快达成我父亲的条件啊。”
　　莱茵哈特紧紧的搂住了薇，认真的点点头：“我会努力的。还有，我发誓，我一定会好好的守护你的，我的女神。”天龙一族本性中那种对于自己的宝物彻底的拥有、彻底的占有，近乎葛朗台的偏执精神，也被莱茵哈特极好的继承了下来。唔，总之从现在起，薇就是他的私有物品，如果有人敢碰她一根头发，想必他就会真的要把天都捅一个窟窿了！
　　说着甜言蜜语，根本不顾四周越来越多目瞪口呆的教士和神庭骑士，小两口又紧紧的抱在了一起，你亲我，我亲你的亲了个不停。甚至站得比较近的梅林他们，还能清楚的看到莱茵哈特在贪婪的吮吸薇的红舌。‘哧溜’一声，暗殿五大长老同时吸了口口水。
　　根本就没有人注意到易天星他们也偷偷摸摸的混在了人群中，不眨眼的盯着莱茵哈特和薇打量着。
　　蜜雪儿两眼发光，眼睛里面满是粉红色的陶醉：“好浪漫哦，甜心，你看，他们浮得这么高，四周这么多人，他们居然还能这么的……我们什么时候也试试好不好？我们去纽约市中心亲吻一下。”杰斯特的脸整个都变成紫黑色了，抱着脑袋就蹲了下去。
　　契科夫眼睛死死的盯着莱茵哈特的手在薇的翘臀上捏动，流着口水喃喃自语：“拔开她的衣服，伸进去手，咬，咬她的嘴……啊呀，小姐，我不过是把手放错了地方而已。”他很是恋恋不舍的，把手从一名圣堂神父的屁股上给抽了回来。那圣堂神父看着上半身赤裸，下半身穿着一条近乎透明沙滩裤的契科夫，张大了嘴巴，半天说不出话来！
　　易天星则是仰天长叹：“壮呼哉，壮观也！老爷子，你有一个女神做儿媳妇，你一定很感动很感动吧？嗷，我家以后还怎么逆天啊？逆，逆你个大头西瓜！我弟弟把人家女儿都给逆上床了，这仇人还怎么做下去呢？”他一口的四川土话，听得他身边几个教士莫明其妙，还以为这厮发疯了。
　　荆吟风垂头丧气、愁眉苦脸的看着紧紧的抱在一起，手也不安分的在对方身上抚摸，大有现场再‘爱’一次趋势的莱茵哈特和薇，差点没哭出来：“易天星，你们家有正常一点的人么？这里，这里，附近起码已经聚集了三万教士，他们居然……”
　　突然，一股惊天动地的恐怖杀气朝着莱茵哈特和薇破空袭去。
　　满脸铁青，脸蛋扭曲的至安疯狂的怒吼着，一拳轰飞了近千名拦在他前面的教士，咆哮着朝着莱茵哈特他们冲了过去。他嘴里疯狂的嚎叫着：“薇，你已经被指派给我了，你注定是我的妻子！你，你，你，你居然和一个人类……莱茵哈特，我今天一定要杀了你！”
　　愤怒啊，愤怒啊，那种扭曲的狂怒让至安差点就连自己都要一刀杀掉。
　　在他夺走了Alin，并且肆意的践踏莱茵哈特的尊严和生存权力的时候，至安是无比的意气风发，无比的骄傲，无比的自豪。他感觉自己高高在上，他感觉莱茵哈特就是一只蝼蚁，只是因为运气好才从自己的手下三番五次的逃脱。他感觉，自己就是那真正的主宰一切的神灵，他掌握一切，掌控一切，玩弄一切。那种优越感，差点让他膨胀得以为自己的小弟弟都是世间最为粗大的一根！
　　可是今天，最高会议指派给他的未来的妻子的人选，同时因为美貌已经在雅瑟神族年轻一代中出名的女神薇，居然被一个下贱的，他认为是蝼蚁都不如的莱茵哈特抱在了怀里。而且，似乎，他们还做了某些出格的事情！
　　这种从天堂直接被打入地狱，而且是直接冲进了十八层地狱的地下室的感觉，让至安这个标准的小人，有毁灭一切的冲动。
　　所以，他毫不犹豫的拔出了一柄金色长剑，朝着莱茵哈特当头劈下。
　　随后，所有人都看到了让人无法相信的一幕。
　　美丽、娇弱有如一只小猫，或者是一朵颤巍巍的迎春花那样蜷缩在莱茵哈特怀里的薇突然暴怒的跳了起来，美丽的大眼睛差点没倒竖过来，狠狠的，一拳……轰在了至安的脸上。随后，她的右脚也是顺势而起，狠狠的踢在了至安的下体。她的那套神甲，靴子的前方有三根巴掌长的尖锐的金色月牙形弯刀，就这么狠狠的没入了至安的小腹。
　　“我以时令之神的名义，宣布莱茵哈特乃神佑之子，任何冒犯他的行为，就是和我们时令神殿、智慧神殿以及下属十七座主神神殿为敌。”
　　无数的人都看着至安的下体喷着金色的鲜血，彷佛一架被打落了翅膀的喷气战机一样一路嚎叫着飞出了上千米，重重的砸在了地上。
　　薇很认真的看着莱茵哈特，微笑道：“我的力量，已经可以使用一半了。莱茵哈特，放心吧，我会保护你的，没有人能够伤害你。”
　　莱茵哈特只能干笑，很尴尬的那种干笑。
　　易天星则是有气无力的蹲在了地上，和杰斯特刚好蹲了个面对面。
　　“人比人，气死人啊！为什么我弟弟的老婆就会拼命的维护他，而我的未婚妻，就只会给我身上扎洞呢？”
　　杰斯特眨巴了好几下眼睛，无奈的摇摇头，轻轻的拍了拍易天星的脑袋：“可怜的孩子，伟大的神会保佑你的……嗯，那名至安殿下，也许就是你命中的保护神吧。”
　　易天星的脸色……
　　

第二百三十二章 平衡
　　大漠西风，长河落日。
　　无边无际的戈壁滩和湿漉漉的湿地完美的融合在了一起。左边是白花花的盐碱地，右边是绿油油的湿地。左边的白色土地上，大群大群的野骆驼晃悠悠的啃食着小灌木，右边的湿地里，无数鸟群在起降。生和死，天堂和地狱，在这里和平共处，没有丝毫的冲突。和谐与自然，就是这块神奇的土地给人唯一的感受。
　　可是，如今站在一辆大型越野车顶棚上，眼睛一跳一跳的眺望着远处的至安，却没有心情欣赏这宏大壮观的美景。他愤怒的嚎叫着：“那个地方，那个有古怪的空间入口，还需要多远才能到达？我受不了了，我一定要尽快的得到那股力量，我要让莱茵哈特死，我要让薇知道，我到底有多么的厉害！”
　　他的身体哆嗦着，两条大腿不自然的撇开，下体处有一大块鼓胀的地方隆了起来。
　　薇的神甲上附带了一种很古怪的力量，让伤口极难愈合。如果至安能够发挥他大半的力量，还可能驱散那种古怪的类似于诅咒一样的东西。但是现在的至安和七御神根本无力对那股力量做任何事情，所以，他只能忍受着自己下体的伤势不断往外滴血的古怪滋味，暴跳如雷的诅咒着身边的一切。
　　唯一的，他对Alin还稍微客气了一点，因为是Alin想出了办法，缓解了他下体那三个伤口给他带来的痛楚。没有使用绷带，也没有用其他复杂的医疗器具，几块女性在特殊时段使用的卫生巾，通风透气吸水力强，如今正紧紧的裹在了至安的下体上，却是让他舒服了不少，自然的，他对Alin的态度也就好了不少。其他如七御神，这十几天来都被他骂成了猪头。
　　有气无力的一屁股坐在了车棚上，至安嚎叫起来：“已经浪费了一周的时间，难道你们就不能再加快速度么？”
　　一周的时间，至安他们从神庭总部默不作声的消失，用偷渡的手段来到中国的西北某个邻国，然后用神力枷锁封印了所有随行高阶教士的神力波动，一群人用普通人的手段千里跋涉，终于偷偷摸摸的进入了可可西里自然保护区。除了安尔斯坦率领的百多名神使、高阶教士随行护卫，唐格拉尔还特别调集了数百名精锐枪手随行，一心一意的拍至安的马屁。
　　可是，前行的速度毕竟还是太慢了，按照那几个回到唐格拉尔他们逆党总部汇报任务的家族成员说，那个奇怪的不稳定空间区域在可可西里的正中位置，需要长途的旅行才能到达。而他们却又万万不能大模大样的使用神术直接飞到那里，只能采用普通人的旅行手段驾车前进。这让心急如焚的至安，怎么忍受得了呢？
　　尤其为了躲避自然保护区巡逻队的循迹追踪以及避免被天空的卫星发现，大队车辆只能极其谨慎的采用各种隐藏形迹的手段前进。这偷偷摸摸有如做老鼠一样的生活，让至安差点都要憋闷得吐血了。
　　俯下身体，低头看了看坐在车内小心的调配药剂的Alin，至安脸上突然欲火大盛。但是很快的，一股掩饰不住的痛苦从下身直冲了上来，逼得他打消了大白天在车厢内和Alin风流快活一把的念头。小心翼翼的用手抚摸了一下自己的下体，至安气极败坏的说道：“薇，你等着瞧，只要我能拥有了那股力量，我一定不会让你好受的。”
　　“这该死的气温！这该死的空气！这该死的景色！还有，这该死的……这是什么？”至安不断的诅咒着一切，所有的一切都如此不顺眼。
　　猛然间抬起头，他看到了大概离地五千多米的地方，有一只巨大的白鹤正在天空中盘旋。那是一只红头黑颈白羽金爪，一对眼珠彷佛红宝石雕刻出那样，极其神骏的三米多长大白鹤。仅仅看它的体形，就知道这只白鹤不是寻常的禽类。
　　但是至安对于地球上的土生土长的生物近乎是一窍不通，他抬头看了看那白鹤，依稀就看到一点小小的黑色的物体从天空中落了下来。没有什么能量波动，也没有什么耀目的光芒，似乎就是很寻常的东西。而且，按照至安的计算，那一点东西会落在距离自己两米远的地面上，所以也不用提防什么。
　　可是，那黑点在距离至安的身体还有十几米的时候，突然横地里一阵微风吹了过来，一大团鸟粪就此劈头盖脸的喷到了至安的身上。
　　精确，无比的精确，恐怕如今最先进的激光制导炸弹都无法达到这样的射击精度。轻飘飘的一团鸟粪从离地五千多米的地方落下，居然准确的计算出了空气阻力对鸟粪轨迹的影响以及最后算出了会有那一阵微风吹过，正好麻痹了至安，让他彻底的享受了一通鸟粪的洗礼，这实在是太精确了。那只白鹤得意洋洋的叫了几声，猛的一收翅膀，远远的飞了开去。
　　至安浑身肌肉僵硬的坐在车棚上，鼻子里是他从来没有闻到过的可怕味道，突然，至安仰天惨叫起来：“啊！！！救命，这是什么东西？御光，你们快来救我！救命啊，可怕，太可怕了！”他突然间又想起了那伪劣假冒的血池爆炸后，铺天盖地的不知道从哪里冒出来的粪汤以及毒物！至安控制不住的，浑身肌肉都痉挛起来，猛的一下匍匐在了车顶上，‘嗷’的一声大口呕吐起来。
　　御光他们也是浑身哆嗦着看着满身黄绿色斑点的至安，不仅是没有上前‘救’他，反而是忙不迭的退后了几步。只有唐格拉尔和安尔斯坦无比忠诚的冲了上去，抓起大桶大桶的名牌矿泉水，拼命的冲洗起至安的身体。
　　“这里，这个该死的鬼地方！马上出发，立刻离开这里，马上出发，不要再逗留了！”至安赤身裸体的悬浮在离地三尺的地方，用数吨纯净水拼命的冲洗身体后，用高温高亮的神光狠狠的灼烧了身体几十次，这才勉强能说出话来。牙齿紧紧的咬住了嘴唇，至安低沉的说道：“如果我和父神拥有了那样的力量，那些该死的爬虫就不足为惧了！我一定要彻底的摧毁地球，一个原子都不留下。”
　　安尔斯坦和唐格拉尔奴颜婢膝的微笑着，彷佛没有听到至安那杀气腾腾的誓言。反正和他们又有什么关系呢？地球被摧毁就摧毁了吧，只要他们的利益还能受到保障就完全没有问题了。
　　在至安暴怒的咆哮中，车队不顾大白天可能被侦察卫星发现的可能，纷纷发动起来，怒吼着朝着可可西里中心驶去。唐格拉尔很滑稽的从车窗内探出了大半个身体，朝着前方至安的座车吼叫道：“殿下，我建议我们启动三维伪装系统。虽然消耗的能量极大，但是可以给我们极好的掩护，我们不用担心被天下的卫星发现了。”
　　至安回头看了一眼满脸谄媚的唐格拉尔，语气有力的喝道：“很好，就这样做。”声音很低沉，却传遍了整个车队。皱了下眉头，至安关上车窗，慢慢的扯下了自己的裤子，有点无奈的说道：“Alin，给我换几片那个叫做卫生巾的东西。唔，全部被血浸透了。该死的，薇居然拥有这么恶毒的神甲。”
　　一圈光波在车队上空荡漾起来，很快的，车队就隐藏在了一片虚影中。普通的卫星，对他们可是没了办法。但是影响也是存在的，车队中的几台大型器材车的能量储备急速的消耗着，看样子不到一百公里就必须补充一次能量。而至安他们是偷偷的潜入中国境内的，携带的能量原本就不充足啊。
　　突然间，领头的安尔斯坦所乘坐的那辆越野车猛的一个急刹车停了下来。安尔斯坦发出了惊恐的吼叫声：“你是什么人？怎么出现的？”
　　整个车队立刻停下，无数唐格拉尔所属的枪手携带着重型兵器跳下了后方的集装箱车，谨慎的围了上去。车轮卷起的灰土慢慢消散，一个身披黑色斗篷的人慢慢的朝着车队走了过来。他的身后，两名同样身披斗篷，身上释放着让人不安的气息，行走时彷佛漂浮在地面上的人，慢慢的从空气中浮现，就有如婴儿从母亲的体内生出来一般。
　　七御神慢慢的迎了上去。他们仔细的打量了一下三名黑衣人，眼睛死死的在斗篷上一枚小小的纹章上盯了几眼，同时鞠躬了下去。“甘道尔大人，您……居然亲自降临了么？实在是让人不敢相信啊，您，居然是，居然是……”
　　至安刚刚换上了干净的包裹物，有点艰难的撇开两条大腿，慢吞吞的挪动了上来。他惊喜万分的看着连一丝皮肤都没有暴露的三人，大叫起来：“啊，赞美父神，甘道尔叔叔，居然是您亲自降临了么？哦，太棒了，您居然是……父神在上，您居然是以完全体降临的么？并且，您还保持了普通地球人类的体型，实在是太不可思议了。”
　　慢慢的放下斗篷的头罩，甘道尔，一名头发漆黑有如乌云，面容洁净苍白彷佛象牙化石一样，坚毅有力的男子微微露出了自己的脸，轻轻的点点头。“至安，你让王很生气。无能，你的一切行动，都只能用无能来解释。至于七御神，你们七个废物。”
　　七御神浑身哆嗦了一下，缓缓的跪倒在了地上。安道尔，平衡之神安道尔，至高神殿下属主神之一，掌握了神奇的平衡的力量，拥有不可思议的领域之力，是至高神最信赖的五名主神中最冷酷无情的一个。受制于空间规则，安道尔能够以完全的形态降临地球，可想而知付出了多大的代价。而起因却是因为自己的无能，七御神已经看到了恐怖的神狱在向自己亲热的招手。
　　冷漠的皱了一下眉头，一架淡金色透明的天平慢慢的浮现在安道尔的胸前。右手轻轻的在天平上点击了几下，七道金光射进了七御神的身体，解开了他们身上强大的神力枷锁。七御神原本灰败的脸上立刻浮现出了血色，精神抖擞的跳了起来。
　　“为了把我们三人送到地球，最高会议的七名长老牺牲了自己百分之二十的神力本源，必须经过十万个标准年以上的时间，才可能修复完成。”安道尔冷酷无情的说道：“如此大的代价，是不能容忍的。如果不是因为六百个地球年之前王的属下在地球损失过多，你们七个蠢货就应该受到最严厉的惩罚。”
　　乌云一样的头发，眸子却是那可怕的惨白色，整个眼眶内就只有那惨白色的安道尔冷漠的训斥道：“看看你们七个，伟大的雅瑟神族的成员，七名拥有上位神神力的高贵族人，你们的本源神力居然损失了这么多。就算我以全部的力量降临地球，解开了你们身上的枷锁，可是，你们能发挥多少力量呢？七名中阶神的水准！”
　　御光他们的面色立刻又变得难看起来。从雅瑟神族的巅峰上位神的位置突然摔下来，因为损失了绝大部分的本源神力而虚弱到仅仅相当于中阶神的水准，对于他们，这简直就是毁灭性的打击。
　　至安有点忿忿的上前了几步，板着一张脸道：“这不是我们太无能，而是地球上的黑暗议会太狡猾，他们动用了一些邪恶的法器来陷害我们。并且……薇和宆也不配合我，我能怎么样呢？”
　　安道尔胸前漂浮着的天平射出了一道金光，笼罩在了至安的身上，渐渐的，至安脸上露出了很舒适的微笑，他能感觉到属于自己的力量正在从体内被解放开，欢呼着冲进了自己的身体。可是安道尔的话，却立刻让至安陷入了惊恐中。
　　“闭嘴，至安，没有你分说的余地。你这个贪婪的废物，如果按照王的吩咐，你取得了血池魔器，直接送回到王的神殿，难道会发生后面的事情么？七御神他们，会损失这么大么？你必须为一切的责任负责，王会好好的惩罚你的。”安道尔脸上露出了一丝快意的残忍笑容：“不要认为你是王的神子，就可以胡作非为！”
　　至安懦弱的低下了头，不敢吭声。他能感受到，自己的神力枷锁虽然被解开，但是并不彻底。大概自己能够发挥比中阶神强大很多的力量，可是，还不足以是高阶神的对手。在安道尔这个有名的屠夫面前，自己还是表现得小心谨慎一些为好。
　　安道尔很享受那种把至安当作孙子一样教训的美妙感觉，他收起了面前的神器天平，大声呵斥到：“蠢，愚蠢，你们八个，都是一样的蠢。难道你们认为，薇和宆，可能和你们合作么？你们应该把他们当作敌人来看待，如果你们抛弃他们可能和你们合作的幻想，竭尽全力的动用神庭的力量，也许你们早就办成了很多事情。”
　　“可是，至安，你看看，你在地球上干了些什么？吃喝玩乐，不说你；玩弄女信徒，也就算了；可是你，居然在原本就分裂的地球神庭的基础上狠狠的捅了一刀，让地球上的神庭彻底的化为了三个对立面！蠢货，你这是在削弱自己可能调动的力量。”安道尔骂得无比的欢畅，脸上居然露出了很开心的笑容。
　　至安根本没有理会安道尔的诅咒，他低着头，彷佛在那里虚心受教，可是心里已经把安道尔诅咒得不成样子。
　　良久，终于至安找到了安道尔一口气接不上来的机会，抬起头微笑开来：“那么，安道尔叔叔，既然您来了，一切都看您的了。”
　　愣了一下，安道尔点点头：“唔……这个，当然。”他皱起了眉头，心里却也有自己的算盘。不要看他训斥至安的时候这么过瘾，可是真要他全面负责，他也没有那个把握呢。地球这里，可是那几个厉害得离谱的逆神者的巢穴，事情还不知道会往哪里发展。
　　所以，安道尔说了一句很圆滑的话：“在至高神的指引下，一切都会顺利的。那么，我们继续出发。至安，你身上有伤？”
　　缓缓的并拢了双腿，猛的弹起来跳动了起来，至安微笑着：“哦，不，已经痊愈了。您的力量真是神奇，我无法驱散的诅咒，消失了。”
　　安道尔朝着至安的坐车走了过去，只是在那里摇头：“我的力量？错了，这是你自己的力量。可是，我也没有想到，你会被薇重伤。”
　　至安愤怒的叫嚷起来：“薇？她莫明其妙的解开了枷锁，而且，她拥有一套神甲！”
　　安道尔好奇的回过头来看着至安：“解开了枷锁？唔，也许是有人和她合体了。雅瑟神族的女神失去自己贞操的时候，会爆发出很强大的力量，会给予她的情人或者说丈夫一种独特的领域能力。那一瞬间的能量，足以让她体内的枷锁失效大半。”抿了抿嘴唇，安道尔冷冷的说道：“至于她，一个没有完成试炼的未正式成年的女神会拥有一套神甲？时令之神太溺爱她了。”
　　至安脸色变得铁青，他低着头，浑身哆嗦着说到：“这么说，她已经失去了贞操？”
　　安道尔刻薄的说道：“你在意这个事情么？这是你无能！如果你有足够的能力，你应该早就把薇弄上了你的床，让她变成你的人。如果你能占有薇的话，王在最高会议也不会这样的被动了！”
　　安尔斯坦等随行的红衣圣堂维持着九十度鞠躬的状态已经足足十分钟了，但是他们却是一点都不累的样子，只是很谨慎的偷听安道尔和至安的对话。听得说至高神在雅瑟神族最高会议很被动，这些红衣圣堂的心脏猛的抽缩了一下。
　　无比殷勤的把安道尔和他的两名随行的神灵让进了自己的坐车，自己也敏捷的钻了进去，大声喝令车队继续前进。随后，至安很是巴结的看着安道尔：“那么，安道尔叔叔，请问到底发生了什么呢？父神对于最近发生的一些事情，并没有给我交待清楚啊？难道族内有什么变化么？”
　　安道尔深深的扫了拘谨的Alin一眼，沉声说道：“这个女人，可信么？”
　　“狂信徒，当然，完全值得信任。”至安连忙笑起来：“她是一名狂信徒，这是我用神力测试过的。”
　　“狂信徒？”安道尔的脸色一松，点头说道：“最虔诚的信徒，神会祝福你的。”高阶教士，都会学习神语，就算他使用雅瑟神族自己的语言，Alin也是可以听懂的，所以他不得不问了这么一句。
　　叹息了一声，安道尔的左手轻轻的抚摸着自己的右手，很是温柔的用手指一寸寸的滑过了自己的手背，轻柔的说道：“狂暴之神犯下了错误，他率领的军队降临在了一个落后的原始的星域，在没有调查清楚的情况下，屠杀了近万亿的土著居民。其中有一半，是时令之神的信徒。”
　　“不可能！”至安疯狂的叫嚷起来：“如果一名神的使徒开始传教，那么那个星域的资料将会全部反馈回族内。狂暴之神贲坦斯，怎么可能犯下这样的错误？屠杀另外一名主神的信徒，这会让他下神狱的，并且，父神的地位！”
　　安道尔一对惨白惨白的眼睛盯着至安，幽幽的说道：“你的父神，我们的王，是雅瑟神族有史以来第七代神王。以前的六代神王以及他的属神和副神，都失踪了。但是我清楚的知道第六代神王的下场，他被我们的王亲手毁掉了神格，连同他的亲族，被屠杀干净。”他根本懒得回答至安的问题。以一名主神的能力，布置一个小小的圈套，太轻松了。
　　安道尔残酷的笑着，眼里射出了没有丝毫感情的白光：“失去了最高会议的信任，就算是神王，也会落到一个悲惨的下场。最高会议拥有远古以来就存在于本族的一千七百九十名长老，拥有不可思议的神通。他们只维护本族的传统。但是，如果他们插手族内的事务，那是主神都难以抵挡的可怕力量。”
　　“时令之神，正在最高会议上起诉王。说狂暴之神的行为，是王指使的。”安道尔轻声叹息：“王的使者在一周前强行闯进了时令神殿，想要和时令之神达成默契。可是那使者被毁掉了神体驱逐了出来。他，这是在步步紧逼啊。”
　　“为什么？”至安大声叫嚷着：“时令之神不是一直隐匿在黑暗中么？为什么他现在开始行动了？为什么把矛头第一个对准了我的父神？”
　　安道尔用呆滞死板的眼神看了至安半天，这才说道：“第六代神王是时令之神的父神，就是这么简单。他实际上是第六代神王和那时的阴谋之神的私生子。第六代神王和那时的阴谋之神全部被铲除，可是我们遗漏了他。等我们察觉他的身份的时候，他已经获取了一名最高会议权力长老的保护。在长老的权威之下，没有人能够公然的对付他。”
　　“那么……”至安急切的看着安道尔，大声问道：“父神有危险吗？难道父神会输给那个阴险奸诈的时令之神吗？”
　　安道尔木然的说道：“所以，王动用最高会议的关系，有点违规的把没有完成试炼的薇指派给了你。时令之神和我们不同，心中充满了人类那种无聊的感情，我们根本不知道，他应该没有机会接触到人类，他甚至从来没有离开过神界，他是如何会变成那样子的。可是我们可以肯定，他对于薇无比的重视。如果你能掌握薇，我们就能在一定程度上逼迫时令之神让步！”
　　然后，安道尔狠狠的一耳光把至安抽倒在了座位上：“可是王对你很失望！你能够强暴力量神的女儿，却无能对付一个没有完成试炼的薇！你这个蠢才！你甚至让她和一个男性人类混在了一起！整个地球上的事情，被你弄得一塌糊涂！”
　　至安倒在座位上不敢吭声，乖乖的直起身体又乖乖的座好。
　　安道尔手上摸出了一柄小小的匕首，轻松的剔起自己的指甲，慢吞吞的说道：“所以，在现在这种情况下，那种力量是王急需的东西。拥有了那种力量，能够在瞬间毁灭好几位上位神的力量，一切威胁都不存在了。”
　　至安若有所思点点头：“哦，您的意思是说，威吓时令之神么？”
　　“愚蠢！”安道尔很不客气的喝骂道：“威吓？有了那种力量，我们可以……”
　　奸险凶狠的凶光从安道尔眼里射出，坐在他正对面的至安只感觉一阵的心惊胆战。
　　“至安殿下，请注意，我们雅瑟神族从来就不是一个和平的优雅的种族。我们的高贵、神圣和庄严，是给信徒们看的。我们内部，实际上只有两个词就可以形容，那就是暴力和鲜血。最多，还附带着一点点的阴谋！”安道尔很耐心的给至安解说着：“如果有了那样绝对强大的力量，我们还用威吓时令之神么？我们可以把他，连同支持他的长老都干掉！”
　　至安傻眼了。干掉时令之神？嗯，干掉一名主神也许不是什么大事。但是，干掉高高在上不容侵犯的最高会议的权力长老，这是至安想都没有想过的事情。从小他受到的教育就是：长老是神圣的，是不可侵犯的，是雅瑟神族的大脑，是雅瑟神族传统的象征！
　　干掉长老？至安的眼神有点迷离不定，过了很久，他才露出了笑容：“您说得真没错。也许，也许真的。嗯，那么……”
　　安道尔靠在了座位上，闭上了眼睛：“那么，这一次，希望你的那群废物属下找到的那个空间不稳定点是真正的香格里拉的入口。”他的手指轻轻的指了一下Alin：“信徒，开始祈祷吧，向我们雅瑟神族的远古始祖开始祈祷，祈祷我们这次会顺利的找到我们要的东西。祈祷我们不会碰到那些难缠的逆神者。”
　　至安嘀咕了一句：“安道尔叔叔，您拥有完全的神力，逆神者就算出现了，又算什么呢？”
　　安道尔的眼睛猛的睁开，一耳光又把至安抽得歪倒在了座位上。“愚蠢，你知道什么？你对于族内的秘辛了解多少？你知道王为什么会亲自追杀逆神者？你知道王为什么会亲自出手么？你知道这一切的根源么？你什么都不知道，你居然就敢发表意见？哦，至安，你是王所有的合法的神子和私生子之中，最愚蠢的那一个。”
　　至安的脸色憋得一片通红，他气坏了。骄横如他，什么时候受到过这样的欺辱？但是他知道，安道尔的一切行为，都可能是至高神的指使，那么，他就不敢对安道尔的粗暴和无礼有任何的意见。
　　安道尔从鼻子里喷出了一团冷气，冷冷的说道：“发现了么？这一片地方，非常的古怪。死亡和生灵的气息完美的纠缠在一起，生和死已经达到了一个绝对的平衡。我能够感受得出来，这里的一切都是平衡的，完美的平衡。”
　　他身边的两名神灵轻轻的点头，左边的那人低沉的说道：“是的，主神，非常的均匀的力量。如果这里是天生的，那么，这片地域就……”
　　右边的那人也是不断点头说道：“但是，如果这种完美的平衡是人为的，那么，我们就必需要提高警惕了。谁能知道这是否是那些逆神者给我们准备的一个圈套呢？这里是他们的领地，他们可以用各种方法打击我们。”
　　安道尔闭着眼睛，淡淡的说道：“没有人类的丝毫气息，但是，天空中有几只大型飞禽，它们似乎已经产生了很高的智慧，并且拥有不弱的力量，很奇怪。嗯，在我的力量感知下，附近只有一些普通的人类，嗯，按照如今的前进速度需要这里的时间三天左右的路程。”
　　至安巴结的笑道：“安道尔叔叔，那些人是这个保护区的巡逻队。这里是这个国家最大的自然生态保护区。”顿了顿，他很得意的说道：“只要没有发现那些地球上土生的超能者就好了。”
　　安道尔的手慢慢的举了起来，但是犹豫了一下，还是把手放了下去。“至安殿下，如果您不能放弃您那种幼稚的想法，您就没有机会得到一个好的神职。在至高神厌倦了无尽生涯中的王权，放弃王位进入最高会议进行不断的进化修炼后，您也不可能接替他的位置。”
　　他叹息道：“没有发现一个超能者的气息，这才是让我感觉到不正常的。难道逆神者他们没有在寻找那个地方么？不，他们肯定在寻找，那么，为什么在你们发现了异常空间波动点的地域附近，没有发现超能者的能量反应呢？他们放弃了寻找那种可怕的力量么？”
　　至安恍然大悟的说道：“您是说？”
　　Alin壮着胆子说道：“安道尔大人的意思是说，如果我们一路上都不能碰到超能者，或者不能碰到可能属于他们的人，这个空间波动点就有可能是他们给我们设置的圈套？”看到安道尔平静的脸色，Alin又大着胆子说道：“但是，也有可能他们已经进入了那个波动点？”
　　安道尔怪异的笑着，横了至安一眼：“信徒，你叫什么名字？你就是那个为了你，引起轩然大波的Alin么？”
　　Alin很拘谨的点点头。
　　安道尔微笑起来：“很好，看来为了你而和那名薇的宠臣发生冲突是很值得的事情。起码你的脑子比至安的好用一些。”隔着身边的属神，随手把一边车窗玻璃砸成粉碎，安道尔指着茫茫的土地说道：“在这片陌生的土地上，如果没有一个好的脑子，那么，就算是神，也可能消泯。至安，你需要学习的东西，太多了。”
　　突然，安道尔的身体猛的闪出了车，高高的飞起了数百米。他的声音清楚的传到了车队每一个人的耳朵里：“注意，我发现了几个刚才气息很好的隐藏起来的人类。他们拥有的能力，大概相当于神庭的黑衣圣堂。有趣，他们刚才居然避过了我的搜查。”
　　过了一阵子，安道尔皱眉道：“猎人工会？是什么东西？谁知道他们的来历么？他们似乎接受了任务，也是来寻找我们的目标的。”
　　至安也一个闪身到了安道尔的身边，满脸怨毒的说道：“猎人工会？那是薇的那个情人莱茵哈特雇用的人，他们的目标和我们相同。”
　　长吸了一口气，至安狞笑道：“安道尔叔叔，干掉他们吧。”
　　安道尔抬头看了看很高的天空那几个盘旋的小黑点，脸上露出了狰狞的笑容：“不！有人盯着我们，不能动手！呵呵呵呵，我们忽略了一件事情，那些天空上的大型飞禽，不仅仅是飞禽这么简单！”
　　安道尔的手慢慢的朝着天空探了出去：“至安，你们早就被人监视住了啊！”
　　天上，那几个小黑点突然发出一声尖锐的啼叫，化为数道七彩流光，一闪即逝。
　　安道尔愣了一下，刚想要释放自己的领域抓住那几只飞禽，却突然犹豫了一下，眼睁睁的看着那几道流光在极远的云层后闪动了一下，不见了。“忍耐，这里是逆神者的地盘，如果没有必要，不要触怒他们。”
　　他大声吼叫起来：“加快速度，立刻赶到那个不正常的空间波动点。唔，至安，吩咐神庭驱动他们控制的那些政治人物的力量，向中国当地政府投诉，说他们的人暴力的威胁一批不小心误入他们国境的游客。”
　　至安呆呆的看着安道尔，似乎有点不敢相信自己的耳朵：“您，您说什么？”
　　安道尔微笑：“我说过，我们雅瑟神族，除了暴力和鲜血，还是有一点点阴谋的。难道你认为，那些信徒，尤其是用来控制神庭的信徒们，他们可能在逆神者他们的围攻下离开这里么？”
　　至安点点头，匆匆的降落了下去。
　　安道尔深深的吸了一口气，感受了一下自己体内澎湃的神力浪潮，低沉的说道：“那么，逆神者，来，我们比比速度吧……真希望，那个异常的空间波动点，也是你们刚刚发现的。”
　　

第二百三十三章 四九劫
　　苍老的狂风掠过可可西里灰白色的小山头。
　　高大挺拔的身躯矗立在山头，高高昂起的头颅显示出不屈的意志。用力挺起的胸膛微微的起伏着，代表了强盛的生命力。
　　风从他茂密坚挺的毛发中穿梭而过，发出了细微的‘嗡嗡’声，彷佛清风在凤尾竹林中徘徊。
　　风，同时惊起了远处一块湿地内大群的红嘴鸥，那一群超过十万只红嘴鸥发出了响亮的啼叫，纷纷飞起。一团由白色的羽毛组成的狂风，黑压压的掠过大地，天地之中，充满了和平与生机。
　　“万类霜天！”于是，他发出了由衷的感慨，朝天发出了激昂的叫声：“嗯～哼，嗯～哼！”他黄金一样的獠牙在狂风中闪动着刺目的光华，同样泛着金色的皮肤，更让他显得沉稳如山。满含着睿智和聪慧的神光，从那两颗鸡蛋大的眼珠子里投射出来，有一种惊心动魄的力量。
　　‘啊～～～’，易尘打了个呵欠，轻轻的拍打了一下他的脑袋：“飓风，你很有感触嘛！”
　　飓风点点头，带着一点点骄傲，一点点矜持的说道：“是的，我很有感触。因为我是这个天地产生的精灵，我对于生命和命运的思考，比很多人类要更加的深入。比如说，我现在就在考虑一个很严肃的问题，我到底是谁？我从哪里来？我到底要做什么？我难道真的存在么？”
　　麻木，飓风身边的易尘、易天星、莱茵哈特、荆吟风、契科夫、杰斯特、凯恩、老魔龙、该隐、金、魔龙王乃至易一等人，旁边还有一批老和尚老道士老儒生老妖魔鬼怪等等，都陷入了彻底的麻木状态。
　　咳嗽一声，易天星很亲昵的拍打了一下飓风的脑袋：“亲爱的，你应该明白，你只是一头猪啊！”
　　飓风高傲的昂起了自己的头颅，用带着点点讥嘲，没错，是讥嘲的眼神扫了易天星一眼：“没错，我是一头猪，但是我是一头品种优良的猪精。我思考，我不断的思考，因为只有思考才能让我觉得我真的存在。虽然，也许这种存在也仅仅是一种虚幻。”
　　百多名僧道儒魔等等同时摇摇头，‘唰啦’一声不见了踪影。老魔龙打了个呵欠，从芥子空间内掏出了一块巨大的钻石，美滋滋的抱着它蜷缩在地上，就这么睡了过去。
　　莱茵哈特干咳一声，远远的走开，趴在了一块山石上，借助一个望远镜，观察着远处至安他们车队的动静。易天星拉着荆吟风，跑到山头的另外一边看风景去了。至于凯恩等人，也都找到了自己感兴趣的事情。除了易尘，没有人愿意在这里听一头猪的哲学理论。
　　“易前辈，您能否告诉我，你为什么活着呢？”飓风很深沉的看着易尘，问他：“您能给我一个明确的答案么？”
　　易尘摸了摸下巴，蹲在了飓风身边，和飓风大眼瞪小眼的看了半天，这才点点头：“那么，你为什么活着？”至安他们的车队距离那个空间移动点还有很远的距离，现在并不急着要对他们做什么事情。也许聊天是一个不错的选择。
　　飓风的蹄子很灵巧的翻了过来，学着易尘的模样摸了摸下巴，很沉重的说道：“当我还是一头小猪崽子的时候，我不知道我为什么要活着。那时候能够有一块红薯吃，就非常的幸福了。当然，这是可以原谅的，因为那时候我根本没有自己的意识。或者有，但是也仅仅是动物的本能，我要吃东西，仅此而已。”
　　叹息了一声，飓风一屁股坐在了地上，两只蹄子很巧妙的环抱在胸前，温和的说道：“再稍微大一点，我就知道了要躲避危险，要努力的活下去。我还能清楚得记得，我第一次性成熟后的那个春天，我发情了。很不幸运的就是，我勾引上的那头母猪，还没有被我弄到手的母猪，被一头猛虎给咔嚓掉了脑袋。那时候的我，活下去的唯一目的，也许就是繁衍后代。”
　　“老天是公平的。”飓风脸上露出了笑容：“不知道是怎么回事，我就突然产生了清晰的很高级的智能，我进化了，或者说，我拥有了妖怪的种子，我开始努力的朝着一头合格的猪精转化。这是一个痛苦的艰难的过程！我一方面要修炼，但是另外一方面，我要抵制自己本能的诱惑，不去扑向那些勾引我的母猪。”
　　朝着趴在石头上的莱茵哈特看了一眼，飓风点头说道：“所以，我很钦佩莱茵哈特，最起码在无数的诱惑面前，他只是享受了微不足道的一点点。确切的说，和他上过床的女人，也许还没有我一个春天干掉的母猪多。”
　　易尘差点一口血喷出来，任是谁听到一头猪精装模作样的如此评价自己的儿子，总是会觉得有点荒谬的。嗯，非常的荒谬。
　　“可是，等我真正的拥有了超过人类的智慧――这要感谢黑暗议会的那群老蝙蝠对我的不遗余力的戕害与改造！”飓风有点忿忿的说道：“偷取来的爱因斯坦的大脑细胞？天啊，疯狂，他们果然是疯狂！可是，我比较欣赏这种疯狂，因为它给我带来了好处。虽然，改造的过程，实在是有点痛苦。”
　　“但是不能不说，在那一刻后，我清楚的认识到了，我为什么活着。”
　　易尘很好奇的歪着脑袋看着飓风，点头说道：“哦，那么，请告诉我，你为什么活着呢？嗯。”
　　飓风抿了抿嘴唇，当然，这个动作，让一头猪做起来实在是有点难度，但是没有关系，他做得很自然，毕竟他是一头拥有超过正常人类智商的，拥有强大力量的妖怪，而不是一头普通的猪。
　　抿了抿嘴唇，然后，飓风看着那一群又慢慢落在湿地里的红嘴鸥，大声说道：“活着的唯一目的，就是不死亡！这是最基础的目标。”
　　‘当啷’一声，凯恩和安手中正在调试的重型狙击枪猛的掉在了地上，莱茵哈特的那副望远镜也一个失手，直接滚下了山坡去。
　　活着的目的就是为了不死么？嗯，这个结论，似乎有点说不出来的古怪感觉。
　　易尘却是若有所思的看着飓风，点头说道：“很有道理。活着的唯一目的就是不死。因为只有不死，才可能找到最终的答案。天龙一族如此，太古的神灵如此，我如此，自然，你也如此。如果死了，那么一切努力都付诸东流，还留下什么呢？还有什么机会去追求其他的呢？”
　　飓风满意的点点头，粗大的尾巴卷了几下，微笑道：“所以，活着的最低级的目的就是活着，因为只有活着，你拥有了活着的基础，你才能去追求更高的东西。而我认为，一个生物，一个高智商的生物，他存在的目的就是为了超脱。这是最终极的目标，活着的最终极的目标就是超脱，超脱一切的束缚，从而达到一切。”
　　莱茵哈特回过头来，有点头疼的问道：“那么，飓风，难道父亲不是已经算是超脱了么？”
　　飓风没有回答，易尘却是微笑起来：“超脱么？哪里有这么容易？”
　　他站起来，看着远处烟尘滚滚的至安他们的车队，低沉的说道：“没错，我现在可以自由的出入空间，出入个个位面。但是，谁设定了这些位面的规则呢？强大如雅瑟神族，他们都受制于空间规则。强大如太古天龙和东方的古神族，他们也受制于很多无形的规律！”
　　“天龙，他们可以轻松的粉碎一切的空间屏障，但是他们粉碎了屏障又如何？不过是从这个空间跳到另外一个空间，他们依然在那局中打转。你能说他们就真的超脱了一切么？”易尘的神思有点恍惚：“我所作的一切，我的一切的努力，只是想要站在神灵的面前，不是雅瑟神族那些高度进化的生物，而是那真正主宰一切的神灵面前，能够和他们公平的交谈。”
　　“可是我为什么要求得和他们的平等？难道不是因为要活着么？如果不是这样，我已经拥有了无尽的生命，还要去努力求得更强的力量呢？我为什么存在，为什么是我存在，我存在的目标是什么？我无法解释。”
　　他摊开双手：“所以，诸位，飓风说得很有道理，活着的目的就是活着，还能有什么呢？这是最低的目标，也是最高的目标。最低的目标，我们能够在规则中活着。而最高的目标，我们，超脱规则的活着。这就是一切了。”
　　莱茵哈特耸耸肩膀：“可是，我们还受制于什么规则呢？”他没看出来，自己被什么规则控制着。
　　眨巴了一下眼睛，易尘很干脆的从手之上喷出了一道金色的剑气。以他所修炼而来的强大力量转化成的龙力，比起莱茵哈特所拥有的可雄厚太多了。那有如实质的金色剑气喷出，干净利落的撕开了一条小小的空间裂痕，钻进了那黑漆漆的异空间中。
　　剑气消失，而易尘射出那道剑气的手指，也是一片的血肉模糊。
　　他微笑着看着目瞪口呆的莱茵哈特：“儿子，看，这就是规则。至强的力量，而我的肉体却暂时无法承受这股力量！这就是规则！”
　　“你的龙力境界上还比我高了一级，这是你的机遇带来的。可是你的运气再好，毕竟你的底子不如我，你的龙力的数量大概只是我的万分之一！所以，你可以轻松的驾驭体内的龙力，而我……很显然，我的肉体无法承受自己的全力一击。”易尘笑得很尴尬：“所以，你看，我现在每天要吃十顿饭，每顿饭起码要吞三十头牦牛下去。”
　　莱茵哈特古怪的看着易尘：“那么，父亲，现在有多少拥有天龙血脉的仙人神人修炼了天龙力？”
　　易尘的脸色立刻阴沉下来：“唔，我想，恐怕我们要从星际海盗那里进口肉食和米面了，否则，不够吃的。”
　　现场的气氛极其的尴尬，所有的人都隐约的想到，也许这正是天龙一族离开地球去远方旅行的重大原因之一。没错，不够吃的！极度强横的龙力带来的是需要极其强大的肉体才能驾驭它，而吸收来的灵气全部用来加固肉体、凝练龙力还是不够的，缺少的那部分，就只能吃，拼命的吃，用已经物质化的食物来代替一部分能量的需求。
　　活着，规则！
　　头疼啊，莱茵哈特摇摇头，伸手把那摔下去的望远镜吸了过来。然后，他一边观察着至安他们的车队，一边很小心的问道：“嗯，父亲，那么，您还没有告诉我，我和薇……”
　　易尘笑起来，笑得很奸诈：“那么，你就娶了她好了，我并不介意有个女神做我的儿媳妇。尤其，她的父神可能成为新的至高神，那么，我为什么要反对这门亲事呢？”他很认真的说道：“只要时令之神不在背后计算我们，那么，我为什么不同意？”
　　安瓮声瓮气的问道：“老头，那个时令之神，他知道了你的身份，他会真心实意的和你公平的交流么？”
　　易尘耸耸肩膀，一副任天由命的德性：“那就真的不知道了。雅瑟神族的那些主神，以前在他们的领地，偷偷的见了不少。可是时令之神么，还真没打过交道啊！”思忖了一阵，易尘很灿烂的笑起来：“不过，很显然，他要么是一头蠢猪，要么，他就是比我还要奸诈的老狐狸。”抽出大雪茄，往莱茵哈特和安的身上分别丢了一支，易尘很开心的吞云吐雾。
　　飓风发出了愤怒的抗议声：“请不要在我的面前用猪来形容那些愚蠢的神！注意，易前辈，您的面前是一头高度进化的，智商比在场的某些人都要高很多的优良品种的猪！”
　　易尘很无奈的向飓风表达了自己的歉意，并且强调自己绝对没有鄙视猪的含意在里面，最后，他总结说：“我的口误是应该受到原谅的，因为，飓风，我很难把你真正的当作一头猪啊！你需要一具人的肉体么？嗯，我可以替你在那人的牙床上保留你的两颗獠牙，很有个性。”
　　想了想一个人的嘴里长出两颗尺许长的金色獠牙的模样，飓风坚定的摇了摇头：“很抱歉，我对于我的血统和我的种族，有很深的感情。”
　　但是易尘似乎对于把飓风转换成人体这个构思很有兴趣，他蹲在地上，不断的引诱着飓风，从美酒美食到人类的美女，手段无所不用其极。
　　突然，莱茵哈特惊呼起来：“父亲，你们过来看，是谁拦住了至安他们的车队？”
　　易尘皱了下眉头，眼睛里面泛起一层晶莹的光芒，顿时把十几公里外的景象看了个清清楚楚。于是他立刻大声咒骂起来：“Fuck，那个疯和尚，他还以为那是他传授野狐禅的道场么？居然跑去找一名以完全形态降临的主神化缘？”易尘那个憋气啊，他恼怒的说道：“算了，现在香格里拉里面大和尚小和尚不大不小老和尚起码有几亿，多他一个不多，少他一个不少，让这死秃驴的脑袋变烂西瓜罢！”
　　至安他们的车队前，出现了一个红光满面，圆大敦厚，身上皮肉白嫩嫩一层层彷佛雪花膏，笑容常开的大和尚。这和尚身高起码在两米以上，手持一柄海碗口粗的紫铜禅杖，右手托着一个直径两尺许的巨大钵盂，满脸憨笑的看着至安他们的车队，大喝了一声：“阿弥那个陀佛，和尚我化缘来了！”
　　这可是一个善良的好和尚化缘时做得出来的事情么？他巨大的禅杖狠狠的往地上一杵，整个方圆三里的地面立刻下陷了三尺，不多不少，正好是至安他们的越野车没办法攀越过去的高度。满天的梵唱滚滚，把一个‘化缘来了’四个字传出了几百里开外。
　　最前方，唐格拉尔几个属下驾驶的领队车上，几个枪手从窗口探出了突击步枪，朝着和尚扣动了扳机。更有一个枪手从车顶棚上的天窗钻出了半个身体，肩上扛着一枚德国产超级铁拳九代反轻型太空战舰单兵导弹，对着胖和尚的脑袋就射了过去。
　　和尚笑嘻嘻的看着满天子弹和一发重型单兵导弹射了过来，突然舌迸春雷，大吼了一句：“无量那个寿佛啊，和尚我化缘啊！”
　　从他嘴里，一圈金光带着核弹爆炸般的轰鸣冲了出来，朝着至安他们的车队冲了过去。‘哗’的一阵巨响，至安他们的车队，所有的车辆、所有的装备、所有的仪器，乃至那些枪手和高阶教士身上的所有铁器，统统在那飓风般扫过来的金光中化为粉碎。无数金属碎片‘哗啦啦’的朝着后方射去，把后面大大的一片空地打得筛子一般。
　　唐格拉尔属下的枪手们彷佛被雷震晕的蛤蟆一样，傻傻的呆在了那里，没有了武器，他们这几百号枪手可就等于废物了。那些高阶教士也是傻呼呼的你看看我，我看看你，绞尽脑汁的盘算着，那和尚的一声怒吼，是如何只损坏金属物品，却没有伤到他们一丝皮肉的。
　　胖和尚笑嘻嘻的上前了几步，仰天长叹到：“孔子那个圣人啊，和尚我是来化缘的。和尚我慈悲为怀，从来不杀生。呵呵，呵呵，呵呵呵！”他笑得那个得意，那个嚣张的劲头，让随行的安尔斯坦等红衣圣堂气得牙齿直痒痒。
　　一直没有丝毫动静的安道尔终于分开了人群，缓步走了出来。他朝着和尚微微点头：“你，是这个位面一种叫做和尚的职业者吧？”他用七种地球上通行的语言复述了上面的问题。
　　和尚点点头，吧嗒了一下嘴巴，憨笑道：“不用这么麻烦，和尚我最近六百年在人间大学弄到了七十二个专业的博士后文凭，你说的话，我都听得懂。唔，不要废话，和尚我是化缘来啦！”他的眼睛里面有一丝丝金光闪动，从头到脚的不断审视安道尔，彷佛一屠夫在打量猪圈内哪头猪更加的肥壮可吃一般。
　　安道尔也仔细的审视了和尚半天，这才慢悠悠的说道：“按照你们的时间，六百多年前，我来到过这个位面。在你们这个位面，或者说宇宙，或者说次元空间中，还有着几个在范围上比较小，但是能量层次比主位面高的空间存在。其中有一个空间，里面百分之九十八以上的成员，都是你这样的光头。”
　　和尚眯着眼睛微笑起来：“阿弥那个佗佛啊，那是我们所谓的佛界。当然，那不是真正太古时期的佛境，太古的真佛，已经结伴远游了。”
　　安道尔点点头，右手缓缓的举了起来：“我们扫荡了那个空间，大概有百分之七的光头被我们杀死。其中我亲手干掉了十二名很厉害的和尚，他们之中最强大的，能量值几乎和我相当。可惜的是，你们所拥有的能量，并不适合屠杀和征战，所以我杀死了他们。”
　　他慢吞吞的回忆着：“那一位甚至给我造成了一点小小伤害的和尚，叫做大悲。然后还有几个特别强大的，分别是大苦、大慈、大乐、大智……嗯，希望你没有他们那么强大，否则想要消灭你，也是很困难的事情。”安道尔不无回味的说道：“虽然你们的能量模式很柔和，不适合战斗。但是你们的能量模式，叫做佛力的能量，很坚韧，防御力极强，我也是耗费了不小的力气才摧毁了他们的大慈悲阵。”
　　和尚笑得无比的开心：“你刚才说的那些和尚，正好是我的太师祖、曾师祖、师祖和我师父以及一名师叔。和尚很感激感激您让他们解脱完满，此恩此德不得不报。所以，和尚特地来向这位大神化缘来了。”
　　远处山头上，易尘愣了半天：“和尚的师门几乎都被雅瑟神族给干掉了？老和尚们，你们怎么不早说？狼真人、狈处士，准备接应和尚。”
　　易天星、荆吟风已经从山后闪了过来，远远的，易天星就连声‘啧啧’道：“老头，你老啦，六百多年的时间，您老人家居然还没把属下人的个人资料给清理出来？这是什么工作效率啊？我甚至都怀疑，您是不是茅台酒喝太多了，也学会官僚那一套了？”
　　易尘身形一动，易天星已经被他狠狠的一脚踩在了地下。“儿子，你再不学学你弟弟，我就真的要抽你的屁股了。佛界有从各个星域飞升的罗汉比丘数以亿计，神人界、仙人界、妖魔界的人数也不比他们的人少到哪里去！你却给我试试，六百年的时间记清楚每个人的所有资料？”
　　易天星吭吭哧哧了半天，这才嬉皮笑脸的抬头看向了荆吟风：“亲爱的，还不快快向你的老丈人求情？哎呀，老爹，你轻点！您最近吃什么了？怎么踩在我身上比飓风的屁股压在我背上还沉？”
　　易尘气得喉咙里面‘嗝儿’一声，恨不得就一脚踩死这大儿子。他说的什么话呢？说自己的体重比猪还要沉？诶，虽然说自己如今的体重随着天龙力的不断增厚的确实在不断的变沉，可是有这样说自己老子的么？这儿子，这儿子彻底的被人教坏啦！易尘眼珠子乱转，在寻思着要不要找几个枪手干脆乱枪把契科夫给阉割了彻底清静。
　　那边，安道尔很温和的问道：“那么，和尚你要化缘什么呢？”
　　和尚微微点头：“我大舆和尚不要别的，就化缘十一颗上位神的神格就是。贪恋痴嗔，和尚我不犯贪戒，并不贪心。十一个上位神的神格，其余诸位可以安全的离开这里，继续行程。”
　　安道尔、两名随从、至安、七御神，正好是十一名上位神。化缘他们的神格？说白了就是要杀死他们，然后强行夺走他们的神格罢？
　　安道尔的右手上缓缓的射出了一道极其缓慢的金色光丝组成的漩涡，他笑起来：“神格，这是好东西，可是，我害怕你拿不动啊，和尚！”那小小的漩涡突然就笼罩了大半个天空，从上空彷佛一条觅食的魔龙，张大了嘴巴朝着和尚一口吞了下来。那漩涡中，有无数黑色的裂痕闪动，又有无数大大小小金色的光刀扭动撞击，密集如雨，华丽如虹，距离大舆和尚的光头还有数百米，一股吸力已经死死的笼罩住了他。
　　和尚抬头看看那漩涡，低声说道：“出家人有好生之德，不妄杀生。但佛祖也有怒目金刚之象，以为本教护法。谁云唔教神功，不如你雅瑟神族的神力呢？”认真比较起来，这佛力修练到最精深的顶点，性质上距离神力也就半阶的差距，奈何佛教的法门大部分是震慑邪魔、稳定自身的神通，用来攻敌的强力法门有：但是，数万年前，在佛界就严禁修习了的！
　　只能说那时候作出那决定的佛界领袖迂腐过头，但是可以理解。他们都是一群没有修成佛的和尚，迂腐也是可以饶恕的。但是失去了护教神通的佛界，损失比起内斗纷纷乱了几千几亿万年的神人界、仙人界以及每天二十四小时轮番大战的妖魔界来说，损失可就大太多了。
　　而此刻，大舆和尚所使出来的，正是因为杀伤力太大、过于阴毒，和佛宗教旨大相庭径而被禁止出现的：四九劫功。
　　仙家要渡劫，佛家也要渡劫，甚至凡人、鸟兽、树木、虫豸，一生中都有大大小小无数的劫数。也许仅仅是感冒发烧，也许就是禽流感、口蹄疫，也许就是被人砍下来当木料，也许就是被捉到餐厅冒充法国蜗牛，万物，无不如此。就算那山岩死物，也可能遭劫，当年那太湖石花石纲，就是太湖石的一大劫数。
　　四九劫功，就是以自己之劫为引火物，引发敌人前世今生总共十二万八千六百个轮回中所要遭受的一切劫数，汇聚在此时此刻爆发出来，杀人于无形，足以让一个修为到达金身罗汉、莲台菩萨甚至是得成佛陀正果的僧人修为尽丧、瞬息间魂飞魄散。管你神通盖世，你能渡一世之劫数，莫非你还能把前世今生所有的劫数都在一瞬间给渡过了不成？
　　大舆和尚发动的，可就是这么邪门、威力却又极大的佛家法门。
　　手中禅杖化为一条紫色飞龙直飞天空，大尾巴一甩，暂时抵挡住了那不断下降的金色漩涡。那巨大的钵盂则是射出了六色光芒，从他手上缓缓升起，六道光华有如车轮一样在空中急速旋转，顷刻的功夫已经是覆盖了大半个天空，很有铺天盖地笼罩一切的气势。
　　安道尔的眼角抽动了一下，胸前那金色的天平在一阵润滑的金色光芒中闪现，他已经做好了发动自己领域的准备。那六道光芒中透出来的古怪气息，让他的神格都有点想要脱体飞去的触动，这可是他以前从来没有碰到过的事情，不能不小心应付。
　　远处，易尘叹息道：“可惜了，可惜了，佛宗真佛在远游之前，若是把他们的镇教法器比如震旦杵之类都留下，昔日佛界也不会遭如许劫难……唔，比较起来，还是太古的神人仙人更加大方一点，看看，他们几乎把有名有姓的神器都存在了香格里拉，可不是便宜了我们？”
　　正感慨间，大舆和尚已经是不管不顾的一拳敲击在了自己的额头上，顿时顶门一朵青色千瓣莲花盛开，其中冲出了七颗光滑灿烂有如婴儿拳头大小的金色舍利，放出了万丈光华，引得天空中有四十二道白气横空，直接冲进那六道车轮一样的光芒中去了。
　　安道尔冷笑了一声，自己的平衡领域悄悄的发动，已经把自己一行人笼罩在了里面。手指轻轻的在眼前天平上点了一下，他已经把自己的领域中那最高的也是唯一的规则更改成了：此领域中，自己所受的一切攻击，都会由自己的两位随从平等的分担。他就不相信，有什么攻击是可能在一瞬间同时摧毁三名全部实力降临的上位神的。
　　可是安道尔立刻就后悔了，因为他看到，四十二道白气从那六道光华中引出来的满天阴火，并不是朝着自己来的，反而是那些阴火顺着白气，直接燃烧到了大舆和尚的身上。那是让安道尔都感觉到害怕的阴火，火焰闪动处，空间结构都彷佛烧熔的牛皮糖一样慢慢的滑下，想都不用想，这火焰烧到大舆和尚身上会是什么滋味。
　　七颗舍利射下了一道金光护住了和尚的身体，依稀可以听到他在用梵文念诵着经文，身上一圈圈湛然佛光很温柔的朝着四周扩散了开来。那无色无形的阴火去不理会这些，直接穿越了那佛光，附着在了大舆和尚的身体上，顷刻间就把他的皮肉烧去了大半。
　　这是和尚用四九劫功，从六道轮回无常大道中引发的自身劫数，前世今生四百九十世的所有大小劫数凝聚在一起所化的阴火，如今在他身上燃烧，就是以一换一，用自身的劫，加上自己积累的亿万数的功德，去换取安道尔身上十二万八千六百世的劫难同时爆发。
　　只能说，没有真正见识过地球上这些仙家修士、佛门大德的古怪手段的神仙，都不能称作是真正的神仙。雅瑟神族何曾见过这种古怪的根本不需要接触你就能引发的攻击手段？他们的魔法阵，最强大的魔法阵，表现方式也是无数道金色神光乱射，他们何曾见过那等高深精妙，只能以心去领悟的神奇妙法？
　　安道尔、至安他们就是眼睁睁的看着大舆和尚‘引火扫身’，却没有丝毫的防备。当然了，就算他们知道了，他们也没办法防备啊！这四九劫功引发的命劫，完全是从体内发动，根本不借助外力，打比方说，就是你的一个内脏突然罢工了，不爽了，突然就要病变一样，你能如何防备呢？就算安道尔用神力一层层的裹住了自己，可是也只能防范住体外阴魔的侵袭，哪里能抵挡原本就附着在他生命烙印中的重劫？
　　一点阴风从安道尔的体内吹了出来，很温柔的很清和的吹了出来。那风所到之处，骨肉成泥，一切身体结构的生机统统灭绝。
　　安道尔只感觉身体内剧痛，张口就是一口金色的血喷了出来。他的两名随从更是身上披着的斗篷都炸成了粉碎，七窍喷血啊。就算安道尔把自己受到的攻击以自己领域的规则分配给了两名随从，可是他自身十二万辈子的所有劫数同时发动，就算是三个上位神，也同样承受不起。
　　眼睁睁的看着自己的一条小腿在顷刻间就变成了一根细细的灰白色骨柱，然后那骨柱也都化为飞灰消散，安道尔吓得魂飞魄散！他是雅瑟神族的主神之一啊！虽然只是至高神坐下的父神，但是毕竟也是掌握了一种强大神通的主神啊！他的身体，可是有多少年没有受到一点伤害了？失去了他力量的支持，天空中那巨大的金色漩涡也停了下来，突然消失在空气中。
　　急得满头大汗的安道尔不住手的往自己身上施加了上百个最强力的神术，从驱邪到破魔再到至高神的忽悠以及生命神的加持等等，统统无效。那吟风很温和的吹拂着，眼看着一条大腿的肌肉也慢慢的萎缩下来。
　　这吟风还在吹动，阴火又起，安道尔等三名上位神只感觉自己的七窍一酸，绿油油的阴火就从那七窍中猛的冲了出来，彷佛无数欢快的食人蚁，在他们身上游走游动。每一丝阴火掠过他们的身体，衣服没有受到丝毫的损害，但是衣服下的皮肉，却都一条条的焦糊，被烧成了灰烬。
　　安道尔气极败坏的瞪了大舆和尚一眼，他心里清楚，肯定是这个和尚对自己做的手脚。但是很奇怪的就是，他根本没有接触自己，为什么自己也会受到伤害呢？这是安道尔无论如何都无法想明白的问题啊。
　　狠狠的把胸前的那天平朝着一边压了下去，领域内的规则再次更改。“所有对于我和我的随从的伤害，全部转移到所有无能的人类身上。”安道尔的眼里金光闪动，狠狠的瞪了一下唐格拉尔属下的那些失去了武器的枪手。
　　作为平衡之神，他的拿手好戏就是能量的偏移啊。
　　数百名唐格拉尔的属下同时发出了尖叫声，身体在阴风阴火中化为灰烬。
　　大舆和尚浑身哆嗦着，四十二道白气突然断裂，连同七颗舍利子同时缩回了他的身体。安道尔把所有对自己的劫数转移，四九劫功瞬间失去了自己的命劫对象，一时间立刻中止，反震的力量关闭了六道轮回，撕裂了大舆和尚的四十二道白气，让他的道行煞时损失了千年的修为。
　　此刻的大舆和尚，身上肌肉已经被锻炼一空，就剩下了一副金色的骨架包裹住五脏六腑，浑身上下血沥沥的，好不恐怖。
　　安道尔露出了习惯性的狞笑：“和尚，你现在，还有什么能力呢？失去了肌肉的支持，恐怕你行走都不能了吧？”安道尔慢条斯理的收起了自己的领域，大步朝着大舆河山走了过去：“看，我现在要撕碎你，并且夺走你的那七颗金色的东西，那是很精纯的能量聚合体，我就不客气了。”
　　在安道尔有如见鬼一样的眼神中，已经变成了骷髅架子的大舆和尚，猛的一用力跳了起来。
　　接过落回手中的禅杖和钵盂，大舆和尚极其下流的狠狠一脚踢在了安道尔的下体上，接着那一踢之力，彷佛一只大鸟一般飞了出去。
　　“有胆子，就来追和尚！你不来追，你就是狗娘养的。”大舆和尚很是无赖的咒骂起来。
　　安道尔气得浑身直哆嗦，他大声喝骂起来：“至安，带人给我追，给我杀了这个无耻的家伙！”那一脚，可是沉重啊，大舆和尚数万年的精纯修为，一身禅功已经到了炉火纯青的地步，那一脚起码有数十万斤的巨大力量，踢得安道尔下体都隐隐作痛。
　　至安他们也是气得浑身直抖，如果一个普通的人类修士都敢在他们面前嚣张，那么他们雅瑟神族还有什么脸面在地球上厮混？
　　十一名上位神率领着一群高阶教士、爱之天使军团的高阶天使以及少量神使，大声喝骂着追了上去。
　　安道尔可不想用强大的神术直接轰碎大舆和尚的身体，他还指望着活捉和尚，慢慢的蹂躏折辱他呢！
　　突然间，两个长得獐头鼠目、猥琐下流、干瘪枯瘦，怎么看怎么不像好人的黑衣老道凭空出现在大舆和尚身边，他们朝着安道尔等神、人大吼起来：“呔，兀那蛮子，道爷我警告你，不要追来，不要追来！”
　　两个黑衣老道眼里绿光闪动，双手一扬，就有数十万丈的绿烟黑气裹着无数污秽毒气，‘轰隆隆’彷佛地肺炸裂一样扑了过来。距离安道尔他们还有数百米的距离，那绿烟黑气中蕴含的腥臭味道，已经差点把安道尔冲了一个跟头。
　　身为主神之一的安道尔，什么时候闻到过这么可怕的味道？尤其他强大的神念扫过那黑气，已经分辨出了内中蕴含的许多成分是用什么东西提炼出来的，当下他恶心欲吐，居然忘记了自己是强大无比的主神，忘记了自己可以用神术净化这可怕的烟雾，反而是转身怪叫一声，撒丫子就跑！
　　养尊处优的神，碰到了地球上一些手段恶毒无所不用其极的魔道、邪道的修士，还有不吃瘪的道理么？
　　

第二百三十四章 袭击
　　或许是曾经从教宗厅大殿那个大粪坑里艰难挣扎出来的可怕经历，给予了至安足够强大的心理承受力，在安道尔以及两名完全状态降临的属神尖叫一声转身就跑的时候，至安和七御神却是正面迎向了前方那原料不堪、色泽古怪、气味无法形容的乌云邪气。十六道金色光芒从他们手上洒了下来，有如金色的暴雨，笼罩了方圆百里的天空。
　　金色的液滴带着细细的破空声撒下，这些液滴和那毒云一接触，立刻就发出了细碎的嗤嗤声。原本呈黑绿二色的毒云，被那金色液滴中蕴含的强大光明属性的神力净化，化为一团团七彩烟雾在阳光中蒸发了出去。一缕缕一丝丝细细的、几乎肉眼不可见的七彩烟雾彷佛有灵性的活物，在空气中扭曲盘绕，渐渐的消散于无形。
　　远处，易尘低声叹息了起来：“六百多年了，我们的法术都改进了无数次，就狼狈二真人的这督天五罗烟，配方都改进了三十九次，尤其针对他们的神力的特质进行了十三次大的改动！可惜的是，雅瑟神族的作战手段，还是和以前一模一样啊！”
　　易尘很是有点猫哭耗子般，假惺惺的感慨道：“和这样的对手交锋，实在是没有挑战性啊！他们已经失去了进化和变化的动力了。”
　　飓风的小尾巴在空中卷了几下，很是有所思的说道：“没有了外部环境的压力，生物的确会失去进化和进去的动力以及信心。人类历史上，所有大帝国的崩溃，不都是因为这样么？过于强大的力量，自认为无可匹敌的力量，以及日益腐化堕落的民众，以及低层被压迫的异族的反抗！罗马帝国、波斯帝国、大秦王朝，嘿嘿，也许以后，在宇宙的文明史上，还要加上雅瑟神族吧？”
　　用舌头舔了一下自己金光闪闪的獠牙，飓风很自得的说道：“就好像当年育空河上的鹿群，失去了狼群的威胁，它们不也将近消亡了么？中国古代哲人也说过：好战必亡，忘战必危啊！外部的危险，才是促进一个种群不断的进化和发展的唯一动力啊。”
　　旁边易天星、安两人听得满头冷汗，飓风最后那几句话，却是他们两个一点都听不懂的，莫非他们还不如一头猪么？
　　金色的光雨更加灿烂，可是外面那滚滚毒云却也不甘示弱，两名黑衣老道有气无力的掏出了数百面巴掌大小的黑骨旗丢了出去，在天空中布下了数百座阴风惨惨的旗门，随后两人转身就跑，跑得比那大舆和尚更快了几倍。
　　一缕缕的毒云就从那些旗门中喷了出来。刚开始不过小指头粗细的柱子一般笔直的黑色烟气，一接触到空气立刻就化为满天滚滚毒云，体积膨胀了起码万倍以上。而那毒云一碰到金色光雨，也就纷纷净化，化为七彩雾气消融在空气中。
　　至安得意的狂笑起来：“看起来声势浩大，却不堪一击！难道当年父神真的就是在这些软弱无能的修士手上损失了这么多的属下么？”
　　已经跑得老远的安道尔和两名属神猛然间回头，愕然的发现至安他们几个已经把满天毒云给抵挡了下来，不由得脸色微微发愕，寻思了一下，转身又跑了回来。看着那毒云不断的被蒸发净化，安道尔底气十足的说道：“原来这些污秽的东西，只是拿来吓人的么？”当下他也不多废话，双手一挥，顿时方圆数百公里的地域同时笼罩在了刺目的金光中。上位神的威力，的确不是一般人能够想象的。
　　有如滚汤泼雪，那黑色的旗门以及满天的毒云同时在强烈至极的金光中化为七彩烟雾消散。安道尔得意的大笑起来：“不堪一击，不堪一击啊！就凭他们，也想向我们复仇么？”
　　唐格拉尔、安尔斯坦等人马屁有如潮水一样的涌了出来，如今又是青天白日，一点毒气的味道都没有了，可见安道尔的神力果然是惊人。至安他们八人合力还没有清散的毒云，被他一个人就彻底净化。
　　安道尔死板的脸上终于也露出了一丝笑容，点点头很矜持的说道：“地球上的修士，能力不过如此。当初大破灭之战我们之所以损失如此惨重，还是因为天龙一族留下的封印太厉害啊。哈哈哈哈，其实那些逆神者，也不是我的对手嘛。”安道尔眯着眼睛，无比的受用安尔斯坦他们的马屁，这在他自己的神殿，可是享受不到的。
　　但是随着空气中突然出现的极其浓郁的七彩烟气，安道尔的脸色立刻就变了，变得彷佛有人给他嘴里塞了一团狗屎一样的难看。
　　除了安尔斯坦，所有没有做任何防备的高阶教士‘咕咚’一声倒在了地上，整个身体就彷佛电影中魔幻手法拍摄出来的特技一样，脱水、风干、化为飞灰、灰飞烟灭。神使们有七名倒在了七彩烟雾中，而爱之天使军团的高阶天使，倒下了一半。至安、安尔斯坦、丘比特眼睁睁的看着自己的属下在七彩的毒烟中化为灰烬，同时大声吼叫起来：“No……Fuck！”
　　嘴巴一张，三人也同时吸进了一缕有如水晶般反射出道道阳光的七彩烟气，顿时脑袋猛的一沉，差点就倒在了地上。幸好安道尔已经反应了过来，巨大的领域再次张开，把领域中的七彩毒烟尽数净化后，三道金光同时洒落在至安、安尔斯坦、丘比特的身上。“至高神在上，这是什么东西？怎么如此的剧毒？”
　　眼看着至安身上都露出了一块块黑色的斑点，在自己神力的净化下那些斑点才慢慢褪去，安道尔情不自禁的惊呼起来。
　　远处的山头上，易尘无奈的叹息了一声：“佛宗的安魂香加上道家的清宁贞水用巫术炼制后，渗入魔道重宝极光幡，用天地间一千九百九十九种剧毒祭炼，才化为了这种七彩毒雾。看样子效果不错，但是还是没达到轩辕老鬼前辈所说的可以让大罗金仙瞬间消融的地步啊。”
　　莱茵哈特趴在地上，随手丢开了望远镜，摇头说道：“配方我也看过了，那是唐朝的太宗皇帝用来守卫自己陵墓的销魂烟吧？可是，父亲，那一千九百九十九种剧毒中，有三十九种已经灭绝了，使用了其他的替代品，所以功效缩小了十倍不止啊。”
　　易天星长长的叹息起来：“啊，难怪老头数百年前在媒体上大力呼吁环境保护，建立生物实验室保护濒危的动植物，感情是为了这个？”
　　易尘摊开手：“难道你认为我很有爱心，加入了绿色和平组织么？唔，手上的几十种连神人都经受不起的毒药方子，可都要地球上的特色毒物入药，可是其中一大半都已经灭绝了，我要再不建立实验室把样品保存起来，我们怎么对雅瑟神族下黑手啊？”
　　易天星若有所得的建议道：“那，父亲，你可以考虑用生物科技以及现代化工技术，人工制造那些毒物中的有效成分么。”
　　易尘有点欣喜的看着易天星：“有点脑子了，可惜还是不够灵活。这方面的工作正在做啊，希望几年内能够再现上古最歹毒的大阵十绝天毒阵。那可是传说连天龙一族最坚硬的鳞甲都能融化的阵法。现在最大的难题，是人工制造出来的有效成分，其中没有蕴含任何的灵气，正在想办法把各种灵气充入呢。只要这一步成功了，呵呵呵呵！”
　　父子两同时奸笑起来。而那边，莱茵哈特趴在地上打了个呵欠，问道：“那么，父亲，你叫我们来这里到底干什么？看热闹么？唔，纽约那边还有很多事情等着我们呢。”
　　易天星摇头晃脑的说道：“哦，啊啊啊，我的弟弟，当年有很多事情等着你呢。缺少了你，很多事情就没办法‘做’了啊。”
　　听得这些不正经的话，荆吟风偷偷的掐了易天星一把，低声喝骂道：“闭嘴。”
　　易尘微微笑，朝着荆吟风点点头，长声说道：“唔，这次来，是让你们在一旁观战。第一呢，是让你们看看，演戏要演到什么程度才好。第二呢，是让你们正面直观的认识一下，这些神到底有多强的力量。他们居然送了三名完全状态的神下来，这倒是出乎我意料的，不过，却也把我的瘾头给勾搭上来啦。”
　　猛的一拍手，易尘喝道：“本来是等待他们进入那小须弥空间后动手的，可是既然大舆和尚他已经暴露了我们的形迹，那么就干脆下点狠手吧。到达小须弥空间的入口前，给我派遣二十队杀手出去，尽量的杀伤他们的有生力量！记住，所有的人都可杀，那个至安不能动。”他嘀咕道：“毕竟是至高神的儿子，多少要给人家留点面子吧？可别让那家伙恼羞成怒亲自降临，可就麻烦大了。”
　　那边，撑开了自己领域的安道尔显示了自己强悍的力量。他打开了一条传送通道，从那传送门中，召唤出了神庭总部的两千多名高阶教士以及教宗厅、枢密院直属的特别部队的战士。这些神职人员从那道金光闪动的大门中排着整齐的队伍走了出来，顿时至安等人又恢复了士气，大队人马离地三尺，急速朝着那仪器上闪动着的异常空间波动点飞去。
　　刚刚前进了不到三公里，第一批袭击者到来了。
　　从前方一块湿地的水甸子里，伸出了上万只白骨嶙峋的手臂。伴随着刺耳的‘嘎嘎’声，数千名骷髅兵慢吞吞的从淤泥中爬了起来，眼里闪动着让人心寒的红色光芒，嘴里发出了低沉的狞笑。
　　安道尔皱起了眉头，问道：“这是什么？大破灭之战中，没见过这种东西。”
　　一名红衣圣堂连忙介绍到：“这是黑暗魔法中的一类，是那些邪恶的亡灵法师召唤出来的骷髅士兵。他们防御力不错，攻击力也还可以，但是行动速度缓慢，在大型征战中，往往是用来恐吓普通士兵以及充当炮灰的。他们使用的骨剑钝刀，并没有太大的杀伤力。”
　　安尔斯坦不愿自己的属下抢走自己的风头，连忙补充道：“伟大的神啊，西方黑暗议会，是逆神者的直系人马，他们和东方的修士，有些不清不白的勾结。在东方修士的地盘上出现骷髅士兵，想必是西方的黑暗魔法，也已经流入东方大陆了。不过，他们用这些没有什么杀伤力的骷髅兵就想要拦截我们，实在是可笑……天啊！”
　　正准备对这些骷髅兵的掌控者大加嘲笑的安尔斯坦惊讶的睁大了眼睛，那数千骷髅兵整齐划一的弯腰，在淤泥中端起了一柄柄重型的现代化枪械！随后，随着领头的那名血红色的骷髅一声大喊，数千挺突击步枪、数百挺榴弹发射器、几十门反战舰单兵导弹同时朝着至安他们轰了过来。并且这些骷髅兵瞄准的，都是那些目瞪口呆，手上闪动着金光，准备等骷髅兵冲近以后用神力净化他们的教士。
　　谁规定了骷髅兵只能使用刀剑之类冷兵器的？在易尘的领导下，这些骷髅兵都已经从冷兵器时代进化为了现代化的高科技士兵，战斗力提升了何止一百倍啊？尤其，当那些反战舰导弹的弹头里面，装载的都是金属氢的时候。
　　整整齐齐五十朵小小的蘑菇云出现在荒漠上。按照易天星名下的地下世界军工厂的广告：金属氢弹头，威力巨大，声光效果极佳，没有任何污染残留，是帮派拼斗，暗杀袭击，威胁警局，乃至打劫银行强行攻破合金装甲金库大门不二的选择。
　　饶是动作快的教士升起了神力屏障，饶是有反应快的高阶骑士冲出去用自己的兵器劈偏了十几颗导弹，还是有百多名高阶教士在火光中化为灰烬。那铺天盖地而来的传家弹头，更是给予了神庭大军以无法喘息的沉重打击，点点血花溅出，又有数十名教士倒了下去。
　　至安出手了，他毕竟是被安道尔解开了一半的神力枷锁，如今的力量已经稳稳的压过了高阶神一头。一柄长两百多米，宽不过一寸的金色长刀在他手上一闪，掠过了那些骷髅兵的方阵，这些骷髅身上同时闪过了无数道金色的伤痕，连同手上的兵器一起化为无数碎片落回了淤泥。
　　安道尔的脸色有点难看，在他的保护下，还有这么多的信徒伤亡，对于一名主神来说，这是一个耻辱。可是这能怪他么？他实在没有习惯这些古怪的作战方式啊！
　　草草的医治了一下受伤的教士们，在唐格拉尔的调配下，一千名拥有强大的肉体力量的骑士分散到了队伍的前后左右，排成长队前进，把肉体力量虚弱的教士们保护在了中间。而至安也长了个心眼，把Alin和安尔斯坦以及丘比特、唐格拉尔私人留在了队伍的正中央的位置，处于七御神的直接保护下。这可是他在地球上的全部班底，不能随便的就消耗了。
　　第二批袭击者在他们前进了五公里左右的时候突然出现！
　　三千具茅山秘法炼制的飞天僵尸从地下直冲而起，却是正好避开了外围那些强力的骑士，混入了那些震惊、惊恐、绝望的高阶教士队伍中。有力的手臂抓住了那些教士的身体狠狠的往外一扯，往往被四五具僵尸同时抓住的教士们，惨叫都来不及发出，就被五马分尸，扯成了碎片。
　　更有七具浑身金光闪动，眼里闪耀着诡秘的血光，身上有无数紫色苻箓若隐若现，身高两丈许的僵尸排成了七星望月阵，后方六具僵尸全部的力量都汇聚在了自己的右手上，右手猛然间膨胀了一倍，同时轰在了最前面也是最高大的那僵尸的后心。
　　那僵尸仰天一声嘶吼，隐隐声波直冲云霄，居然在云层上破出了一个里许方圆的大洞。他吐气开声，双手捏成密宗的不动金刚印，以尸气结佛印，引发了一道古怪的劫力后，立刻化为魔门的梵天灭世手印，双手上冒出了一团纯净的黑色火焰，重重的一拳轰在了也是措手不及的安道尔面门上。七具强横无比的僵尸所有的尸气、毒力连同两大生死对立的印诀所引发的混沌元力，尽数轰进了安道尔的身体。
　　安道尔闷哼一声，体内神力奔涌，张开大嘴，‘哇’的一声一团黑气喷了出来，那七具僵尸轰进他身体的歹毒力量尽数被逼出。但是他却忽视了自己的正前方还有数百名教士、骑士的存在，那一团黑气中隐藏着一丝丝绿色的火光，当场就把那数百人化为白色的灰烬。
　　安道尔气得浑身发抖，立刻一道金光从空中落下，他要发动大范围的神术，歼灭这批诡异的僵尸。
　　但是那领头的僵尸却干涩的大吼了一声：“兄弟们，风紧，扯呼！”
　　三千具僵尸同时喷出了满天的绿雾毒气，‘桀桀’一阵古怪的笑声，‘扑腾’一声钻进地面，一个土花儿都没冒起来，就这么不见了。他们喷出来的毒气，却是他们体内锻炼出来的本命丹气，这玩意对僵尸是大补，对于其他任何种族，那就是要命的玩意。没有任何的悬疑，那些还没有反应过来应该如何行动的骑士，又一脑袋栽倒了百多个，身体化为脓血而死。
　　安道尔、至安等人差点抓狂，刚刚从神庭那边弄来的两千多名属下，还没走出十公里，就损失了一大半，现在就六百多面色惊慌的骑士剩下，这还怎么打下去？
　　“卑鄙，无耻，下流！逆神者，你就从来不敢和我们正面对敌么？”安道尔愤怒的咆哮起来。当下，脑子里面一充血，安道尔再次打开了传送门户，那安尔斯坦一声令下，教宗厅常驻神庭总部的三万名战斗人员，排着整齐的队伍走了出来。其中五千人是一级圣堂神甫以上的高阶教士，一万名是三阶光龙骑士以上的强大战士，剩下的一万五千人，则是拥有光豹骑士的实力，携带高能武器的精锐战士。
　　这些人，可是教宗厅在神庭总部的全部家底。如果这支部队被歼灭了，那安尔斯坦在神庭总部，可就真的一点声音都发不出了。
　　整整齐齐的三个万人方阵，在安道尔两名属神的调配下，摆成了正式的战斗队形，小心谨慎的快速朝前飞行。吸收了刚才被僵尸突然冒出来打了个措手不及的教训，这一次他们在空中排出了三层队形。一队地面行进，一队离地三米，一队离地百米左右，天上地下，四面八方，都做到了极度的小心戒备。
　　就这样，大队人马前行了二十公里还没有任何异状出现，安道尔他们的戒心刚刚放轻松了一点点，整整齐齐的一个方阵足足九百名长得彷佛老鼠一样的古怪道人出现了。嗯，这些古怪的道人，简直就是一只人立行走的大老鼠，身高一米三十左右，身上穿着整整齐齐的无比整洁的八卦道袍，眼里闪动着古怪的光芒。
　　神庭三万许大军立刻停了下来，御光慢悠悠的飞了上前，厉声喝道：“你们是什么怪物？滚开！在神的名义之下，在神的荣耀面前，退下吧，你们这些非人的怪物。”在场神庭的高手们早就用渔网一样的神念扫描了这些道人不知道多少次，发现他们根本不是人，而是妖精一类。
　　一名鼠头道人走了出来，操着一口难懂的贵州土话大声叫嚷道：“你们家爷爷们是黄风山一气贯元洞黄风大王的属下！所谓此山是我栽，此树是我开……诶，错了，是此路是我埋，此……妈的，打劫！”九百名鼠形鼠样的道人同时尖叫起来：“打劫！”
　　安道尔的嘴角在拼命的抽动，他近乎疯狂的笑起来：“逆神者，你派这些人出来丢丑么？”他就要下令，屠杀干净这区区的九百名道人。
　　九百个道人却是整齐划一的一个转身，整齐划一的揭起了自己道袍的后摆，整齐划一的脱下了自己的裤子，露出了自己的下体以及一根黄毛茸茸的大尾巴。‘咕’的一声奇异的响声，道人们的谷门处同时喷出了一道手臂粗的黄烟，平地里掀起一道狂风，卷着这黄烟飞一样的朝着神庭大军笼罩了过去。
　　神念扫描过，这些黄烟没有丝毫的能量，显然是没有任何的杀伤力的。安道尔皱起了眉头：“这是什么东西？开玩笑么？”
　　Alin却是尖叫起来：“天啊，他们都是臭鼬！”准确的说，这些道人，都是黄鼠狼成精！他们喷出来的黄色气体自然是没有任何的杀伤力的，只是一股子恶臭，就算是大罗金仙，都要被熏得闭过气去而已。
　　‘嗡’的一声，恶臭扑面而来，至安、七御神、Alin、安尔斯坦、唐格拉尔、丘比特等知晓臭鼬特色的神、人撒丫子就往后逃窜，只有安道尔以及两名属神傻乎乎的站在原地，回头问道：“没有任何的能量反应，难道有什么危险么？”随后，安道尔一声惨嚎，身体猛的从离地百米的空中砸下了地面，他满脸的紫青，嘴里吐出了浓浓的白沫，差点就晕倒了过去。
　　那是无法形容的恶臭啊，神庭三万大军倒下了一半，剩下一半却是那些手持光能武器，身穿单兵作战铠甲，拥有良好的通风系统的战士。其他的教士和骑士整个的软在了地上，吐，疯狂的呕吐，吐得苦胆水都喷了出来，最后实在没有什么好吐的了，就只能从嘴里往外面喷清水。
　　‘哗啦啦’一声，天上正好飞过一群水鸟，那数以千计的水鸟刚刚掠过那团黄气，也是同时惨叫一声，下雨一样的落了下来。
　　那九百个道人同时奸笑，麻利的提起裤子扎好腰带，脚一跺，借助土遁立刻就没有了踪影。
　　远处山头上，莱茵哈特手上的望远镜再次的砸在了地上，整个脸色都发僵了。易天星、荆吟风也是满脸的惨淡，易天星喃喃自语道：“太恶毒了一点吧？老头，这么做，你让那位主神大人回到了神界怎么见人啊？堂堂一名主神，被一个臭屁给放翻了？……天啊！这算是生化武器了罢？实在是……”一想到自己被这黄气笼罩后的凄惨模样，易天星浑身不自觉的就哆嗦起来。
　　易尘笑得很开心：“使用一切手段打击自己的敌人嘛，这是我们中国数千年战争史的智慧结晶嘛！鹫王，回去给黄风大王说，他那九百个小弟，每人赏火龙丹一颗，让他们增长三百年道行！这威力真不错啊！”
　　安道尔的身体纯净，体内没有任何的食物杂质，他实在是没有东西可以吐出来，他只是按照生物的本能，张开了大嘴，在那里拼命的吐清口水。他两个白色的眼珠子已经被气得变成了血红色，一边喷着口水，他一边疯狂的咒骂着：“无耻，下流，卑鄙，龌龊，见鬼的逆神者！我，我要撕碎了你，我要让你的灵魂受到永世的折磨！”
　　至安等侥幸逃过一劫的神、人小心翼翼的走了上来，很是关心的问道：“安道尔大人，您，没事了罢？”
　　安道尔茫然的抬起头，朝着至安点点头说道：“王那里，我会给你解释的，不是你无能，不是你废物，而是逆神者实在太狡猾了！我的父神在上，大破灭战争的时候，逆神者他们还没有这么奸诈龌龊的手段，怎么现在就变成这样了呢？”
　　山头上，契科夫得意洋洋的举起手来：“这个臭屁攻势，是我发明的，是我的功劳啊！”
　　Alin看了一眼四周那些吐得有气无力，因为身体极度虚弱，连神力水平都下降了一大截的同僚，皱眉道：“安道尔大人，也许我们应该加快速度前进。并且，所有的人都随时用神力护身，这样我相信逆神者他们就无技可施了。”
　　顿了顿，Alin很肯定的说道：“我发现他们并不是要真正的袭击我们的队伍，因为他们应该明白，在安道尔大人的保护下，想要真的伤害到我们的重要人物，那是不可能的事情。他们的主要目的，按照我的判断，还是在拖延时间，在拖延我们赶到那空间波动点的时间。”
　　至安难得的精明了一次，他若有所思的说道：“那么，Alin，你是说？他们也发现了那个地方？”
　　Alin很认真的点头：“没错，他们应该也发现了那个地方，并且应该还发现了里面有什么重要的东西，否则他们的行动不会这么奇怪。”
　　Alin看了看安尔斯坦，问道：“大人，您说，如果是以前，我们神庭大队人马出现在中国的土地上，会导致什么后果？”
　　安尔斯坦赞赏的朝着Alin点点头，故意卖弄的说道：“六百年里，我们神庭有十二次秘密组建了队伍想要进入中国大陆，试探这边的具体实力，但是每一次，都被他们集中了人数是我们队伍上百倍的修士大军，虐杀！”安尔斯坦显得很经验丰富的说道：“现在很显然，修士们已经发现了我们的行动，按照他们的速度，如果一切都如以前，如今起码应该是上百万的修士把我们包围了起来。”
　　Alin接上了话头：“但是，他们没有这么做，一直只是在动用小规模的队伍骚扰我们，并没有规模化的高手出现。那么，他们当中的强者去了哪里？”
　　安道尔连续释放了三个威力巨大的神术在自己身上，给自己加持了数百种抵挡异常状态的护罩后，这才有点脸色发白的总结到：“我同意你们的意见，他们应该和我们的目的是相同的。他们之所以这样不断的骚扰我们，仅仅是为了拖延时间而已。”
　　点点头，安道尔指着Alin说道：“至安，你有一名很不错的属神，好好的挖掘她的潜力。”
　　至安笑得很下流、很龌龊：“当然，我一直在‘挖掘’她的潜力。”
　　安道尔飞了起来，在距离地面两百米的空中，他撒下了金色光华，让所有的教士都恢复了正常状态。他低沉的说道：“神的信徒们，神的荣耀笼罩着你们。前进，朝着我们的目标前进，消灭路上一切敢于阻拦我们的存在。我以神的名义发誓，在这次的行动中作出了贡献的人，将会得到神的赏赐，很丰厚的赏赐。”
　　神庭大军士气如虹，同时称颂了至高神等一系列神灵的神名后，加速了十倍不止的，朝着前方急速飞行。
　　一路上，他们又碰到了十六次骚扰性的袭击，但是在不惜神力的全力防备下，加上安道尔和两名属神的强力打击，袭击的杀手们丢下了数十具黑漆漆的尸体，无奈的遁逃而去。眼看着，还有不到三十公里的距离，他们就要接近那GPS定位仪上拼命闪动着的红点了。
　　然后，最后一波袭击者出现了。这一次的袭击者，仅仅是一个人而已，可是就是他一个人，大咧咧的站在神庭大军前方，就彷佛一座大雪山拔地而起，容不得他们再进哪怕一小步。他的身材也不高，气势也不惊人，仅仅是一只身高五尺半不到六尺，还略微有点罗圈腿的金毛猴子。可就是这么一只小小的猴子，双目闪过，就彷佛霹雳撕开了天地一般，让人浑身震颤不已。
　　一只金毛猴子，穿着火红色袈裟的金毛猴子，很是不耐烦的仰天打了个呵欠，朝着安道尔皮笑肉不笑的龇牙咧嘴了一番。“六百多年前，老子……嗯，贫僧，哈哈哈，贫僧坐死关，引天火锻炼金刚不坏之躯，却被你们把佛界都给打穿了窟窿，了不起嘛！”
　　‘啧啧’赞叹了好一阵子，猴子这才阴笑道：“幸好那群老秃驴……老罗汉逃跑的时候，还记得把老子僵死的身躯给扛了出来，否则岂不是要被你们生吃猴脑了？爷爷我坐了足足五百年的死关，这才恢复了过来，本来想要找你们的晦气，你们却自己送上门来了。”
　　手一晃，一根两头包了金箍的银色铁棒带着万丈的豪光出现在猴子手中，那猴子随手丢了几个棒花，厉声喝道：“哪个不开眼的给爷爷来打三十个背花开开荤？”
　　Alin差点一脑袋从天上栽了下来，她结结巴巴的大声叫嚷起来：“不可能，这猴子只能是在神话小说里面才出现的！安尔斯坦红衣圣堂主教大人，这猴子，难道就是，不可能！”
　　金毛猴子歪着脑袋看了看Alin，龇牙咧嘴的说道：“闭嘴，我家祖宗的名讳，可是你们这群蛮子能提起的么？爷爷我孙小圣，乃是那位祖宗的隔世弟子。本身是佛界灵山下一偷桃的苍猿，却是在偷了九千九百九十九个蟠桃后，得了我家祖宗裂开虚空远去寻找真佛时留下的衣钵，苦修百年，终于有成！苦于尔等犯我佛界之时正苦修金刚不坏之术，让尔等毁我妙境，今日岂能饶你？”
　　山头上，莱茵哈特手上的望远镜终于变成了碎片，他近乎崇拜的回过头来问易尘：“父亲，这位大师真的是那位的隔代弟子么？”
　　易尘愁眉苦脸的叹息起来：“这该死的猴子，手上的王牌没几张啊，最后这一波袭击应该是五行宗的门人出手的，怎么他自己跳出去了？诶，这牌要是一暴露，以后杀伤性可就太小了点啊。”他回过头去，朝着几个肥头大耳的和尚喝道：“小圣不是喝醉了正泡在池子里醒酒么？怎么却又跑了出来？”
　　一名大和尚立刻说道：“大舆和尚跑去化形池恢复金身，却被小圣看到了他那模样，他自然就来了。”和尚微笑道：“却又无妨，让那些自号天神者看看我佛界第一祸害的本事，省得他们小觑了我等。”
　　摇摇头又点点头，易尘苦笑道：“那么，走吧，去小须弥空间布置一下。小圣出手，这一打斗起来，可要老久的时间了。唔，希望那名叫做安道尔的主神，挨得起小圣的棍子罢！不过，小圣却也是一个有败无赢的局面。”
　　易天星懒洋洋的说道：“是啊，三名上位神，要是那猴子大叔能赢了，那岂不是显得老头你太无能了？”
　　易尘冷哼了一声，身体立刻消失在空气中。莱茵哈特却是跳起来，笑嘻嘻的看着易天星道：“哥哥，我终于发现你是多么的幸运了。幸好你是被契科夫叔叔带大的，如果你是被那位猴子大叔带大的，也学会了他漫山遍野的偷桃子吃，父亲怕不是要发癫了么？”
　　易天星气得眼角一阵哆嗦，一脚狠狠的朝着莱茵哈特踹了过去，嘴里大喝到：“滚！”
　　莱茵哈特应脚化为满天紫色光焰，一闪即逝。飓风哼哼了几声，獠牙威吓性的朝着易天星的臀部比划了几下，和安也匆匆的化为一道光芒追了上去。那些各界的大佬级别的人物同时呵呵大笑，统统消失不见了。
　　那边，孙小圣却是尖叫一声，双手抡起棍子，朝着安道尔劈头盖脸的砸了下来！那棍子放出了千丈瑞气，万丈豪光，更有亿万层的杀气层层叠叠的笼罩住了安道尔，一股庞大的威压在棍子距离安道尔还有数百米的时候，就已经死死的定住了他！
　　安道尔长吸了一口气，脸上露出了兴奋的笑容：“好，既然你要战斗，那么，就来吧！”白色的光芒急闪，一套神甲已经覆盖在了他身上。这套神甲端庄肃穆，背后有两根金属杆挑了起来，一边挑着一个大圆盘，弄得安道尔整个就彷佛一架天平一般。
　　哪知道，这里安道尔刚刚做好战斗的准备，那小圣却是身形一闪，数百棍砸向了他身侧百多米外的至安以及七御神。就听得孙小圣厉声喝骂道：“爷爷我讨厌的就是你这种无能的废物！无能也就罢了，还无耻，你跑出来丢你爹的脸面不成？”
　　也不知道那猴子修炼的是什么功法，速度简直快得让安道尔都有点难以捉住他的身影。
　　就看到亿万道棍影晃动，‘噼里啪啦’一阵乱砸，狠狠的把至安连同七御神砸翻在了地上，浑身骨断筋裂，内脏更是纷纷破碎，好不凄惨。这棍子当年也是凶名赫赫，后来经过佛法点化，灵性更足，轻轻一砸，就有如泰山压顶一般。这孙小圣出关后，棍子更是被诸界神人、天仙、妖魔鬼怪中的神圣级别的大佬联手祭炼了百年，简直就比易天星的刑天刖还要凶狠了三分，至安他们哪里抵挡得住？
　　这就彷佛用斧头砸核桃一样，核桃自然是粉碎了。
　　幸好这孙小圣还没有拿出全部的神通，只是靠着一身蛮力乱砸而已，若是他全力发动，怕是一棍子不把太阳都捅个窟窿？此刻的至安他们又哪里能承受这样的凶威？
　　安道尔以及同样披上了神甲的两名属神气极败坏的朝着孙小圣扑了过去。当着他们的面打伤了至安，这简直就是站在他们头上撒尿一样，孰可忍孰不可忍，你欺辱人也要有个极限啊？被一路上稀奇古怪的袭击弄得脑袋都大了三圈的安道尔，是彻底的狂走了。
　　那知道这孙小圣的脾气，却比当年凶名冠盖三界的大圣还要古怪。明知道三名实力和自己相当，力量性质更是远超自己神通的上位神扑了过来，他就是置之不理。凭借着快得无法形容的速度以及飘忽的身法，这猴子抡起那根凶器，在神庭的方阵中硬是走了个七进七出！
　　那棍子光华更盛，真正是擦着就伤，沾着就亡，隔着三米远，还能震你个脑震荡。一棍子扫过去，那就是数十名神庭的教士被砸成了肉饼，一棍子捅过去，又是十七八个高阶骑士被捅穿了斗大的窟窿。偶尔棍子往地上轻轻一砸，那就是方圆十几米的一个大窟窿，百多名教士就这么哀嚎一声落了下去，这叫做活埋！
　　打得兴起，这猴子尖啸一声，变化了一个神通，身上金毛自动的射出了一根，变成了和自己一模一样的金毛猴子后，从那猴子脖子上扯了一大把毛撒了出去，立刻就是数千个同样手持金箍棒的凶神闪了出来！这乃是佛界身外化身的至高神通，这小圣虽然修炼得没有当年的祖宗那般厉害，每个分身却也有了自己五成的功力！
　　数千根金箍棒往地上一通乱砸，就看得血浆纷飞，脑浆四溅，偶尔还有几块碎肉高高的飞了起来。
　　安道尔浑身哆嗦，气得脏话连连，奈何如今满天都是猴子在乱飞乱跑，他也分不清到底谁是孙小圣了。
　　也就是十几秒钟的功夫，这继承了他祖宗心狠手辣杀性的猴子，硬是把神庭三万大军统统砸成了肉饼！他还嫌不过瘾，数千个分身往中间一裹，翻翻滚滚的就朝着安道尔砸了过去。
　　满天都是棍子翻飞，安道尔怒吼，手上出现了两柄银色长剑，一旦挥动就有数百丈的光芒乱射，杀得那些毫毛变化的猴子是纷纷化为虚影消散。打着打着，他可就忘记了，还有个真身在找漏子呢。
　　一个不查，这安道尔却也不会什么剑法，两只剑挥动间很是出现了一个巨大的缝隙，孙小圣一声奸笑，当头一棍子立刻就砸了下来。
　　那棍子已经变成了斗许粗一根啊！
　　‘噗哧’一声，安道尔勉强让脑袋偏了一下，那棍子就一棍子砸在了他左边肩膀上。就彷佛擀面杖砸面饼一般，棍子硬生生就砸下去了两尺深，安道尔的左上身都变形了！如果不是他的神甲防御力惊人，猴子就有信心把安道尔给砸成半片！
　　‘嗷’的一声，安道尔的两名属神发狂了，他们身后出现了十二条巨大的光翼，三道金轮转动，身体也膨胀到了百丈大小。两人彷佛无视空间的距离，一闪就已经到了猴子的身前。
　　猴子狞笑一声，刚要举棍砸过去，后面却突然有一股子不弱的神力刺了过来。
　　急转眼，却是Alin满脸铁青的手持一柄湛蓝色的长剑，朝着猴子后心刺到。猴子眼珠子转悠了一圈，突然冷笑一声，也不管那两个已经欺到身前的上位神，随手一耳光就把Alin打飞了数百米远。重重的一口吐沫吐在了地上，猴子阴沉的骂了一句：“贱人！”
　　‘当当当当’四声巨响，两名上位神全力一击狠狠的命中了猴子的身体。
　　猴子身上火星四溅，仰天一口金色鲜血喷出，托着棒子就跑。一边跑，猴子一边怒骂道：“果然没有修到孙爷爷的境界，若是到了他老人家碎裂虚空出游的那境界，你家爷爷我还会被你们打得满嘴喷红么？……给爷爷我等着，低头不见抬头见，小心爷爷我随时去打你们的闷棍！”
　　这猴子和当年的孙大圣可不同，孙大圣多少受了真仙的教化，自己的道行修为是有的，傲气十足，乃是真正的妖中的英雄人物，不屑于做背后阴算人的丑事。可是这孙小圣，本就是一只野猴子，那些菩萨、罗汉之流，害怕他隔代师父的凶名，谁也不敢管他，他自然落了个凶悍野蛮的本性出来，这背后敲人的闷棍的下流事体么，他还真的做得出来！
　　两个上位神头皮发麻啊，刚才安道尔被一棍子砸成那等德性，他们可是看了个清楚。有这么一位凶神惦记着砸自己的闷棍，似乎……似乎前途不亮啊。当下，两员大神咆哮一声，大步追了上去，就要趁着猴子受伤的关头，把他给拿下。
　　猴子一边跑，一边把自己的毫毛都收了回来，叽哩咕噜的乱骂到：“追你家爷爷作甚？要把你家祖宗抬回去供奉起来不成？”
　　两大神眼角抽动，心里恼怒，更是下定了决定，不杀了这猴子绝对不罢休。
　　眼看着就追出了数十里外，突然间一阵恶风吹了起来，一条身长超过百余公里的巨大黑龙不知道从哪里冒了出来，狞笑了几声，一口黑色的龙息朝着两名大神当头轰下！正是老魔龙忍不住寂寞，偷偷摸摸的脱离了大队，跑来帮猴子的手了。
　　老魔龙在神人界逍遥了不知道多少年月，一身修为已经深厚得和易尘有得一比，这一口龙息喷出来，两名没有防范的大神立刻是浑身黑烟缭绕，被弹飞了十几里外。巨大的腐蚀力量，差点就把他们的护体金光也都给砸碎了。
　　正在庆幸自己平安无事呢，那已经逃得老远的猴子眼看着帮手到了，立刻两眼放光的追杀而回，手上棍子高高扬起，就彷佛砍饺子馅一般，一通狠砸啊！饶是释放了全部的威能，两员大神也被那暴风骤雨一般的轰击砸得晕头转向，浑身金光闪动，哪里回应得过来？这棍子沉重不说，速度快也不提，更加是轨迹极其诡异，好不难防！雅瑟神族他们的攻击，可都是直来直去的多，哪里有过这种无赖的招数？眼看着是朝着你脑袋砸过来的，你的手刚刚举起来，他半路上一个拐弯，好吧，朝着你屁股砸过去了。
　　猴子笑得牙齿都露了出来：“孙子们，给爷爷我记住，这是少林的‘疯魔杖法’！谁说武功无用？砸你们这群白痴，爽得你家猴爷爷心花儿绽放呀！……哎呀呀，左三棍，右三棍，屁股砸砸，脑袋捅捅……”这猴子唱上了！
　　两员上位神气得吼叫一声，实在是没办法从那疯狂的攻击中缓过手来，当下他们无奈的缩小了身体，转身就跑！
　　不能不说，人或者神在危机来临的时候总能爆发出自己最大的潜力。你看，这两位大神跑得如此的快，猴子一个不当心，居然棍子一滑，可就看不到他们的身影了。
　　自此，原本易尘盘算的半路骚扰袭击的勾当，因为猴子的突然出现，变成了一场血雨纷飞的歼灭战，三万神庭本部精锐，无一幸免。
　　

第二百三十五章 血临
　　血族最高元老会核心星球哈尔兰。
　　数以万计长度超过百公里的巨型远洋运输舰正在最大的那片大陆上起起落落。满天飞舞着的，除了张开双翼的数以千亿计的血族，就是数量更多的，彷佛乌云一样往来穿梭的战斗机、战舰等等，防卫森严到了极点。地面上，身穿血红色战甲的血族精锐整整齐齐的排成了数百个万人方阵，把大陆正中央的一块盆地围了个结实。
　　半径超过五千公里的盆地被平均海拔九千多米的山脉包围，彷佛一口巨大的海碗。这盆地的地面上，铺了一层整齐光滑的金属，就更是有了一点碗的味道。这么大的一口海碗，想要装满它，需要多少鲜血呢？如今血族最高元老会正在尝试着解答这个问题。
　　每一艘运输舰上都运载了极多的高智慧生物。其中有血族绑架的，也有他们用钱购买的奴隶，或者就干脆是他们控制的帝国发动战争，把整个星系整个星系的平民，全部划为奴隶阶层，用运输舰送到了这里。每一艘运输舰都被改造成了精巧的榨汁机，悬浮在离地千米的地方，只要里面的机械一开动，那无数的鲜活生灵就被源源不绝的抽出鲜血汇聚在一起，从运输舰下方数以千计的喷管中喷出来。
　　整个天空都被那热气腾腾的鲜血染成了通红色。一道道直径十几米的血泉从高空落下，注入了那地下巨大的海碗中。
　　一艘运输舰上所有的奴隶都被杀死抽干了血液后，运输舰立刻晃悠着升了起来，直接把上面的废品丢进了最近的恒星里面，然后组成大队，继续去另外一个星系装载更多的奴隶。那尸体是如此之多，以致于哈尔兰围绕的那颗巨大的恒星，整个都被一片片尸体组成的乌云遮了个结实，一点光芒都透不出来。那些尸体被巨大的引力吸进了恒星，瞬间化为最基本的粒子。
　　血，如此多的鲜血。每一批战舰降落下来，都可以看到那盆地中的滔滔血海猛的往上提高一截。狂风掠过了这片猩红的土地，那始终没有融化的鲜血，于是掀起了数十米高的血浪，一片片同样血红色的泡沫，就在浪花之上飞舞。刺鼻的血腥味笼罩了整个哈尔兰，让那些血族发出了欢呼声、狂叫声，渐渐的陷入了颠狂状态。
　　圣·奥斯托就浸泡在这片血海中。确切的说，是圣·奥斯托逃脱的血灵浸泡在这血海之中。在地球上被易天星等三人联手，三下五除二的就干掉了他的肉身，把他带过去的五千名精锐几乎斩尽杀绝，这让圣·奥斯托差点没气死。一路跌跌撞撞的逃回了血族的大本营后，他立刻以自己高贵的身份下达了命令，用最为直接、最为残酷同时也是最有效率效果最强的手段恢复自己的肉身，恢复自己全部的力量。
　　这道命令一下，距离血族的领地最近的那十几个国家立刻就变成死域，所有的居民都被血族掳掠，押送到哈尔兰来贡献出自己的鲜血。
　　无数人的血液，在这里组成了一片直径一万公里、数千米深的汪洋血海。那血液中充沛的精气，被圣·奥斯托源源不断的吸收进体内，眼看着一具新的、更加完美的肉体就在那血海中慢慢成形了。
　　“需要，更多的鲜血！越多越好！不仅仅是让我恢复全部的力量，如果你们能够凑足血液的分量，也许我可以尝试着呼唤始祖，让始祖真正的苏醒！”圣·奥斯托的声音从深深的血水下传来，变得有点沙哑，有点沉闷，但是他的话说得狠清楚：“只要始祖和我的兄弟姐妹们苏醒，我们就可以赐予你们已经遗忘了的太古的魔力，让吾族恢复以往的荣光。”
　　最高元老会的元老们没有丝毫的犹豫，立刻就制定了更大的、更加疯狂的作战计划，哪怕把附近数十个星团洗劫一空，也要让自己的始祖重新降临。当然，这样做的后果是狠严重的，也许会引起神庭或者其他什么势力的注意，但是只要自己的始祖降临了，他们还用在乎什么？
　　更多的运输舰从军工厂内被制造出来，更多的血族战士被派遣了出去，连同他们发展的混血后裔和血仆都派遣了出去，战争，更大规模的战争，不流血的战争，以掳掠人口为目的的战争。血族的精英们在茫茫太空中和战机作战，和那些拥有厚重铠甲的战舰作战，用自己锋利的爪子撕开上面的装甲，俘虏里面所有的战士，然后，俘虏他们的家人。
　　不动用现代化的大规模杀伤性武器，因为那样会把珍贵的血液都给浪费掉的。浪费，在如今这种情况下，是血族最无法容忍的罪行。
　　“吾族之祖，以您之名，呼唤一切太古黑暗之魔神降临，让黑暗和血腥充盈吾身，复苏我太古之力。”圣·奥斯托喃喃的念诵着古怪的咒语，开始召唤那些在太古时代就被血族信奉的，在他们的信念中是真正的神灵的存在。当然，这些存在最终都消泯了，但是他们残留的气息还存留在无数的位面中。借助独特的咒语和献祭，可以得到这些气息的一些信息，让他拥有强大的力量。
　　一个看不清具体容貌扭曲的黑色恶魔头像出现在盆地上，应该是眼睛的地方闪动着两团狰狞的血光，发出了让人震惊的疯狂嚎叫。随着圣·奥斯托的最后一句咒语，那恶魔猛的张开了大嘴，朝着那血海就是一吸。
　　足足四千多米深的血海，被那恶魔一口吸了个干干净净。那黑色的恶魔头像瞬息间就转化为了鲜血的颜色，并且还发出了晶体一样透明的光彩，显得如此的剔透可爱。整个头像扭曲了几下，随着圣·奥斯托最后一声歇斯底里的吼叫声，突然化为了一道手臂粗细的数万丈长的血光，‘哧溜溜’的注入了圣·奥斯托的顶门。
　　圣·奥斯托已经成形的新肉体慢慢的溶解融化，最后缩成了一个不到拳头大小的肉瘤般的物事。那肉瘤剧烈的抽搐着，强大的意识波横扫大半个哈尔兰星球：“血……多多的血……快！”
　　两千艘巨型运输舰突然在空中粉碎，无形的巨大力量把那运输舰中所有的奴隶猛得往中间一合，无数奴隶惨叫着，彷佛被巨人捏在手心中蹂躏的老鼠，又彷佛被老式榨油机拼命敲击的黄豆，体液、鲜血‘砰’的一声炸了出来。肌肉、骨骼、内脏等等化为灰烬，就看到两千道巨大的血柱在圣·奥斯托强大神识的控制下，射向了那个小小的肉瘤。
　　血光笼罩了整个哈尔兰，浓浓的血雾，那充满了狂暴黑暗力量的血雾，让所有的血族都发出了疯狂的欢呼声。一道道温柔的血光从血雾最浓厚的地方射了出来，渐渐的，一声长长的喘息声，圣·奥斯托带着他全新的身体，带着他几乎全部恢复的恐怖实力，慢慢的从血雾深处走了出来。他的身躯如今变得如此怪异，一头淡青色的长发彷佛披风的后摆，足足有十几米长，在狂风中胡乱飘摆，白净的身体上没有一个毛孔，光洁的身躯就彷佛最完美的美玉，没有丝毫瑕疵。
　　而最为怪异的，是圣·奥斯托的上半身也失去了男性特征，也就是说，他的胸肌上，并没有乳头，就是光洁的两块肌肉，在微微的起伏着，每一次呼吸，都卷起了一股狂暴的气流。至于他的下身，却还保留了男性特有的标志物，只是尺寸稍有不同。他的眸子也变成了一片深深的青紫色，眼眶中只有那没有丝毫表情的青紫色，依稀可以看到三个瞳孔般的东西在那深深的紫色中旋转。
　　更加值得注意的，是他那颀长的手指比正常人多了一个骨节，更加的灵巧，更加的灵活，可以让他结出更多强力的魔咒。
　　血雾被圣·奥斯托吸进了体内，于是他发出了欢畅的笑声。双手高举向了天空，美玉般的身躯在阳光下熠熠发光，看得附近那些女公爵、女亲王一个个大吞口水。
　　“赞美始祖，万能的始祖啊，如果我早知道这些无能的后裔拥有这么强大的势力，我就应该在恢复了全部能力后，再去地球啊！”圣·奥斯托欢呼着：“是我小看了这些后裔……也是我太自信了！可是又有什么关系呢？”
　　接过一名元老递过来的长袍，懒散的胡乱裹在了身上，圣·奥斯托阴柔的说道：“这样的血海，准备一万个，用本族秘法提炼血精，跟随我去唤醒伟大的始祖。”
　　他深深的盯了一眼恭谨的站在自己身前的元老们，很好奇的问他们：“你们在一个位面上收集这么多人的鲜血，就算是当年我们势力最鼎盛时也不会这样做的。会不会有麻烦呢？我不希望在唤醒始祖的过程中，有任何的干扰。”
　　一名秃头元老恭敬的鞠躬了下去，深沉的说道：“您放心吧，我们使用了神庭圣战的名义开战的。就算人类社会的星际联盟想要追究这次的事件，也会第一时间找到神庭的头上。经过我们的计算，我们还拥有的准备时间是星际标准时七天。”
　　圣·奥斯托皱起了眉头：“那么……足够了。唤醒始祖其实是一件很简单的事情，足够的血液精华就行了。我苏醒的时候就想要这么做，可是按照吾族古老的戒条，在一个位面是不会掀起太大的风波的，这样大规模的一个星系一个星系的掳掠祭品……嗯，是不符合我们的生活习惯的。但是，既然现在吾族占据的领地只有这么一个位面，也就只能如此了。”
　　随手拍打了一下面前一名元老的秃头，圣·奥斯托有点不满的指责道：“你们究竟和什么种族混血过？我们高贵的血脉，居然被你们弄得稀薄了不少！吾族的子民，是从来不会衰老的，可是看看你们！还有，你们的身体结构也产生了变化，这算什么呢？嗯？”
　　一边愤懑的抱怨着，圣·奥斯托一边尖锐的催促着那些后裔：“还不快点么？尽快的提取足够数量的血精！既然已经动手了，那么，就在神庭的那群可恶的爬虫干涉我们之前，唤醒始祖和我的父母以及我的兄弟们。”颀长的手指弹动了几下，圣·奥斯托彷佛突然想到了什么：“为了恢复所有族人的力量，你们需要准备已经消耗的鲜血百倍以上的份额，始祖会用魔法阵，赐予你们纯正的血脉和力量的。”
　　元老们相互看了看，同时露出了欣喜的笑容。
　　大屠杀持续了三天，血族动用了他们所有隐藏的势力，发疯一样的通过大小虫洞急速的穿行着，在他们那一片星域的人类世界掀起了腥风血雨。当年易尘等人初到时让他们大开眼界的混乱三角星系，更是被来了个斩尽杀绝，甚至稍微有点灵气的猫猫狗狗，都被血族给抓了过去，抽血使用。
　　到了最后十几个小时，血族们为了赶进度，把他们族内平日为了掩藏自己气息而禁止使用的黑暗魔法全部使了出来。一名公爵级别的血族耗费自己一半的生命力为代价，施展出来的禁咒就能抽干一个星球上所有生灵的血液！在狂热的血族疯狂牺牲下，屠杀的速度也变得越来越快。他们，在唤醒自己始祖的信念蛊惑下，没有了丝毫的忌惮，丝毫不顾忌自己的行为可能引发的后果了。
　　三天的大屠杀，以亿为单位的高级生物蒸发。杀得眼睛都发红的血族们，一不做二不休，豁出去直接端了和最高元老会核心星系近在咫尺的神庭老巢，在损失了数百个中下级家族的全部力量后，摧毁了这个位面的神庭组织，连同雅瑟神族派驻在这个位面的上万名神使都屠杀干净。雅瑟神族在这个位面的信徒，顿时只留下了地球上的那一支人马了。
　　闲话少说。
　　得到了充足血精的圣·奥斯托，率领最高元老会最高大长老一千名、元老五千名以及百万名等级最高的，拥有十三圣族血统的血族撕开了他们圣地外那颗太阳的大气层，直入核心的球形空间。
　　数百口大理石的棺木静静的摆放在那里，一股让人不安的气息隐隐的飘散了出来。那些棺材中，似乎传来了大声的呼喊，尖锐的喊叫声直接渗入了那些血族的脑海，可是等他们仔细聆听的时候，却又什么都听不到。
　　圣·奥斯托发出了尖锐的笑声：“我的族人啊，你们也感受到了复苏的希望么？很快了，很快了，我这里有足够的血液精华，只要始祖苏醒了，你们也都会重新获取力量！”他微笑道：“当然，你们需要一定的时间来恢复自己的力量，可是，有什么关系呢？这个位面的鲜血非常充沛，一切都会变得很快，很快的。”
　　两团直径足足超过一米，完全是鲜血精华汇聚而成的血红色晶体，慢慢的朝着正中央的那两口巨大棺木落了下去。圣·奥斯托尖叫起来：“始祖啊，感受到了美味的鲜血的味道么？求求您，赶快苏醒吧！末日已经过去，诅咒的力量消亡了，现在，是我们血族再次复苏，征服一切，统治一切的时刻到来了。”
　　血色晶体慢慢的融入了那两口棺木。其中一口棺木的盖子立刻被一只瘦骨嶙峋的拳头砸成了粉碎，一具木乃伊一般很是高大的躯体猛的从那棺木中竖了起来，张大嘴巴发出了迫不及待的咆哮：“血……血……血……”那颗血精被他抱在怀里，从他身上射出了亿万道细细的灰色游丝，刺入了那颗血精中，艰难的吸收着那血精中庞大的能量。
　　可是，也许是无数年来的干涸，让他的身体失去了活力，那一根根灰色游丝刺进了血精，却迟迟不能吸收任何的精华进去。而那棺木中更是射出了一道很是明亮的黑色光芒，没错，是那种给人以很明亮错觉的黑色光芒，闪动着无数的咒纹，要把这木乃伊一般的人给重新吸回去。
　　圣·奥斯托尖叫起来：“始祖的身体，难道已经衰坏了么？”当下他二话不说，一指刀切开了自己的左手腕脉，把自己最重要的血液撒向了那木乃伊。而那些元老更是迫不及待的，很有点昔日神风特攻队味道的，拼命的撕开了自己的动脉，那血就彷佛喷泉一样的撒在了那木乃伊的身上。也就是一眨眼的功夫，那原本枯朽，灰白色的木乃伊，就被染成了血红色。
　　一层血光从那木乃伊身上慢慢的冒了出来，这层血光很坚定的把那棺材中的黑色光芒拦在了外面。那些血族喷出来的血液似乎有一种很奇特的活性，眼看着那木乃伊的身上，骨骼渐渐的变成了很神圣的红玉色泽，随后是紫金一般璀璨的肌肉一根根的生长了出来，漆黑的血管和经脉在肌肉中穿行，那木乃伊渐渐的就丰满了。
　　于是，那些游丝也变成了深深的血色，开始大力的吮吸那血精中的生命能量。一米见方的球形血精，瞬间的功夫就被吸得干干净净，那木乃伊仰天发出了一声疯狂的嚎叫，声音中充满了暴虐的兽性和疯狂的欢喜，一团血雾从他嘴里冒了出来，居然发出了奇异的香味。
　　‘砰砰砰砰’四声巨响，四道黑色的锁链一般的物体在那木乃伊身上闪动了一下，在血光中化为了粉碎。
　　那木乃伊尖叫起来：“末日……诅咒的枷锁……崩溃……血，更多的血……我的后裔，我的孩子……血，我需要血！”
　　十二个大血球丢了下去，六个漂浮在那木乃伊的身边，另外六个则是被那木乃伊很小心翼翼的融入了身边的那具大棺木中。无数游丝再次刺出，刺进了那些血球中，拼命的吮吸起里面的精华。于是那木乃伊渐渐的长高了，渐渐的已经有了四米高，身材匀称，脑后一头血色的长发飘舞，一股很是凛人的气息，慢慢的从他身上冒了出来。
　　又是四条黑色锁链在他身上闪动起来，六颗血球顷刻间被吸了个干净，强大的血光在那木乃伊身上流转，四根锁链上冒出了黑色的火焰，烧得那木乃伊的身躯‘吱吱’作响，一股极其焦臭的味道不断的散发出来。可是很快的，血光就突破了那黑色火焰的封锁，把那四根锁链给震成了粉碎。黑色的咒纹满天飞舞，渐渐的也被同化为血色的光影，被吸进了木乃伊的身躯内。
　　于是，那木乃伊的手上出现了一根巨大的权杖。那权杖彷佛全部用各种珍奇的骨骼拼凑而成，最顶端是一颗巨大的漂浮着的恶魔头颅。猩红色的恶魔头颅上有六只眼眶，射出了六道赤磷磷的光芒，纠缠在那木乃伊的身上。
　　一颗接着一颗的血精球体被圣·奥斯托丢了下去，百万血族高手不断的奉献着自己的本命精血。
　　于是，那木乃伊的身上，一根接一根的黑色锁链崩溃了，每一次锁链崩溃的时候，他身上总会多出一件装备。从奇形的王冠到血色的长袍，再到脖子上巨大的佛珠般的项链以及戒指、手镯、长靴等等，所有装备，无不释放出庞大的黑暗魔力。
　　最终，等到那些最高元老们都已经满脸发青，再奉献自己的精血就会精尽而亡的时候，那木乃伊已经崭露出了自己的真形：一名身高五米，身材匀称健壮，面容极其的古朴，满是帝王气相的年轻人。最引人注目的，是他的一对眼睛比普通人长了有一倍许，双目开合，有异光闪动。他微微点头，朝着圣奥斯托赞许到：“孩子，很好。”
　　圣·奥斯托脸上露出了似悲似喜的笑容，恭恭敬敬的跪倒在了地上：“始祖啊，您，终于回来了么？”
　　木乃伊……嗯，血族的始祖微微的晃动了一下身体，于是，空气中突然冒出了数十根黑色的锁链，这些锁链穿过了他的身躯，上面有黑色火焰、黑色的雷霆以及亿万阴魂缠绕，发出了刺耳的尖啸声，牢牢的锁住了他的身躯。血族的始祖――血皇――露出了一丝鄙夷的冷笑：“吾，已经回归。可笑啊，末日的诅咒，难道现在你还能再次的封印我么？”
　　一只纤细白嫩的小手无声无息的穿过了另外一具棺木的盖子，一名和血皇巨大的身躯比较起来显得很是纤细，但是实际上却也有四米高下，极其美艳的女人懒洋洋的从那棺木中升了起来。有如泉水般清洌轻柔的声音响起：“那么，皇，我们沉睡了多少个时代呢？哦，这是什么？”
　　那女子似笑非笑的看着自己身上也出现的数十根黑色的锁链，眼里寒光闪动，微笑着朝着血皇伸出了小手：“那么，皇，只能我们联手了。”
　　血皇轻轻的握住了她的小手，很温柔的说道：“当然，我的血后，这个封印是为我们两人而产生，自然，也要我们才能消除它。”
　　两只手相接触，一道朦胧的说不出什么颜色的光芒慢慢的闪动起来，没有想象中那天崩地裂的威势，二人身上的所有枷锁顷刻间崩溃，于是二人巨大的身形慢慢的缩小，最终恢复了常人形态，却依然比普通人高出了一个头左右。
　　满天脸色发青的血族都恭敬的降落在那巨大的岩块上，恭恭敬敬的跪倒在了地上。
　　奇形双目朝着那些后裔扫了一眼，血皇有点不屑的冷哼额一声：“你们，还算是我们的后裔么？看看你们的血统吧，斑驳不纯。”
　　摇头叹息了一声，血皇手中的权杖狠狠的往地上一杵，那些收集而来的血精顿时从那些血族的手上飞起，汇聚成一颗巨大的血球后，化为均匀的数百道血光，射进了那些棺材中。枯涩难懂的咒语从血皇以及血后嘴里发出，可以看到整个空间都被一团巨大的黑影所笼罩，那黑影渐渐的清晰，最后化为一名硕大无朋的恶魔形象。
　　那恶魔发出了震天的嘶吼，贪婪的伸手抓向了血皇。哪知血皇权杖上的那恶魔头颅同样发出了一声尖锐的鸣叫，从它眸子里射出六道血光，把那恶魔打了个对穿。也不知道那血光中到底蕴含了什么力量，威势如此大的恶魔，居然就被一击崩溃，化为数百刀紫红色的光芒，投向了那些棺材，把那些棺材全部笼罩在了一圈紫光中。
　　圣·奥斯托看得无比的羡慕，血皇的神通果然是大得吓人。自己动用了无数生灵的鲜血才能召集而来的魔神，血皇只是一个咒语就凝聚出了上万倍的魔神之力，血皇，不愧是末日之前，无数个位面的独裁者，的确拥有和他的身份相匹配的实力啊。
　　那些棺木，在紫光中慢慢的化为灰烬。数百名和圣·奥斯托一样，拥有着光洁的皮肤以及淡青色长发的男男女女慢慢的从那棺木中飘了出来。更有一名女子很是亲昵的飞向了圣·奥斯托，和他拥抱在了一起。
　　而其中更有十三对男女，他们的皮肤是淡金色，头发是淡淡的血色，容貌却比圣·奥斯托他们更多了几分诡异的美丽。和光着身子飞出来的其他血族不同，他们身上也穿戴着或多或少的装备，甚至有一名男子的装备和血皇相比，却也查不到哪里去。那男子也是手握权杖，头顶双重王冠，头顶上隐隐然有一朵血色的火焰组成的鲜花在颤抖，双目射出的寒光，却是有如实质一般。
　　血皇朝着那男子伸出了手：“斯兰克斯，我的孩子，我从奥斯托的灵魂中发现了一些有趣的东西。你率领一部分族人，先去那个叫做地球的弱小星球，取回吾族的圣物血池。我能明确的感应到，血池就在那颗星球的附近，但是并不在那颗星球之上。”
　　斯兰克斯微微点头，语声隆隆的说道：“父，您的意志是好的。可是，我的力量，才恢复了十分之一不到啊。”
　　血皇脸上再次露出了讥嘲的笑容：“有什么关系呢？既然奥斯托已经屠杀了这么多的爬虫来唤醒我们，那么，为什么不继续屠杀下去呢？虽然我们自恒古以来的规则，在同一个位面是尽量避免大量的杀戮的，可是为了恢复力量，偶尔的破例，是可以容许的。”
　　他大声赞颂道：“鲜血，血！这是唯一不受空间法则、唯一不受力量法则制约的物品。只有血，以及鲜血中蕴含的灵魂，才能带给我们无上的力量。那么，我的孩子们啊，去收集更多的鲜血！”他激昂的声音突然转为很古怪的低沉：“当然，不要屠戮过甚，我们要维持自然的平衡，我们要保护那些弱小的生物，过度的消耗资源，是有罪的。”
　　脸上露出了微笑，血皇轻声说道：“我的计划是，首先让斯兰克斯恢复全部的力量。然后，让他率领一批在我的魔力改造下恢复了纯正血统的族人，前往地球，收回血池，并且……并且打探一些情报，看看那些无能的雅瑟爬虫们，到底想要夺取什么东西。”
　　他威严的看了看所有的族人，权杖再次重重的敲击在了岩块上：“至于接下来的计划……孩子们，整顿我们的军队吧！用恒古的法则训练我们的后裔，让他们成为一支足以毁灭一切的军队，然后……征服一切，统治一切。难道你们不想恢复我们至高的荣耀么？难道你们要让一个在我们横行无数个时代统治无数个位面的时候根本就没有听说过的弱小种族雅瑟爬虫们，欺压我们的后裔么？”
　　所有的血族同时的大声吼叫起来：“您的意志是好的，您的意志是至高无上的。万能的始祖啊，一切都取决于您的旨意！”
　　血皇满意的笑起来：“那么，去吧，去收集足够的鲜血，当然，奥斯托这个可爱的孩子，已经给予了你们相同的命令，那么，我在这里只是强调：收集的血液必须是纯净的、纯洁的，不包含任何病毒的。要知道，食物的安全性是很重要的，任何杂质，都会让我的胃口很不好。”
　　他扭头看向了血后：“亲爱的，你是要十五岁的处女的鲜血，还是十八岁的？”
　　血后很温柔的笑着：“亲爱的，难道您不觉得我们应该换换口味么？从漫长的沉睡中苏醒，我觉得，还是先来一点壮汉的鲜血，暖暖身子的比较好。我喜欢他们血液中那种暖乎乎的味道哩！”
　　血皇微笑着点点头，两人旁若无人的就这么拥抱在了一起，热烈的亲吻起来。良久，嘴唇都被吮吸得有点发肿的血皇这才‘波’的一声和血后分开，舌头舔舐了一下自己的嘴唇，低沉的说道：“孩子们，去给我们准备一顿暖乎乎的早餐吧，我们可是刚刚苏醒的呢……奥斯托，饭后来找我，因为你唤醒我们的功绩，我会奖赏你的。”
　　扫了一眼欣喜若狂的奥斯托，血皇淡淡的说道：“我们再次的复苏了，可是，世界已经不同。后起的雅瑟神族，我不知道他们有多么强大。我也不知道，地球上那个黑暗议会到底有多少实力，奥斯托的灵魂中，对此没有任何概念。我只希望，他们还没有发现血池的奥秘，没有用血池进化出……当然，我不认为那些虫豸会有这样高的智商看破血池的玄奥。”
　　“可是，我们必须要加快速度，孩子们，加快我们征服世界的速度……我，已经迫不及待了。”
　　血皇、血后以及百万血族离开了那恒星中的圣地，正式降临于这个位面。
　　此时，安道尔正被孙小圣一棍子砸趴下。而在纽约，法罗正携带着大量的文件，和律师杰克逊一起，奔走于各个政府部门。
　　

第二百三十六章 世界之轴？
　　新纽约市，美国联邦国土资源局局长办公室，法罗无比淫荡的朝着那道貌岸然的局长嘿嘿笑着。那局长无比严肃的从法罗的手上接过了一张紫金色的信用卡，自然的放进了自己的皮夹子，异常认真的点头允诺道：“这是联合国代表大会以及我国议会通过了的决议，那么，身为联邦国民的官员，我自然要执行相关的决策……哈德罗海滩附近，两平方公里的土地。”
　　杰克逊无奈的看着法罗当着自己的面对一名局长行贿，叹息道：“那么，请您的属下尽快办好相关的文件。只要我们公司拿下了血族、狼人保留居住地的土地审批权，由我们公司来建造相关的社区，得到的利润，我们会乐意用来回报社会的。”
　　法罗直接从杰克逊的大皮包内掏出了几分文件送到了局长大人的面前：“那么，我们节约点时间，您在这几分文件上签字就可以了。放心吧，我们使用的打印纸，都是政府部门的标准用纸，一切的行文措词，都是符合政府行政标准的。”他的手指重重的在文件上某处捅了一下：“您签字，我们拿地皮，然后我们离开这里，今天的一切事情，都是按照正规的法律程序办的，不是么？”
　　局长大人用手摸了摸自己的口袋，感触了一下一张最高等级信用卡装在怀里的沉甸甸的饱满感，连连点头：“当然，一切都是按照法律程序办的。”抓起钢笔在那文件上签完了自己的名字，他有点好奇的问道：“不过，我个人真的很奇怪，那些可怕的……哦，我是说可爱的黑暗生物，为什么会把自己的第一个公开的保留居住地交给贵公司建造呢？”
　　杰克逊在审视那几个签名，而法罗则是似乎无意的说道：“哦，一切都很正常。黑暗议会和我们说，如果他们自己的公司来建造相应的社区，也许会被某些组织直接用炸药轰上天。而按照他们和联合国签署的协议，他们是不能对普通人类出手进行反击的。所以，只能借助我们的力量，在我们力量的保护下，他们才可能建造一个和普通人类和平共处的新的聚居点。”
　　那局长有点好奇的看着法罗：“您，是什么意思呢？”
　　杰克逊叹息了一声，把文件放回了自己的公文包，淡淡的说道：“我的伙伴的意思是说，黑暗议会不能对那些袭击他们的普通人下手，可是我们地下世界可以，所以他们把社区的建造权委托给了我们。这是一笔很干脆的买卖！”
　　“地下世界！反击！枪战！”局长脑海中本能的联想到了这些东西，不由得脸色苍白。他猛然间感觉到自己口袋里的皮夹子有如火焰一样燃烧起来，万能的神灵在上，地下世界的钱，是这么好拿的么？可是他更加明白，地下世界的钱，你拿了以后想要还回去也是不行的呀！当下他保养得极好的大白脸蛋，一下子就变得有点发青了。
　　法罗恶意的朝着局长笑了几声，点点头说道：“那么，再见，亲爱的先生。也许以后我们还会有别的事情要麻烦您的！既然您这次都如此慷慨的给我们批复了两平方公里的土地，那么下次当我们地下世界需要的时候，也许……我是说也许您会更加慷慨一点吧？”右手两根手指轻轻的在眉头碰了一下，朝着那局长行了一个不伦不类的军礼，法罗和杰克逊带着近乎狞笑的那种笑容大步走了出去。
　　国土资源局的正门处，法罗他们随行的保镖正在和一批教士对峙。那领头的，赫然是一名身穿红色法袍的红衣圣堂。杰克逊立刻惊呼起来：“神啊，难道现在红衣圣堂就变得如此的不值钱了么？随随便便都能看到穿红色法袍行走的人？”
　　法罗微微叹息起来，随手抽出了一根香烟塞进嘴里，冷笑道：“老板给我说过了，现在神庭最不值钱的就是红衣圣堂了！教宗厅一次就组建了五百名红衣圣堂教团，真正是见鬼！可是，你们在这里干什么？”最后一句，法罗的声音变得极其尖利，很不客气的朝着那十几名教士呼喝起来，彷佛一名暴发户大老板呵斥路边的野狗一样。
　　那红衣圣堂朝着法罗看了过来，低沉的喝道：“我是神的忠诚的仆人那修，教宗厅红衣圣堂主教团理事之一。我们来这里，是要求你们放弃和那些邪恶的黑暗生物合作的计划。”
　　杰克逊耸耸肩膀，很是惊讶的说道：“法罗，他们的耳目聪敏。”
　　法罗眼角跳动了几下，冷漠的说道：“或者不如说，我们内部有内奸？见鬼，谁告诉他们我们要来这里？天啊，那修主教大人，您居然称呼黑暗生物们为邪恶的！难道您不知道，黑暗生物，那些可爱的狼人和血族，已经变成了我们人类的好兄弟么？起码在法律层面上，是这样。”
　　那修厉声喝道：“愿神原谅你的无知，先生！地球上的血族和兽人，是邪恶的，是没有权力出现在阳光下的罪人，他们……”
　　法罗上前了几步，一手推开了那修，不耐烦的说道：“愿神的神庭砸掉你的脑袋，亲爱的兄弟，我也是一名教士，我的导师是莱茵哈特红衣圣堂主教，您应该听说过这个名字！”法罗的身上冒出了淡淡的金色光芒，很是邪恶的看着那修：“看，我的神力无比的精纯，我的神力种子，是高贵的神亲自赐予我最为纯正的力量！难道您认为，得到神的眷顾的我，会是邪恶的么？”
　　那修瞠目结舌的感受着法罗身上比自己拥有的神力更加精纯更加醇厚的力量，说不出一个字。法罗冷笑道：“罪人么？不，我不知道有这个说法，我只知道联合国人类宪章规定，一切的高智能生物，都拥有平等的权力，没有一个种族可以凌驾于另外一个种族之上！”
　　右手很沉重的拍打着那修的肩膀，法罗笑眯眯的教训起他来：“我，代表地下世界接收了黑暗议会建造独立社区的委托，这是一笔买卖。当然，我们只负责社区的建造，我们并不负责社区的保安工作！只要我们在建造的时候没有出乱子，其他的都是我的老板……哦，我的导师莱茵哈特大人所能容忍的。”
　　杰克逊在旁边微微鞠躬，很是庸容大度的说道：“如今是地球经济时代，没有人和钱过不去。而且我的老板，我的雇主，英明的莱茵哈特大人会把我们从黑暗议会那里得到的利润的一半捐献给神庭救助失学儿童，我们为什么要拒绝一笔利润丰厚的买卖呢？”
　　那修半天没吭声，法罗很是恶毒的蛊惑他道：“那么，请注意，亲爱的那修主教，我建议您在我们建设好那个社区，并且收到了工程尾款后，立刻派大批人马袭击那个社区，炸光里面的房子，杀光里面的黑暗生物！说实在的，您炸掉一个社区，我们再去重建那个社区，这是一笔源源不绝的好买卖啊！”法罗疯狂的大笑起来，重重的拍打了几下那修的胸膛，摇摇头，率领自己的人上车扬长而去。
　　那修气得脸色发白，朝着远去的那几辆磁悬浮车大声咆哮起来：“神会惩罚你这个不忠诚的罪人的！”顿了顿，那修低声说道：“该死的，难道说暗殿的那些神，也能容忍他们胡来么？这可是非常重要的情报，必需要报告给教宗大人。”最起码在教宗厅的教士们心中，安尔斯坦才是他们的教宗，至于梅林么，不过是一名幸运的繤位者罢了。
　　而此时的安尔斯坦等人，正在面对暴怒的安道尔。
　　金色的光流在左边半边身体上转动，安道尔的身体在急速的恢复着。被孙小圣一棍子砸掉了半拉身躯，这等奇耻大辱，让安道尔整个脸色都变黑了。他是谁啊？雅瑟神族的主神之一啊，掌握着平衡之力的主神啊！虽然并不如至高神、力量神、智慧神、时令神等主神的地位崇高，他仅仅是至高神的一名副神，可是他也是主神啊！
　　雅瑟神族掌握的无数个位面中，有数以百万计的位面是供奉的他安道尔的神像呀！他拥有的信徒，那是比天空的繁星要多上无数倍的！可是，在地球这个连弹丸之地都算不上的鬼地方，高贵如他，居然被一只没有完全进化，屁股后面还拖着一条尾巴的猴子给砸坏了身躯，这要是传了出去，在雅瑟神族内部，他安道尔还有任何威信可言么？
　　“前进，杀死所有的逆神者以及他们的属下。”安道尔暴走了。
　　金色天平再次出现，并且这次这天平的体积膨胀到了正常形态的十倍大小。整个天平上缠绕着无数金色的咒纹，发出了细微的轰鸣声。空间在颤抖，这天平让整个空间都在颤抖。安道尔咬破了自己的手指，一滴金色的血液滴在了那天平上。
　　“平衡之力，转化。死亡的尽头是生命，无尽的黑暗，终将化为黎明！”
　　一道带着彩虹般奇异色泽的金色光柱冲天而起，无数道缥缈朦胧的金色光带从天空中飘落下来，落在了那些骨肉成泥的神庭教士、骑士的身上。“以我的名义，我的权力，赐予尔等死亡转化之威能！神术·平衡·无尽逆转！”
　　那些破烂的骨肉碎片在金色的光芒中汇聚了起来，重新汇聚成了完整的身躯。消散的灵魂再次回到了肉体中，那些已经死亡的教士发出了惊喜的狂欢的吼声：“万岁，万能的神灵万岁！”他们无比惊讶的发现，他们不仅得到了新的生命，他们的力量，他们的神力，更是提升了两个档次！那些原本的高阶光龙骑士，甚至都拥有了低阶神使的力量！
　　整体实力膨胀了十倍不止的神庭大军，在脸上阴云密布的安道尔率领下，不再做任何的掩饰，全力释放出了自己全部的力量威压，朝着GPS仪器上近在咫尺的空间异动点冲杀了过去。十一名上位神、几名得到神格的教士、大批的神使高阶天使，以及那些实力急骤提升的教士们，所有的力量汇聚在一起，让方圆上千里的云彩，都变成了黄金一样的色泽。
　　远处，孙小圣猛的把棍子丢在了地上，龇牙咧嘴的吼叫起来：“无耻，太无耻了！这个家伙，难道让人家安安稳稳的死掉也不行么？起死回生的大神通也就罢了，他居然同时复活了三万人！啊，老天爷啊，您开开眼吧，这等逆转六道轮回生死消亡的行径，您怎么不一道雷劈死他？”
　　老魔龙恢复了人形，他却是搞怪的也变成了一只大猴子的模样，却是比孙小圣的体格大了不少。如果说孙小圣是一只金丝猴的体积，那么老魔龙所化的那只猴子，就是非洲森林里的大猩猩！这厮举起两个拳头，恶狠狠的朝着自己胸脯拍打了半天，发出了震动百里的巨大声响后，这才叹息道：“你们的老天爷那些掌权的古神，早就跑出去旅游观光了，谁还来执行这天地的法令呢？”
　　吧嗒了一下嘴巴，老魔龙有点后悔的说道：“早知道就应该一口把那三万条尸体都给吞掉，我倒是要看看那些人都变成我拉出来的大粪了，那个主神是否还能复活他们。唔，好主意啊，等下就一口吞掉三万人！”
　　随手从地上提起了自己的棍子，孙小圣丢了几个棍花，斜着眼睛瞥了老魔龙一眼，突然问道：“你这长翅膀的泥鳅，却是恶毒得狠。走吧，走吧，看看那姓易的小子有什么毒计收拾这群鸟人！”手中金箍棒比划了半天，这猴子寻思着要从天空一棍子砸下去再对安道尔偷袭一击，可是仔细的估量了一下安道尔方才表现出来的巨大神通，猴子还是强行按捺住了冲动，悻悻然的走开了。
　　“一个主神倒也可以周旋一二，可是他身边还有两个喽啰，这就有点头疼。加上那群脑袋进水的信徒，啊呀呀，孙爷爷我不自讨麻烦的。”
　　可可西里最中心的位置上，从天空有一龙卷倒挂了下来。那龙卷却不似常人所见的那样，卷起了无数的灰尘泥沙变得灰黑一片，它纯粹是天地灵气所聚，就是一倒羊角般青色的龙卷风，在那天地中缓缓的转动着。随着这道龙卷的转动，强劲的空间异常波动朝着四周扩散，靠近的人都不由自主的随着那波动抖动起来。可是诡异的就是，这波动所能影响的范围，不过是三里许的地域。
　　安道尔率领三万大军冲杀而来的时候，正好看到数千名浑身仙风道骨、头顶上有清气缭绕，隐隐然托着三朵或大或小各色莲花的道人，正漂浮在那里，联手射出了一道巨大的青色光柱，笔直的轰进了那龙卷中。青色光芒中有无数的莲花闪动，仙气缭绕，精纯的气息让左近的人精神都为之一振。
　　安道尔参加过雅瑟神族对仙界的袭击，一眼就认出了这数千名老道都是有着大罗天仙称号的古仙人，当下头皮一阵的发麻。凭借着神力对仙力在性质上的优势，击败这数千名大罗天仙，似乎也不是太困难的事情。可是，这些仙人有一个狠讨厌的地方：他们修炼了无数威力强大的法宝！六百多年前雅瑟神族侵入仙界，很多神灵就是被那些法宝给打成了重伤！
　　“能不和他们拼斗，自然是好的。”安道尔强大的神念扫描了过去，愕然的发现就在这三四里地内，居然隐藏了无数强大狂横的气息，他立刻就有点心虚了！“至高神在上，我来这里的目的是偷偷的配合至安，探寻这个空间异动点的里面到底有什么东西，可是我绝对没有打算过要和这么多的仙人正面的交战啊！何况，这里隐藏的很多人，还不仅仅是仙人呢？”
　　看到这数千名强大的仙人，至安心里有点忐忑的问道：“安道尔叔叔，这……我们应该怎么办？”
　　安道尔耷拉着脸蛋半天没吭声。那些仙人看都懒得看自己一眼，自顾自的在那里用法术破解这空间异动点的封印，很显然，并没有把自己一行人放在眼里嘛！“如果，我是说如果，如果至高神座下的主神能够同时降临，今天就算是强抢，也能得到里面的东西！可是，仅仅是我和两名属神的话，怕是就……”
　　当下，安道尔飘上前，厉声喝道：“逆神者‘君王’，出来见我！‘君王’、‘暴力’、‘火刺’、‘猥亵者’、‘双子星’，你们不敢出来么？”
　　用极其高明的幻术改变了自己容貌的易尘带着凯恩、杰斯特、契科夫闪了出来，随后，易尘朝着安道尔拱手道：“平衡之神安道尔，似乎我们有很久没有见到了？啊，上次我送您的那瓶千年血酒，您还满意么？”
　　安道尔的脸色一沉，有点不耐烦的说道：“少说废话，那时候你们在神界，给我献上贡品也是应该的。现在，我和你们谈正经的。”
　　契科夫摇摇摆摆的走了出去，却是看都不看安道尔一眼，反而是朝着至安挥挥手，极其龌龊的笑道：“啊，亲爱的殿下，我对您的建议还满意么？您看，力量神的女儿，多么美丽的处女啊！尤其她那丰满有力的大腿，这么美丽的姑娘您居然都强暴了，实在是让我羡慕呀！不知道……”
　　一道金色雷霆劈向了契科夫，契科夫连忙一个瞬移闪了出去。安道尔怒喝道：“猥亵者，你这个该死的家伙，闭嘴！”回头恶狠狠的瞪了至安一眼，安道尔压住了自己的火气，用威严不容反驳的声音说道：“逆神者君王，我这次降临，并不是要找你们的麻烦。让开一条通道，让我进去这个空间异动点查探一下，如果没有我要找的东西，我立刻率领人离开。”
　　易尘低头，他左手中指上不知道什么时候多了一支黑色的巨大戒指。慢慢的旋转着那戒指，易尘慢吞吞的说道：“哦，理论上，我是不想和你们交手的。因为，代价太大，而我是一个极端的利益论者，我不会牺牲自己属下的性命，来和三名拥有完全力量的上位神争斗的。”
　　叹息了一声，易尘慢慢的抬起头来，很温和的说道：“应该说，现在身处险境的是您，安道尔先生。您的三万名属下，我这里只要一名轩辕鬼王前辈，一次冲荡就能全歼他们，他们完全不是对手。就算是您么，如果我牺牲数千名仙人的生命，也可以把您和您的两位属神的神格给挖出来串成项链。但是实在是不合算的。”
　　安道尔阴沉的笑了笑：“当然，我同意你的说法。可是，你看，你的人一路上袭击我，并且还打伤了我。这一切对于我的冒犯，我都可以不计较。让开一条通道，我们不要起任何冲突，好么？”
　　他仔细的分析道：“君王先生，你看，当年我不知道为什么至高神，我们的王突然对你们下了格杀令，但是实际上，我们的损失也很大，甚至在一定程度上动摇了我们王的统治基础。所以，我想王是不乐意在您的身上消耗太多的实力的。所以，我们有达成和平协议的基础。”
　　易尘连连点头，飞快的回答道：“当然，我也这么认为。虽然我们心里都明白，对方是自己最大的敌人，可是我们地球上有句古话说得好，就算是彻头彻尾已经是婊子了，牌坊也是一定要立起来的。我们之间的关系，就是婊子和牌坊的关系，您认为呢？所以我们之间的口号就是：和平共处，共同发展！”
　　叹息了一声，易尘有点不好意思的看着安道尔，无奈的耸耸肩膀：“所以，就如同我刚开始说的那样，理论上，我是很乐意让开一条路的，但是实际上，我是绝对不可能让路的！您看，我也想知道这个空间异动点里面是不是香格里拉，我们的目的地是相同的。”
　　隐身在旁边的易天星凑到莱茵哈特的耳朵边，很小声的说道：“我发现我们的父亲大人，实在是无耻之尤！香格里拉？哦天啊，我们的老巢不就在香格里拉么？”
　　莱茵哈特只能摊开了双手表示无奈，易尘设陷阱坑害安道尔他们，作为儿子，他能说什么呢？
　　只有荆吟风很是兴奋的盯着安道尔的脖子跃跃欲试，手上‘如意’已经化为一根极其纤细的近乎看不清的白线缠绕在她手臂上，很显然，这种形态下的‘如意’，加上它天生具有的强大毁灭气息，拥有的杀伤力是很惊人的。也许安道尔一个不提防，还真会被荆吟风偷袭得手，从他的身上划拉什么东西下来。
　　安道尔目光游离的思忖了一阵，低沉的说道：“香格里拉？哦，你们也在找这个地方？六百年，你们没有找到么？”
　　易尘微微笑，很‘坦白’的说道：“没错，香格里拉，可能拥有那股可怕力量的地方。我们寻找了六百多年，这次才找到一点点的线索。我们能说什么呢？我们的上古的天神的实力太强大了，他们的封印，不是我们能随意发现的！确切的说，这个封印每过千年才会出现一次啊。”
　　谎言，全部是谎言，当年易尘他们可是只花了十年不到的时间就找到了最后的净土。在正宗的道家法诀的牵引下，上古神人们的封印根本没有丝毫波动的就揭开了，作为破解封印主导者的易尘，更是直接从封印中得到了大量的玄机，所以他才会在尝试着修炼一些神奇的法门的时候走火入魔，这才会有了易天星，也才会在走火入魔后只短短的二十年的时间就恢复了全部的修为，并且更有精进。
　　可是，安道尔不知道啊！安道尔看着异常‘坦白’的易尘，只能无奈的说道：“那么，也就是说，我们之间，必须要战斗了？”他有点阴险的威胁道：“君王先生，请注意，这个星球是你们的故乡，如果我在这里和您交手，哪怕一点点不小心泄漏的能量，也许就会摧毁你们称之为……银河系的星系，难道您还要冒险么？”
　　易尘更加无赖的问他：“那么，安道尔先生，您敢和我在这里争斗么？”
　　安道尔哑然，易尘吊儿郎当的背起了双手，高傲的昂起了头，有恃无恐的说道：“那道毁掉了好几名上位神的精神念力的强横，您也感受到了，并且，我们都收到了里面蕴藏的信息。如果地球被摧毁的话，远游的天龙一族以及我族的守护神，那些太古的神人们，会立刻从无限个位面之外回归此处！想想看，数亿条暴怒的太古巨龙在你们雅瑟神族的领地内肆虐的场景吧！”
　　易尘威胁道：“黄龙、金龙、青龙、幻龙、天龙等等，也许只会干掉你们雅瑟神族作为报复也就罢了，可是太古天龙一族中，更有炎龙、应龙、暗龙、血龙这些脾气不怎么好的部落，也许他们一个恼怒，就连你们的信徒，也会被杀鸡一样的屠宰个干净……呵呵呵呵，您，还要和我在这里动手么？”
　　他摇头晃脑的微笑道：“这是太古天龙的反应，可是那些古神呢？其中有几位的脾性，可是特别不好的。更有几位大神精通操纵灵魂的神通，乃是六道幽冥的主宰者，诸位雅瑟神族的神灵如果落在了他们手中，那真是求生不得，求死不能啊！”
　　易尘大声的狂笑起来：“有了这么好的护身符，我会害怕你？安道尔先生，不如我们现在就来比划比划？”狠狠的一脚跺在了地上，让局部范围内出现了一次小当量的地震，易尘阴笑道：“或者，我采用暴力手段袭击香格里拉，也许他们留在香格里拉内的封印会感受到什么，会直接就召唤回几条天龙？”
　　安道尔直愣愣的看着易尘，易尘也直愣愣的看着安道尔，两人斗鸡一般你看着我，我看着你，眼皮都不打抖一下。
　　过了很久很久，安道尔这才慢慢的举起了右手：“君王，如果你得到了那种可怕的力量，你会做什么事情呢？”
　　易尘很干脆的说道：“大概，是让你们雅瑟神族试试被追杀的味道吧，就好像当年你们追杀了我们无数个位面一样。”
　　点点头，安道尔叹息道：“那么，就没有得商量了，我们来战斗吧。我会用尽我所有的力量摧毁你，如果我不能杀死你，那么在我被你的人围攻而消亡之前，我会竭尽全力摧毁整个地球所在的空间。因为不管我怎么做，只要我们无法得到那股力量，我们的结局都是一样的，不是么？那么，我为什么还要忌惮那些不知道身处何处的天龙呢？”
　　易尘飞快的旋转着手指头上的戒指，良久才叹息起来：“那么，您决定了？”
　　安道尔坚定的点点头：“是的，我决定了。刚才和您的属下们交手的时候，为了避免我的能量波动直接摧毁你们所在的星系，我藏匿了绝大部分的力量。但是现在，我要全力和你战斗了！我的完全战斗形态，展开！”一个神文在安道尔的眉心处闪动起来，一股足以毁灭一切的气息从他身体深处慢慢涌出，仅仅是外放的气息，就已经让那数千名原本脸色纹丝不动的仙人形容大变。
　　易尘立刻举起了自己的手，大声叫嚷起来：“OK，你赢了，亲爱的安道尔先生！你赢了！那么，我们采取另外的方式来决定谁先进入这个空间异动点，怎么样？另外一个更加公平的方式。”
　　安道尔体内恐怖的力量含而不吐，他冷酷的看着易尘缓缓点头：“那么，您放弃了战斗？”
　　易尘摊开双手，近乎无辜的说道：“我向来是和平主义者，如果不是你们苦苦压迫，我为什么要和你们成为敌人呢？”
　　安道尔冷笑：“王对你们下格杀令，总是有理由的。那么，告诉我，您有什么好的办法解决如今的局面么？”
　　易尘随手从怀里掏出了三颗骰子扔在了地上：“那么，掷骰子吧，一局定输赢，当然，在我们这种层次，是不会作弊的吧？”他微笑道：“我很能理解雅瑟神族的诸位神灵并不会我们这种粗陋的游戏，那么，我们规则简单点，丢出来的三枚骰子加起来，谁的点数最大，谁就赢，您觉得呢？”
　　安道尔差点没摔倒在地上，他身后的三万神庭军队以及天空漂浮着的仙人们，也是一个个面目呆滞，没人能想到，易尘会用这种手段来决定这样的重要的事情。点点头，安道尔隆声说道：“那么，我同意你的提议。需要发誓么？”
　　易尘立刻举起了右手：“以我宗门祖师的名义发誓，如果今日我背信弃义或者用其他手段陷害安道尔先生率领的神庭诸位，那么让本门祖师五雷轰顶，魂飞魄散，尸骨无存，不得好死，死无葬身之地，兼断子绝孙，养猫猫死，养狗狗亡，直系亲属，寸草不生！”
　　安道尔浑身寒毛直竖，这等誓言，太恶毒了，可是和他有什么关系？倒霉的是易尘的祖师爷啊！当下他也举起自己的手，用雅瑟神族的最高誓言发下了赌誓，如果他的骰子点数比易尘小，他转身就走，不再对这个空间异动点做任何的想法。
　　安道尔的算盘很是精准，就算自己不再追查这件事情，但是他可以立刻回到神殿，他可以牺牲自己一半的本源神力，连同诸位长老，再送几位上位神降临。到时候，就让他们来和易尘较量好了。
　　发完了誓言，安道尔突然看到天空漂浮着的仙人们一个个脸色都发青，不由得大是诧异，莫非自己说错了话么？可是实际上，那些仙人却是在为远在伦敦的该隐默哀。这个可怜的老吸血鬼，他可不正是天星宗的开宗祖师么？易尘的那些毒誓如果真的一一应验，该隐恐怕就……
　　掷骰子，一局定输赢！
　　安道尔随手丢下三枚骰子，一一三，很小的一个点数。安道尔的脸色立刻阴沉了下来，袖子一甩，转身就要离开。
　　可是易尘把三粒骰子吸进了手里随手丢了出去，一一二，更小的点数。当下艾琳兴奋的叫了一声：“安道尔大人，您，您赢了。”
　　安道尔惊愕的转身，呆呆的盯着那三枚骰子看了半天，突然仰天狂笑起来：“逆神者君王，您还愿意履行刚才的协议么？”
　　易尘满脸的怒火，大声的吼了一声，身体化为一阵狂风飘走。天上的数千名仙人同时摇头，死死的盯了那三枚骰子一眼，同时化为金光消散。临走，一名剑仙更是气恼的一道剑光击出，把那骰子化为灰烬。紧接着，安道尔很敏锐的察觉到，四周那些隐藏的强大气息也都一个接着一个的消失了，看起来，逆神者的属下们，的确遵照了他的命令离开了。
　　金色天平再次出现，安道尔急声命令道：“立刻打开封印进去，发现了任何奇怪的东西，都让我去处理！”金色天平发出了万道金光射向了那青色的龙卷，沉重的轰鸣声不断的响起，安道尔的脸上慢慢的渗出了细细的汗珠，他终于把这个空间异动点给彻底打开，露出了一道金色的巨大门户。
　　打开门户时所消耗的巨大神力，让安道尔更加相信这个空间异动点里面有古怪。因为只有那传说中的天龙，才能布下这么强大的封印吧？已经过了无数个世纪，这个封印还拥有如此强大的力量，除了天龙一族，还有谁能做到这一点呢？
　　三万神庭大军呼啸一声，兴高采烈的冲进了那金色的门户。
　　极远的地方，一名头顶金色莲花的老道微笑着问易尘：“易居士，不出手再对他们做点什么？”
　　易尘轻轻的摇摇头，脸上满是笑容：“当然，不……杀死安道尔付出的代价太大，而杀死他属下的那三万人么……这家伙居然可以大范围的复活这么多人，那么也就没有意义了。让他们拿着那宝贝平安的离开吧！他们一定会很享用其中的奥秘的。”
　　大概两个小时后，在教士们的簇拥下，满脸惊喜的安道尔紧紧的抱住了一根手臂长短，用黑色长袍包裹的物事，飞快的离开了。一丝极其玄妙的能量波动从那根被包裹的物事上传出，安道尔所过之处，那波动引起了四周空间的异变，整个空间都在彷佛向内塌缩，极其神妙。
　　“那是什么东西？”莱茵哈特有点纳闷的问易尘：“威力也太神奇了吧？”
　　易尘脸上露出了恶意的笑容：“哦，那玩意么？一根仿造的世界之轴，这可消耗了不少的珍贵材料啊。嗯，至高神一定会夸奖安道尔能干的。我想，等他领悟了上面记载的那些东西后，至高神一定会很高兴，很兴奋，很开心的。”
　　看着易尘微微上翘的嘴角，莱茵哈特心头一阵的哆嗦，脖子后面寒毛直竖啊。
　　“万能的神会保佑至高神的。”莱茵哈特默默的祈祷起来。只是，这祈祷的含意，实在是太古怪了。
　　咳嗽了一声，易天星在旁边问道：“那么，老头，那三颗骰子怎么回事？您没有作弊么？”
　　手一翻，三枚骰子出现在手中，易尘悠然说道：“安道尔拿到的，是这三枚正常的骰子，唔，他的手气可真差。可是等我掷骰子的时候，就换成了另外三枚灌了水银的，嗯，我自然能表现得比他手气更差一点不是么？看，伟大的神也会忙里出错的，他只顾着庆幸自己赢了赌斗，却忘记了用神念再扫视一下我掷出的三枚骰子，否则……”
　　易天星叹息了一声：“否则，他一定会明白那小须弥空间内是有古怪的，您这是在故意输给他啊。”
　　无奈的摇摇头，易天星的手勾搭住了莱茵哈特的肩膀：“亲爱的弟弟，您终于明白了吧？为什么大家都说我易天星无耻呢？其实是因为我有一个更加无耻更加奸诈更加恶毒的父亲啊。”
　　‘砰’的一声，易天星彷佛出膛的炮弹，被易尘一脚踢飞了出去。
　　易尘笑嘻嘻的看着莱茵哈特连连点头：“乖儿子，可千万不要被你哥哥给教坏了，我易尘怎么是那种奸诈无耻恶毒的人呢？不过呢，如今世界上虎豹毒蛇横行，你想要好好的生存下去，一点点手段是少不了的啊。所以，这才是我这次叫你们来可可西里看戏的唯一目的啊！”
　　莱茵哈特恭敬的点头，恭谨的接受了易尘的教诲。
　　纯洁的莱茵哈特，再次朝着黑漆漆的无比诱人的黑暗，堕落了一步。
　　

第二百三十七章 泛滥的正义感
　　又是一年数度的流星雨季节。数以万计的大小陨石飞速的靠近了在冥王星轨道，朝着太阳系深处飞去。
　　数千名来自血神星的血神在这些陨石中急速的穿行，检查着每一颗陨石，严防有人可能利用陨石的掩护潜入地球。在黑漆漆的太空中，这些血神毫不顾忌的张开了背后的四张巨大的蝠翼，额头上有一颗血晶闪动，速度已经达到了一个极限值，黑色的身影掠过虚空，简直就要把这片空间给撕开一般。其中更有数名六张蝠翼的血神在穿梭指挥，强大的神念扫过了每一颗陨石。
　　一颗直径四百多米的大陨石内，斯兰克斯手握权杖，似笑非笑的看着面前的魔法投影：“他们果然找到了血池的正确功用，这些混血的后裔，已经进化到了一个很高的阶段。那几个六翼的后裔，只要再进一步，就会达到纯血帝王阶血天使的程度，也就是会拥有和我们相当的实力。地球的这些叛徒中，有很高明的人存在啊。”
　　一名最高元老会的亲王恶狠狠的盯着那些血神，不满的抱怨道：“吾族之王斯兰克斯大人啊，这些卑贱的后裔怎么能和您做对比呢？”
　　斯兰克斯轻轻的摇头，淡淡的说道：“正视一切的事实，永远不要为了虚伪的荣誉和缥缈的高贵而小看任何一个敌人。血池在你们手中流传了多少年？你们有人堪破血池的真正功效么？你们甚至连血池什么时候遗失了都不知道。而这些混血的后裔们，他们已经成功的开启了血池的全部用途，催生了自身的进化，你们如果敢于小看他们，那就趁早自杀好了。”
　　高傲的血族们纷纷低下了头，听取着斯兰克斯的教训。
　　圣·奥斯托紧紧搂住身边那女子的腰肢，温和的说道：“父亲，不要责罚这些可怜的小家伙。他们根本没有和地球上那些强大的存在交手过，又怎么会明白那些敌人的可怕呢？”有点自嘲的抚摸了一下自己的脖子，圣·奥斯托有点后怕的说道：“他们使用的兵器是如此的古怪，兵器自身似乎都能产生一个领域。而最后那个割开我脖子的人，我甚至没有看清楚他的身影就被消灭了肉体。”
　　斯兰克斯威严的看了一眼那些‘小’血族，点头道：“听到奥斯托的话了么？谨慎而且小心，尽量的弄清楚地球上的一切，这才是我们的任务。谦虚和容忍，谨慎和匿形，永远不要忘记我们是生活在黑暗中，从幕后掌握一切的贵族，而不是那些愚蠢的，在阳光下流血拼杀的粗鲁的武士。”
　　他身边的那女子悠悠的说道：“更多的利用你们的大脑，而不是你们的肌肉，孩子们。如果过于相信自己的力量，那么，就连我们都逃脱不了末日的诅咒，何况是你们呢？”
　　漂浮在陨石中的血族们诺诺称是，哪个人敢有异议？
　　突然间，斯兰克斯头顶上那朵血红色的鲜花虚影狠狠的抖动了几下，他面色严肃的连连挥动手中的权杖，一圈圈血色波纹扩散了出去，布满了这颗陨石的内部空间。血红色的结界外面，可以看到一圈圈银色的精神念力在横冲直撞，撞击得那结界不断的抖动，迸发出了一团团银红色的火光，一直过了很久，直到这一群陨石已经靠近了地球轨道，那银色的念力才慢慢的消失了。
　　斯兰克斯长吐了一口气，愕然的说道：“好强大的精神力，看样子，我们实在是不能小看了地球上的黑暗议会。刚才那人的精神力，竟然已经达到了实体化的程度，也不知道是他们中什么级别的领导。如果是黑暗议会的高层领导也就算了，如果仅仅是他们中间一名普通的成员，那么……”斯兰克斯和自己身边的那女子对望了一眼，脸上满是沉重。
　　地球上，从香格里拉回到新纽约自己腐化糜烂的娱乐王国总部的契科夫，懒洋洋的从七八个当红影星、歌星、记者等职业的裸女身上爬了起来，仰天打了个呵欠：“啊，老板，怎么今年的狮子座流星雨来得早了一个月？而且里面一点好东西都没找到。上次还被我弄到了一颗火属性的高能结晶，可把杰斯特给喜坏了，这次怎么一块天然金块都没有呢？”
　　踩在柔软的地毯上，契科夫腿一软，差点栽倒在地上。他咕哝道：“节制，节制，唔，老板说得对，纵欲伤身啊！难道说我的大麻抽太多了，所以精神力都减弱了么？刚才似乎只放出了百分之五十的力量。”
　　也不看脚下到底有什么，踉跄着脚步的契科夫一脚踩在了娇滴滴的美女影星的脑门上，‘咚’的一声狠狠的栽倒在了地上。眨巴了一下眼睛，让自己的神智清醒了一下，契科夫彷佛一条鼻涕虫一样在地毯上扭动了几下，爬上了一名美女的身体。“啊，宝贝，既然我都摔倒了，这是老天爷让我和你再来一次激情的碰撞啊！唔，那个叫做十八摸的曲子是怎么唱来着？”
　　‘砰’的一声，契科夫所在大厅的房门被莱茵哈特极度暴力的一脚踢开，身上披着一件愉悦了标准的红衣圣堂法袍的莱茵哈特满脸神圣的站在房门口，很温和的看着契科夫说道：“亲爱的契科夫叔叔，您能否把爱莲小姐借给我？您忘记了么？今天是黑暗社区奠基的大好日子，需要爱莲小姐去现场采访的。”
　　契科夫有气无力的抬头看了看莱茵哈特，自顾自的拼命耸动着自己的臀部，大声的吼叫起来：“爱莲？我亲爱的爱莲，去吧，跟着这个神棍去吧，去黑暗社区的工地看看，能否挖掘到一点独家的新闻，当然，我相信一定会有独家新闻的。”
　　他突然停了下来，赤条条的跳起来歪着脑袋看着莱茵哈特，大声叫嚷道：“我的天啊，我万能的神啊，我亲爱的小家伙，你穿着红衣圣堂的法袍……而且是这样一件使用了某些不应该在红衣圣堂的法袍上出现的标志的法袍去出席黑暗议会纽约定居点的典籍仪式，你想要让全世界的信徒们发疯么？你会引起暴力冲突的。”
　　仔细的看了看自己身上那些只能在教宗的法袍上出现的昂贵装饰，比如说一条祖母绿的朝珠形的项链和左手腕上缠着的红宝石大手链，再看看同样是神庭教宗才有资格佩戴的金色羽剑大十字项链，莱茵哈特苦笑起来：“哦，这个么，的确是逾越了标准，可是，薇让我这样打扮，我也没有办法。”
　　契科夫嘟起嘴巴发出了‘啧啧’声，连声惊叹道：“难道说那妞儿想要让你接任梅林的位置？可怜的梅林，他坐上教宗的宝座才几天啊？不过，可以理解，她都是你的人了，那么，在她的暴力统治下的神庭，自然也是你的。可是，你真的不怕现场会引发骚乱么？”
　　莱茵哈特微笑，耸耸肩膀说道：“什么骚乱呢？难道至安的人还会来找我的麻烦不成？”他很是另有所指的说道：“您知道的，他们现在没有时间也没有精力来找我的麻烦，他们还在地下室里努力的工作破解某些东西呢。”
　　契科夫眨巴了一下眼睛，突然和莱茵哈特一起发出了阴险的笑声。他连连点头，大步走到了那几个纠缠成一团肉团的女人堆里，彷佛翻垃圾一样翻动了几个人的胴体，终于把一名面目姣好、有着淡蓝色长发的美女给抓了起来狠狠的晃动了几下：“爱莲？我亲爱的第一红牌记者，您应该去采访现场了……哦，我亲爱的爱莲，我不该让你抽这么多大麻的。”
　　无奈的看着爱莲神思恍惚的只会冲着自己傻笑，契科夫气极败坏的咆哮起来：“毒品、酗酒和性滥交有害健康，我终于明白了这个道理。”随手把爱莲丢在了地毯上，契科夫回过身来无奈的摊开了双手：“那么，亲爱的莱茵哈特，只能是可怜的老契科夫叔叔去做现场采访了。难道你不知道，我有哈佛大学新闻学院客座教授的头衔么？”
　　莱茵哈特猛的退后了一步，惊恐的用手指着契科夫，就算是地狱在他面前张开了大嘴，莱茵哈特也不会如此的吃惊。但是，契科夫去做现场报导？哦，天啊，本来不会有什么事情的，可是千万不要让他给招惹出是非来了。三大传媒集团的幕后老板亲自做前线记者，这传扬出去，也算是一条特大新闻了。
　　眼看着契科夫冲到了大楼的地下室客房内，连踢带打的把他手下那几个最为心腹的，号称传媒精英的大胡子从宿醉和毒品的效力中给弄醒了过来，看着这些衣冠不整的大胡子茫然的抓起摄像机等工具，茫然的爬上了一辆大型拖车，看着同样茫然的一个大胡子很是呆滞的坐在了司机的座位上，莱茵哈特很明智的选择了自己坐神庭的专车前往工地。
　　双手合在胸前，莱茵哈特看着三辆大型采访车摇摇晃晃的开了出去，他轻声祈祷道：“神会保佑你们的……可是……”
　　巨响声传来，领头的第一辆采访车已经和两辆路边停放着的倒霉的警车撞在了一起。那几个正在路边快餐店买早餐的警察愕然的冲出了店门，愕然的看着那大型采访车直接从自己的警车上压了过去，扬长而去。
　　给莱茵哈特开车的圣堂神父很是讶然的看着莱茵哈特：“大人，刚才那名小个子俄国人，是您的叔叔？”
　　莱茵哈特眨巴了几下眼睛，看了看坐在自己身边的法罗和杰克逊，粗鲁的用了一句中国的俚语结束了这个乱糟糟的清晨：“闭上你的鸟嘴。”
　　那隐秘的山谷内，樱井……嗯，就连绑腿都变成了真丝缎带的樱井大人正和几个同样衣服新鲜笔挺的中年人收看新闻，一台同样刚刚购买的大型三维立体投影机，让他们足以看清楚现场草地上的沙粒。
　　手里端着一杯上好的清茶，樱井叹息了一声：“黑暗议会的势力，终于走到阳光下了。这个世界的变数，更大了啊。”
　　另外一个中年人轻轻的摇晃着水晶酒杯，闻着那扑鼻的酒香，感慨道：“难道是乱世将要再次降临么？但是这也可能是我们的机会。”
　　藏匿在一个黑暗角落里的女子清脆的说道：“乱世的来临就意味着更多的鲜血和牺牲，那有如樱花般飘落的血迹，不是我们最大的荣誉么？”
　　突然，所有人同时骂了一句：“八嘎，怎么是这么一个猥琐的记者？”
　　现场直播的新闻内，一个身穿近乎透明的大裤头，上半身披着一条五颜六色大浴袍的青年男子手握话筒，神采飞扬的出现在三维图象中。他大声的欢呼着：“亲爱的观众们，早上好，大家吃早饭了么？起床的时候，有没有趁着晨勃，和您的妻子再来一次酣畅淋漓的性爱呢？如果您已经坐在了办公室里，那么您今天早上有没有遭遇车祸呢？哦，真是有趣，我今天早上就撞车了耶！”
　　左手飞快的在空中弹了一个响指，那青年人大声欢呼道：“今天是联合国最新决议通过后，黑暗议会的那些可爱的小蝙蝠、小狼人、小巫师们的公开定居点纽约社区开工建造的大好日子。在这个阳光灿烂、阳光明丽、光辉的力量充盈整个宇宙的清晨，我们祝福那些可爱的黑暗生物们：愿光明洒落在你们的头上！”
　　樱井目瞪口呆了半天，终于叫嚷了起来：“让光明洒落在你的头上，这是黑暗世界中最恶毒的诅咒啊！”
　　可是，那正在直播新闻的契科夫，却是丝毫没有觉悟的大声叫嚷着：“今天，是我们世界最大的三家传媒集团联手向诸位直播这个小小的社区的奠基仪式，而我，很荣幸的是今天的直播主持人……当然，我的名字不重要。重要的就是：除了我们三大传媒集团，别的媒体的记者一个都不在场，所以，请您锁定我们三大集团下属的七十九个媒体频道，除了这七十九个频道，您永远别想看到奠基仪式的任何镜头。”
　　远处，在摄像机所照射不到的地方，一群街头混混正把几个媒体记者砸晕了丢进树丛里。这是不公平竞争，是的，彻底的违背了新闻媒体相关法律的不公平竞争，可是谁在乎呢？契科夫会在乎偶尔的破坏一下法律么？他会在乎才怪！
　　提起浴袍的一角擦拭了一下脸上几块斑驳的唇膏印，契科夫大声说道：“其实，真没有想到，按照那些政客们的工作性效率，这黑暗议会的定居点，居然在联合国通过决议后不到一个月，就正式动工了！天啊，想想看，地皮的批复，建筑商的招标，工程监督的规划，以及一系列的配套条文条款，正常情况下，没有半年的时间，这一切可以实现么？”
　　这家伙大步的跑了出去，一手抓过了一名应邀出席仪式的纽约当地政府官员：“那么，亲爱的先生，您说说看吧，在这种不正常的快速的工作效率之后，是否存在着一些腐败呢？是否是因为你们收受了黑暗议会的贿赂，所以你们才加快了工作效率呢？”
　　那官员整个僵硬在了那里，过了半天，他才结结巴巴的说道：“No，腐败？怎么可能？我们都是全心全意为美国人民服务的……”
　　契科夫不等他的话说完，就一巴掌推开了他，自顾自的说道：“哦啦，政客的话就是放屁一样，谁会相信呢？当然，我是不会相信的，大家会相信么？当然，我相信大家也不会相信的！看，这么大的一个工程，相关的批文在一个月不到的时间内就完成了，难道这其中没有一点点的黑幕么？如果一点黑幕都没有，那么为什么上次我们三大传媒集团的联合总部开工建造的时候，需要一年半的审批时间呢？”
　　这家伙声嘶力竭的咆哮着，大声的罗唆着，根本就懒得去报告奠基典礼相关的新闻，反而是把自己对于政府对于官员的所有抱怨都给扯了出来。最后，契科夫喘息了一声，厉声喝道：“看看如今纽约市政府的腐败和黑暗吧，我们顶尖的摄像师卡洛夫斯基同志，不过是因为压扁了两袈警车而已，居然就被警察们用暴力带走了，据说是协助调查！这难道不是滥用暴力么？我们保留对纽约市警局的起诉权！”
　　如果不是还有其他一些隶属契科夫的记者在旁边按照正规正统的方式播导新闻，恐怕投诉电话已经打爆了三大传媒集团的总机了。
　　而契科夫却是丝毫没有自觉的在那里上蹦下窜，一些能说的不能说的，该说的不该说的话全部扯了出来。数十名应邀出席的大人物，被他弄得脸色发紫发青发黑，恨不得叫保镖拔出手枪就干掉这个可恶的猴子一样的年轻记者。这次原本很严肃的转播，硬是被契科夫弄成了八卦新闻集中点，弄得那些看新闻的百姓那个哈哈大笑，乐不可支。
　　“那么，参议员先生，您确认那个DNA和您有百分之九九以上匹配度的男孩，不是您的私生子么？哦，那么，我只能说，那个孩子的母亲实在是太不幸了，也许是您梦游后去精子仓库捐献了自己的精液却忘记了这件事情，啊哈，这是一个意外，不是您的错。”
　　那满头银发、原本气质高贵优雅的参议员气得满脸通红，额头上一滴滴的冷汗直冒啊。
　　可是契科夫更加不堪的问道：“可是，据说有人投诉您在办公室性骚扰几个去实习的大学生？有这回事情么？而且您骚扰的对象还不是女性，而是几个可爱的金发小伙子。哦啦，难道您喜欢的其实是男人，而您一只弄错了自己的性取向么？”契科夫很关爱的拍打了一下这倒霉的参议员的肩膀：“没关系，现在是二十七世纪，不管您喜欢的是男人还是女人，或者不是人，都不会有人嘲笑您的。”
　　那参议员脸色突然变成了铁青色，仰天就倒，却是心脏病突然发作了。契科夫无奈的看着一群医护人员扛着那参议员跑了出去，对这摄像机叹息起来：“为了美国人民的福利着想，这些服务公民的官员们一定要好好的锻炼自己的身体才行，这已经是今天晕倒的第四个议员了，这实在是让我吃惊啊！”
　　他的左手已经狠狠的拉住了一名看到他走过去就要撒丫子跑路的官员：“那么，亲爱的资政先生，您为什么会出现在这里呢？难道说，上次某个小报记者所说的关于您的那个传言是真的么？哦，真的是真的么？”他目光‘炯炯’的看着那名资政，满脸邪恶的笑容。
　　那资政惊恐的看着满脸恶毒笑容的契科夫，慢慢的掏出手绢擦拭了一下额头上的汗水，突然笑起来：“哦，对不起，奠基仪式就要开始了，这个社区代表了一个新的时代的来临，代表着黑暗生物和人类的和平共处的新关系，我们不应该缺席的，不是么？”说完，他转身就走。
　　契科夫对着摄像机叹息起来：“又是一个心里有鬼的政客！那么，我……啊哈，让我看看，我看到了谁？一名神庭的红衣圣堂主教，大概六七位白衣圣堂，以及数十名黑衣圣堂主教大人！天啊，这是多么强大的一股武力呀，难道他们是来对出席仪式的黑暗生物们下手的么？”契科夫兴高采烈的带着几个摄像师冲向了莱茵哈特，差点就把话筒捅进了莱茵哈特的嘴里，大声问道：“那么，主教大人，您这次的来意是什么？”
　　莱茵哈特哭着一张脸看着近乎赤裸的契科夫连蹦带跳的跑了过来，连连摇头的退后了两步，皱眉道：“这位先生，您现在应该去直播奠基典礼的盛况，而不是在这里做一些无用的事情吧？”他就知道契科夫一旦出手就肯定没好事，看看今天早上他都作了些什么？
　　不过，转念一想，莱茵哈特顿时心里又暗自庆幸起来：“幸好他没有去会场，否则，哥哥怕是真的要当面哭出来吧？我们的这位叔叔，可真的有非常神奇的力量呢，坐车车祸，坐船船沉，上山就是火山爆发，下地就是地震突起，真正是灾星临门啊。”
　　契科夫却是惫赖的笑着，很是有点沾沾自喜的说道：“难道我没有在全力的报导新闻么？我这是在为全美国的公民主持正义啊，我今天难道没有揭开那些衣冠楚楚的大人物的真正嘴脸么？啊，我看到了谁？美国新闻管制局的局长大人，上次他还勒索了我三千万，否则就不给我们集团新的成人节目频道发入网许可，这个该死的家伙。”
　　拼命眨巴了几下眼睛，契科夫一手拉着莱茵哈特的手问道：“那么，亲爱的主教大人，请您尽快说明您的来意吧。我还要去找那个贪婪的蛀虫算帐呢，我要在全美国数以十亿计的公民面前，揭露他的真实嘴脸，我要他乖乖的把我的三千万给吐出来。”
　　莱茵哈特死死的瞪着契科夫，契科夫则是死死的盯着莱茵哈特，很是凝重的说道：“以正义的名义，我一定会揭发这些在场的败类的真实面目的。尊敬的主教大人，如果您是真正的热爱您的信徒，那么，请不要耽搁我去找那些蛀虫算帐的时间……告诉我，您来干什么？”契科夫脸上流露出了那种让莱茵哈特不寒而栗的淫笑：“难道说，您对血族的少女有兴趣，想要掳掠几个回去做养成游戏么？”
　　所有的教士都哆嗦了一下，气极败坏的盯着契科夫，很显然，只要莱茵哈特一声令下，他们会立刻扑上来把这个亵渎了伟大的莱茵哈特红衣圣堂主教大人，同时也很可能是未来教宗大人的猥琐记者给撕成碎片。几个身穿法袍掩饰自己身份的裁判所的执事，更是眼里闪动起凶残的绿光，盘算着是从契科夫的哪里下刀会比较爽利一点。
　　这都是什么跟什么？谁对血族的少女有兴趣？莱茵哈特气得眼角直跳，可是对于契科夫他又能做什么？当下他只能无奈的摇摇头，很认真的说道：“以神的意志为引导，我们并不准备对黑暗议会做任何多余的动作。”顿了顿，仔细思忖了一下在这种情况下所应该使用的措词，莱茵哈特很谨慎的说道：“神的力量，不应该用来无区别的打击异类。神的信徒，所要抵制的，仅仅是那些邪恶的。黑暗，一定就是邪恶么？我不这样认为，这就和神灵的光明属性一样，仅仅是一种力量的性质而已。”
　　契科夫猛的瞪大了眼睛，他尖叫道：“哦，亲爱的观众们，看看，莱茵哈特大人说了什么？难道，您认为，神灵之中也会有邪恶的神？”
　　莱茵哈特古怪的抿着嘴笑了一下，沉默了一阵，终于凝重的点点头：“当然，我们信奉的神灵中，也有邪恶的存在。就比如说，这次教宗厅被摧毁，根本原因就是因为某个降临的邪恶的神。而黑暗的阵营，他们之中绝大多数成员是善良的，所以，他们不能被称为邪恶。”
　　身体摇晃了一下，一名年老的白衣圣堂被莱茵哈特的话沉重打击，猛的栽倒在了地上。
　　“是的，我是这样认为的。血族、兽人或者亡灵法师，他们是邪恶的么？当然，不一定，如果他们进行的事情对于公众是有益的，他们就是善良的。而神呢？如果他们爱护自己的信徒，保护自己的信徒，他们就是善良的。如果他们仅仅是把信徒当作工具，当作可以消耗的材料，当作努力，那么，神，还能称之为神么？”莱茵哈特很有力的说出了这番话，尽管这些话已经吓得他身后的那些教士脸色苍白。
　　契科夫拼命眨巴了几下眼睛，终于叹息起来：“哦，您是我所见过的唯一一个有着骑士般风度的教士，您有一颗坚定的、正义的伟大心灵。亲爱的主教大人。对了，能浪费一点点您的时间么？请对如今欧洲突然出现的黑暗神殿发表一点您的看法，可以么？”
　　莱茵哈特微笑起来：“对于黑暗神殿，我们暂时并不了解其中的内幕，等我们获取了第一手的资料后，神庭会第一时间向大家通报的。”
　　他有意无意的说道：“这种事情的发生并不奇怪，宇宙中拥有无数的高级生物，我们信奉的神，就是一个高度进化了的种族。而那黑暗神殿……嗯，如果他们并不是以经济利益为目的的邪教，那么，也许他们是来自另外一个位面的高等生物，这也是有可能的。”
　　几个年老的白衣圣堂猛的盯住了莱茵哈特的背影，他的这番话，却是在根本上动摇了神的神圣性啊。神的至高无上的体现，就是他们超越人类的存在模式。如果说，神其实也仅仅是一种高度进化的‘人类’，那么，就是在根本上否决了神之所以为神。
　　尤其那几个裁判所的执事更是深深的皱起了眉头，对于莱茵哈特的话大是不满。可是谁都知道莱茵哈特和薇的关系已经不是普通的言语可以形容的那种无比紧密的密切的没有丝毫缝隙的关系了，所以，他们敢说什么呢？
　　契科夫心满意足的朝着莱茵哈特笑了几声：“那么，再见，坦率的主教大人，您是我所见过的真正站在正义的立场上的主教，而不是那些虚伪的打着正义的旗帜铲除一切异类的神棍。”
　　他耸耸肩膀，拉了拉身上的浴袍笑了起来：“那么，我去主持我的正义去了。我，伟大的契科夫大人，要向这些可恶的官僚和政客宣战！啊，这位众议员先生，请您看过来，我认识您，上次您说要一个好莱坞的明星陪您过夜，还是我给您送过去的，您记得么？”
　　一名面色苍白的众议员快步离开，而契科夫则是不依不饶的在‘正义’的旗帜下追杀了过去……
　　

第二百三十八章 王VS王
　　远远的看着那一大片陨石朝着地球方向急速飞去，几个年老成精的血族老头儿有点犯思疑的抓了抓光秃秃的脑门。“戈尔先生，似乎有些什么事情要发生了。我们的预感很不妙啊，要不要我们把那些陨石全部击碎呢？总感觉，有一些不是很好的东西在那陨石里，可是孩子们没有找到任何的蛛丝马迹，这就真的有点奇怪了。”
　　戈尔、菲尔飘在空中，看着那一大片陨石无声无息的远去，也皱起了眉头：“是的么？或者，这是你们血族天生的灵敏感觉给你们带来的错觉？我们在那些陨石中没有感知到任何不对的气息啊？嗯。”戈尔随手挥起一剑，一道赤红色剑光呼啸而去，把已经飞过了数万公里的一块大陨石击成粉碎。一圈圈的红光从那爆炸的陨石那泛起，除了石头什么都没有。
　　菲尔摇摇头，笔直的落回了血神星的地面：“好了，似乎没有什么不对劲的。这已经是今天过去的第七批陨石了，孩子们搜查得很仔细，如果真的有人能够在数千血神的精神搜索下隐藏在那陨石中溜去地球，那么这人的实力也不是我们所能抗衡的。想想看，地球上有老板坐镇，还有杰斯特、契科夫、凯恩他们，除非是至高神，否则没人能在那里讨了便宜。”
　　戈尔点点头，拉着那几个老血族也落了下来：“也许是过虑了，雅瑟神族不会如此轻松的降临的，来两三个上位神，对我们的威胁却也不是太大。”他对那最老的一名血族问道：“您确信在陨石中感受到了不安的气息么？”
　　那老头儿仔细的回想了一下陨石飘过自己身边时自己感受到的那种不安，很认真的点点头：“唔，就好像我还是一名幼子的时候，看到了我们家族的亲王一样，就是那样的感觉！可是，现在我已经是一个大家族的亲王了呀？我的族人，甚至根本无法计算清楚。但是……”
　　几个血族的老头儿同时点点头：“没错，是我们血族中那种上位者的感觉。虽然没有任何的能量气息，没有任何的能量反应，可是，我们能感受到一点让我们想要跪下的，想要去膜拜的冲动。难道说，我们集体发臆想了么？”
　　艾斯从后面摇摇摆摆的走了上来，笑嘻嘻的说道：“老头们，不会是我们血族传说中的始祖出现了吧？哈哈哈哈哈，你们已经是这个位面最古老的血族了，哪里还有那种可以让你们去膜拜的古血族存在呢？你们身为幼子的时候，你们家族的亲王，早就自然泯灭了，就算是血族，拥有无尽生命的血族，也不是真正永恒不灭的啊。”
　　一个老血族咬着嘴唇恨恨的说道：“湮灭么？可是，传说中的，那些真正的正统的血族，可是拥有真正无尽的生命力的。最高元老会如果唤醒了一名那样的血族，我是绝对不会惊奇的。”
　　艾斯摊开双手：“哦拉，我亲爱的……嗯，按照我们之间的辈份，我应该称呼您为什么？您也是最高元老会曾经的小元老之一，难道您会不知道血族的那些隐秘么？所有的血族成员，都已经忘记了血族的由来，除了那些缥缈的神话传说，还有什么呢？”
　　几个老头儿恶狠狠的看着艾斯他们：“不要小看了我们自己的种族，总有很多的机密，是只有有限的十三圣族的高层才有资格阅读的。小娃娃，我们血族的事情，你不知道的还多着呢！用这里的一句话来说，不怕一万，就怕万一他们真的唤醒了一个高层的存在，会很麻烦的。”
　　菲尔很敏感的扯了一下嘴角，问他们：“什么麻烦？”
　　老头儿们很认真的回答道：“我们刚才的触动不会是虚假的，如果是一个两个也就算了，可是实际上是所有我们在场的老人们都感受到了那种膜拜的冲动。那么，对于我们来说，我们都有下跪的冲动，对于普通的孩子们来说，也许他们根本无法对那个存在出手。”一个老头儿很认真的竖起了一根食指警告道：“我们血族的阶级制度极其森严，如果面对真正的古老的存在，恐怕……”
　　戈尔菲尔相视一眼，又看了看艾斯。艾斯耸耸肩膀，飞快的说道：“那么，只有一个办法了，尽快的培养更多更强阶层更高的血神，因为我发现，血神对于我们血族的天生的阶级制度拥有很强的抗性。比如说我们几兄弟，对于老人们向来就不是很尊敬嘛。”
　　一血族老头儿气得嘴角发抖：“这是因为你们七个都是我们血族中的耻辱，血族中的恶棍。”
　　艾斯昂起头来，轻佻的吹了声口哨，对着几个老血族挤眉弄眼做了几个鬼脸，挥挥手，带着一大批血神扬长而去。
　　菲尔戈尔叹息了一声，安抚了这些气得心脏都快炸裂的老血族几句，也匆匆的带着人去了。没错，他们要做的事情还多着呢，尽快的催化那些新生战士的进化，利用血池的魔力强化那些亡灵战士的身体，让他们拥有或多或少的魔法力量，这都是很重要的任务。要知道，一千名强力的亡灵战士就能对抗一名低阶的神使，在以后对抗雅瑟神族或者其他强大存在的时候，这些消耗品可都是不可缺少的。
　　血神星和地球正中的某处虚空，突然有一点极细的金色光芒闪动起来。就有如高压电线在暴风雨中闪出的火花那样，那点金光射出了无数道扭曲的电芒，从正中心慢慢的扩散开来，开辟出了一道高两米许宽仅仅一米，恰好可以让一人通过的门户。一名身穿黑色长袍的男子大步走出了那道门户，回头低沉的说了一句什么，然后那撕开门户的力量似乎有点支撑不住，极快的消失了。
　　那男子的容貌极其的古拙，脸上棱角简直有如刀斧劈开一般，有一种让人不寒而栗的上位者气息自然而然的流露出来。一头淡金色长发上闪动着乳白色的光芒，苍白的肤色下也隐隐然有白光闪耀，两只手臂上带着一对四寸宽的黑色手镯，上面有无数白色的蔷薇花纹在细细闪动。
　　朝着四周看了看，仔细的打量了一下远处湛蓝色的地球，这男子脸上露出了一丝冷酷无情的笑容，回头看向了血神星所在的星域。身体仅仅是微微一晃，他已经跨越了遥远的星空，到了血神星外周天星阵的外沿。伸出一只手轻轻的朝着虚空探了探，看到指头前方出现的那阵形被出动而引发的涟漪，这男子低声讥嘲道：“那些废物，就是被这个魔法阵一次又一次的伏击了么？数千亿信徒居然无法突破这么小的一个星球的防御阵地，说他们是废物，都还抬举了他们。”
　　“废物以及蠢才，只有愚蠢才能形容那些卑贱的生物。一次失败可以饶恕，两次失败可以谅解，三次失败可以容忍，但是在血神星，数千亿的信徒大军一次又一次的失败，这让我忍无可忍！”
　　男子分外细长的眼睛里露出了一丝冷酷的凶光：“难道什么事情都要我亲自动手才行么？至安那个废物，安道尔这个蠢才！他们已经拿到了那东西却不交给我，他们难道也想得到那种力量？”
　　右手轻轻的握住那一片涟漪，往身侧一撕，那已经阻拦了神庭联军数百年的周天星阵顿时破了一个大窟窿，他毫无困难的，轻轻松松的就混入了阵图，潜入了血神星的领空。“如果他们想要背叛我，那么，就应该尽快的被净化掉！难道因为他们一个是我的神子，一个是我最宠信的主神，我就可以容忍他们这种行为么？”
　　至高神，不知道耗费了多少神灵的本源神力为代价，打通了一条空间隧道让他以完全形态偷偷降临于这个位面的至高神，潜入了血神星。
　　“不，没关系，他们那两个蠢货可以这么轻松的参悟出世界之轴的奥秘么？我不相信……但是在这里，这个创造了无数血神的地方，那个让我更加感兴趣的神器，应该存放在这里吧？”至高神看着被数十颗卫星环绕的血神星，脸上露出了一丝得意的笑：“在我们雅瑟神族之前，居然还有一个横行于无数位面的强大种族――血神！啊，他们族中的至宝血池，如果我能够以血池催进我的进化，也许我可以直接得到比那可怕的龙力更加强大的力量。”
　　“逆神者，你们根本不知道掌握在你们手中的血池是多么有价值的东西。你们居然用他们来制造有四只翅膀的小蝙蝠？简直太可笑了。”至高神小心翼翼的朝着血神星扑了下去：“偷偷潜入，打斗的不要。在他们反应过来之前，夺走血池……真是幸运啊，居然让我无意中得到了血池的信息，可惜至安那个蠢才，居然抢了一个假货！”
　　百多名四翼血神突然从虚空中冒了出来，他们拦在了至高神的面前，一圈圈思维波横扫了过去：“你是什么东西？为什么来这里？”
　　借助周天星阵的力量，这些血神可以在血神星的领空内随意的出没，这无形无影就跳到自己面前来的百多名强大的血神，却也把至高神给吓了一跳。“该死的逆神者，我小看了你们，这魔法阵，真是太神秘了。”
　　冷笑一声，右手上突然冒出了一团夺目的白色光芒，强大的光明力量笼罩住了百多名血神，把他们强悍的身躯化为了灰烬。至高神喃喃自语道：“净化，完美的净化，每一个位面总有无数的垃圾，需要我这样的神灵去赐予他们最终的安眠。少了他们，所有的位面都干净太多了。”
　　比起那些血神不知道强大了多少倍的神念偷偷的扫过了虚空，至高神立刻发现了身体附近数十个能量结界。一声不吭的，他的身体完美的融入了四周的能量波动里，彷佛一只幽灵，潜入了那些能量结界中，把驻守在虚空中的血神们一一净化。他低声祈祷着：“以神的名义，赐予尔等卑贱之物最终的安眠。血肉湮灭归于泥土，灵魂净化属于我的荣耀。这是你们的荣耀啊，吸血鬼们。”
　　屠戮了大概两万名驻守的血神后，至高神微笑着在血神星上一座古堡的悬崖下闪了出来。“有趣，没有想到我还有兼职做杀手的天赋！这些潜藏于黑暗中的卑贱存在，当我从背后用我的光明力量摧毁他们的身体时，他们的惊恐和绝望，真是让我非常的欣赏啊。”
　　很是陶醉于这种偷偷摸摸的暗杀中，高高在上的至高神竟然有了一种近乎高潮的快感，他眯着眼睛说道：“难怪至安沉迷于那些低级的感官愉悦中，这实在是让我非常愉快的事情。那么，需要我把这里所有的吸血鬼都给杀死么？不，不，不，他们的数量太多，如果他们群起而攻，恐怕我也会受到极重的伤害，这是不合算的。”
　　身体扭动了一下，至高神幻化为一名刚刚被他杀死的血族伯爵的模样，披着一件巨大的黑色披风，大摇大摆的飞上了天空，略微有一点白色光芒闪动的眸子滴溜溜的乱转，寻找着有奇怪的能量反应的地方。
　　两名血族少女从他身边擦了过去，猛然回头看了看他，突然其中一少女笑问道：“维凯伯爵，您现在不是应该在镇守璇玑星位么？”
　　至高神愣了一下，璇玑星位？这是什么东西？是这个魔法阵中某个能量结界的名称么？眼角余光飞快的扫了一下左右，看到附近天空密密麻麻的都是血族扑腾着翅膀在吸收星月精华，至高神的头皮都不由自主的有点发麻。当下，他露出了一丝微笑，朝着那两少女微微点头：“有急事，所以先回来了。”
　　两少女脸色急变，急忙朝着两侧闪了出去，厉声尖叫道：“你是什么人？各个星位的当值人员，根本不能缺少一个，你……”
　　至高神脸色一寒，已经团身扑了上去。两只比常人长了寸许的手掌在那两名少女的心口轻轻一按，白色的光芒带着圣歌飘荡起来，两血族少女顿时魂飞魄散，灰飞烟灭。他有点恼火的皱起了眉头：“这些逆神者搞出来的噱头真是让人头疼，居然刚刚潜入，就被他们发现了。”摇摇头，至高神有点无奈的想道：“看来，我做杀手的天赋还是不够啊。”
　　数万名血神已经黑压压的飞上了天空，献出了自己的真体。数十万道赤色血光汇聚在一起，一道直径数百米的粗大光柱，带着无数道银色光流，有如天降雷霆，朝着至高神压了下来。
　　不屑的冷笑了一声，无数道白色圣光穿破了天空翻滚的血云落下，那一道道白色的光华充满了神圣圣洁的气息，一照耀在那些血神的身上，顿时升起了团团的黑烟。无数血神疼得‘吱吱’乱叫，连忙拍打着翅膀躲避着那些白光。而至高神右手已经举了起来，一个白色的晶球悬浮在他手心三尺高的地方，释放出万丈白光，把那一道血色光柱撞得支离破碎，四散的光芒把附近数十座古堡直接从底座上给轰了下来。
　　也许捅了马蜂窝也就是这样样子吧。天知道多少血族从四面八方聚集了起来，巨大的翅膀把天空都遮盖住了。无数血族同时释放出了强大的黑暗魔法，一团团黑烟血云飞了起来，死死的堵住了天空的缺口，把那些白色光芒遮盖了个结实。巨大的‘吱吱’声响彻云霄，整个血神星都在那咆哮中颤抖起来，声浪甚至已经凝聚成了实质，一道道白色波纹在空气中疯狂的扭动着。
　　至高神有点麻木的看着铺天盖地的血族源源不断的飞了起来，同时他神念扫过，发现虚空中更多的血族，已经把血神星外包裹了个结实。那些血族你压我、我挤你，不要说水泄不通，至高神甚至怀疑，就算自己一拳轰出去，甚至自己的拳头都无法轰穿这密集的阵形。那是足足有将近十万公里厚，完全由血族的身体组成的一个大圆球啊。
　　更加让他觉得不可思议的，就是四周的数十颗卫星上，还有无数的血族正扑腾着翅膀飞了起来。
　　“我知道逆神者他们的黑暗议会有很多属下，可是，我从来没有想到过，会有这么多！”至高神只觉得嘴里有点发苦。就算他的神格属性是光明，掌握了光明的力量，就算他是至高神，并且是以完全状态降临这个位面。可是，他能杀死多少个拥有接近甚至超过了神使力量，其中还有不少实力甚至接近了低阶神的血族呢？
　　一万个？轻轻松松。十万个？一顿饭的功夫。百万个？不需要多少手脚。可是一旦他面对的敌人变成了十亿个、百亿个、千亿个！而且都是实力极其强悍的血神，就算你是至高神，恐怕也只有落荒而逃吧？
　　至高神愤怒的咆哮起来：“你们这些卑贱的吸血鬼，你们可真能生啊！！！”六百年前，大破灭之战的时候，亲自率领上位神们追杀到这个位面的至高神记得很清楚，那时候跟随逆神者‘君王’等人向神灵们发动冲锋的血族，满打满算也就亿把人的样子，而且实力弱小得可怜。就是那样，也把因为穿越了空间屏障而实力被极大削弱的神灵们逼得喘不过气来。
　　可是现在，这么多的血族啊！
　　至高神很滑稽的想到了地球上中国古代时候曾经提到过的一项基本国策：“计划生育！”这些血族生孩子都没有个计划的么？
　　狠狠的摇摇头，大声的诅咒了一下这个位面所有的生物，至高神居然失去了正面对抗的勇气，直接化为一道白色微光，消失在空气中。他藏匿了自己的全部气息，急速的在地面上奔走，躲闪着那些血族联合起来的，甚至比至高神的精神力还要强大百倍的神念的扫描，老鼠一样的钻进了一个巨大的地洞内，顺着那宽敞的通道朝着地心猛窜。
　　一边在那空荡荡的甬道内急速奔跑，至高神一边嘀咕道：“也许我错怪了至安，我的孩子啊。黑暗议会隐藏了多少实力？见鬼，这么多的吸血鬼，就算是我，也不敢和他们正面交手呀！按照我对血族的理解，他们拥有了这么多的成员，他们完全就可以从量变形成质变，就可以人工制造出力量不弱于上位神灵的血族出来。”
　　“那么，至安，可怜的至安和七御神，他们是以不完全的状态降临这个人间的，那么他们的失败，也是可以饶恕的。”至高神彷佛一条黑线，急速的闪过了几个拐角，猛的停了下来，站在一盏绿莹莹的魔法灯下沉思道：“上次七御神中的御光和御暗，在伦敦追杀莱茵哈特那个弱小的红衣圣堂，就是被将近三十万血神给逼得不得不狼狈逃窜。那一次，我对他们的责骂却是错怪了他们。面对数量太过于恐怖的敌人，就算是神，也是无能为力的。”
　　长嘘了一口气，隐身的至高神继续前行，但是很快的他就从波动的空气中抓到了几缕隐晦的信息：“注意，注意，有强大的敌人入侵！全体警戒，全体警戒！经判断可能是完全形态的中阶神或者不完全形态的上位神潜入了血神星！请所有族人立刻回到自己家族的城堡，发动魔法搜寻敌人的下落。”
　　“判断得很准确么……可惜他们判断错误了我的身份，我是完全形态的上位神用中阶神的力量抵挡了刚才的攻击，可是我不是中阶神啊！”至高神的脸上闪过了几丝狞笑：“很好，你们错误的估计了我的实力，对于我的行动很有利。”
　　一路急速奔走，大概深入了地下快有数百公里，至高神终于在一扇巨大的黑铁大门前小心的停下了身体。两百名生有六只手臂，身高数米的身躯被奇怪的药物和黑魔法弄得黝黑发亮彷佛钢铁铸造一般的那伽族亡灵战士，批挂了厚重的铠甲，每只手里面都握着一柄高频振荡磁能大刀，两眼发直的矗立在大门外。
　　至高神小心的用神念扫描了一下那些磁能刀，狠狠的在心里又问候了一下黑暗议会的所有成员。“用魔法和奇怪的魔法阵加固、加大威力的普通能量武器，居然拥有接近下位神器的伤害力，这些卑贱的龌龊的生物，为了和我们雅瑟神族为敌，真的是不惜一切代价了。”
　　有如做贼一样的扒着甬道的拐角朝着大门外窥探了一阵，至高神突然一阵恼怒，很是不满的站直了身体：“丢脸，实在是太可耻了，我是雅瑟神族至高无上的王，可是我在这里作出了下贱的举动，实在是太丢人了！可是，如果不是属下的主神们必须留在族内监视那些异谋者的行动，我也不放心再派他们来这个位面，这些下贱的事情，需要我亲自出手么？”
　　气得直咬牙的至高神脸部肌肉抖动了几下，径直朝着那大门走了过去。在他神术的掩饰下，门口的亡灵战士们没有察觉他的出现。
　　眉心处一团白色的光芒闪动着，一个极其复杂的神纹图案若隐若现，至高神两手按在了那铁门上，一圈圈白色的波纹在铁门上荡漾。那些那伽亡灵突然发出了咆哮，同时扭头看向了至高神所在的地方，那里已经是空空荡荡，一点气息残迹都没有留下。
　　十几名浑身笼罩在长袍黑烟中的亡灵法师从空气中冒了出来，他们狐疑的相互看了看，仔细的在四周搜索了好一阵子，他们带队的巫师这才掏出了一个甚高频变频对讲机小声的汇报起来：“戈尔大人，我们怀疑已经有敌人潜入了血殿。是的，那人非常高明，没有留下任何气息，可是，大门上几个故意留下的非常脆弱的魔法阵，的确是消失了。”
　　戈尔的声音从对讲机内传了出来：“不要紧张，这里毕竟是我们的大本营。老板已经准备出发，随时可以来支援我们。小心的守住你们负责的区域，开动所有的魔法阵，其他的事情不用理会了。”
　　血神星的表面，无数血族同时嘶吼了几声，纷纷化为拇指大小的蝙蝠，冲向了自己家族的城堡。那些城堡都笼罩在了深深的黑色光华中，巨大的魔法符号在那些光芒中转动。这些血族把自己的全部魔力投入了那魔法阵内，让所有人的精神力水乳交融，结为一体。
　　数以百万计的城堡同时冒出了让人无法正视的强烈光芒，顺着他们高高的笔挺的底座，这些城堡把血族族人联合一体的庞大精神力朝着血神星的地核输入，融入了地核中一件奇异的魔器中。无数血族族人的精神力在那魔器的协调下，频率渐渐的归于统一，最后整合成了有如一人的精神力，化为一道极亮的银色光芒，顺着一根金属通道冲上了地表，射进了一颗高高的悬浮在天空的巨大水晶球体中。
　　三名最为古老的血族老头儿成等边三角形漂浮在那水晶球身边，各自用右手按在了球体上。数十亿血族高手的全部精神力汇聚而成的银色光柱，融入了那水晶球后，有如飓风中的海浪，冲进了他们的身体。
　　三个老血族嘴里念诵着复杂难懂的咒语，勉强控制着那股精神力，以三人的意志为核心，引动那股精神力包裹了整个血神星。于是，整个血神星在一瞬间就化为了纯银色泽，彷佛每一滴水、每一颗沙、每一块岩石，都是纯银铸造的那样。整个血神星，在这一刹那已经化为了一个统一的整体，银色的精神力无所不在，笼罩一切、包含一切。
　　偷偷的进入了黑色铁门，正顺着一条血红色甬道往前快步行走的至高神突然停了下来，一股可怕的，让他都感到无比震惊的精神力从四面八方包围了过来。这股强大的精神力就好比那渗入了沙地的水银，不放过任何一丝缝隙，绵绵密密的扫了过来，任何不被他辨识的存在，都会清晰的反应在那个巨大的水晶球中。
　　“这是什么见鬼的魔法？居然能够把数十亿吸血鬼的精神力化为一个整体？”
　　至高神瞬间就明白了这个魔法的原理和功能，可是他却无法破解这个法术。只有精神中拥有黑暗烙印的生物，才能不被这精神力锁定。而至高神的属性是光明，他的存在就有如黑漆漆的地狱中一个数万瓦的大探照灯一样，清晰夺目。也就是一眨眼的功夫，四周那精神力已经察觉了这个异类的存在，从四面八方扑了过来，一波波无形的精神攻击，朝着至高神的神格轰了过去。
　　“愚蠢卑微的生物，你们想要触犯我的威严么？”
　　深知自己无法躲避这种精神念力的搜索，至高神也是一阵恼火，调动了自己所有的精神力，完全没有保留的朝着那‘迎面而来’的银色念力轰了过去。在双方的识海中，这两道庞大的精神力化为了两座熊熊燃烧着的山峰，狠狠的撞在了一起。
　　‘哇呀’一声，至高神眼前金星乱闪，被数十亿血神联手汇聚而成的念力差点没撞晕了过去！他身体踉踉跄跄的朝前走了几步，膝盖一软，差点就倒在了地上。“可恶的东西，你们这群不知所谓的下贱生物。”至高神气得浑身直哆嗦，心口一阵阵的翻腾，差点就一口血喷了出来。体内神力海涛一样翻滚起来，硬是把那口已经到了嗓子眼的鲜血给压了回去。
　　这一次，至高神总算是明白了，就算他是大神，面对数不尽数的下阶存在，蝼蚁一般的生物联手的一击，还是可能伤害到他的。
　　而那些联手和至高神狠拼了一击的血族们则是更加凄惨。他们凝聚在一起的精神力，毕竟不如至高神一人所拥有的那样纯净和稳固，那狠狠一击之下，庞大的念力瞬间解体，所有加入了这个魔法阵中的血族，都大大的喷出了一口鲜血，元气大伤！
　　那三个操纵了这个魔法阵的老血族更是浑身皮肤都炸裂了开来，血肉模糊有如刚刚炼制出来的亡灵战士一样。一个老血族声嘶力竭、歇斯底里的嚎叫起来：“来人啊，来人！受伤的孩子们全部给我退开！再来十倍的孩子们，再来十倍的人数，我们再次发动！不管这个闯入的家伙是谁，我们要让他领教一下人民战争的厉害！”
　　数十亿大口大口喷着血的血神急速的飞起，疯狂咆哮咒骂着离开了血神星的地面。十倍以上的血族厉声喝骂着，化为了一只只体型只有蚂蚁大小的微型蝙蝠，扑进了他们家族城堡的魔法阵中。更加强大的精神力一波波的从他们家族的魔法阵中汇聚了起来，顺着城堡下的底座汇入了地核中的那件精神类的魔器，再次汇聚成了一根比方才粗大了百倍以上的银色光柱，顺着那已经有点不堪重负的银色金属通道，冲向了地面。
　　‘风’的一声巨响，那颗直径在百米左右的水晶球突然炸成了粉碎，它也承受不了那股巨大的精神力，直接被那恐怖的足以在一个位面掀起一股毁灭性时空乱流的念力给摧毁了！
　　三个就在水晶球旁边的老血族惨嚎一声，浑身皮肤肌肉直接蒸发掉，血沥沥的就剩下一副骷髅架子，手舞足蹈的发出了尖锐的惨叫声从天空中落了下来。
　　立刻就有三名背后探出了六支黑色羽翼的青年血族扑上了天空，其中一人正是艾斯。他大声的咆哮起来：“来人，更换精神水晶，把去年打造的那颗直径三千米的精神水晶给我拿出来！再补充一倍的人手，输入更强的精神力！兄弟们，一条大鱼，一条大鱼啊！可能是一名完全状态降临的上位神！否则，他刚才就应该被干掉了！”
　　无数血族欢呼，从附近一颗卫星上用魔法升起了一颗直径三千米的通体纯净剔透的乳白色水晶球，飞速的送到了距离血神星地面两公里的高空。艾斯一声令下，更多的血族化为极小的身形扑进了下方城堡上的黑色魔法阵中，把自己的精神力没有丝毫保留的贡献了出来。
　　三名六翼血天使的翅膀同时发出了强烈的血光，艾斯为首，三人双手按在了那巨大的水晶球上，操纵着那源源不绝的涌来的恐怖念力，把它用印诀转化为直接攻击的黑暗咒法后，再次轰向了那个在念力的汪洋中有如一盏白色灯泡样清晰可见的存在。
　　至高神只感觉眼前一黑，比刚才那股念力强大百倍以上的恐怖能量直接轰向了他的神格。这一下，至高神都吓了个魂飞天外。他在极短的时间内就计算出了，如果他正面硬接这一股精神力的冲击，那么，就算他能击溃这股精神力，他的神格也非要被生生的打下一个档次不可。神格降低一个档次，这是没有数以百万年的时间根本无法恢复的严重伤害。
　　雪白的牙齿狠狠的咬了一下嘴唇，至高神无奈的作出了这辈子唯一的一次闪躲。他的精神力朝着那股狂飙而来的念力迎了上去，在两者就要接触的时候，他的精神力打开了一道时空屏障，一个黑色的漩涡出现在他身前数米处的空气中，把那股银白色的精神力吸纳了进去。
　　“似乎，那是一个拥有很多高级生命的位面……嗯，这股念力恐怕会直接摧毁那个位面大部分的星系吧？不过，和我有什么关系呢？卑微的生物，总是该死的。”至高神冷笑了几声，突然一口金色的鲜血喷了出来。他打开空间之门的速度极快，可是却还是低估了那些狂热的血族好战分子们在短时间内凝聚起来的念力的强度，他的精神力和那股念力还是轻轻的侧面摩擦了一下，就这一下，就让他的内脏受了不小的振荡。
　　“幸运！”掏出了一根雪白的手绢仔细的擦拭了一下带血的嘴角，至高神苦笑起来：“我再次发现，我一定要饶恕至安的无能。这个位面实在是太怪异了，黑暗议会的这些属下也太野蛮了，难道他们不知道这样做很可能给他们自己的世界带来灭顶之灾么？至安居然能够在这样野蛮暴力的位面还能存活，并且还能找到一些有用的情报，实在是太不容易了。”
　　一抹温柔的声音突然在至高神的耳朵边响起：“可怜天下父母心呀，您也是这样为自己儿子的失败找借口的么？……好久不见了，陛下。”
　　‘噗哧’一声，一柄赤红色的弯刀突然从至高神的胸口前冒了出来。那弯刀上也密密麻麻、层层叠叠的也不知道雕刻了多少飞天神魔幻象，一缕缕血色的烟云缠绕在那刀身上，有一种诡异的美感从刀刃深处透了出来。
　　至高神呆呆的看着这柄还沾染着自己金色鲜血的弯刀，突然很是冷静的问道：“逆神者‘君王’？这是什么兵器？”
　　弯刀被缓缓的拔出了至高神的身体，易尘随手把那三尺弯刀舞了一个刀花出来，身体已经行云流水一样退后了十几米。
　　很有贵族气质的朝着至高神微微鞠躬，易尘脸上露出了无比恭敬的笑容：“哦，尊贵的陛下，这是我们中国太古时代一件威力极大，但是声名不著的上古魔器，乃是上古魔神东皇太一陛下座下大司命神君所用的‘法刀’。”
　　右手上冒出了一团白光，轻轻的在自己的伤口上抹了几下，愈合了那不断冒出古怪的粉红色烟气的刀口，至高神微笑着问道：“‘法刀’？很普通的名字。”
　　易尘耸耸肩膀，随手把那赤红弯刀收回，背着双手淡淡的说道：“所谓的‘法’者，天地之法也，斩天断地，是为此刀之法。大司命神君，当年掌管六道轮回世间万物生消变化，这就是他用来镇压六道的法器。凡跳出五行不在三界脱离轮回六道者，此刀于他丝毫无损。凡受冥冥六道掌控者，此刀对他的杀伤力，简直就是无法形容啊。”
　　他诡秘的看着至高神笑起来：“您看，您以完全形态降临，您的神体应该是无比坚固的，可是依然被我一刀刺破，可见这刀中的刀灵对我的吹嘘之词并没有夸大呢。”
　　至高神脸上冒出了一丝不正常的粉红色，他突然冷冷的笑起来：“‘君王’，我是雅瑟神族的王，我是神王，至高无上的神王！难道你以为，我还会受到你所谓的六道规则的制约么？”
　　易尘眼里寒光一闪，寒声道：“若你雅瑟神族真的已经脱离了六道的束缚，当年在雅瑟神界，您又为什么为了抢夺我的修炼之术，先是屈意结交，后来又公然下格杀令截杀于我？”
　　他大笑道：“所谓脱离六道者，不生不灭，不破不亡，而雅瑟神族历代神王都逃不过最终消泯亡灭的劫数，你们脱离了什么？狗屁！”
　　至高神长吸了一口气，很冷静的看着易尘：“你知道，我之所以对你下格杀令，是为了你和你的属下在我们族内的作为，已经破坏了我们雅瑟神族的社会秩序，所以……”他上前了两三步，微笑道：“其实，我对于你们开设的所谓的赌场、酒吧也很有兴趣，可是……你们不能用那些东西诱惑我们的神子堕落啊，身为神王，我必须……”
　　至高神的身体突然往前一扑，右手有如利爪，狠狠的抓向了易尘的喉咙。
　　哪知道易尘早就有了防备，身体一晃，已经轻轻松松的幻化为数十个残影飞了出去，至高神眼前一花，易尘已经到了数十米外大笑起来：“就知道你会用这个做借口！我尊贵的陛下，看在我当年刚去雅瑟神族的时候您对我的优待，我今天放过您，可是下次么……”
　　至高神狞笑起来：“君王，你认为，你是我的对手么？”一股强烈的金色气浪混杂着无数乳白色的圣光光团从他身上冒了出来，至高神的右手上，已经握住了一柄奇长的双手大剑。“不要忘记，当初我亲自动手追杀你们的时候，我只出了一剑，你就重伤了。”
　　易尘抿着嘴笑起来：“士别三日当刮目相看，那时候的我，并不是现在的我。尤其我必需要说，这里是我的地盘，您单独一人，又能怎么样呢？……小猴子，给我们的陛下一点颜色看看！”
　　至高神愣了一下，突然脑后恶风响起，一根金箍棒劈头盖脸的在一秒钟内起码砸出了十万棍一样，彷佛打铁般狠狠的砸在了至高神的后脑上。‘当当当当当当’，一阵震耳欲聋的轰鸣声，至高神的脑袋就彷佛烟花连珠筒一样冒出了无数的火星，两个眼珠子都开始胡乱的转悠了，踉跄着往前爬了好几步。
　　紧跟着，一张巨大的满是獠牙的大嘴突然出现在至高神的面前……一团黑色的龙息裹着数十亿年大鱼大肉但是又从来不刷牙所发酵而来的恶臭，‘哗啦’一声扑到了至高神干净的脸蛋上。至高神整个脸蛋立刻扭曲起来，被孙小圣那一顿棍棒敲打的疼痛他还不在乎，可是老魔龙的那一嘴口臭，差点就把他给熏晕了过去。
　　紧跟着，两柄漆黑的匕首无声无息的滑过了至高神的身体。杰斯特阴损无比的掠过了至高神，却没有攻击他的肉体，因为杰斯特知道自己就算用全力劈砍至高神，对他的伤害也许还比不过蚂蚁叮一口的。所以，他的匕首只是很轻巧的挑断了至高神身上的长袍上所有的带子和钮扣。他的两柄匕首也是神器级别的货色，伤不了至高神本身，但是伤他的衣物却是足够了。
　　然后，易尘嘟起嘴巴狠狠的一吹，一阵微风闪过，至高神身上的衣物突然就化为数十块布片，‘哗啦啦’一下没了踪影。
　　赤身裸体的雅瑟神王呆呆的站在那里，他看了看易尘，又低头看了看自己身上某个突出的部位。突然间，至高神发出了一声惊恐的尖叫声：“逆神者‘火刺’，你等着瞧，总有一天，我要把你的脑袋挂在我的卧室门口当摆设！”
　　金色的狂风吹了起来，风散后，至高神消失了。
　　杰斯特摇摇头，随手把两柄匕首插在了腰带上，从口袋掏出了一只大麻放进了嘴里，含糊不清的说道：“老板，看来雅瑟神灵们不怕流血不怕死，可是还是很有羞耻感的么。”
　　易尘苦笑，慢慢的从口袋里掏出了一只大雪茄吞云吐雾起来：“你可是彻底得罪死他了，自己可要当心一点。”
　　突然间，易尘大惊小怪的掐着手指计算起来：“天啊，按照我的估算，要把至高神这样拥有如此强大神力的主神完整的送到我们这个位面，起码要消耗三个主神的全部本源神力为他打开空间屏障！他可真舍得下本钱啊。”
　　戈尔、菲尔从甬道深处走了出来，点头说道：“老板，看来他是冲着血池来的。难道血池有什么更加珍贵的用途，我们没有发现么？”
　　“嗯？”易尘、杰斯特、老魔龙同时皱起了眉头深深的思索起来。只有那孙小圣猛的跳到了易尘的身边，麻利的从易尘怀里掏出了一根大雪茄塞进了嘴里。过了十几秒钟，呛得七窍生烟的猴子突然大声的咒骂着，绕着甬道上跳下窜的喷起了口水。
　　易尘被猴子的叫嚷声打断了思路，他无奈的摇摇头，朝着老魔龙说道：“老龙，你们现在去新纽约吧，帮天星他们坐镇。”易尘盘算着，莱茵哈特和易天星手下的确还差了几个强力的打手，而孙小圣一个人，怕是就顶得上数百个大罗天仙的攻击力了，让他过去大小却也是个助力。
　　唯独易尘就忘记了送孙小圣去莱茵哈特身边的时候先卜卦几次，生性好动的猴子到了新纽约，这才直接导致了后来那些让易尘都恨不得一脑袋撞死在豆腐上的大事情的发生。
　　一只蝴蝶煽起了一场飓风，而比蝴蝶的威力大了无数倍的孙小圣，招惹出来的是非则是让一切的一切都乱套了起来，稀里哗啦的就连易尘这些老奸巨猾老谋深算的魔王都还来不及计较，事情就已经不受控制的往前发展了。
　　最终，易尘原本计划再生养休息数百年，最终完全凭借着绝对的实力和雅瑟神族分一个高下的计划，在短短的几年内，就彻底的有了结果。
　　

第二百三十九章 潜入
　　红地毯上，神庭的红衣圣堂大主教破天荒的和黑暗议会的一名血族亲王亲昵的拥抱了一下，随后紧紧的握住了对方的手。
　　“在神的名义下，人类和血族、兽人、黑暗法师，和平共处，共同进步，为了让地球上不同支脉的高智能生物得到更大的发展而共同努力。”
　　“以黑暗的名义气势，对我们给予清水的，我们将回报以牛奶。对我们施加敌意的，我们将以刀剑去回复他。”
　　“最起码，我是坚定的和平主义者，身为神庭的红衣圣堂，我绝对不希望看到人类信徒和黑暗的贵族们相互杀戮。”
　　“您的心灵有如黑暗的晶石一样纯净无暇，您的意见是无比正确的。但愿我们的友谊能够万古长青。”
　　充满了诚恳和诚意的声音通过两人衣领上的无线麦克风，传遍了整个会场。
　　莱茵哈特和血族海德拉家族的亲王假惺惺的再次拥抱在了一起，而且，莱茵哈特强行忍住了自己的心里不舒服的古怪感觉，在这个执意要保持自己满是皱纹的衰老模样的老亲王脸上狠狠的亲吻了几口，同时也迎来了老亲王那涂抹得彷佛猴子屁股一样鲜红嘴唇的热吻。
　　“没办法，这就是西方的传统礼节。”莱茵哈特在心里抱怨：“如果是蜜雪儿阿姨这样的美女亲王，我不介意和她来几个热吻，可是，这样老得快成木乃伊的货色，我为什么要搂住他？哦，得了，算是为了父亲的计划而牺牲一点色相吧。”
　　不管莱茵哈特怎么想，总之一名身穿红袍的红衣圣堂和一身黑色锦袍的血族亲王如此亲密的拥抱、示好，让某些人的眼珠子都差点掉了下来。易天星和契科夫站在一边笑得有如一条狐狸，这种诡异的场面，总能给他们名下的传媒集团或者街头小报带来极大的利润。在场的黑暗议会的高层们眯着眼睛诡笑，他们谁不认识莱茵哈特呢？
　　唯一感到天崩地裂彷佛至高神在他们面前跳脱衣舞的――还是做了隆胸手术的那种――是可怜的莱茵哈特的随从们。那些不知道是否足够圣洁但是足够虔诚或者说足够迷醉的高阶教士，看到自己的顶头上司和一名血族的亲王如此亲热的拥抱，两个白头发的白衣圣堂已经呻吟一声，无力的倒在了地上。
　　几个终于成功的潜入会场的其他媒体集团的记者大声的喧哗起来，对着摄像机口沫四溅的咆哮着：“神啊，万能的神在上，难道这一切都是神的意志么？难道经过了六百多年的对抗，光明的神庭和黑暗的议会，终于要坐到谈判桌前了么？”
　　“观众们，这是历史性的一幕！一名红衣圣堂主教……哦，身上的某些服饰还是只有高贵的教宗才能佩戴的，可见他的身份在神庭内部是如何崇高的红衣圣堂，和一名血族的亲王拥抱在了一起！这让我想起了什么？观众们，这难道不是魔幻版的《第三类接触》么？”
　　更有那些思维敏锐的记者已经大声的分析道：“这难道代表了一个新的突破，一个新的阶段么？以神庭在人类社会强大的影响力和至高的凝聚力，以黑暗议会自己公开的强大的科技和经济的实力，两者联手的话，会给整个人类社会带来什么呢？人类会就此进入天堂还是会走向地狱？哦，神啊，谁能回答我们的问题？”
　　突然，一名无比虔诚的圣堂神父疯狂的指着莱茵哈特咆哮起来：“叛徒，你背弃了……”
　　易天星眼里寒光闪动，右手一挥，一道无比圣洁的金色光芒从天空落了下来，笼罩住了那发狂的神父，把他的身体净化成虚无。易天星，这个挂着神庭荣誉红衣圣堂虚衔的神棍无比慈祥的摊开了双手，用充满了正义和庄严的声音大声祈祷起来：“万能的伟大的神啊，原谅这些无知的罪人吧，请引领他的灵魂进入美丽的神国……渺小的人类，怎么能领会到神那无比博爱的心胸呢？”
　　易天星差点没有笑出声来，完美，实在是太完美了。薇和莱茵哈特已经腻成了一团牛皮糖，根本扯都扯不开来，恋爱中的女神和女人完全没有两样，她根本对莱茵哈特是言听计从，哪里有任何的异议？在她和十二侍神的暴力镇压下，神庭高层已经默认了莱茵哈特手中的权威。唯一可能对这种权威造成威胁的至安他们……嗯，似乎他们好几天没有抛头露面了。
　　出席了这个社区奠基典礼的大人物们同时鼓掌，他们眼里奇光闪动，一个个仔细的打量着满脸都是真诚笑容的莱茵哈特和海德拉亲王。他们必须要盘算清楚，如果神庭和黑暗议会真的走到了一起，他们应该如何做才能获取更多更大的利益。
　　这些大人物心里都清楚的知道，易天星和莱茵哈特的背后还站着势力庞大、根系繁复的地下世界。而现在，社区的建造商是易天星名下的建筑公司，而莱茵哈特是出席了典礼的神庭的代表。如果说一切都有如眼前所表现出来的那样发展下去，是不是意味着神庭、黑暗议会、地下世界三股势力终于要联手了呢？
　　这真的会是神的旨意么？
　　更有心思敏锐的政客已经敏感的想到，黑暗议会和东方的那些强大的修士那不公开但是路人皆知的盟友关系。那么，是否可以认定，其实这是四方势力的联合？如果真的事态发展到了那一步，最终的结果是什么？东西方宗教信仰的联合？在完全强势的势力主导下，地球国家的消亡，联合政府的产生，以及地球对其他星域的远征正式开始，开辟更多更好的殖民星球么？
　　美国参议院的几个大佬级别的人物交换了一个眼色，重重的喘息了起来，这种后果，实在是……
　　他们不由自主的同时看向了应邀出席典礼的其他一些重要人物，尤其是中国在美国纽约的几个官员。他们惊讶的看到，那几个东方人正朝着自己微微点头，似乎已经猜测出了自己心中所想。几个参议员立刻想到了中国修士界和世俗力量之间的紧密关系，顿时脸色微微一变，近乎谄媚的朝着那几个官员点点头、笑了笑，低头开始盘算起自己的打算来。
　　高台上，莱茵哈特正侃侃而谈：“在世间，爱，博爱的精神是最重要的。世俗国家每年耗费巨额的金钱，解决全世界信徒的苦难生活，粮食、淡水、能量。这是爱的一种体现。我们不应该征战厮杀，我们不应该相互敌视，不分种族，不分族类，我们应该和平共处，共同营造一个美好祥和的社会。”
　　“人类和黑暗生物，为什么一定要相互杀戮？我们有自相残杀的时间和精力，为什么不能解决更多更重要的事务？”莱茵哈特威严的扫视了一周在场的所有人和血族狼人等等，淡淡的说道：“今天我出现在这里，就是代表我，以及以为我首领的一部分神庭的教士，放弃了神庭的某些不合理的戒条，我们拒绝和对于人类已经没有了任何危险的黑暗议会为敌。”
　　海德拉亲王握住了自己衣领上的麦克风，在莱茵哈特背后低声嘀咕道：“这些话可就有点……你征得了暗殿的同意了？”
　　莱茵哈特也握住了话筒，传音过去道：“唔，我只希望梅林导师他们的心脏强悍一点，他们一时间无法承受我的这些说话的。可是不管他们同意与否，总之我代表了暗殿，我说了这些话以后，除非他们有胆子把我作为叛徒赶出神庭，否则，就必须跟着我上同一条船……别忘记，时令之神是我们的人。”
　　易天星的精神波动也加入了交谈，他有点巴不得兴风作浪的说道：“弟弟，没关系，就这样继续说，把你的对世界美女……哦，世界人民的博爱的精神传播出去。如果这次的谈话造成了神庭的直接分裂，那简直就是太完美了。”
　　莱茵哈特露出了微笑，松开紧握住那小小麦克风的手，大声说道：“所以，让我们打破一切的壁垒，打破一切的隔膜，让我们不分种族、族类、性别、年龄，不管我们皮肤的颜色，不管我们的信仰如何，让我们团结如一家人，让我们汇聚大家所有的力量，打破那些束缚了我们自由的传统的规则，让我们……地球上的所有高级生物，生生不息！”
　　纽约第七大街一家电器店的橱窗外，斯兰克斯身穿一件整洁的老式长袍，手里拎着一根小巧的黑色手杖，正对着那橱窗内的三维立体图象发愣。他不眨眼的盯着那三维图象中的莱茵哈特和海德拉亲王看了半天，这才有点犹豫的问道：“奥斯托，我的孩子，难道这个叫做莱茵哈特的家伙真的是我们那群无能的后裔投靠的神庭的主教么？”
　　打扮得彷佛一个秘书官的圣·奥斯托也是犹豫了很久，这才勉强说道：“也许吧？起码从孩子们交给我的记忆中可以发现，虽然种族不同，这个莱茵哈特身上穿的衣服，却是标准的神庭法袍。”
　　手杖的一端狠狠的杵了一下街面，斯兰克斯有点气恼的说道：“那么，他怎么能这样呢？身为神庭的主教，他就应该和我记忆中的那些宗教狂一样，打着铲除黑暗的口号来消灭我们。他怎么能够和我们的那些混血的后裔混在一起呢？”
　　圣·奥斯托恭敬的说道：“这是一个古怪的星球，父亲。这个星球上什么事情都可能发生。”
　　斯兰克斯气愤的抱怨起来：“哦，这个该死的星球！愿黑暗吃掉他的脑袋！这个莱茵哈特简直就是宗教白痴中的败类，简直就是那些宗教狂人的耻辱，他，他居然亲吻一个家族的亲王！”
　　近乎七窍生烟的斯兰克斯大声诅咒起来：“尤其是那个自称海德拉亲王的家伙，他和那些无能的孩子们一样，居然和神庭的神棍们混在了一起！丢脸，这是我们伟大的光荣的至高无上的血神一族的耻辱！”很是有点血族沙文主义倾向的斯兰克斯眼里露出了一丝电芒般的血光，他大声呼喝道：“让至高无上的黑暗吞噬这些愚蠢的家伙，黑暗和光明是绝对的死敌，他们怎么能站在一起？他们怎么可能成为朋友？”
　　第七大街上来来往往的行人惊恐的避开了斯兰克斯和圣·奥斯托。有人在拨打警局的电话报警，声称这里出现了两个疯子。
　　幸好，斯兰克斯还算是保持了自己血族君王的矜持和体统，他威严的转过身来问道：“那么，我的儿子，告诉我，我们需要什么手续才能去那个叫做银行的地方把经费提取出来？你的母亲和你的兄弟们还在深山里等着我们呢。”
　　圣·奥斯托竭力想要在自己的父亲面前表现出自己的精明能干，虽然他实际上对于地球的人类社会也是一窍不通，但是他还是装模作样的说道：“那么，我们找一家门口有‘Bank’标志的建筑就可以了，那些留下信息的后裔们说，在这个星球上，有一个叫做全球金融网络的东西，所有银行的业务都可以在其他的银行办理相关的手续的。”
　　于是，两名身穿类似于中世纪传教士黑色长袍的俊美男子，一前一后的大步离开了电器店，顺着第七大街一路寻找了过去，终于找到了一家‘纽约州立银行’的分行。欣喜的圣·奥斯托立刻抢上前几步，一手推开了殷勤的门童，亲自推开了玻璃门，让自己父亲大模大样的走了进去。斯兰克斯在进门的时候麻利的用手指头在那玻璃上敲了一下，嘀咕起来：“还是人造的廉价货色，和刚才那店铺门口的货色一样。”
　　宽敞的大堂内，几个看起来无所事事的银行经理人正坐在自己的办公桌后，煞有其事的翻阅着文件。大堂经理更是在大堂中缓步游走，用温和不带任何侵略性的目光向所有进出的顾客示意。这名大概有三十岁出头的经理听到了门口处的响动，立刻回过身来，朝着斯兰克斯和圣·奥斯托父子两扫了一眼。
　　嗯，中世纪式样的古怪长袍，也许他们来自于一个古老的家族或者拥有某些复古癖好，这是大人物们的通病，喜欢用古老的东西来证明自己的身价，虽然他们的内脏总是在第一时间更换更新更好的货色。唔，衣服上有着精致的花边，看起来都是纯手工的作品，那么，这两位的身份就可以提升到豪门成员的档次了，因为如今这个快节奏的年月，就算是千万富翁，也懒得耗费时间去手工订做这种古老的长袍的。
　　再仔细的看看，斯兰克斯的腰带正中，居然镶嵌了一大块椭圆形的晶体，哦，我的神啊，如果没有看错的话，那是一块深紫色的极品宝石，天知道这种宝石价值多少！能够把它镶嵌到腰带上的人物，可想来头是很大很大，大得无法形容的。加上圣·奥斯托左手腕上偶尔露出来的护腕，上面镶嵌了十三颗拇指大小的殷红如血的红宝石，而护腕的材料居然是这名大堂经理一眼没有认出来的。
　　于是，满脸春风的大堂经理殷勤的迎了上去，朝着斯兰克斯很是恭敬但是丝毫不显谄媚的微微鞠躬，有如细心的母亲问候病中的孩子那样的，温暖而温软的说道：“尊贵的先生，请问有什么我可以帮您的么？”
　　斯兰克斯抿了一下嘴唇，高傲的昂起头来。他不屑于和一只蚂蚁，或者说和一头食物说话。你见过一个人很热情的站在猪圈里对着一头膘肥体壮的猪问好的么？显然，斯兰克斯不会这么做。
　　圣·奥斯托脸上露出了高高在上不容侵犯的凛冽气质，他冷冷的说道：“是的，我手上有一批有价债券想要兑换。我对于你们银行的内部关系弄不清楚，我不知道这些债券是否可以在你们这里进行交割。”
　　轻轻伸手把几缕飘散下来的长发很是潇洒的掳到了肩膀后面，圣·奥斯托终于大发慈悲的看了那经理一眼，冷酷的说道：“还有，我们需要一些方便携带的东西，可以很方便的支付我们在新纽约旅行时的一切花费。”
　　那经理露出了职业化的笑容，他微笑道：“当然，完全可以，只要您愿意支付一点点的手续费用，我们可以为您办理任何的金融业务。而且，您是需要一张很方便的信用卡了？”他似乎听出来了些什么，这两位大概是不经常出门的豪门公子，否则说话的措词不会如此的奇怪。
　　斯兰克斯雍容的点点头，很是高傲的说道：“是的，按照你说的办。并且，如果可以的话，我们需要一名对所有的一切都非常熟悉的向导。我需要的，是对于历史、文化、经济、社会环境、国家和国家的关系等等知识都非常理解的向导。我可以支付巨额的酬金！”
　　经理人扫了一眼圣·奥斯托拎在手上的古旧的羊皮箱，满心欢喜的笑起来：“当然，我可以给您介绍非常专业的向导，完全职业化的服务会满足您的一切要求。请问，两位尊贵的先生如何称呼？”
　　斯兰克斯似乎觉得把自己的名字告诉一头食物是没有必要的事情，但是考虑到这个星球上所隐藏的强大势力，斯兰克斯迟疑了一阵，终于点头说道：“唔，我是圣·斯兰克斯亲王，这是我的儿子，圣·奥斯托公爵。”他胡乱的按照血族如今的头衔，给了自己和圣·奥斯托一个爵位。
　　‘吱’的一声，那经理的鞋底在地板上溜了一下，整个人差点趴在地上。斯兰克斯是圣·奥斯托的父亲？怎么看怎么也不像呀，两人更像是亲生的兄弟。而且他们的头衔，一个亲王，一个公爵！“真是幸运啊，今天我碰到了两个真正的贵族。我敢肯定，他们一定是那种最古老的世家中最为尊贵的成员……唔，也许我可以充当他们的向导！”
　　五分钟后，在这银行的一间Vip房间内，几个经理人发出了惊呼声。他们看着圣·奥斯托从皮箱内拿出的厚厚的一叠古老的有价债券上几个醒目的标志，半天说不出话来。良久，那大堂经理终归是见多识广，什么稀奇古怪的人物都见过，他强行镇定了一下自己奔涌的心血，咳嗽了一声说道：“两位先生，请稍等，这些债券的价值实在太高，我想，我们需要一些专业的会计师来按照现在的行情计算他们的价值。”
　　顿了一下，那大堂经理很是纳闷的看着他们：“您确信要出手这些债券和股票以换取现金么？这里面有七家世界上最大的集团公司巨额认购债券，以及三家排名在世界前百名的巨型集团的超过百分之三十的股权。难以相信您会出售他们！”
　　斯兰克斯看了圣·奥斯托一眼，心里思忖道：“看来，这些无能的后裔起码有一件本事是很不错的，那就是敛财的手段！他们在地球上面临黑暗议会的打压和追杀，居然还能秘密的存储这么多的财富。嗯，按照那些后裔的说法，这些倒霉的小家伙为了正当生意的安全，自己日常用度都是依靠走私军火和毒品的收益来维持的。”
　　点点头，斯兰克斯终于对最高元老会的所有血族后裔有了几分好感：“看来，废物也有废物的价值嘛。最少，包括父亲在内，我们没有一个人擅长理财的。不过，作为世界一切的顶端存在，我们理财做什么？所有的财富都是我们的！”
　　一个小时后，Vip房间内再次传出了无奈以及吃惊的叫嚷声。
　　大堂经理比利，也就是斯兰克斯决定聘用的专职向导比利先生吃惊的看着斯兰克斯：“大人，您用对折的价钱一手出清了这些债券和股票，我们是可以理解的，幸好我们银行也有相关的业务，银行出资收购了这些证券。可是，您，您居然没有身份证明？那么，您如何办理信用卡？”
　　斯兰克斯和圣·奥斯托无奈的对视一眼，圣·奥斯托咳嗽了一声，威严的说道：“我的父亲和我不管出现在哪里，从来不需要任何的身份证明。我们家族的成员都拥有高贵的身份，就算是我们的奴隶，都拥有真正的爵位，我们从来不需要证明自己的身份。”
　　圣·奥斯托的话很实在，可是听到比利等人的耳朵里，却就有了其他的含意了。比利若有所思的点点头，微笑道：“是的，我明白，我非常明白这一点。一名国王是不需要身份证明的，他不论在哪里，都是那样的高高在上。”
　　斯兰克斯赞赏的看了比利一眼：“说得没错，可是，国王是我的父亲，在我们家族中，至高无上的存在是我的父亲，而我，只是我们十三名兄弟之一。”手指头轻轻的在桌子上敲打了几下，斯兰克斯皱眉道：“可是，比利，难道真的没有办法办理那个叫做信用卡的东西么？”
　　眨巴了几下眼睛，和以前的同僚交换了一下眼神，比利露出了意味深长的笑容：“世界上只有瑞士银行从来不追究客人的身份。我们的金融法规则是规定了，我们必须要客人出示真实可靠的证明。当然，也有例外，象您这样高贵的人物，我们银行会很乐意在规则之外偶尔破例几次的。您需要的仅仅是一个帐号和密码，不是么？”
　　圣·奥斯托也露出了笑容：“那么，就加快速度吧，比利。十四张信用卡，总金额的一半打入其中一张，由父亲保管。我和其他的十二名兄弟，每人一张……另外，哪里可以办理身份证明？”
　　比利脸上露出了为难的神色：“这需要去当地的警局办理，如果一切手续齐全，办理一个全新的身份证明只需要三分钟。可是，如果……”比利很是有点狐疑的看了看斯兰克斯和圣·奥斯托：“两位难道就一点可以让那些官僚系统相信你们身份的证据都没有么？”
　　手杖轻轻的往地板上杵了一下，斯兰克斯眼里闪过一片紫色的光芒：“奴隶比利，还有你们这些卑贱的人类，按照奥斯托的命令去办理你们的工作吧。只要找到当地警局就可以了么？那么，还有什么难度呢？”
　　圣·奥斯托也露出了古怪的笑容：“精神控制？实在是太简单了。”
　　斯兰克斯慢慢的站起身来，脸上满是得意的笑容：“赞美黑暗，我已经找到了一些这个人类社会运行的规律。奥斯托，你看，这是多好的机会啊，地球上光明的神庭和黑暗的议会居然消除了相互之间的敌意，难道不是方便了我们更好的进入这个世界么？”
　　圣·奥斯托也笑了起来：“这，都是父亲您带给我们的幸运。”
　　“幸运么？”
　　斯兰克斯抬起头来，双目中蓝光大盛：“希望，我们能够幸运的找到雅瑟神族想要在地球上寻找的机密，这才是最重要的呵！”
　　突然间，斯兰克斯的脸色转为苍白，他惊讶的抬起头来，看向了虚空中血神星的方向：“谁能告诉我发生了什么事情？这么庞大的精神力！到底发生了什么？”
　　圣·奥斯托也感受到了那可怕的力量波动，不由得喃喃自语道：“父亲，我们在地球上的行动，可要小心啊。”
　　门，静悄悄的打开了，比利恭恭敬敬的站在了大门口，朝斯兰克斯鞠躬道：“大人，一切都办好了，这是您要的信用卡。”矜持的笑了笑，比利再次鞠躬问道：“那么，需要我带领您去欣赏一下纽约么？”
　　斯兰克斯露出了一丝笑容，圣·奥斯托阴柔的笑起来：“当然，比利，请带路！”
　　

第二百四十章 埋伏
　　大洋之上，扶桑岛东方千里之地，有奇岛十八座。
　　这些岛屿，犹如笔架，突兀的从海底直冲上来，在距离海面数十丈处，彷佛盛开的灵芝草，一块儿平地朝着四周扩散了开去。每座岛都有两三支柱，或粗或细，其上孔窍极多，隐隐有烟云出没。其面积不大，下方支柱不过三五丈粗细，其上覃头也不过两三里方圆，质地奇异近乎玉石一类。诸岛晶莹剔透，灵气十足。
　　其岛上，奇花异草，数不胜数。更有数十丈小峰平地而起，上面流泉飞瀑，却不知水源何来。岛之边缘，数以百计拳头粗细或者麻绳粗细银色水流朝着海面倾泻而下，海风吹动，银蛇乱舞，好一派仙家气象。
　　这十八座小岛，却是易尘等人自仙界携带而来，直接投掷在了这汪洋大海中，借那天地灵气，滋养上面无数珍奇草药。想那扶桑诸岛，淫邪凶煞之气被富士山城下方聚魔大阵吸纳一空，而先天里一股灵气，则是被十八仙岛尽数拿去，弄得整个扶桑岛灵气生机尽失，彷佛被咀嚼了数万次的甘蔗，一点生气俱无。
　　想那扶桑诸岛身处正东汪洋之上，日收无量太阳真火，灵气充沛无法形容。如许多灵气被十八座弹丸岛屿吸收，弄得那小岛之上草木都快成精，岩石都要生灵，遍地可见九叶灵芝随风参拜，随处可闻肉芝、肉参等等珍奇之物打闹嬉戏之声，乃是中原修道门户采集药草的第一洞天。
　　在血神星上，被易尘自背后用‘法刀’差点开膛破肚的至高神，则正好藏匿在其中一座‘瑶光’岛上，苦苦的运动神力，想要逼出体内那一缕极其怪异的刀劲。
　　想那‘法刀’是当年大司命镇压六道轮回的法器，威力是很大了。可是毕竟是操纵在易尘的手上，并没有把那‘法刀’一刀之下六道崩灭的威势给全部发挥出来，就这样，也已经让至高神难受得想要吐血。而这也就算了，易尘还顺着那刀身，输了一道金龙劲到至高神的体内，这才是真正的大麻烦。
　　以自身领域封锁住那‘法刀’的艳红色刀气，调集本源神力，彷佛砂轮打磨一样，耗费了数个小时的功夫，那‘法刀’的力量被至高神轻松的化解了。可是那一股龙力，却让至高神气得眼皮直跳。和他本身浩大无边的神力比较起来，这一丝龙力的分量不过是沧海一粟，却偏偏是一颗金刚打造的粟米。水滴不穿，石敲不碎，任凭你多少神力冲过去想要消灭它，依然巍然不动，自顾自的在至高神的经脉中乱窜。
　　端坐在一块七窍玲珑绿色奇石上，至高神身上冒出了一丝丝淡淡的白色烟气。一道道白光在他体表流转，对着一丝时不时露出一丝痕迹的金色光丝围追堵截。可是那光丝却是坚韧无比，白色光流一碰到它立刻就被击溃，那光丝一个折转，又朝着另外一条经脉穿了过去。
　　麻、痒、涨、疼，至高神何时受到过这种苦头？他从来就没有被敌人的力量直接送进过身体，也从来没有运功逼出敌人劲气的经验。更何况，他们雅瑟神族根本就没有相应的疗伤法门。最最重要的，是他神力的性质不如龙力，想要把这一丝龙力彻底消泯，起码需要消耗百倍以上的功夫不可。
　　恨恨的骂了一句，至高神双手合在胸前，双手之中一颗金色符文急骤的闪动着，把四周的游离能量一丝丝的吸进了身体，用这些刚刚吸纳来的能连过去萃磨那一丝可恶的龙力。他眉目开合间冷光四射，面色阴沉的自言自语：“君王的实力有了很大的进步，而我却依然停留在原来的水准。哼！那时候我开出的条件，他居然不答允。”
　　当年，大破灭之战的起因就是至高神突然对身处雅瑟神界的易尘等一行人发出了格杀令，追杀了无数个位面，一路追杀到了地球。可是至高神攻击易尘他们的原因，可不是表面上的所谓易尘扰乱了他们雅瑟神族的社会秩序啊，或者说调唆至安强暴了力量神的女儿等等。这些小问题，还不放在至高神的眼里。
　　一切的根源，就是因为至高神发现易尘他们可以用一种很奇怪的法门极快的增加自己的力量！在雅瑟神族那个充满了游离的神力，一切物质基础都是神力物质化的世界，易尘他们一天的修炼成果，居然等同于至高神耗费一个标准年才能增加的神力！
　　如果仅仅是力量增强得快一点，却也无所谓。可是至高神和那时候化名为君王的易尘私下里接触过几次后，易尘不该对他胡诌了几句真正正版《道德经》上的修道大纲，却引发了至高神的贪婪之心。
　　无他，至高神想要超脱一切的规则尔。而易尘所述说的那些修道的总纲，却被悟性极佳的至高神发现，那是超脱六道轮回超脱一切规则，最终得到大解脱大圆满，超脱一切规则一切束缚的无上法门！这是一条通向最终完美境界的金光大道！而雅瑟神族的进化历程，却是走上了一条岔道，虽然他们强横无比，虽然他们自诩为神，但是他们已然是天命下的一只蝼蚁，永远没有出头之日。
　　“我许诺你日后成为雅瑟神族和我地位相当的神王，我甚至愿意用你们的方式和你结拜成兄弟，你居然拒绝了我的提议！”
　　至高神眼里射出两道愤怒的火光：“我，至高无上的光·奥卢提斯，雅瑟神族最高贵的奥卢提斯家族的最高领袖，什么时候向你们这些卑微的生物低声下气的乞求过？可是你居然拒绝了我！狼子野心？哼哼！你居然说我是狼子野心！那么，我自然要毁灭了你，然后从你的灵魂中得到那奇妙的修炼法门。”
　　但是，没有想到的就是，在这个位面，易尘的潜势力居然是如此的强大。至高神更加没有想到的就是，一路追杀过来，穿越了无数的空间屏障，自己连同属下诸神的力量被削弱了九成九，结果先是在无数妖魔鬼怪、神圣仙佛的围攻下重伤了几位亲信，然后更被那天龙一族留下的精神念力摧枯拉朽一般毁掉了好几名得力干将的生命烙印。
　　“战败了，这是多大的耻辱啊！六百多年来，我号令那些归顺了我的信徒不断的进攻地球，号令地球上的神庭不断的攻击黑暗议会，可是一点成效都没有，反而让逆神者的势力极大的发展了起来。”
　　至高神一声闷哼，身上一片圣洁的白光闪过，他终于调动全身的力量，配合外界吸收来的庞大灵气，把那一缕龙力给炼化干净。
　　“自然之道啊！倒是没有想到，至安那孩子，居然能够发现自然之道的另外一个功用！逆神者他们穿越空间屏障的时候，居然不损耗任何力量！哼哼，果然是可以超脱一切的正确修炼途径！不管付出什么代价，这一切我都要掌握在手中。”
　　大手一抓，两个很不幸正从至高神身边溜达过去的肉芝惨叫一声，被至高神抓在手里，随手往嘴里一塞大口咀嚼起来。“妙极，清甜馨香，通体无骨，虽然自身实力极弱，但是蕴含的能量居然接近中级神使。一名下位神如果吞吃数十支这种小人儿，恐怕就要跃升高阶神的层次了吧？”
　　至高神赞叹了几句，舌头舔舐了一下嘴角滑落的几滴乳白色芝液，冷哼道：“血池我要，那些长得犹如巨蟒一样的天龙留下的世界之轴我也要，逆神者他们的修道口诀我更加要！一切都应该是我的。我才应该是雅瑟神族中第一个达到那种超脱一切规则的神！”
　　远远的空中传来了破空声，至高神皱了一下眉头，猛的站了起来绕到了一株三丈高的奇形苍梅树后，望向了东方的天际。“有趣，有趣，如此弱小的能量却能飞行得如此之快，这些奇怪的法门比起我们雅瑟神族，的确高明了不少。”叹息了一声，至高神闭上眼睛思忖道：“可惜的就是，那些无能的信徒在数百年的时间内，没有抓获哪怕一名修道士，否则……”
　　两百多道各色黯淡不纯的光芒从天空落下，正好落在了‘瑶光’岛上。一名手里握着一支竹枝的青年人倨傲的抬起头，冷冰冰的命令道：“所有人找地方隐藏好，我们在这里守株待兔！这里是那些道人经常来采药的药圃，最是适合埋伏不过了。”这人正是被樱井派去瑞士取出银行内的财宝，却差点被老魔龙给折腾死的三大天忍中的竹。
　　苍老的松咳嗽了几声，缓缓的说道：“大家听竹的命令。樱井大人要我们抓捕修道人，可是难道我们就真的潜入中国去招惹他们？”
　　手里握着一支梅花满脸媚笑的梅扭动了一下丰腴的身躯，微笑道：“蠢才才会那样做！去中国招惹修士，只要一不小心，我们就会被那群心狠手辣的老鬼抓去练成魔道的法宝，谁会那样做？”
　　竹扬扬得意的说道：“那么，就是这里了。按照我们的情报，这里经常有修道人来采药。其中有些修为高深的散修是我们不能招惹的，可是那些名门正派中的晚辈门人，就是我们的目标。”
　　一名身穿紧身黑衣，浑身上下就露出一对碧绿色眸子的高大忍者冷笑起来：“竹，你怎么肯定那些晚辈门人知道樱井大人需要的东西？”
　　竹没吭声，反而是梅大声呵斥起来：“八嘎，一群蠢货！难道你们不知道任务的委托人是神庭的教宗么？他们想要的，是中土道门的高深修道法诀！而那些名门正派下山行走的弟子，最少都拥有接近金丹的修为，就算他们不知晓最高深的口诀，他们所懂的那一部分典籍，也比我们现在修炼的五行遁术高深太多了。”
　　她尖叫道：“难道你们要我们为了神庭那一点委托金，就去中国内陆冒险抓捕他们大门派的长老名宿么？蠢材！”
　　那身材高大的忍者冷笑了几声，悻悻然的退后了几步。松连忙站出来打圆场，双手朝着下方虚按了一下，微笑道：“竹和梅说得没错，为了那点钱就去冒生命危险，可是不值得的。当然，竹和梅的态度也是不对的，杰克和我们一样，都是天忍，大家言辞之间，还是要注意一点。”顿了顿，松又笑道：“可是，杰克，你们不知道六百年前我们五行忍宗被中土修士灭门时的惨状，五行宗、遁甲宗仅仅三十名三代弟子出手，就毁掉了我们的总部啊。前车之鉴，我们可不能再犯那样的错误。”
　　松对双方各打了五十大板，结果却是双方都不领情，同时冷哼了一声，自顾自的找地方潜伏了起来。松竹梅率领的有日本血统的忍者是一方，杰克等几名美国天忍率领的西方血统的忍者是一方，两派之间留出了老大的缝隙来。
　　隐约，还能听到杰克故意放大声音的指责：“胆小鬼，这样守株待兔，什么时候才能完成大人的委托？真是胆小鬼。”
　　梅树后的至高神摇摇头，无奈的苦笑起来：“至安他们所委托的雇佣军，可不是什么厉害的组织啊。内部都不能整合的组织，又怎么能发挥自己最强的力量呢？”随手从那苍梅树上抓了一颗拳头大的半青不红的梅子啃了一口，只觉一股酸溜溜的清冽灵气直冲内腑，至高神很是享受的喷出了一团清气，惊喜的把那梅子连核都吞了下去。
　　如是等了两天一夜，埋伏的忍者都忍不住低声的诅咒了起来，却没有一个人敢露出一点痕迹。
　　两天中，来采药的道人前后有六七个，但是很显然都是这些忍者招惹不起的高手。其中一名红须道人更是跨坐一条四爪恶蛟，驾驭着数十里方圆的一团乌云滚滚而来，声势骇人之极，这些忍者只能眼睁睁的看着那些形态各异的道人小心翼翼的在岛上采摘了自己所需的药材后扬长而去，哪里有人敢动弹。
　　至高神也在紧张的用神念扫描着这些道人，越是扫描他越是吃惊，尤其那名跨坐蛟龙而来的道人，一身霸道至极的水属性真元，除了没有凝练成神格，自身力量并不弱于一名顶尖的下阶神！至高神心里一阵发寒：“黑暗议会所属的血族已经发展到了如许多的人口，这些道人却又有多少？当年我率领大军摧毁这个位面的神人界、仙人界以及佛境的时候，他们可没有这么多的高手！”
　　阴沉着脸蛋，至高神想到了他们雅瑟神族在进化过程中提出的一个很有名的定理：当一个生命力极强、可塑性极高的种族面对外来生存威胁的时候，他们将会有很大的几率产生进化变异，在很短的时间内走过很长一段进化的过程，产生个体力量极强的变异体。
　　“唔，难道是因为我们雅瑟神族的威胁，导致了逆神者他们的进化变异么？否则，如何解释这些道人的力量变得如此强大？”至高神有点犯愁的低下了头，刚才他扫描了那道人的骨龄，以他的神通不难看出这道人修道的时间不过千年左右，如果千年的时间就能造就一名下阶神水准的高手，那么两千年成就一名中阶神，三千年成就一名高阶神……开玩笑，整个雅瑟神族拥有高阶以上神力的成员才多少？
　　隐隐约约的，至高神感觉到，自己当年对易尘等人的追杀，是犯下了一个很大的错误，一个极大的错误。
　　恶狠狠的摘下了身边一颗九品玉兰上的兰实吞进了肚子里，至高神眯着眼睛发狠道：“那么，不管这么多，如果不能找到逆神者所修炼的那最为高深的修道法诀，就随意的掳掠一名实力虚弱的修道人，逼供他的修道心法！有总比没有好！”
　　“以我的力量以及我对自然规则的掌握，只要我拥有了他们的修炼法门，只要他们给我指出一条修炼的途径来，我就能自己开辟出一条全新的修炼道路。或许比不上逆神者所拥有的那一套法诀，可是也足够让我在短时间内拥有更强的力量以应付族内外的一切挑战。”至高神下定了决心，低声的诅咒了一句：“为什么会变成这样？我们雅瑟神族的进化道路，居然走到了死胡同里！而且，我们丧失了这么多的本能，我们的进化的动力，我们的创造力，我们的发展力，全部僵化了，为什么会这样？”
　　自怨自艾的至高神突然皱起了眉头，他的鼻子里闻到了一股很是让人心旷神怡的香气。急忙寻找香气的来源，至高神愕然的发现，一缕缕淡蓝色的香雾，正是从自己的毛孔内飘散出来的。神念疯狂的扫描过了自己的身躯，他近乎绝望的发现：就是刚才吞食的那颗兰实，已经在很短的时间内让自己的身体产生了某种变异，那就是――源源不断的产生近乎女儿体香的气息。
　　神经极度坚韧的至高神差点没晕倒过去：“我……我的父神啊，为什么会发生这种事情？我是神王，我……我怎么能变成这样？”
　　这种九天兰实，却是仙人界的诸位仙帝用来炼制香料凝神静气的最佳材料，而可怜的至高神，却不知道端倪，吃了许多天材地宝尝到了滋味，就一口吞下去了。这兰实对人无害，所以至高神体内的免疫系统或者说自身的防御结界根本就没有产生任何反应，任凭那香醇的力量，把至高神转化为了玉骨香肌。这可以媲美最上品香料的肌骨被那光明属性的神力微微一蒸，顿时香气缭绕，自然而然透体散出。
　　想到自己以后就会象族内最风骚的几个女神一样，走到哪里就在哪里残留下异香绕梁三日，至高神甚至有了舍弃如今的肉体，神格破空逃离的冲动！“这个该死的位面……这个该死的世界……我，我真的犯下了最大的错误！”
　　不过，毕竟是雅瑟神族的最高首领，至高神还是按捺下了心头的憋闷，因为他又听到了细微的破空声。
　　西方的天边，三道不甚明亮，但是极纯净的青光飞了过来，笔直的落在了‘瑶光’岛附近的小岛上。两名身穿休闲装的青年男子和一名身穿白色牛仔服的少女嘻嘻哈哈的谈笑着，身体轻盈的在山岩巧峰之间穿梭，一蓬紫光随着双手挥动不断的往来折转，抓起了一颗颗药草丢进了手中清气缠绕的口袋中。
　　神念扫描了过去，三个年轻人的修为极弱，大概仅仅相当于神庭本堂神父的水准，但是手上的紫光以及那口袋却有很强大的能量波动传出来，不容小觑。
　　这里至高神还在盘算应该如何在这三个年轻人身上捞点好处，那边竹已经猛的跳了出来，手上青竹化为一道绿光，无声无息的朝着一名年轻人的后心打了过去。眼看着那绿光都已经到了那年轻人的身后，竹这才冷笑了一声：“小娃娃，接招！”
　　‘砰’的一声巨响，倒霉的却是暗地里偷袭的竹。那年轻人根本没有防范，的确被竹的偷袭给打了个正着，但是他身上也不知道携带了什么护身法宝，一团雷火突然从他身上砸了出来，庚金神雷正好克制了竹手上的那根青竹，炸得竹叶乱飞，枝条散乱。而那年轻人反应极快，反手就把那用来采摘草药的紫光朝着竹当面打了过来。
　　紫光闪动，竹一声闷哼，就看到他突然变得干干净净的。衣服精光，头发精光，眉毛精光，浑身上下就彷佛一剥光了的鸡蛋。
　　竹尖叫了一声，急忙朝着后方急退，而那三人中的少女也是一声尖叫，大声嚷嚷道：“流氓、变态、色情狂！”双手一挥，数百颗绿豆大小紫气冲天而起的‘洞天紫霄神雷’脱手飞出，那是不计成本的就把竹给当作生死仇敌来攻击了。
　　数百颗金丹期以上的道人才能勉强炼制的天雷在竹的身体四周连绵爆炸，威力也不大，每一颗神雷的力量大概就相当于一发一五五口径的榴弹炮弹而已。可是数百发这样的天雷同时炸开，也炸得竹一声惨叫，浑身冒着黑烟就往海里砸了下去。
　　两百许名忍者同时冒了出来，大声吼叫中，朝着三个年轻人围了上去。杰克以及另外几名身材高大的忍者显然是很冲动的，拔出了长刀一声不吭的，就朝着那两青年男子当头劈下。他们虽然身为忍者，却依旧讲究西方的骑士精神，倒是没有一个人朝那小姑娘下手。
　　可是却也有心狠手辣的。
　　眼看着竹彷佛烤糊的兔子一样带着黑烟栽进了海水里，松是皱了皱眉头，扑下去抓向了竹，而梅却是一声尖叫，恶狠狠的伸出了右手五指，朝着那小姑娘当面抓下，看情形是恨不得一手就毁掉她的容貌才甘心。
　　三个年轻人显然是受到了师门前辈极好的熏陶的，受到了这么多人的围攻却是丝毫不慌张，三道青色剑光呼啸而起并为一道长虹，绕着他们盘旋不休，把身体牢牢的护在了里面。那少女手上不知道什么时候多出了一张材料奇怪的金色符箓，一口真气喷上去，一蓬金光已经把他们笼罩其中，几柄长刀劈下，却被那青光死死拦住。而梅一手抓向了那少女，却正好抓进了那金光中，‘哧啦’一声彷佛油炸老鼠的声音，梅一声尖叫，右手五指变得焦糊一片，忙不迭的收回了手去。
　　三人中看起来老成一点的年轻人厉声喝道：“何方道友和我等为难？莫非不知中土教盟所下的严令，严禁我等中土修士自相残杀么？”
　　那小姑娘恨恨的一个响头拍得那年轻人‘吱儿’一声闭上了嘴，这小丫头尖叫道：“蠢材，我怎么摊上了你这么一个猪头大哥？没看到他们的打扮么？又哪里是我们中土的修士？这些不入流的五行遁术，分明就是六百年前被灭门的忍宗残党啊。”
　　一直没吭声的那年轻人长吸一口气，随手从怀里拔出了一柄蓝色长剑，眼看着那剑身足足有两米许，也不知道他怎么把这么一柄长剑收在怀里的。咬破了舌尖一口鲜血喷在了那长剑上，就看那年轻人喃喃念诵了几声咒语，随手把那长剑丢了出去。
　　‘哗啦’，天空中响起了一声炸雷，无数道巨大的蓝色匹练朝着下方铺天盖地的轰了下来。那剑光迅猛绝伦，更有凛冽的寒气夹杂其中，威势极大。当下就有两个倒霉的下阶忍者一个不查，被那剑光当头劈下，身体骨头顿时化为无数片落了下去，两道血淋淋的灵魂尖叫几声，被天空正午阳光一照，顿时灭去了血气，径直往那后土冥府报到去了。
　　至高神在旁边看得那个羡慕啊，这三个年轻人本身的实力的确不怎么样，可是一施展了各种法器，那威力超出了他们本身的力量何止十倍？这就看出了雅瑟神灵们和修道士的最大不同。一个修为有成的修道士只要材料合适，他们可以制造出比自身强大百倍的法器来，而雅瑟神灵制造的神器，最多不过拥有和自己相当的力量。
　　“好，妙，再好不过了！”至高神微笑着感受三个年轻人身上纯正的元力，知晓他们虽然境界修为不高，但是修炼的口诀应该是不错的，否则不会拥有如此纯正的元力。那么，是否应该出手劫掠了他们，逼供他们吐出自己的口诀呢？
　　“嗯，这样做，是否有失身份呢？”至高神有点迟疑，毕竟他是神王，不是匪王啊。
　　那边，忍者们眼看着自己攻击无效，顿时同时抬起了自己的右手。全身所有的五行元力聚集在了手掌上，汇聚成了五颜六色的或大或小的光球，随着梅一声令下，数百个光球朝着三个年轻人轰了过去。这是忍者们经过数百年的潜心修炼所参悟出来的元力外放攻击的手段，虽然威力不如五行天雷等高深道术，但是却也不凡。
　　那些光球一出手，就立刻自动的吸收外界的游离能量，光球的体积越来越大，到了最后，数百光球凝聚成了一个巨大的五色球体，直径足足有数十米大小的纯粹的灵气弹狠狠的砸在了那三个年轻人护身的金色、青色光圈上。
　　这是纯粹的修为的比拼。两百许忍者全部元力的合力，比起他们三人的力量大了何止百倍？尤其梅等天忍的实力，本来就超过了他们。那蓝色大剑悲吟一声，冲回了主人怀里；金色符箓一阵晃荡，顿时也露出了本体，那小丫头脸色一白，一口血已经喷了出来。三道青色剑光更是炸出了无数青色光点，光芒黯淡，悲声显出了原形。
　　一招之下，三个年轻人同时喷出血来，内腑受到极大震荡，已经是受伤不清。
　　浑身黑漆漆的竹抓着松的手，勉强飞了起来，在天上张牙舞爪的嚎叫起来：“抓住他们，两个男的送回去给樱井大人。那个臭女人给我留下，我要好好的调教她，把她调教成我最乖的奴隶！”
　　杰克等忍者皱着眉头站在旁边纹丝不动，十几个和松竹梅一样有着纯种的日本血统的忍者则是尖声淫笑着扑向了三个年轻人。四个人扑向了那两个青年男子，其他人尽数扑向了那少女。
　　那少女脸色一白，想要驾驭剑光飞起，可是元气大伤的她哪里还有那力气？刚刚立地三尺，就一头栽了下来，反而还踩在了一块圆石上扭伤了脚。眼看着那些身材矮小的忍者朝着自己扑了过来，那少女尖叫了一声，拔出自己的飞剑就朝着脖子抹了过去。
　　那比较老成的年轻人面色一寒，两个眼珠几乎能滴出血来，当下他一掌击打在自己心口，一口心血喷出，里面一道金光闪动一下，‘哧啦啦啦’一阵巨响声中，一道犹如飞蝉的金色流光带着巨大的声浪朝着西方飞了过去。这金光速度极快，力量极大，两名地忍同时出手拦截，可是哪里拦得住？
　　梅的脸色一白，也大声尖叫起来：“快走，抓了他们离开这里。那是他们道门的报警信火，他们师门长辈很快就能赶来。”
　　浓重的金光闪了出来，庞大不可抗拒的压力震得那些忍者突然同时停下了一切动作，绝望的看向了天空。至高神已经从那苍梅树后闪了出来，伸手朝着那少女一抓，大声喝道：“这女孩我带走了，你们这些肮脏的存在，却不能让你们玷污了她。”
　　数百个光球轰鸣着砸了过来，至高神阴笑一声，正好借着这个关口，化为一道金色狂飙贴着海面就掠了过去。想想看他是什么层次的人物，那金色狂飙的速度也就无法形容，总之就是在海面上才闪动了一下，就不见了踪影。
　　竹愣了一下，气极败坏的咆哮了几句，喝令那些发愣的忍者七手八脚的抓住了两个年轻人，同时化为黯淡斑驳的光芒朝着东边逃遁开去。
　　这边小岛上刚刚安静了不到五分钟，十几名身穿先天八卦道袍，手持拂尘长剑满脸怒火的大老道、小老道已经腾云驾雾的飞了过来。看他们云雾的速度，其中肯定有人的修为已经在天仙一流。
　　带队的那紫衣老道恨恨的抽动了一下鼻子，突然大声叫嚷起来：“是五行元力的味道，莫非是五行遁甲宗的门人和他们冲突了？没道理呀，五行遁甲宗的几个老酒鬼还整天缠着这三个娃娃要他们去我们的酒窖偷酒给他们的，满门上下，谁不认识他们？”
　　一名红衣老道怪目一翻，冷笑道：“那么就是了，除了五行遁甲宗的道友，天下还能施展五行法术的……嘿嘿，当年没有杀绝种的那群逆徒，看来又恢复元气了，居然敢对我中土道门的弟子下手了。”
　　那紫衣老道皱起了眉头：“那如何是好？一尘师伯却是说了，中土道门的人最好不要随意进入西方领土，省得和神庭的人冲突？”
　　一青衣老道跳了出来，大声喝道：“我等不进去却又怎地？你们忘记了？如今却有一个刚刚出关就把我们酒窖差点搬空了的太岁在哩！”
　　几分钟后，新纽约市区一家酒店里，正蹲在餐桌上和老魔龙、魔龙王、安等人大吃大喝的孙小圣很是摆谱的掏出了一款豪华装的通讯器，摆弄了半天终于找准了上面的按钮按下，大模大样的叫嚷起来：“喂，没错，我就是猴子！诶，你哪位啊？”
　　“啊？什么？你们天星宗的门人被人给绑架了？哈，哈，哈，哈，哈，哈！猴爷我知道了！放心罢，一切没事！”
　　拼命的往身上西装的口袋里装了几把松子，孙小圣大喝了一声：“走罢，有热闹了！唔，谁能告诉我，那群忍者的老窝在哪里？”
　　‘轰’的一声，片刻之后，那酒店的整堵墙壁化为灰尘，四条黑影带着震天的狂笑声一闪即逝。随后，数百条黑影从四面八方的大街小巷内狂奔而出，紧紧的追了上去。
　　太平洋上一无人的荒岛，至高神把手上那小丫头给放了下来，脸上挤出了一个非常和煦的笑容。他温和的说道：“小姑娘，这里安全了。”
　　那小丫头眨巴了半天眼睛，突然狠狠的一脚踢在了至高神的小腿上尖叫起来：“你怎么不救我的大哥和小弟？他们落入了那群世界上最龌龊的货色手上，要是有了什么三长两短，我回去怎么对师父他们交代啊？”说完，小丫头立刻哭哭啼啼的嚎叫起来，就差点没在地上翻滚了。
　　至高神呆呆的看着满脸眼泪的小丫头，脸上肌肉不由自主的抽搐了几下。他思忖道：“唔，现在就用神术抽取她的记忆么？嗯……似乎一切都来得毫不费力啊。早知道如此，我还为什么要在族内浪费这么多年的时间呢？”
　　当下，他放弃了自己哄骗这个小姑娘吐露口诀的计划，伸手朝着她的脑门按了下去。
　　“还是强行截取记忆的好。哄骗么……唔，我不擅长呢。”至高神安慰自己：“这里附近没有任何生物的气息，不怕有人知道我欺负一个低级物种的雌性生物的。”
　　当下，手掌已经按到了这丫头的脑袋上……
　　

第二百四十一章 难念的经
　　新纽约的天空，两轮人造月亮正在接受检修，所以光芒暗淡，让已经有很久没有出现过的点点繁星，又在天空闪动起来。
　　清风微摇花枝，神庭教宗厅的那个大窟窿已经被填上，再也没有一丝臭气，如今空气中荡漾着的，都是香甜的芬芳。虫豸低声鸣叫，萤火虫在树林草木中飘舞，偶尔有大团花瓣自天空摇落，这神庭的总部却的确是一个安居乐业的好地方。嗯，如果里面的人都明白安居乐业需要的是修心养性的话，这里的确是一个居住的好地方。
　　身上披着一件丝绸长袍，手里端着一杯用井水浸得冰凉的红酒，莱茵哈特斜斜的靠在花园中的一块假山石上，眯着眼睛享受着这宁静美妙的夜晚。修道首先修心，这可是易尘千叮嘱万嘱咐的，否则随着力量的越来越强而心境的修养跟不上的话，走火入魔都算是轻松的了。
　　晚饭很是丰美，莱茵哈特一共吃掉了两头黄油烤的小牛犊、三只卤制的火鸡、两头烧鹅、三十几个德国猪手、两个咸猪头、两套羊杂碎汤，最后还用两百个海鲜包子打了个底儿，如今他那犹如合金钢一样的胃囊正在全力开动消化熔炼那些食物，抽取其中的一切物质和能量补充自己白天行动的消耗。一丝丝暖洋洋的气血从胃部传遍全身，好不舒坦。
　　轻轻的打了个饱嗝――唔，就是这一点不好，随着身体的越发强横，似乎沾染了一点天龙族不怎么好的毛病，吃饱喝足了就想闷头睡大觉，这是一定要杜绝的倾向，绝对不能这样做。眨巴了一下眼睛，看着站在旁边满脸无奈的梅林，莱茵哈特笑起来：“梅林导师，您有什么不放心的么？虽然神庭所有的财务方面的文件被我不小心毁掉了，可是有哥哥派人帮忙追查，还怕那些金融公司赖帐不成？”
　　梅林咬咬上唇的胡须，嘀咕着说道：“哦，当然不怕。地下世界出面收帐，相信他们也不敢侵吞我们的资产。可是，麻烦的是最近的日常开销，我亲爱的莱茵哈特，主教们的专机都没有经费补充能量了。”
　　无奈的耸耸肩膀，莱茵哈特叹息道：“那么，我个人援助一笔款子给神庭好了。最少，我们不能让出公差的主教大人们挤公共汽车吧？可是清理账本的事情一定要加快，否则今年年底神庭可就没钱过这个新年呢。”
　　梅林心里一阵恼火，他也是年少轻狂过的，和许多女子也有过那种疯狂颠狂的经历，但是单纯的做爱能够做到莱茵哈特和薇那样惊天动地的程度，把暗殿总部给摧毁了不提，还把神庭绝大部分的金融资料、档案都给毁掉，弄得现在神庭连一笔上百万的款项都不知道从哪里提取！这种事情，不要说以前见过，是听都没有听说过的。
　　但是，既然里面牵涉到了薇，那么梅林是没有胆子再多说什么的。你敢指责一名上位神德行有亏么？除非你想自杀！
　　一屁股也坐在了莱茵哈特身边，给自己倒了一杯酒，梅林嘀咕起来：“看来，以后对于这些机密资料的保管存档，还要更加小心一点。我亲爱的学生，你觉得，在瑞士某个银行租用一个保险库来保存这些资料，是否……”
　　“哦，不！您难道忘记了瑞士刚刚有一家银行被洗劫一空，几个银行的董事差点就绑了石头跳进日内瓦湖么？”莱茵哈特一脸纯洁的看着梅林：“他们的防御力量可没有神庭强……唔，明天，就是明天，我哥哥会派几个施工队进来，重新建造暗殿的总部。他会按照地球联合国常备军司令部的防御水准，在地下千米处给暗殿建造一个全金属结构的密室！安全，绝对的安全。”
　　梅林露出奸诈的笑容，和莱茵哈特对碰了一下酒杯，微笑道：“那么，施工费用？”
　　“嗯，你这个贪婪的老家伙，当然是免费的。我哥哥怎么说也挂着神庭的荣誉教职，这点费用还是出得起的。当然了，教宗厅的重建工作我也准备交给他们，可是要收取十倍的花费。”莱茵哈特抿着嘴阴笑：“反正不花暗殿的钱就是，您觉得呢？”
　　梅林笑得很开心：“当然，我很乐意看到安尔斯坦老朋友的钱包被掏个精光，我会下一份正式的手令，把教宗厅的重建工作交给易的公司的。”叹息了一声，很是感慨的喝了一口酒，梅林有意无意的问道：“那么，光明之山？”
　　莱茵哈特似笑非笑的看着梅林，问道：“光明之山？”
　　“啊，当然，亲爱的莱茵哈特，你知道的……”
　　“哦，当然，亲爱的导师梅林，我知道的……放心，一个月后您的加冕大典上，光明之山会出现在您的王冠上的。可是，我们需要协调各方面的关系，尤其是那位亚瑟公爵，需要他在英国王室那边活动一下。您不会忘记了，光明之山在名义上还是赃物，是归属于王室的吧？”
　　“我能理解，我不心急，当然不着急，你难道会欺骗可怜的老梅林么？可是，我很好奇，当年谁从伦敦塔夺走了它。”
　　莱茵哈特晃了晃脑袋，顾左右而言他：“好了，可怜的老梅林，难道你要和我说的，就是这些乱七八糟的事情？说正经事情吧，我看你已经憋不住了。”敏捷的把酒瓶抢在了手里，然后把酒杯里的美酒一饮而尽，莱茵哈特露出了无比纯洁的笑容：“难道说，您来找我，就是为了和我商讨一下关于神庭如今的财政问题么？得了吧！”
　　他很是幽默的损了梅林一句：“我们都是成人了，不要玩弄小花招。”
　　梅林气得胡须一翘一翘的，吹胡子瞪眼了半天，却看到莱茵哈特只是静静的看着自己，于是他的脸色也立刻恢复了平静，脸上露出了睿智的笑容：“那么，我就说正经的了。莱茵哈特，你最近的某些作为，让我们很为难！”挥挥手制止了莱茵哈特的问话，梅林很坦白的说道：“所谓的我们，就是我们暗殿长老团的几位大长老，我们觉得很为难。”
　　“你看，身为红衣圣堂·教，并且你还是我的门徒，你居然在公众面前和一名血族的亲王拥抱。这已经触及了我们神庭的底线。”梅林抿了一口酒，偷偷的打量了莱茵哈特一眼，很小心的说道：“要知道，黑暗议会和我们神庭，是死敌啊。”
　　莱茵哈特深深的看了梅林一眼，翘起二郎腿，脚板一抖一抖的笑起来：“您要知道，敌人是随时可能转化为朋友的。”话题一转，莱茵哈特很认真的问道：“请问，血族最高元老会，难道不是投靠了神庭么？难道他们和地球上的血族，不是同类么？”
　　梅林皱起了眉头：“他们是神的信徒，他们享受神的教益，他们……”
　　飞快的转动手腕，让酒瓶躲过了梅林伸过来的手，莱茵哈特给自己满上了一杯红酒，微笑着举杯：“那么，地球上的黑暗议会的所属成员，为什么不能成为神的忠实信徒呢？您看，唐格拉尔伯爵，地下世界逆党的代表，不也投靠了至安那个蠢货么？”
　　梅林若有所思的看着莱茵哈特，低声说道：“但是，我亲爱的学生，你要明白一点：地球上的黑暗生物和宇宙中的那些不同，他们是逆神者的属下。而逆神者，是雅瑟神族的死敌，难道你认为逆神者会成为神的信徒么？”
　　“不会么？”
　　“会么？”
　　“真的不会么？”
　　“哦，见鬼，难道伟大的时令之神和你说了什么？嗯？莱茵哈特，你这个该死的见鬼的小家伙，你居然瞒着你可怜的导师。告诉我，你是否有什么重要的东西没有和我说？嗯？”梅林气呼呼的看着莱茵哈特，满脸的委屈和伤心：“难道老梅林不值得你信任么？”
　　莱茵哈特看着满脸委屈伤心的梅林，突然笑起来：“哦，您在演戏，也许我应该介绍您去好莱坞，似乎我哥哥名下，世界第一的娱乐影视公司的总部就在那里，您可以去出演一名老奸巨猾的……嗯，需要我说下去么？”
　　梅林露出了一丝笑容：“当然，说下去，亲爱的莱茵哈特，随便你用那些可怕的言语打击可怜的我，但是我还是想要听下去，你想说什么？”
　　“嗯，那么，我就说了？”莱茵哈特露出了一丝带着点点冷意的笑容：“可是，您要知道，也许您不听我的这句话，您可以安安稳稳的做您的新任教宗。而您一旦听说了我的这句话，那么，事情就不可收拾了……也许，神庭内部的分裂，就在眼前。”
　　他身上有一丝丝紫色的雾气飘散了出来，右手轻轻的虚空一按，数十米外一块山石顿时无声无息的化为粉碎。莱茵哈特淡淡的说道：“您确信要听么？看在您是我导师的分上，您可以装作什么都不知道，继续做您的教宗。其他的事情，自然有我和薇去做。”
　　四条黑色的人影从空气中闪了出来，暗殿排名前四的四位大长老手持权杖出现了。他们低沉的说道：“那么，请告诉我们一切的原因吧，莱茵哈特。也许听了你的话，会有很大的风险，但是，如果不冒一定的风险，又怎么会有利益呢？”
　　索林说得更加干脆：“作为时令之神和智慧之神坚定的信徒，我们必须要明白神的想法，才能更好的效忠于他啊。”
　　看了看隐隐然把自己裹在中间的五位老头儿，莱茵哈特轻笑起来：“那么，我就坦白一切了？嗯，‘君王’是我的父亲。”
　　梅林的眼睛狠狠的眨巴了几下：“‘君王’？‘君王’是你的父亲？那，那又怎么样？”突然间，梅林彷佛被用钩子倒掉起来的老鸦一样憋住了气，怪声怪气的嚎叫起来：“伟大的神在上，逆神者‘君王’是你的父亲？而你的父亲又是地下世界的大首领！哦，天啊，卑鄙的家伙，无耻的家伙，黑暗议会和地下世界就是同一个老板？难怪……”
　　四只大手狠狠的捂住了梅林的嘴巴，另外四名大长老低声喝骂道：“闭嘴，梅林，你想要让整个神庭总部的人都听到你的惨叫么？”
　　梅林狠狠的乱咬了几口，疼得那几个大长老飞快的缩回了自己的手，他丢开手上的酒杯，猛的扑到了莱茵哈特面前，狠狠的拎住了莱茵哈特的领口差点把他整个提了起来。就看到梅林的眼睛里透出了那种野狼看到了鲜肉的绿光：“那么，我亲爱的莱茵哈特，伟大的时令之神，他知道这些情报么？薇大人，她也知道么？”
　　莱茵哈特很沉稳的看着梅林：“当然，他们都知道。而且，时令之神和我密谈的时候，已经和我作出了协议。”
　　脸上露出了一丝古怪的笑容，莱茵哈特悠然说道：“历史上无数的政客告诉我们，没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友，只有绝对的利益。那么，自诩为时令之神，也就是我未来的岳父最虔诚的信徒的导师和四位长老，你们的选择是什么？”
　　猛的松开了莱茵哈特的衣服，无比关爱的替他抹平了领子口上的皱褶，梅林悻悻然的说道：“我的运气可真不错，随便从孤儿院抓的一个门徒，居然是地下世界首领的私生子。而地下世界首领的身份，居然还是……更加有趣的就是，当年的那个毛头小子，居然还要成为伟大的神的女婿……四位兄长，我的运气实在是太好了。”
　　五个老头儿相互看了一眼，同时朝着莱茵哈特微微鞠了一躬：“那么，神的旨意是我们一切行动的指引。作为神的信徒，我们遵照神的意志行事。伟大的神是绝对不会犯错的。”当然，伟大的神就算是犯错了，那也是别人的错，神本身，是绝对不会有错误的。
　　有点诧异的看着五个老头儿，莱茵哈特很是惊愕的问道：“难道，你们就这么轻松的认可了时令之神和我父亲的合作么？你们甚至不问一下他们合作的内容以及时令之神要我做的事情？”
　　梅林脸上露出了一丝得意的笑容，他无比亲昵的拍打了一下莱茵哈特的脑袋，就彷佛当年在神巢的时候那样。他温和的说道：“莱茵哈特，我的孩子，你太年轻了。如果你和我们一样活了百多岁，和我们一样踩着无数同僚的尸体才无比艰难的爬上了如今的位置，那么，一切都不用多问了。”他很得意的吹嘘起来：“你说出了你父亲的真实身份，那么我们就已经明白了一切！”
　　劈手从莱茵哈特手中抢过了酒瓶，梅林等五个老头儿也不用酒杯，就这么凑着酒瓶子分享了其中的美酒，仰天哈出了一口酒气。梅林低沉的说道：“那么，兄弟们，还有，我的学生。按照神的旨意走下去吧！如果失败，我们也没有什么好损失的，大不了投靠黑暗议会。可是如果成功，伟大的神的赏赐……想想看吧，也许我们将会因为拥立的功劳，拥有神职，拥有真正的神的威能。”
　　一名长老伸出了自己的手：“新的主将踏着失败者的头颅登上王位。”
　　另外一名长老握住了他的手：“高贵的鲜血将涂满神圣的蔷薇。”
　　五个长老的手握在了一起：“那位新的，将会彻底摧毁旧的一切。蔷薇羽剑，是神的权杖。”
　　莱茵哈特一口干掉了酒杯中的美酒，和五个老头儿保养得极好油光水滑的手指握在了一起：“好啦，我现在对于背诵神典没有任何的兴趣。不就是改朝换代外带屠戮异己么？父亲告诉我说，这种事情在中国历史上发生太多了！雅瑟神族的神灵们玩的这一套，还不入流呢。”
　　五个长老，差点同时吐出血来。梅林很是有点忿忿的责怪道：“莱茵哈特，请多少保持一点对于你未来的岳父他身份的尊敬，可以么？”
　　莱茵哈特含糊的咕哝了一句，可是五个长老还是听清楚了他那抱怨的话：“还没有过门呢，彩礼都还没有交换，暂时不算。”
　　气结，五个长老翻着十只白眼，只能在心里哀叹中国传统观念过于强大。
　　距离花园千多米外，神庭枢密院所属的神殿下密室。三千名被安道尔强行提升了实力的光龙骑士连同数百爱之天使军团的大天使在走道上往来巡视，数十名神使悬浮在空中，神念彷佛一张渔网交织在一起，笼罩了整个密室，严防可能闯入的不速之客。
　　密室内，安道尔、安道尔的两名属神、至安、七御神、安尔斯坦、丘比特、唐格拉尔等人双眼发光，贪婪无比的看着悬浮在室内的那根三尺许长、人头粗的紫色金属柱体。那金属柱在空中很缓慢的旋转着，一道道奇异的紫色光芒从那柱体内部射了出来，这些光芒扫过了围观诸人的身体，被照射的身体顿时一阵暖流荡漾，无比的舒坦享受。
　　光芒闪动，这柱体似乎是一块块奇形金属鳞甲拼凑而成的，表面不是很平坦。每一块鳞甲上，都有无数细小的纹路。一道道紫色的电光在那纹路中流转，可以看到那些纹路都是由更加细微的凹痕组成的，每一个小凹痕都在遵循一个不知的频率在闪动着，通体上下不断有细细的精光冒出，偶尔那些精光射出来，在空气中画出了蝇头大小的符箓，古朴复杂，难以辨识。
　　“世界之轴……一定是的。”安道尔沉醉的看着这根柱体：“传说中由不知名的古老存在打造，沟通一切空间，藏匿了宇宙中最根本奥秘的神器。能够在我的全部精神力扫描下依然没有得出任何结果的神器，除了世界之轴，还有什么？”
　　至安吞了口吐沫，有点不知所措的说道：“可是，安道尔叔叔，如果您的精神都无法深入它，那么，我们拿它怎么办？我们得到世界之轴已经好几天了，按照父神的命令，我们一旦得到它，就要送回去的。可是……”至安飞快的扫了一眼虽然同样面露贪婪，但是面色却有点害怕的七御神，冷笑道：“也许父神已经知道了我们得到了它的消息。”七御神没吭声。
　　安道尔也飞快的扫了一眼七御神，低沉的说道：“可是什么？难道你不想得到这股力量么？且不说世界之轴本身蕴藏的秘密，就只算天龙一族把自己力量的修炼办法记录在了里面，这就足以让我们付出一定的代价了。”安道尔恶狠狠的说道：“至安，难道你认为你父神得到了这股力量之后，会很慷慨的赏赐给你么？”
　　安道尔低沉的给自己辩解道：“我从来没有想过背叛王，可是，给自己捞取一点点的利益，总是可以的吧？”他的手朝着世界之轴伸了过去，低声说道：“我也不贪心，我只要得到天龙的力量就心满意足了。至于世界之轴中隐藏的最高奥秘，就让王去慢慢的参悟吧。我只要得到比我们神力更加强大万倍的龙力的修炼办法，我就很满足了。”
　　眼看着安道尔的手就要碰到了世界之轴，Aline突然出声提醒道：“大人，请注意，也许这世界之轴会有古怪。毕竟上次至安殿下抢夺来的血池，已经给我们造成了极大的麻烦。”她很小心的分析道：“难道您不觉得，逆神者‘君王’他们太轻松的就放弃了获取这件神器的机会么？”
　　安道尔愣了一下，迟疑的把手缩了回来。过了好一阵子，他才正视Aline，一副谦虚下士的模样问道：“那么，Aline主教，你认为，我们应该怎么办呢？我的精神力对它没有任何效果，想想看，我是一名主神，我全部的精神力朝着它释放了出去，却没能获取一点信息，你觉得呢？”
　　至安也叹息了一声，无奈的一道光剑轰在了世界之轴上爆起了一团隐约的金光。“亲爱的Aline，你看，我们这几天动用了多少手段？各种威力极大的神术攻击它，没有任何的效果。安道尔叔叔全部的精神都投放了进去，却没有任何反应。”又是连续数十道金光轰在了世界之轴上，至安愤怒的吼叫道：“没有任何办法了！”
　　Aline看了至安一眼，很温柔的说道：“殿下，还有一个办法。”
　　安道尔猛的一惊，已经闪到了Aline身前，有意无意的把至安挡在了身后。他的两名属神，一名很亲热的朝着至安跨出了一步，另外一名则是对七御神露出了很可爱的微笑。至安、七御神的眉头一阵抽动，冷冷的哼了一声，退后了一步。
　　Aline朝着安道尔微微鞠躬，看了看至安一眼，问道：“殿下？”
　　安道尔扭过头来，朝着至安露出了一个大有含义的笑容：“殿下，如果您能够得到龙力。想想看，王是绝对不会和其他人分享其中的奥秘的。那么，除了您，王的这么多神子之中，还有谁可能拥有那股力量？”安道尔眼里闪动起寒光：“您的年龄已经快到界限了，只要通过了最高会议的评审，您就有资格拥有自己的神殿了吧？”
　　至安长吸了一口气：“可是，最高会议的评审是很困难的。曾经有神子在那最终的评审中被湮灭了。”
　　安道尔点点头：“所以，您需要龙力，您需要这股力量。想想看，比我们的神力更加精纯、更加拥有破坏力，传说中纯粹为了毁灭一切而生的龙力。如果您的神力能够全部转化为龙力的话，您在进化的道路上就前进了一大步。难道您还担心通过不了最后的评审么？”
　　安道尔压低了声音诱惑道：“想想看，拥有了自己的神殿，您就可以拥有归属您自己所有的位面，建立属于您的神庭，拥有属于自己的信徒，获取信徒的信念之力。高高在上，对于亿万生灵，生杀予夺。”
　　他冷笑道：“可是如果以您如今的力量，您可能正式拥有神职么？不，绝对不可能，您通过不了评审，就只能作为至高神的神子，在至高神的神殿中拥有一间小小的房间，十几个仆役，等待一百万个标准年后的再一次评审。”安道尔指了一下Aline，淡漠的说道：“甚至您无法保留您的这位小情人。她拥有了神格，也许会被直接分配给您的某位兄长成为他的属神……以及泻欲的工具。”
　　至安眉心处一根青色的血管猛的跳了起来，他冷冷的说道：“Aline？告诉安道尔大人，你想到的办法是什么？”
　　Aline看了至安一眼，点点头，大声说道：“以前我在神巢的时候，莱茵哈特大人喜欢阅读一些在中国流传的神怪小说，也许这是因为他血统的关系。可是，我也就是从那些神怪小说中得知：东方的神器和血族的神器有一个共同点，用自己的血作为钥匙，可以开通一件神器的功能。”
　　“啊，该死的，血！”安道尔和至安同时叫嚷起来。“没错，可不是么？我们忘记了这个最简单的办法。世界之轴保存在地球上，保存在中国九州之地的净土中，就证明这件神器和他们有说不清道不明的暧昧关系！血，他们很多神器都是依靠滴血来认定主人的。”
　　安道尔的速度比至安快多了。在至安的指甲还没有碰到自己的腕脉时，安道尔的手腕上已经喷出了一道金色的血泉，把那世界之轴劈头盖脸的淋了个遍。同时，安道尔唯恐效力不够，甚至还在那血液中注入了自己的一点点本源，连同自己的一部分神格力量喷涂了上去。
　　正如Aline所说的那样，安道尔的血刚刚喷涂到世界之轴上，世界之轴就产生了奇怪的变化。
　　原本厚重坚固的世界之轴突然从核心处射出了一道透明的白色光芒，整个柱体都变得有点透明，闪动起七彩毫光。紧接着，安道尔发出一声惨叫：“父神啊……它在吸收我的神力本源……这，这……”
　　至安有点幸灾乐祸的看着面目扭曲的安道尔，突然放声大笑起来：“哦，亲爱的安道尔叔叔，您忍耐一点，也许，他需要的仅仅是一点点神力本源以开启他自身呢？唔，您现在被消耗了多少本源？”至安‘桀桀’怪笑着：“没关系，也许他吸收了您一半的本源就心满意足了。一半的本源，嗯，您需要多少时间才能补充回来呢？”
　　伸手过去挽住了Aline的腰肢，至安和Aline亲热的吻了一口。
　　安道尔气得面目扭曲，可是，要他强行断绝世界之轴对自己能量的吸收，他却又是有点不情愿的。也许，正如至安所说的那样，这是神器开启所必须奉献的祭品么？如果是这样，那么，忍耐吧！
　　一件白色的神甲带着隐隐雷声闪了出来，安道尔开始抽取神甲的本源力量提供给世界之轴。比较起来，他宁愿牺牲自己的战甲，也比自己的本身能量被消耗要合算太多了。他的战甲有好几套备用的，可是自身的本源如果消耗了，想要补充回来，可不是至安说的那样轻松的。
　　世界之轴发出了曼妙的音乐声，整个已经变成了乳白色透明的虚体形状。犹如一朵曼陀罗花盛开一样，那构成了世界之轴本体的无数鳞甲一片片的绽放开来，每一片鳞甲一旦展开，就化为一道白光朝着四周扩散，彷佛一颗颗拖着极长光尾的彗星，在空中似乎杂乱无章却又彷佛遵循着一定轨迹那样的盘旋起来。
　　数不清的鳞甲脱落，数以万计的极细的白光在空中盘旋，彷佛无数的萤火虫在飞舞。那些白光穿透了附近围观的神、人、天使的身体，给他们带去了一丝丝温暖的感觉。就算是安道尔的神甲，防御力惊人的神甲，却也无法抵挡那白光的穿透。那白光彷佛不属于这个世界的存在一般，就这么轻盈的穿了过去，无比的轻快、无比的曼妙，犹如梦境。
　　一团柔和的白光从世界之轴的最中心处闪动起来，那是十几片巴掌大小的玉碟，释放出了无比强大的气息。一道白光冲天而起，透过了枢密院的大殿，直冲九霄。那白光还在朝着四周不断的扩散，不断的扩散，最后整个新纽约市都笼罩在了那一道温润的白色光芒中。
　　彷佛一个巨大的三维立体屏幕，那道白光中冒出了无数扭曲的蝌蚪文字，有的笔画极其简单，有的笔画极其复杂。那些文字在空中盘旋穿梭，时不时的组成一篇文章的模样，但是立刻又一闪，几次扭曲之后，又组成了另外一篇。整个新纽约市的生灵都陷入了痴呆状态，看着那满天飞动着的太古文字，有那悟性高的，已经开始寻思着其中的深奥含义了。
　　安道尔他们深处地下，自然不知道外界发生的奇怪事情。安道尔和至安等十一位在场的上位神，同时伸出手朝着那十几片玉碟抓了过去。他们心里清楚，这世界之轴真正的奥秘，就在这玉碟中了。
　　可是他们的速度快，有人的速度更快。一团金光突然闪了出来，至高神手里拎着那个天星宗的小丫头凭空出现在密室中，一拳一脚就把安道尔和至安他们给打飞了出去，轻轻松松就把那十几片玉碟握在了手中，仰天发出了得意的狂笑！
　　安道尔和至安同时傻眼了。至安恭恭敬敬的跪在了地上，俯首膜拜道：“父神，您，居然亲自降临了？”
　　安道尔反应更快，他一骨碌的就跪在了地上大声说道：“至高无上的王啊，您终于拿到了这最高的……”
　　一蓬白光闪过，安道尔和至安再次被击飞，金色的鲜血彷佛喷泉一样从嘴里吐了出来。至高神冷漠的说道：“哼，现在知道要表露自己的忠心了？如果不是御光偷偷的通知了我，我怎么知道你们居然已经获得了世界之轴？哈，就凭借你们，也想要参悟这宇宙的最高奥秘么？”
　　随手把那天星宗的小丫头丢在了地上，至高神淡淡的说道：“这小女人随便找个地方看守起来，不要让她逃走了。然后么……至安，安道尔，给我好好的说说你们的借口，好好的找几个让我不惩罚你们的理由。我在这里听着呢。”
　　脸上露出了一丝让安道尔浑身哆嗦的可怕笑容，至高神微笑着把神念透进了那十几片玉碟中。
　　突然间，至高神猛的咒骂起来：“这是什么？为什么这样的复杂？我，我居然看不懂里面写的东西？……唔，这是一种境界的描述么？嗯，这是……”至高神的眉头紧紧的锁了起来，他沉吟了半天，这才嘀咕着说道：“这是什么意思呢？元黄太上经、玉洞清解……噫嘻，这似乎是逆神者‘君王’当年和我提到过的，他们修道的经文啊。难道说，世界之轴也是修道者制造的么？”
　　沉默了一阵，至高神这才冷冷的说道：“安道尔，至安，我返回神界。你们继续留在这里，我需要你们去获取地球上那些修道人的典籍，不管是哪方面的，我都要。”
　　一边用神念窥探着玉碟中的玄奥，至高神一边嘀咕着说道：“太元阴杼……嗯，欲练神功，引刀自宫……这种邪气冲天的法门，也会出现在世界之轴中么？可是，这玉碟的成分却是不假，我从来没有见过这样的材料。也就是说，这些奥秘是真的，可是……难解，难解啊。”
　　远处花园内，看着满天白光突然又收敛了起来，莱茵哈特露出了一丝阴阴的笑容：“确切的说，世界之轴仅仅是一个容器，里面的确记载了宇宙的至高奥秘。可是我父亲他们也没有办法打开它，也许是实力不够吧。”
　　“所以，他们用一种奇怪的法术，制造了世界之轴的分影，然后放进了一些他们编撰伪造的奇怪的东西。”莱茵哈特有点无奈的说道：“我不相信有人能够用那东西修炼出什么成果。确切的说，那里面的所有内容都是没有意义的。”
　　耸耸肩膀，莱茵哈特对梅林他们的解释做了一个总结：“总之，如果至高神很幸运的拿到了那里面存放的东西，我只能说，他的运气，可真正不是太好。我只希望，他千万不要沉迷在那些所谓的宇宙最高机密中，去修炼里面的一些邪门法门，否则，会……”
　　梅林额头上满是汗水的问道：“那么，里面到底有什么邪门法门？”
　　莱茵哈特看了看左右，再次加持了几个结界在附近，这才低声说道：“唔，比方说，我的契科夫叔叔在里面加了一篇能够让大罗金仙都走火入魔的邪门东西。入门的第一步，就是举刀自我阉割……”
　　五大长老同时倒抽了一口冷气，双手同时合抱在胸前祈祷起来：“万能的神啊，我的主宰，无所不知的智慧之神，无所不至的时令之神，保佑伟大的至高神，去修炼那种法门吧……神的荣耀永远指引我们前进。”
　　

第二百四十二章 灾星天降（上）
　　“哎呀，你们家族的那位可爱的绅士没有问题吧？真是不幸，他怎么会招惹了这样的事情？难怪你们的国王要紧急调你们过去救助了。”
　　“哦？已经安全了么？真是太幸运了。可是不得不说，就算是真正的贵族，在非洲附近还是不要招惹他们的巫师的好。”
　　“是的，我弟弟偷懒留在神庭，现在去伦敦负责那边事情的是我。唉，有什么办法呢？我是长子嘛，总要多做点事情的。是的，到时候一切相关的事情，您就联系我好了。”含糊的吞咽酒水的声音后，那繁琐的唠叨声又响了起来：“是的，我正在前往伦敦的路上……叫K局长放心，我们全家在我弟弟的教诲下已经成为了虔诚的信徒，我们改邪归正了。”
　　“哈哈哈哈，尊敬的亚瑟公爵，你可真会开玩笑，怎么会呢？如果伦敦发生什么奇怪的事情，一定不会是我们做的。”
　　易天星在奸笑：“哦？您说伦敦出现了神迹？是那些传教的黑暗神殿的教士施展的神迹？哦，得了，不就是满城的黑色玫瑰么？”
　　“哦，如果他们能够让亚特兰蒂斯从大西洋升起来，并且那片大陆上盛开了黑色玫瑰，那么我一定会成为他们虔诚的信徒的，这才是神迹。”
　　“您也这么想？那么我们想到一起去了。真的，满城盛开黑色玫瑰，这是基因技术带上一点点生化武器都能做到的事情，算什么神迹呢？”
　　“好的，那么就不多废话了，我们伦敦见……哦，该死，老婆，看神仙啊！”
　　根本不理会亚瑟公爵在通讯器那一头惊奇的询问，易天星茫然的一手捏碎了坚固的通讯器，呆呆的透过了自己专机的舷窗，看向了外面的天空。荆吟风无比惊愕的看着外面急速飞过去的一个人、一只猴子、两条黑色魔龙以及一头野猪，再看看后面掠过去数百条黑影，手一松，那本时尚杂志猛的摔在了地板上。
　　眼睁睁的看着荆吟风冲过去准备打开机舱门，易天星一个虎扑跳了过去，把荆吟风紧紧的压在了地上。“哦，亲爱的老婆，您要干什么？不要忘记，这里是离地五万米的高空，你这一打开机舱，那些机舱服务人员可是普通人类。你要干什么？”
　　荆吟风狠狠的掐在了易天星的腰部软肉上：“放开我，没看到他们杀气腾腾的去争斗的么？这么好的机会，只要我能逮住一个对方的有名的首脑刺杀了，我在地球刺客界的名声可就真正的打响了。易天星，给我滚开！”
　　翻了个白眼，迟疑了一阵，随手一个手刀把荆吟风劈晕了过去。易天星微微摇头：“哦，得了，你要去刺杀几个本堂神父、圣堂主教，我不会拦着你。可是你没看到那猴子棍子都抽出来了么？能让他这么发火的事情和人可不多！嗯，你是我老婆，冒险的事情可不能让你去做。”
　　随手在荆吟风身上偷偷摸摸的掏摸了一阵，易天星嘻嘻笑起来：“不过，就是因为你这样有个性，我才喜欢你啊。”
　　朝着易一招招手，重新拿了个通讯器，也懒得理会在那边好奇心估计已经害死了几百条猫的亚瑟公爵，易天星拨通了莱茵哈特的通讯号。“我亲爱的弟弟，你怎么也不管管你的人？那两条黑色的蜥蜴王你管不住，可是那猴子是父亲给你派来的帮手啊！你居然就放他满山乱跑？”
　　“我可是好心提醒你，那猴子舞着棍子要去杀人呢。想想看他的隔代祖师当年作出来的丰功伟绩吧，我必须要提醒你，他的脾气比那天上地下独一无二的猴子更差三分呢，一点修养都没有！唔，你准备好给他清理干净吧。”
　　“哦？我们在哪里？嗯，我的专机正飞过美国最西方的山脉。是么？阿一？嗯，没错，正从那山上飞过去。对，我看到他们的遁光降落下去了……啊，我的妈呀，那猴子也太凶残了吧？这么粗的一根就往下米纳砸呀！他生怕洛杉矶不会地震整个沉进地层里面去么？”
　　专机飞速的飞了过去，但是可以清楚的看到，就在不远的一侧，一根两头包了金箍的黑铁棍迎风一晃，已经有两里许粗，天知道有多长，带着让易天星这架特制的专机都差点直接解体的恐怖声浪，呼啸着朝着一片山岭砸了下去。
　　易天星对着通讯器说了最后一句话：“唔，我记起来了，在我们的情报中，那里似乎是影宗的山门。你问我什么是影宗？哦，六百年前他们叫做忍者。自从他们被五行遁甲宗的那帮老牛鼻子给洗荡了三次，就逃来了美国投靠神庭，如今叫做影宗了。”
　　说完，不等莱茵哈特做任何答复，易天星随手丢开通讯器大声叫嚷起来：“加速，离开这里。是非之地，不可久留！啊，那群黄皮矮猴子怎么招惹了那条猴精？不过孙小圣那厮也不像是很有火气的样子，倒是满脸没事生非的德行！那群忍者用刀子捅了他的屁股不成？”
　　所有发动机以满负荷功率运转，专机后面突然出现了一根数百米长的光尾，急速朝着伦敦的方向去了。
　　而这里，樱井等一众影宗的大头目，拥有神忍实力的忍者队长们，正团团儿盘膝坐在安尔斯坦见樱井的那个大厅内，满脸傲气的看着那两个委顿在地上的天星宗男弟子。
　　咳嗽了一声，樱井坐在那木台上，居高临下的问道：“你们，是何宗弟子？”
　　那老成一点的青年眯着眼睛不吭声，那年少一点的却是满脸的不在乎，歪着脑袋盯着樱井看了半天，这才突然嗤笑出来：“你们长进了，这么多年，居然一直没有找到你们的老窝在这里。这次把小爷我们找来，也不怕我们的宗门报复么？”
　　樱井语气一滞，而一名起码百五十岁的老头儿突然身形一闪，就这么盘膝坐着飘到了那青年面前，狠狠的正反十八个阴阳耳光抽在了他脸上：“小东西，你以为这里是你们的宗门么？”那老头儿右手一盏，五爪扩张成蒲扇大小，黑漆漆的爪子狠狠的抓住了那青年的肩膀，用尽了力气往下面一扣，顿时‘啪嗒’一声，那年轻人一边肩膀全部骨头纷纷断裂。
　　那老成点的青年双目一翻，厉声喝道：“老狗，你再动我师弟试试？”也不知道他刚才默息调运了半天真气到底使了什么古怪，张口就是一道红光带着丝丝腥气喷了出来，彷佛利箭一般在那老头的胸口上打了个正着。
　　那老头闷哼一声，上半身晃荡了一下，冷冷的瞪了那青年一眼，低声狞笑：“松竹梅他们都是废物，不是说已经把你们全身真元都给封住了么？”右手五爪挥动了一下，就要朝着那青年的天灵盖抓下。
　　樱井和那肩膀被毁的青年同时呵斥起来，樱井大喝：“鬼目前辈，住手，他们是神庭安尔斯坦主教要的人。”
　　那年轻人则是尖叫道：“老狗，你动我师兄一根头发，小心你全家不得好死！”
　　鬼目老头迟疑了一下，劈脸一拳打得两个年轻人在地上翻滚了几下，这才双手在地板上一撑，轻松的飘回了自己盘踞的蒲团。他有点得意洋洋的说道：“哼哼，道门弟子，可是却也不是被我们给俘虏了么？”
　　那年轻人再次尖叫起来：“放屁！放狗屁！臭不可闻！你们两百人围攻我们三个，算是什么本事？爷爷我才刚刚入门哩！有本事的，你去峨眉山挑了我天星宗的山门吧！看爷爷我的师祖他们不把你们这群黄皮猴子撕成碎片了喂守山的七灵！”
　　那老成点的年轻人咳嗽了一声怪笑起来：“师弟，七灵是不会吃他们的。嗯，小心腹泻啊。”
　　大厅内一阵静默，那些神忍被气得发抖，谁见过这么嚣张的俘虏？可是，人家有嚣张的本钱啊，天星宗的门人？谁不知道现在中原的修士联盟就是以天星宗为首？谁不知道天星宗有无数个专门惹是生非的老道？虽然那些老道不是他们天星宗本门的门人，但是都是自仙人界下降的没门没户的金仙一流，住在天星宗把天星宗当老家了呢。
　　樱井沉声说道：“天星宗的门人？八嘎，松竹梅他们怎么干事的？抓一个小门派的人就是了，为什么要招惹天星宗这种大门户的弟子？”
　　满头白发的松静静的从柱子的黑影中走了出来，俯首低声解释道：“大人，那种情况下我们无法分辨他们是哪个门派的弟子。我们，只选我们能够对付的人下手，根本来不及分辨谁是我们能够招惹的对象。”
　　一身穿黑色和服的娇媚神忍突然‘呵呵’笑起来：“樱井，不用责怪他们，如果是你亲自带队，你又真的敢侵入中土去掳人么？”眼波流转，这神忍对那两个年轻人笑出声来：“这么可爱的年轻人，让他们陪我三天，再送去神庭吧？可不要浪费了他们那充沛的元阳啊。”
　　樱井喝道：“五花妖，少动这种念头。这两个小子可是烫手的山药，赶快送走才是正理。”
　　五花妖皱起了眉头，不耐烦的吼道：“那么，就让他们陪我一个小时好了。否则，樱井，你以后别想再往我和我门徒的身上趴。”
　　樱井语塞，那老成点的青年人厉声喝道：“一众妖人，你们敢？”
　　那看起来有点吊儿郎当的年轻人嘻嘻笑起来：“师兄，怕她怎么的？她要一箭双雕，我们就豁出去上好了。损失点元阳么，找我家的那位祖爷爷讨要几颗丹药就补回来了。这女人嘛，看起来脸蛋身材还都不错哦？”
　　那师兄翻了个白眼，五花妖则是摆出了一个大大的足以让人呕吐的前凸后翘的S形，微笑道：“还是这位小朋友有眼色，我今年不过三十七岁，还年轻呢！嘻嘻……看我的脸蛋，比起传说中那清雅如水，纯美如天使的飞天，怎么样？”
　　两个天星宗的门人你看看我，我看看你，同时作出了呕吐的动作来，那小一点的一点口德都不留的尖叫喝骂道：“老妖婆，你要是年方二八的佳人，少爷我二话不说就上了你；就算是三八的老女人，我也就凑合着要了！妈的，你今年三十八岁，当我喜欢啃老芦苇么？”
　　五花妖气得脸色发青，伸手就朝着两年轻人抓了过去：“你们敢嘲笑我？等我吸干了你们的元阳，看你们还怎么神气。”
　　那小一点的年轻人大笑起来，满脸兴奋：“好，好，好，你来，你来，老子怕了你，就不是我家的子弟。三年前我找西方佛境欢喜罗汉学了欢喜禅，正好没地方开张。看看是你吸干我，还是我毁了你的根基，让你变成一条臭皮袋。”
　　五花妖冷笑几声，双手扣在了两个年轻人的肩膀上，朝着四周数十名神忍抛了个媚眼：“哪位有兴趣和我一起来的么？樱井大人，嘻嘻，要不要试试这两只小鸡的味道？等我吸了他们的元阳，正好美美的侍候你呢。”
　　樱井的脸色变得无比难看：“五花妖闭嘴！给你三十分钟，赶快解决了事情送他们去神庭。这两个小子是两个祸害，留在这里，迟早会被那些道门的人找上门来。你莫非要害得我们影宗和六百年前一样，又被道门的人几乎灭绝么？”
　　神忍们的眼里同时冒出了幽幽的寒光，五花妖冷笑几声，拖着两个年轻人就走。那吊儿郎当的师弟尖叫起来：“喂，老妖婆，你真的想要吃了我们？大妈，我说真的，你实在是太老了一点，不如你叫你的女儿来和我玩玩？喂，喂，你起码给我把肩膀治好再来吧？这么疼，你要我怎么配合你呢？或者你想要采取主动？”
　　樱井低沉的喝道：“好大胆的小子，可惜了。”
　　语音刚落，就看到大厅门口处一道强烈至极的金光冲了进来，那犹如太阳般灼热的金光充满了浩大纯阳的威能，似乎一切物质都在那金光中变得透明。尤其五花妖最是凄惨，她距离门口最近，修炼的又是阴柔淫邪一路的法门，被这结合了佛道两宗降魔大威能的金光一照，顿时一声惨叫，彷佛受到核辐射的娃娃一样，皮肤开裂焦枯，一道道的血水从开炸的皮肤内涌了出来。
　　两个天星宗的小家伙同时叫嚷起来：“嗔怒金刚伏魔神通、一气化三清除魔神光！哈，天上地下兼修这两种本事的除了师祖爷就只有那一位！哈哈哈哈，你们的乐子到……”
　　话还没有说完，整个大厅内所有的人同时弹起来三尺多高。整个隧道所在的山体都在摇晃，都在颤抖，都在呻吟，‘啪嗒’几声巨响，深处山岩内部的大厅已经看见了天光，却是被一股强悍至极的力量震得通体开裂，头顶上天花板开出了数百米长十几米宽的缝隙，还怎么能住人？外面地动山摇，透过那缝隙看出去，可以看到无数磨盘大小的山石被炸得满天都是，正带着滚滚烟尘往地面落了下来。
　　一声尖锐的鸣叫，樱井等神忍穿过那几条裂缝，猛的冲了出去。
　　站在依然不断颤抖的山头上，樱井他们麻木的看着眼前那不可想象的一幕。一根巨大的金箍棒正缓缓的朝着天空收了回去，而他们所处的隐秘山谷旁两里的地方，被砸开了一条巨大的缝隙。
　　一条从美国西海岸直通美国内陆，横穿整个洛矶山脉，宽有将近十公里的大缝隙。这条缝隙……哦，不，这条笔直的大峡谷下方平坦如砥，无数的山头山岭、无数的树木花草、天知道多少鸟兽生灵，在那惊天一棍之下已经化为齑粉。满天的灰尘在缓缓的朝着美国内陆飘了过去，那是太平洋上吹来的海风，如今可以不受任何阻拦的直入美国内陆了。
　　一棍破万山！这是何等神通？
　　樱井他们的眼角乱跳，浑身肌肉都控制不住的哆嗦起来。如果这一棍不是擦着他们的山谷砸了下去，而是笔直的轰在了他们山谷上，那么，没有任何疑问的，经过了六百年的休养生息好容易恢复了一点点元气的影宗，又要彻底灭绝一次。没有一个神忍敢说，自己能够在这样恐怖的攻击下活下来。根本是不可能的！一万个神忍联手，也无法抵挡这彷佛连天都能撕破的一棍！
　　

第二百四十三章 灾星天降（下）
　　一只下身套着一件裤头，身上挂着的黑色布片依稀看得出来是一件非常昂贵西装上的残破材料，浑身金毛的大猴子‘扑腾’一声从天上跳了下来，双手抓住山谷内最高大的几颗樱花树前后荡悠了一阵，甚至还有余暇一脚踢飞了一名上忍，从他手上的口袋里抢了个桃子干给吃掉了，这猴子这才猛的飞了起来，很不耐烦的嚎叫着：“放人，放人！孙爷爷不和你们罗嗦！给我放人！”
　　樱井他们很麻木的看着那踏在一朵祥云上，朝着自己一众神忍大声呼喝犹如赶走一只野狗般的猴子。
　　火眼金睛、浑身金毛、手持金箍棒、神通无边。
　　一名对于中国古典文学很是有兴趣的神忍发出了近乎绝望的呻吟：“伟大的神啊，那是神话故事中的人物！他，怎么可能是真的？”
　　孙小圣一个虎扑到了那神忍面前，伸出毛茸茸的大手对着他就是正反数十个耳光：“我家师尊怎么可能是假的？他老人家可是真真正正的活的！可惜，他老人家坐不住，也学远古的那些神仙鬼怪跑出去了。怎么，你对我很有意见么？”
　　樱井用怪声怪气的中文很郑重的问道：“那么，你不是孙悟空？”
　　孙小圣怪眼一翻，双目中金光四射：“爷爷我孙小圣，乃是大圣爷爷的隔代弟子，你们想怎么着？”大手朝着樱井当胸一抓，樱井急闪躲，奈何猴子的手速度极快，应是把樱井的衣服连同一把胸毛生生抓了下来，疼得樱井龇牙咧嘴的又退后了几步。
　　那些神忍的面色可就变了，他们害怕的是神话故事中的大圣孙悟空，却不害怕这只大猴子。他们扫了一眼近在咫尺的那条巨大的峡谷，寻思道：“也许，仅仅是因为那根棍子的原因。因为那根棍子威力太大，所以这猴子才有这么大的力量一棍扫出了一条大峡谷。”渐渐的，他们觉得，这猴子也不是很可怕，如果仅仅是依靠兵器的力量，那么，也许他们数万名忍者借用阵法，可以困死这只该死的猴子？
　　老魔龙和魔龙王悬浮在高空，感受着樱井等一众神忍身上渐渐冒出来的杀气，很是没滋味的摇摇头。“这个民族的某些劣根性是无法根除的了。他们居然认为他们可以对抗这只猴子么？我敢打赌……一块美金，就算整个香格里拉，除了易尘那个变态，没有人敢说在正面接战的时候，可以熬过这猴子的一万棍。”
　　法力道行之类比猴子深厚的神仙圣佛多了去了，可是要说打架，还真没几个人是这猴子的看手。毕竟是继承了孙大圣一脉的神通，别的避灾趋福的道行神通没有什么，可是打架生事的本领，那是整个宇宙中一等一的。
　　数十名神忍同时呐喊了一声，突然化为各色光芒闪了出去。樱井手握一柄绯红色彷佛樱花瓣的长刀，在空中厉声尖叫起来：“儿郎们，摆下天鬼降龙阵，干掉这只猴子！他不过是依靠自己的棍子厉害，不要被他吓唬住了。”樱井更是打比方道：“这棍子就和核弹头一样，一个废物也能用它劈开一座山，这猴子没有什么可怕的。”
　　滚滚黑烟从山谷内升了起来，立刻就化为无数道黑色的石头牌坊，这里一堆，那里一排的，把孙小圣团团围在了里面。无数日本神话中才有的恶鬼凶妖的幻象在那黑烟中晃动，一个个伸长了双爪，朝着孙小圣作势待扑。孙小圣吊儿郎当的悬空坐在祥云上，翘起二郎腿，乐不可支的看着十万忍者布下了他们六百年来的最高成就天鬼降龙阵，纯然没当作一回事情。
　　空中，老魔龙抓了抓鼻子，嘀咕道：“这些忍者太弱，没有一点挑战性，我没有出手的欲望。”
　　魔龙王打了个呵欠，揉了一下鼻子，看了一下身后数十名魔龙卫以及后面血族的高手，眯起了眼睛：“不过，看这猴子来一顿大屠杀还是很有兴趣的。奇怪，那光头小子和那野猪上哪里去了？这影宗和神庭有勾结，可不能让这些忍者看到安和我们在一起。”
　　安已经带着飓风偷偷溜达到了三公里外的一座山头上。一挺重型狙击枪被他架在山岩上，如今正把一颗颗比大拇指还要粗的子弹在他光头上摩擦几下，弄了几块油脂在弹头上后，一颗颗的压进弹夹。‘嘎’的一声，十发装的弹夹被压进了弹仓，安兴奋的趴在了地上，眼睛凑到了瞄准镜上。“猴子，猴子，你慢一点动手，让安大爷的狙击枪先过瘾一次。凯恩大叔送了我很多宝贝，可还从来没有开火过的。”
　　飓风两条后腿盘在地上，两颗小小的金色獠牙对着天空，满脸不屑的斜睨着安：“你为什么不亲自冲出去动手呢？你怕死么？易尘大人似乎也给了你两样好东西。可比那群黑暗法师炼制的铠甲和战锤厉害太多了。”
　　安嘀咕道：“怕死？哦，得了，你知道莱茵哈特的父亲给我的是什么宝贝么？我也说不来名字，可是这是中国古代很有名的一位魔王的随身铠甲和兵器，就这些能力最强不过相当于白衣圣堂的忍者，怎么可能打伤我？”
　　飓风挑拨他：“那么，你为什么不像个男人一样的冲出去呢？”
　　安恶狠狠的回过头来瞪了他一眼：“闭嘴，你这条该死的红色野猪！难道你要让天下人都知道我的外号么？”
　　飓风恶狠狠的眯起了小眼睛和安大眼瞪小眼的对瞪起来：“难道你认为你的封号‘神圣野猪骑士’很丢你的面子么？”
　　安理所当然的点点头：“当然，我宁愿骑一匹年老的母马，也不愿意骑着一头野猪上战场！最少，母马只要是白色的，我就可以宣扬自己是白马王子。可是一头红色的野猪……”
　　飓风无奈的叹息了起来：“看，又是无聊的种族歧视！难道你不认为，有我这样一条高智商的野猪给你做坐骑，是你的荣幸么？”
　　安哼哼了一声，小心的按照凯恩传授的一些狙击的常识调节了一下瞄准镜，这才说道：“非常荣幸，我的飓风大老爷。可是我对猪排更有兴趣。”他目光诡秘的朝着飓风扫了一眼，低声笑道：“小心点，莱茵哈特最近饭量爆增，小心他哪天把你当作点心给吞下去了。”
　　飓风的小尾巴晃动了几下，哑口无言。对于如今的莱茵哈特，飓风很是惧怕。不是怕别的，而是害怕莱茵哈特在开饭前那绿油油的眼神，那彷佛是饿了十几天的野狼的眼神，或者是两个月没有碰过女人的契科夫的眼神。总之，是让飓风浑身鬃毛都倒竖起来的眼神，很恐怖。
　　‘当’的一声脆响吓了飓风一跳，安已经扣动了扳机，把一发重合金弹心，铅包头裹水银，里面刻了四十九层诅咒法阵，还加入了十几种化学毒剂的子弹射了出去。这种以阵法和火药动力联合推动的狙击枪，有效射程十五公里，并且带头上的法阵带有小范围自动追踪功能，是如今地下世界直属于易尘的那批枪手的制式装备。弹头上阵法爆发的威力，相当于一颗重磅的航空炸弹。
　　安是瞄准了樱井的后脑勺打过去的。总体上来说，安还是很有把握的，因为这狙击枪的精度极高，据凯恩的介绍，一名训练有素的狙击枪手可以用它在十五公里外命中一颗花生米。
　　但是，前提是训练有素的狙击手。而安，很显然，他只是一名训练有素的神庭的光焰骑士，或者是黑暗议会的黑暗骑士。嗯，虽然弹头上有自动追踪的阵法，可是在安的射击技术下，子弹击发的时候，他的手微微抖动了一下，子弹就往旁边偏了大概两寸。这微微两寸的偏斜，就使子弹绕开了樱井的脑袋，击中了樱井身侧三十几米外的一名神忍：鬼目老头儿。
　　那子弹在接近鬼目的身体时，自动的弹出了三根细小的尖刺。子弹急速的旋转，让那尖刺轻而易举的撕开了鬼目的护身罡气，直冲他身体内部。弹头内的那一团水银笔直的朝着前方射出，连同那软软的铅头，彷佛一蓬铁沙子，把鬼目的上半身打成了筛子。带着剧毒的弹头碎片，把鬼目的身体弄得七零八落之后，阵图瞬间爆发开来。
　　鬼目瘦小干瘪的身躯彷佛膨胀的气球，突然涨到了原来三个粗，随后一团火光闪动，巨大的爆炸声中，鬼目浑身化为绿豆大小的肉块和无数的血浆，朝着四周的同僚无比亲热的扑了过去。
　　首先被拥抱的就是樱井，他的半边身子整个就被喷成了血红色，正在张开大嘴朝着孙小圣疯狂叫阵的樱井整个吞了一大口鬼目的血肉进去。茫然的呆滞了半天，樱井突然醒悟自己吞进去了什么，他立刻弯下腰，疯狂的呕吐起来。呕吐，呕吐，不断的呕吐，吐得肚子里清水长流。
　　那边，安继续扣动起扳机来。他嘀咕着说道：“这枪可是好货色啊，一枪就能干掉一个最厉害的忍者头目，不愧是每一发子弹的加工费都要数千美金的昂贵货色。”在安那臭得出奇的枪法打击下，如此昂贵的九发子弹取得的战果是干掉了两名忍者以及无数的山石……
　　而樱井他们已经顾不得追查攻击到底来自何方了。在他们想来，能够‘无声无息’的干掉鬼目的人，除了被天鬼大阵包围的孙小圣，还能有谁呢？那么，杀死孙小圣吧！
　　就算这猴子是那个传说中人物的隔代传人，他可能有那人那么强大的实力么？绝对不可能！而且，他的要求怎么可能被满足？绝对不可能满足他的要求。放了那两个天星宗的小家伙，那么对神庭的承诺怎么办？他们是已经收了钱并且还花费了其中很多钞票的。更何况，既然抓的是天星宗的门人，那么放不放结果都是一样，总之是结死仇了啊。
　　樱井的长刀举了起来，重重的迎风斩了下去。“杀死他！”暴虐的命令从樱井嘴里吼出，而他自己的身体，连同那数十名神忍，都在向后急退，疯狂的退。没有必要拼命。嗯，最起码，在六百年后的今天，影宗的神忍们已经没有了他们的前辈那种亡命拼杀的血气。对于他们来说，保住自己的性命，享受注定越来越美好的生活，才是最重要的。
　　在数百名天忍、数千名地忍的率领下，无数上忍、中忍、下忍甚至是学徒，使出了他们最大的元力注入了那天鬼降龙大阵中，催得那黑气幻化成数十条巨大的九头怪蛇，在无数鬼怪的环绕下，朝孙小圣压了过去。那些九头蛇张开了大嘴，从那黑漆漆的嘴里喷出了精纯的五行元力，幻化为金木水火土五行天雷，彷佛冰雹一样砸了下去。
　　老魔龙、魔龙王同时摇头：“没必要看下去了，这些无耻的家伙。他们临阵逃脱了！”
　　魔龙王一针见血的讥笑道：“如果那些神忍敢于加入阵势，这个大阵的威力起码加强一百倍！可是现在……那个家伙手上那柄绯红长刀是整个阵图的阵眼所寄吧？他拿着大阵的阵眼逃跑了。”
　　孙小圣端坐祥云上，满脸的冷笑。深深的吸了一口气，满是金毛的猴脸上突然佛光崭然，一阵阵宏大威严的气息从他身上朝着四周涌了出来。他浑身长长的金毛无风自动，一瓣瓣白色的光芒彷佛莲花瓣一样，从他身上绽放开来。顷刻之间，彷佛又过了恒古的久远年代，一朵白色千瓣莲花当空怒放，千里范围，都笼罩在那千瓣莲花所释放出来的奇异光华中。
　　千瓣莲花，有千种奇异光华。每一种颜色的毫光相互纠缠变换，立刻又形成了新的色泽。整个天地，都笼罩在了那奇异的光芒中。
　　满天黑云，只是被那莲花上的光芒一照，顿时烟消云散、土崩瓦解。
　　天空中下起了金色的光雨，每一点光雨在距离地面还有数百米的时候都突然悬停下来。一团团朦胧的、边缘极其清晰的青色佛光从雨滴的中心泛了出来，那些雨滴一阵扭动，化为无数拳头大小的金灯当空闪烁，浩大佛光，洗涤了整个天幕。
　　天鬼降龙大阵彻底瓦解，那些天忍、地忍一个个吓得魂飞魄散，紧紧追随着他们统领的脚步逃了开去。只苦了那些功力不甚高强的忍者，一个个彷佛被雷震得糊涂的蛤蟆一样，想要逃跑，却被那些佛光一扫，身上一点力气都没有了，骨软筋麻，哪里动弹得了？
　　孙小圣背负双手，就这么站在那朵足足有十几公里方圆千瓣莲花上，满脸不屑：“米粒之珠，也敢和爷爷争光？”
　　随意一掌拍在了自己额头上，猴子的囟门突然敞开，一道拳头粗细的青色气流冲天而起。那青气在立地数千米的高空荡漾成了一片庆云，天花乱坠，光雨纷飞，三团亩许大小的青色莲花在庆云中载波载浮，透出了一股子的轻松自在的味道来。
　　猴子微微一笑：“青叶白藕红莲花，三教原本是一家……爷爷我最近几年很是读了几本书，像爷爷我这样求学上进，身兼三家之长的，还能有谁？”嘻嘻哈哈的一阵自吹自擂后。猴子双手一挥，又是一道清气从双目中射了出去，直冲九霄，在天空中幻化为一本竹简，无数道金色蝌蚪文在那竹简上一一闪动。
　　最后，这显摆了半天威风的猴子双手一合，佛光金灯、一气青莲、浩然竹简三体合一，在空中一阵的扭曲后，一团乳白色的巨大气团组成了阴阳鱼的模样，不断的急速旋转着，彷佛一颗巨大的彗星，从虚空中笔直的轰了下来。
　　‘嗡’，直接从远近万里内所有生灵的每一颗细胞中都回荡出来的颤音，这汇聚了三教最高教益的混沌气团一击而下，化为一团团清气不断上冲。就这么一击，范围内凡是被波及的忍者，体内五行元力尽数消融，一身修为化为乌有却没有伤到一根头发。
　　猴子身上缠绕着巨量的太乙清气，满脸神光崭然：“爷爷本当一棍子把尔等砸为齑粉……哼哼，不过尔等中九成九之人手上无血腥气，却是没有伤过无辜，故暂且放尔等一条生路。至于其他……”
　　一根毫毛拔了出来，一口仙气吹上去，那根毫毛化为同样的一个孙小圣。这分身很认命的蹲起了身子，让孙小圣在他头顶上一阵乱扯，扯下了大团大团的猴毛丢在了空中，随后一口仙气吹出。
　　数千猴头怪叫着抡起金箍棒自天空冲了下来，对着那些忍者群中身后有血光隐动的忍者当头就是一棍。
　　‘啪啪啪啪’，地上多了千多个烂西瓜，猴子身体一晃，又把毫毛给收了回来。这时候，他才绷着一个雷公脸冷笑道：“你们不要跑，你们也跑不了。乖乖的把我们的三个晚辈留下，爷爷我今天转身就走。”
　　吓得魂飞魄散的樱井一手掐住了想要带着两个年轻人逃遁的五花妖的脖子，恭恭敬敬的施展遁术到了猴子下方的地面上，无比谦卑的低下了自己的头颅。“猴爷爷，我们就抓了两个……还有一个小姑娘，被一团金光卷走了。如果我们没有猜错，是被神庭的高手带走了。”
　　樱井等神忍的心里在疯狂的叫嚣着：“去吧，去吧，你这个灾星。你去神庭捣乱去，不要给我们添麻烦了。神灵在上，数万名弟子的真元被消泯一空，我们的势力……”
　　大手一抓，两个天星宗的小家伙被猴子拎了起来，冷笑几声，孙小圣踏着祥云转身就走。
　　“神庭么？也好，孙爷爷去看看他们那里到底是什么龙潭虎穴！”
　　魔龙王在空中有点犹豫：“攻打神庭总部么？这个，似乎那名上位神还在吧？这和头儿的计划不符合啊。”
　　老魔龙则是高兴得双眼放光：“白痴……攻打神庭啊！那猴子去和他们厮杀，我们趁机去洗劫了神庭啊！六百年得积蓄，神庭地下的殿堂内，会有多少珍宝啊？”
　　魔龙王、魔龙卫们同时双眼发光，怪笑了几声，紧跟着孙小圣扬长而去。
　　飓风的耳朵抖动了几下，一本正经的叹息起来：“安，你的决定呢？我预感到，神庭会有大麻烦了。如果处理不好的话，也许神庭的财务官，就要像瑞士那家银行的董事一样跳湖了。”
　　安沉默了半天，这才缓缓的点头，拍了拍身边那狙击枪厚重的枪托。“莱茵哈特的哥哥总喜欢说一句话，死道友不死贫道就好……嗯，你不觉得，用神庭的那帮子教士锻炼枪法是一件很有趣的事情么？”安的双目中透出了熊熊的烈焰：“我总算找到报复的机会了！你要知道，在神巢的时候，那些光豹骑士、光狼骑士，就敢对着安大爷我拳打脚踢啊！”
　　“我是神庭光焰军团的将领之一。安大爷我不公然跟着那猴子进攻神殿，我在十公里外打黑枪，总是可以的吧？”
　　安越想越激动，跳起来化为一道金光就走。飓风呆了半天，哼哼了几声，突然化为一道红影急扑远处的樱井。两根尺许长的獠牙恶狠狠的捅进了樱井肥厚的臀部，再狠狠的往上一挑，飓风这才心满意足的弹出了背上的蝙蝠翅膀，‘哗啦啦’的转身就跑！
　　樱井声嘶力竭的咆哮声震颤了整个山林：“给我抓住那头该死的……蝙蝠猪！？”
　　

第二百四十四章 神通（上）
　　挥挥袖子把上面沾着的一片树叶给丢开，丢下了梅林等五个眼珠子乱转、满肚子鬼胎的老家伙，莱茵哈特回自己的住所找薇去了。
　　总之，大部分的底牌都亮了出来，也不怕梅林他们做什么出格的事情。最糟糕的结果不过是至高神亲自降临，耗费一半他所能控制的神灵的全部力量送另外一半的上位神以全部形态降临，来地球剿灭黑暗议会。那么，就躲进香格里拉好了。天龙一族以及上古诸神联手开辟的最后的净土，莱茵哈特可不相信有人能够这么轻松的就闯了进去。
　　只要那些拥有炎龙黄龙血脉的神人、仙人、罗汉菩萨等等修习了龙力，再把一些根基极好、天赋极佳的核心人物也都耗费大力量改造成拥有天龙血脉的肉体，到时候数十万拥有深厚龙力的大军往净土外一冲，至高神他们还不是土鸡瓦狗不堪一击么？
　　“我似乎有点小人得志的样子啊。不过，谁叫我们拥有一个安全的基地呢？这也叫做有恃无恐了。”
　　他如今的住所在以前暗殿大殿附近的树林内，一栋小巧的三层楼房，四周环绕着各色的玫瑰丛。在神力假设的阵法催动下，这些玫瑰一年四季总是繁花似锦，香气扑鼻。那犹如雾气一样氤氲飘荡的香气在空中幻化成了几层阵图，让外人无法轻易靠近，更是无法窥视到里面发生的事情。尤其重要的就是，正在大兴土木重建的暗殿主殿那边，一点噪音都传不来了。
　　莱茵哈特走进一楼大厅的时候，正看到薇懒洋洋的半躺在沙发上，怀里抱着一条毛茸茸的绣球一般的白猫，有气无力的歪着眼睛看着电视里的八卦新闻――那主持人正在从神庭和黑暗议会之间的紧张关系的缓和，分析是否神庭的教宗和黑暗议会的某位亲王发生了超脱友情，年龄，种族，性别，纯粹出乎心底的爱情的非凡关系。
　　薇脸上挂着讥嘲的冷笑，看到莱茵哈特走了进来，她欢呼一声，随手拎起那只可怜的白猫的脖子把它丢垃圾一样丢开了十几米外，腾空就扑进了莱茵哈特的怀里。“亲爱的，你看那小家伙真有意思，如果梅林老头儿听到了他的胡说八道，也许会直接派人干掉他整个电视台上下所有活口。嘻嘻，想想看，梅林和一个老血族亲王搂在一起亲吻……”
　　一阵恶寒从心底涌了上来，薇听了自己的话，脖子上也突然起了一层鸡皮疙瘩，急忙‘呸’了几口：“父神保佑，太恶心了……嗯，你刚才在花园里和那几个老家伙说什么？”
　　反手把薇整个的抱了起来，两人也就不顾大厅附近十几名调拨来侍候他们的女教士，就这么无比亲昵近乎肉麻的倒在了沙发上。四片红唇彷佛磁铁一样紧紧的吸在了一起，又是一个长长的足足三十分钟的没有换气的长吻。也就是他们一个是女神，一个是半龙之躯，普通人早就窒息而死了。
　　很是有点犹豫的，两人嘴唇慢慢的分开了，莱茵哈特这才把薇弹性惊人的身躯整个压在了身体下，不断的抚摸着她的长发，低声说道：“没什么，不过是给他们公开了一些底牌而已。薇，要梅林这些老家伙死心塌地的跟着我们，有些秘密还是及早让他们知道的好。”
　　薇翘起了右边大腿，轻轻的用脚跟在莱茵哈特的腰肢上敲击了几下，嘻嘻笑起来：“那就告诉他们全部好了。父神也已经告诉了我全部的事情。嗯，真是有趣，莱茵哈特，你这个鬼家伙，你父亲居然是‘君王’！我在教育神殿的时候，就听到过他的传说了。在雅瑟神族内部的谣言中，他可是恶魔一样的存在呢，每天都要吃十几个雅瑟神族的小孩子的。”
　　干咳了几声，狠狠的一口咬在了薇的脖子上，细微的刺痛让薇喉咙里发出了小猫一样的呻吟声。良久，莱茵哈特这才低声笑起来：“背后不许说父亲的坏话，那是你们那该死的至高神的谣言。”
　　薇立刻扭住了他的耳朵，嘴巴凑近了大声吼道：“我没有说他的坏话！你知道我最近在看的书么？我可是按照你哥哥给我推荐的，说是你们中国的新娘都要读的书，我都可以倒背如流了。”薇很得意的说道：“父亲知道我能按照那书上的规矩办事，一定会很高兴的。”
　　眼睛眨巴了几下，莱茵哈特问她：“我哥哥给你推荐的书？什么名字？”
　　薇耸耸肩膀，大眼睛飞快的眨巴眨巴的说道：“唔，三从四德啊，孝女经啊之类的，唔，还有一本叫做什么南宋理学精义分析。”
　　‘扑腾’，莱茵哈特直接从沙发上滚了下去，他抓起通讯器就拨通了易天星的号码：“我才懒得管那猴子在干什么！他去那深山老林里找人的麻烦，只要把那些混蛋屠光了我就当作不知道！可是你这个王八蛋，你让薇读的什么好书？”
　　那边传来了易天星含糊不清的‘波波’声：“哦，亲爱的弟弟，难道你要为了这么点小事来责怪你的哥哥么？不知道我正在趁着万年难逢的机会亲热一下我可爱的吟风的小嘴么？好啦，难道你不认为，薇真的需要接受一点中国传统人伦观念的教育么？”
　　易天星理直气壮的说道：“我可不希望我的弟弟是一个气管炎，每天被自己的老婆追杀！”
　　莱茵哈特默然，薇却从背后死死的纠缠住了他，吐气如丝的在他耳朵边偷笑起来：“哦，亲爱的，我才不会伤害你一根头发。唔，不如你以后每天追杀我怎么样？只要你能追上我，我就可以让你……”
　　莱茵哈特随手丢开了通讯器，手已经伸进了薇的衣襟内，触摸上了那让人浑身火焰高涨的温暖滑腻之中。“唔，说得对，薇。不用管这么多，我们管好自己就是了……不过，以后你千万不能轻易的相信我哥哥的话。他是地球上天字二号大混蛋！”
　　“谁是第一号？”
　　“嗯，把我哥哥调教成这个样子的混蛋。”
　　衣衫一件件的减少，附近的女教士惊慌的躲闪了开去。她们却不是害怕看活春宫，而是害怕兴头上的两‘人’，实在控制不住自己的力量，万一像上次某位侍神那样，被恍惚中的薇一道神力凝聚的羽剑劈飞百米，那绝对不是什么愉快的经历。
　　呻吟喘息声传遍了整栋小楼，处于亢奋状态的二人再次无法很好的控制自己的力量，砸得整个小楼都晃动起来。不过，幸好这小楼是十二侍神连同数百名强大的主教联手加持了结界的，却也禁得起两人的折腾。整个小楼都在哆嗦，桌子上、架子上的摆设品抖动着，时不时的跳起来寸许高。那些女教士有条不紊的照看着这些随时可能摔碎的家什，却是已经很有经验了。
　　随着两声漫长高昂的喘息声，小楼的颤抖终于暂时的停了下来，薇清脆的笑声响彻整个花园：“莱茵哈特，真有趣，你看你的手上怎么到处都是血印子？啊，我的手……坏蛋，你把我手弄淤青了。”
　　屋顶上空，一名漂浮着的侍神低声问道：“刚才的力量？”
　　另外一名侍神翻了一下眼睛：“一次冲击就有百吨左右。真不知道莱茵哈特一个人类，为什么会有这么强悍的身体。”
　　“唔，不要忘记他的父亲是谁。据说他父亲的实力还超过了至高神，但是因为力量的性质太弱，所以才被打败的。”
　　“那也不应该这样！他们修练有成的高手我们也见过，身体和普通人差不多，可是莱茵哈特，他的肌肉纤维的强度已经超过了微结晶金属。”
　　两侍神还要为莱茵哈特和薇刚才那一场天崩地裂般的房事讨论一翻，突然整个房子所在的地面猛的弹起来有三尺高，那屋子例外内外的教士无一例外的被震飞了两三米后，茫然的漂浮了起来。屋子里传来一声痛呼，似乎是莱茵哈特和薇扭伤了哪里，也就是一眨眼的功夫，两人面色不快的穿戴整齐，化为两道金光冲上了天空，悬浮在高空朝着地震波动传来的方向看了过去。
　　那边，一只高有百三十米的巨大金毛猿猴浑身赤裸，手里舞竹竿一样的挥动着一根金箍棒，朝着四周就是一顿乱砸！那根变得两百多米长，三五个水缸粗的金箍棒幻起了无数道棍影，翻翻滚滚暴风骤雨一样轻松粉碎了一栋神殿。那猴子跳起来，狠狠的一棍子朝着供奉力量神的力量神殿一棍劈下，开天介一声巨响，一团小小的蘑菇云升起，力量神殿从正中被扫开了一条巨大的缺口，摇晃了一阵，整个倒塌在了地上。
　　一声愤怒的咆哮，宆率领光焰军团的骑士们团团飞起，把那金毛猴子紧紧的裹在了里面。就听得宆在那里疯狂的叫骂着：“哪里来的不知道死活的……下等生物，敢在我们这里闹事？”他父神的神像被那猴子一棍子砸成了粉碎，这可是大不敬的罪名，由不得他不恼怒。至于猴子到底是一种什么生物，宆这辈子还是第一次见到猴子，所以只能模糊的用下等生物来代替了。
　　莱茵哈特面色呆滞的看着那边，浑身僵硬差点没摔下地面：“该死的，他怎么闹到这里来了？现在没有天宫给他折腾了，他就来大闹神殿？”
　　薇小心的挽住了他的手，低声问道：“他是谁？好凶残的样子。”
　　莱茵哈特低声介绍道：“一个怪物。本体是横断山上一只猴子，不知道被谁带进了佛境，听了数万年的经文后已经通灵。却是得了天上地下最有名的那只猴子留下的衣钵，修得无上神通，最近方才出关。父亲让他来帮我，可是他居然到了纽约没两天，就打上了这里。”
　　那边，猴子已经是得意洋洋的杵着棍子叫嚷起来：“你家孙爷爷不和你们废话！快快把你们抓走的天星宗的小丫头叫做雨薜儿的交出来，爷爷就不和你们计较！”‘哧溜’一声，狠狠的吸了一下鼻子，那猴子很无良的伸手抓过了一个倒霉的力量神殿下属的白衣圣堂，撕下他身上的长袍做手绢，狠狠的擦拭了一下鼻涕。
　　那白衣圣堂一声惨叫，已经被猴子巨大的巴掌撕成了裸体，无地自容的白衣圣堂眨巴了一下眼睛，很明智的选择了现场晕倒，一头栽下了地面。那光焰军团的骑士们同时恼怒的吼叫一声，身穿铠甲的他们在空中逼上前了几步，而那些脆弱的教士则是无比慌张的退后了开去。
　　猴子疏通了一下鼻子，这才含糊不清的咕哝道：“要不是爷爷我欠他们天星宗老祖宗几坛好酒的帐，爷爷也是懒得理会这些事情。不过，你们这些打着天神旗号的神棍实在是太下作了，没事掳掠人家小姑娘，莫非你们想要强奸不成？”火眼金睛怒睁，猴子不知道怎么的突然大怒起来：“好男子生在天地间，不当做奸淫掳掠之事！你们这群有爹娘生没爹娘教的畜生，连这点都不知道么？”
　　猴子一怒，他也顾不得多说，身体猛的恢复了正常形态，也不过是高有五尺的一只大马猴，挥动着那根重于泰山的棍子，幻化出六头十二臂的无上法身，嚎叫一声，陀螺一样朝着光焰军团的大队人马卷了过去。
　　就看到一团金灿灿、闪亮亮，犹如铜豆子样的光球，外面裹着无数道金色残影，卷起了大大小小数十道羊角儿旋风，以猛虎下山扑食的势头扫荡进了光焰军团的大阵。那棍子没有任何道理好讲，胳膊碰到胳膊断、大腿沾着大腿折，其他什么铠甲兵器，稍微一个劈拼，就是粉身碎骨的下场。数十名自负有膂力的光焰骑士一声怒吼迎了上去，也就是一眨眼的功夫不到，‘啪啪啪啪’，脑袋都变成了烂西瓜被打翻在了地上。
　　宆愣了好一阵子，掳掠天星宗的少女？这事情他没做过啊？而且光焰军团或者力量神殿所属的人马也绝对没有做过这事。没事他主动去招惹那些修道者干什么？嫌事情还不够麻烦么？
　　当下他厉声喝道：“这位……请慢动手。”
　　可是他开口却是慢了一点。那猴子速度极快，硬是一点风声不带的就在空气中刷出了将近三分之一光速的恐怖速度，那棍子一捅，已经把光焰军团的方阵捅了一个窟窿出来，上千光焰骑士要么破了脑袋、要么断了手脚的倒在了地上，一点气儿都没有了。
　　宆大怒，身体急速朝着猴子扑了过去，右手狠狠一拳朝着猴子后心击去。不过，他还很是有一点骑士精神，在拳头距离那猴子还有三十几米的时候，他就已经干净利落的喊了出来：“看拳！”然后，宆的最后一个意识就是，为什么天突然变黑了，为什么自己的脑袋这么沉重，为什么自己的脑袋这么疼啊？紧接着，他就一点意识都没有了。
　　在其他人眼里却看到，宆一拳击出，那蕴含了极强神力的拳头距离那猴子的后心还有数十米呢，那猴子身体一闪就已经到了宆的头顶上，龇牙咧嘴的怪笑着用棍子在宆的脑袋上轧了一下，宆就七窍喷血的轰然倒地。
　　这猴子的速度已经快到了极点，但是更加怪异的却是，他的速度如此快，可是每一动作都让人看得清清楚楚，犹如行云流水又彷佛清风舒展，没有一点烟火气息，技战术的水准，已经到了艺术大师的层面。而比较起来，宆对着他后心挥出去的那一拳，就犹如屠夫杀猪，拖泥带水极其的不干净了。
　　简单的一棍砸晕了一名降临的上位神，虽然宆如今所能发挥的实力不过百分之一，可是，却也不是那些光龙骑士所能比你的。猴子这一下吓唬住了在场所有的光焰军团所属，那些面目坚毅的骑士们也都目光游离，有点犹豫起来。很显然，猴子已经是神一级别的敌人，他们这些普通的战士，怎么可能和神对抗呢？
　　穆大步走到了宆身边，用食指探了一下宆的动脉还在跳动，鼻头还有呼吸，顿时冷哼一声，抱起了宆退后了几步。他抬头朝着空中的猴子厉声喝道：“这位先生，我们力量神殿向来讲究堂堂正正的交战，从来不做背后掳掠的事情。你要找我们交人，怕是找错了对象。”听得猴子是一口半白话半文言的古怪口音，穆也就换了一口倍儿熟的中文回应他。
　　猴子眨巴了几下眼睛，冷笑了几声，双目中透出两道金光，对着力量神殿狠狠的扫了一阵。那金光透了过去，‘噗噗噗噗’，空气中有数十道金色的薄膜突然炸裂，却是力量神殿外的结界被猴子的火眼金睛撕成了粉碎。仅仅是花岗岩搭建的神殿，却是无法阻拦猴子神目的探查的。也就是几次呼吸的时间，猴子点点头：“倒是没说谎，那丫头不在你们这里。”
　　笑了几声，猴子突然狠狠的一棍子朝着穆当头砸了下去：“不过，掳走人的就是你们神庭的卤货，爷爷咳不管你们有无关碍，爷爷我彻底平了你们神庭，看你们是否愿意交出人来！”他嘻嘻哈哈的左一棍右一棍的朝着穆敲田鼠一样打个不停没个正经，嘻笑道：“打了小的，不怕老的不出来。你们不交人，爷爷我就不走了。”
　　

第二百四十五章 神通（下）
　　穆仓皇的在棍影中翻动着身体，幸好猴子不是有意要伤他，可是越来越密集的棍子也让穆有喘息不过来的感觉。一个不小心，猴子的棍梢和穆的肩膀擦了一下，眼看着火星一闪，穆半边身体的铠甲被砸成粉碎，那边肩膀整个就塌陷了下去。
　　一口鲜血喷出，穆气极败坏的咒骂起来：“谁告诉你们是我们掳掠了那女人？”他看到脸上戴了黑色面具的老魔龙和魔龙王也踏着滚滚黑云飞了过来，心知不妙。自己这方没有高手坐镇，猴子所表现出来的实力，起码是高阶神水准的，若是后来的两人也照样发难，怕是力量神殿就要被连根拔起了。
　　老魔龙却是比猴子奸猾的。他一步跨下了地面，大摇大摆的走上前去，冷笑道：“哦？是那片山里的忍者们给我们说的，说是一个神庭的极其厉害的人掳掠走了那个丫头。而且，那些忍者也是被他们雇用去绑架……来，你们来，和他们对质。”老魔龙招招手，幸灾乐祸的把天星宗的两个青年给招了下来。
　　穆脸上一阵通红，那是被气坏了。他声嘶力竭的嚎叫起来：“那和我们有什么关系？那群该死的黄皮猴子忍者，他们是教宗厅的人。安尔斯坦那个老混蛋和他们勾结，和我们力量神殿有什么关系？”把手中的宆交给了一名宆的属神，穆随手指向了供奉至高神的神殿：“你们要找的人，应该在那里！至高神的神子至安在那里！他们刚刚从东方回来，应该有你们想要知道的消息。”
　　火眼金睛一阵转动，猴子嘿嘿笑了几声，腰一长就有了上千米高下，一脚朝着至高神殿踏了下去。“直娘贼，给爷爷我滚出来！”
　　巨大的猴掌下，一层层绵绵密密的金色结界在抖动、在呻吟、在嚎叫。数以万计教士联手加持的结界，在猴子的大脚掌下，根本连一秒钟都没有撑过去，就被撕成了无数七彩流光飞散。那通体雪白的至高神殿发出了几声呻吟，在猴子的脚掌下也不过是轻轻一抖，顿时整个被踩得陷下了地面，地上就留下了一只深深的、清晰无比的猴子脚掌印。
　　梅林他们暗殿所属也都漂浮了起来，看到这等情形，差点没晕倒过去。“神啊，这个月，我们的神殿已经被摧毁了好几座了！再来一次的话，我们这个季度的预算……”
　　莱茵哈特和薇手拉手的闪到了他们身边，莱茵哈特悠然自得的说道：“不要管他们，我们看好戏就是了。这猴子你们招惹不起！他自己不是那种太厉害的主儿，可是他的师尊么……”一想到孙小圣的师尊，莱茵哈特不由得就一阵寒颤。“唔，我们静观其变，总之他不会朝我们这个方向来。损坏的东西，我的户头上还有一笔款子，应该足够修补了。”
　　梅林他们恍然，已经知道了猴子的来历。当下，他们很是悠闲自在的落在了时令神殿的屋顶上最高的那个塔楼顶部，摆上了一张圆桌，放上了几瓶好酒，在那里静静的品酒看戏，好不自在。而下方原本惊惶失措的暗夜骑士以及暗殿的教士们，看到自己的顶头上司们都是如许的‘镇定自若’，一个个也都有了底气，大咧咧的漂浮起来，准备看教宗厅大军大战猴头的好戏。
　　一道强烈至极的金光从被踏入地面的至高神殿中射了出来，一条身影极快无比的冲出。至安浑身笼罩在一件金色的无比华美，层层叠叠彷佛长了十几只翅膀的神甲中，厉声尖啸着冲天而起。他手持一柄金色长戟，威风凛凛的喝道：“卑劣的生物啊，胆敢冒犯神的权威，你……父神啊，是那个猴子！”
　　在可可西里被猴子的一顿棍棒吓得魂飞天外的至安一看到那雷公嘴、火眼金睛、满身的金色长毛，顿时吓得浑身瘫软，哪里敢和猴头动手？当下收起了身上的金光，朝着地上那个直径数十米的大窟窿又射了过去，一心要逃避到至高神的膝下求得庇护。他可是清楚的看到，安道尔的神体都无法抵挡猴子的一棍，何况是他？
　　眼看着至安就要冲进那地洞内藏起来，远远地莱茵哈特冷笑了一声，右手一挥，一股寒气平空而起，手上的一杯红酒化为无数细小的冰刀，被一丝紫色的龙力包裹着，无声无息的刺破了虚空，径直来到了至安身边。‘大椎’、‘神门’、‘檀中’、‘涌泉’，四个大穴都有数十柄细小的冰刀轻快的穿入，一进至安的身体，那冰刀顿时骤然炸裂。
　　无数细细的冰刺让至安体内神力一泻，原本奔腾犹如海浪的神力突然支离破碎，至安一声惨哼，身体已经失去了浮力，方向一个没对准，一脑袋装在了那窟窿边的一块大花岗岩上，如果不是他身体结实，早就扭断了脖子。那至安疼得乱叫，双目怒火熊熊，一个挺身跳了起来，只感觉被刺破的大穴上隐隐作痛，神力流经之时很是有点不通畅。
　　孙小圣朝着莱茵哈特他们所在的方向飞快的瞥了一眼，嘻嘻笑了几声，拎着棍子上前一步，差点就把至安踏成了肉酱。就听得孙小圣冷笑道：“是你这个小子？我记得你，不久前我们不是见面过么？怎么，你们抢走了宝贝，现在还作出了劫人的下作事情来？”
　　至安眼珠子乱转，不吭声。那地上的窟窿里再次冒出了醇厚的金光，安道尔连同两名属神慢慢的飞了起来，安道尔手上更是拎着一个少女。就听得他冷冷的说道：“人在这里，可以交还你们。立刻离开神的领地，否则，你们一定会受到神的惩罚。”
　　猴子怪眼一瞪，嘻笑道：“惩罚？好，好，好，爷爷我在这里，你来惩罚我吧？”猴子怪模怪样的伸出了头去，狠狠的用巴掌在自己脖子上敲了几下：“脑袋在此，哪个不怕死的来取走？”
　　那两天星宗的年轻人却是已经尖叫起来，一个叫‘小妹’，一个叫‘师妹’，如果不是老魔龙一手拎住了他们的脖子，怕是早冲上去了。
　　老魔龙鼻子里面喷出了两道黑烟，嘿嘿笑道：“有趣，有趣，高高在上的雍瑟神族，居然连掳掠人的事情都能做出来？”
　　空中，魔龙王很是下流的说道：“猴子，赶快去检查一下那小姑娘，要是伤了一根头发，或者处女膜之类的有了损伤，我们今天可就要把这里给拆成瓦砾场！嘿嘿，嘿嘿，我们容忍了六百年，这些高高在上的神灵，还真的以为自己天下无敌了么？”六百年的时间，让魔龙王他们实力大增，自然是信心十足。看到在场不过三名上位神，魔龙王盘算了好一阵子，觉得自己数百万族人一拥而上，自然就撕碎他们了。单打独斗么……这种事情，被契科夫熏陶了六百年的魔龙王可能做么？
　　那两天星宗的年轻弟子一愣，猛抬头看了看飞在那里晃动着身体，浑身上下零部件都在晃悠的魔龙王，不由得脸色一沉。他们目光凶狠的盯着安道尔发狠：“如果我小妹（师妹）有什么损伤，可就不要怪我们不客气了。”
　　魔龙王更是潇洒无比的掏出了一款昂贵的仿古型的手机，拨通了一个号码后大声喂了几声：“嗯，对，来三十万族人，最能拼杀的那种，来神庭的老窝这里！叫血族的兄弟们准备好，要是他们有兴趣，抓几个神回去吸血，说不定还能催化几个高级血神出来。”
　　安道尔气得眼角直跳，这几个卑贱的生物把这里当作什么了？当下他随手把那小姑娘给丢了出去，冷冷的说道：“你们检查吧，她可是头发都没有少一根。”至于魔龙王所说的另外一种损伤，安道尔寻思着，至高神不会对这么一个小小的人类女子有兴趣吧？
　　两个年轻人七手八脚的接住了那小丫头，连忙问道：“有没有被他们欺负了？嗯？快说，几位前辈在这里，有他们替我们作主，不要轻松饶了这些神庭的神棍。”
　　那雨薜儿眨巴了几下眼睛，突然嚎啕大哭起来，一下子弄得孙小圣都是抓耳挠腮的没有了对策。眼里凶光一闪，孙小圣朝着安道尔当头一棍砸了下去，而老魔龙则是一声冷哼，张口就是一团漆黑如墨的光球飞射而出。
　　安道尔尖叫一声，右手狠狠的往天空一拍，手掌和金箍棒相接，发出了金铁撞击的轰鸣声。棍子倒弹三尺，而安道尔的右臂却是一个哆嗦，忙不迭的收了回去。而他的左掌却朝着老魔龙射出来的那颗黑色的光球抓去，浓厚的金色光芒裹住了他的手掌，一手紧紧的握住了那黑球。
　　‘蓬’，很沉闷的一声炸响，安道尔的左手上金光黯淡，中指被炸得倒曲到了手背上。安道尔的脸上一个抽搐，浓厚的杀气弥漫了起来。
　　“尔等，真以为我不敢在此地下手不成？”
　　安道尔双目变得惨白一片，双手水平伸了出去，自身成了一十字架模样。无数晶亮的白色花纹从他皮肤下冒了出来，那些花纹在他皮肤上扭曲游走，释放出强烈的光芒。一架通体有万丈强光笼罩的天平悬浮在安道尔身后，顶天立地，天平在左右微微的摇晃，一阵阵巨大的响声随着那轻微的摇晃传了出来。天空、大地、海洋、云彩，数千里方圆内所有的一切都变成了纯粹的白色。
　　安道尔狞笑起来：“以吾之名，裁决尔等之罪。生死平衡打破……生化死，死转生！”
　　猴子、老魔龙、魔龙王三人浑身一抖，体内的生命力控制不住的流淌而出，化为无数朵巨大的金色玫瑰飘荡在空中，被安道尔怪笑着吸进了身体。而安道尔身上传出了一股股庞大的充满了死亡气息的灰色气劲，长江大河般冲进了三人的身体。
　　猴子一声尖叫，眼看着自己身上的金毛渐渐的转化成了白毛，有如老人白头一般。安道尔尖声叫嚷道：“平衡的最大规则就是转化，生命和死亡的转化，则是宇宙最终的定理。你们，逃不掉的。世间万物，没有任何力量能够逃脱这最高的规则！……都给我去死！”
　　孙小圣长嘶一声，嘴里喷出一朵青色莲花释放出万丈毫光，团团护住了自己一众人等。脚下一团七彩云彩平地升起，他带着一众人就要脱身飞出。可是安道尔双手在虚空中指点了几下，那天平上射出了无数细细的白线，在空中织成了一张巨大的渔网当头落下，却正好把他们全部罩在了里面。那光丝看起来细细弱弱却坚韧无比，猴子的金箍棒搅了上去，好容易才打断了两三根！
　　远处的薇尖叫起来：“父神在上，平衡之神安道尔，他怎么这么无耻，居然用偷袭的手段释放了领域？”
　　莱茵哈特皱眉：“很厉害？”
　　薇连连点头：“至高神下副神实力排名第二！掌握宇宙的平衡定理，可以随意的将任何有形有质的能量和物质按照他的心意转化！除非同样拥有领域，并且领域之力强大过他，否则一旦被他的神器‘永恒天平’所笼罩，就算实力比他更强，也只能败亡。”薇有点咬牙切齿的说道：“他应该和那猴子一样，拎起棍子对打，这才好看嘛！他释放了领域，这算什么呢？”
　　可是，领域中的猴子和老魔龙他们，可就不舒服了。生命力急速流失，就算他们这种境界的人物，也支持不了多久啊。
　　莱茵哈特的神念扫了一下四周，突然一闪消失了。同时，他出现在了十公里外趴在飓风巨大的背上，抓着那杆狙击枪目瞪口呆无法动弹的安身边。一脚把安踢得在飓风背上翻滚了几周，莱茵哈特抢过那柄狙击枪，一声闷哼，体内紫色龙力源源不绝的冲进了弹夹中的第一发子弹。那龙力在莱茵哈特得自天龙一族血脉记忆的咒语控制下，无比顺从的凝聚在了一起，从紫色的雾气状态最终化为了一颗极高密度的紫色晶体。
　　抬起手中的狙击枪，根本不瞄准，完全就依靠自己强大神念的锁定，莱茵哈特一枪击出。
　　紫色历芒闪动，那有无数阵法保护的狙击枪被那颗小小子弹的反震力量震成了一缕青烟。安目瞪口呆的看着那在莱茵哈特手上渐渐消散的烟气嚎叫起来：“我才开了十枪啊……几乎是全新的！”
　　那颗紫色的子弹，却已经绽放出了强烈的光芒。一道紫光撕裂虚空，在空气中留下了一道紫色的拇指粗的空洞久久没有消散，那弹头已经到了正在狞笑叫嚣的安道尔额头前。
　　正得意洋洋的安道尔本能的察觉到一股可以威胁到他生命的可怕力量已经到了自己面前，他大骇，爆睁双目，两眼中射出了炽热的白色光芒，在他面前组成了一道无形的盾牌。
　　那弹头急骤的旋转着，紫色光芒和那白光在死命的摩擦，发出了可怕的尖锐啸声。漫长的三秒钟时间，那颗弹头已经在那光盾中前进了十七厘米，距离安道尔的眉心只有不到五厘米的距离！
　　安道尔再也顾不得动用领域的力量去拦截孙小圣等人，他尖叫一声，双手猛的朝着面前一合，‘永恒天平’的全部神力被他调动了过来。十指射出了十道极细的白光，白光在他面前扭曲纠缠成了一片致密的光网，死死的缠住了那颗紫色的弹头。一道道光丝纠缠了上去，那紫光却彷佛砂轮一样，把那白光一寸寸的消融，不断的、坚定的朝着安道尔挪去。
　　那小小的弹头上，却蕴含了仿佛有数十万吨的巨大力量。安道尔高大的身躯在哆嗦着，凌空被震得连连倒退，已经退后了数百米！
　　一声凄厉的嚎叫，安道尔嘴里喷出了一口金色的鲜血，那天平的白光大盛，最后汇聚成了一根彷佛实体的晶莹光柱，狠狠的朝着那弹头上捅了下来。‘啪’的一声巨响，那弹头整个化为乌有，可是那紫色的光芒，却突然暴涨。
　　莱茵哈特体内一半龙力所化，怎是如此轻松被消融的？就算是至高神为了化解易尘输入自己体内的一丝龙力，都耗费了极大的心力，何况是安道尔呢？更何况，虽然莱茵哈特的紫色龙力比起易尘的雄浑度那是弱了几个数量级的档次，但是在境界上，莱茵哈特的龙力反而更高了一层，也就是更加精粹，更加的凝练，更加的拥有毁灭性呢？
　　那紫色的雾气在白光的笼罩下，突然化为一条不过拇指长短的矫健游龙，仰天发出了一声清脆的啼叫，狠狠的一爪朝着安道尔的面门扣了下去。那白色的光柱终于击穿了那紫色的雾气，把那一缕龙力打散了开去。
　　一声脆响，安道尔面前的白色光盾突然化为无数白色的光点飘散，他嘴角挂着一丝血迹，面目仓皇的低声说道：“这是什么？这是什么力量？为什么我的感觉，就好像大破灭之战中，感受到的那股精神冲击的气息？为什么会有这样的力量出现？”
　　‘嘎吱’几声细微的炸裂声响过，安道尔的面皮上出现了几丝细细的裂缝，突然间金色的血泉奔涌，他的整个面皮化为无数碎片被鲜血冲得飞了起来，一张脸变得血肉模糊，金色的鲜血、近乎透明的肌肉以及内部闪动着各色光芒的骨骼，看起来不像是神，反而像是恶魔。
　　远处，莱茵哈特也冷笑了几声：“看来，如果在他们不经意的情况下我全力一击，就算是上位神，也会被我毁掉肉体。”顿了顿，他又摇摇头：“一次耗费一半的力量？见鬼，一半的龙力起码需要三天才能恢复……岂不是倾力一击后，就只能狼狈逃窜了？这倒是比较符合嫂子她的行动标准啊。这龙力，现阶段还真只适合用来做刺客的工具。”
　　突然间，天地中响起了古怪的轰鸣声。莱茵哈特、安、飓风，以及所有亲眼目睹了那恐怖一幕的人，都只能茫然的发出了一声：“啊哦～～～！”
　　

第二百四十六章 逼婚（上）
　　神庭总部所在的地层，彷佛被一只巨大的手掌抓起来一样，数十平方公里的地面整个被从北美大地上撕裂了开来。十几米宽的裂缝，彷佛恶魔的大嘴，不断地喷出了地火岩浆特有的红色光芒。‘轰’的一声，厚达千米、长宽都在十公里以上的岩层被那巨大的力量整个掀了起来，就彷佛小孩子淘气反扣一只小小的饭碗一样，整个的倒扣了下来。
　　新纽约市内以及远近数十个城镇的美国百姓同时尖叫起来，他们看着那块巨大的岩层一头竖起，越来越高，越来越高！随后，猛然翻扣！
　　‘砰’的一声，整个地球都晃动了三下，地面上再也看不到神庭总部的一点蛛丝马迹，就只有那被强行撕裂的岩层龇牙咧嘴的朝着天空露出恶劣怪异的笑容。
　　“这是排山倒海的大神通啊！哪个家伙这么无聊，把神庭给毁了？知不知道薇用我的钱买了多少家具、美酒、美食放在我们的那小楼里啊？”
　　天地中，荡漾着孙小圣那嘻嘻哈哈的狂笑声：“呔，尔等自诩为神的妄人听好了，这次被你仗着那奇怪神器的威力让爷爷我吃了点小苦头，起码老了一百岁！爷爷我小小的给你们一点点教训！嘻嘻，有本事，你们把自己的老窝再翻过来罢！”
　　一道极强的金光从地下冲了起来，至高神愤怒的咆哮着，化为一团纯粹的光冲向了猴子。一拳当心击中，猴子吐血，拖了棍子就跑。至高神厉声喝道：“亵渎神灵之威严，逆反神灵之意志，吾以至高神知名，赐予你‘逆神者’‘金刚’之名，受吾雅瑟神族永久之追杀，不死不休！”
　　猴子的遁光，却比化为了纯粹的光的至高神更快了三分，早就不知道跑去哪里了。就远远的听到他尖锐的叫声：“至高神？你别得意，爷爷我回去就用秘法召唤我家祖师爷爷回来！你等着罢，不要以为这棍子在我手上你的狗腿子能接下，在我家祖师手上，你也能承受得起？”
　　猴子在疯狂的抱怨：“‘金刚’？这个称号太难听了，换一个行不行？比如说‘逆神者’‘天下第一美猴男’就不错？”
　　至高神……气煞！
　　大概一公里方圆的一块地层被暴力轰碎，薇灰头灰脸的冲了出来，气得哇哇乱叫：“那该死的猴子，我，我要……莱茵哈特，中国有一道菜，叫做什么猴脑的？我要吃他的脑子，你快点给我想办法！”‘汩汩’的水声传来，那被薇轰开的窟窿已经开始涌出地下水，也就是几分钟的时间，一口直径一公里的人工湖泊出现了。
　　没等莱茵哈特回答呢，薇突然又哈哈大笑起来：“这下有意思了，刚才我扫描了一下，总部留守的十二万左右教士死得只剩下不到一半的活口，嘻嘻，大部分是暗殿的属下，被我们给保护起来了。哎呀，可惜就是至安那家伙的那群狗腿子，怎么没有被砸死呢？”
　　莱茵哈特翻着白眼，而那化为一团纯粹的光，正在那里对着孙小圣生气的至高神突然凝聚成实体，爆喝道：“薇，你说什么？对于信徒的死伤，你感到很高兴么？你还算是一名雅瑟神族的上位神么？这件事情，我会向你父神转述，让他来惩罚你的。”
　　薇吓了一大跳，猛的尖叫道：“至高神？这老不死的怎么……啊，王，您怎么会在这里？”感情刚才至高神化为金光冲出来对孙小圣突下杀手的时候，她根本没有注意到，一副心思全放在和十二侍神以及梅林等人救助自己的属下上去了。
　　那湖泊中，渐渐的有气息微弱的暗夜骑士以及暗殿下属的教士冲了上来，一个个浑身湿淋淋的。那些阶位比较低的教士，更是没有力气直接飞出来，只能冒出水面后在湖里扑腾。有几个水性极差的黑衣圣堂甚至是很没品的惨叫起来：“救命啊～～～Help！”
　　至高神面色阴沉的看着下面根本不成形状的原神殿总部旧址，黑漆漆的脸上简直就可以滴出墨汁来。
　　右手高高举起，随手往下面一压，将近五千个大气压的庞大气团就朝着神庭原址轰了下去。“懦弱的生物，你们不配成为我们的信徒……”
　　金色的光芒激闪，莱茵哈特右手上闪动着刺眼的神力金光，近乎野蛮的朝着至高神的脖子劈了一剑。随后，他团身扑到了那巨大的气团下方，双手一合，低声念诵了几道咒语，平地里裂开了数百条巨大的沟壑，无数土黄色的戊土神雷轰鸣着冲了上来，把那气团炸成粉碎。爆炸产生的气浪朝着四周扩散，一条条云彩被拉成了丝状朝着四面八方急速射去。
　　莱茵哈特脸色更加阴沉的看着至高神，无比阴冷的说道：“就算你是神，也没有资格随意屠杀自己的信徒。”
　　右手双指轻轻一碾，莱茵哈特射出的金色剑气被至高神掐苍蝇一样碾成粉碎。四周的气氛变得无比的诡异，那些骆绎从湖里爬起来的暗殿所属一个个蹒跚着走到了一起，目光游离不定的看着满脸杀机的至高神。至高神殿幸存的属下也立刻汇聚在了至高神一侧，一名红衣圣堂尖叫起来：“大胆，莱茵哈特主教，你敢于违背神的意志么？”
　　右手一点，一道剑气把那红衣圣堂震得倒飞数百米，莱茵哈特冷笑道：“哪怕是神要杀死在场所有信徒得旨意么？”
　　宆悠然醒转，身上释放出了万丈金光，把掩埋在地下的光焰军团幸存者一一救起。穆在一旁用最简洁的话述说了刚才发生的事情，宆脸色也是微微一变，大声的冷笑起来：“至高的王啊，您，可是要连我父神的信徒也一起杀死么？”
　　至高神悠然而笑，他看了看远处蜂拥而来的媒体的直升机以及军警方的各种战斗机械，厉声喝道：“以神的名义，尔等卑微之民离开这里！吾乃雅瑟神族至高之神，宇宙光明元力之主！信徒啊，离开这里。这是神和神之间的事务，人类没有参与的权力。”他，根本没有理睬宆的意思。一个小小的神子，还是雅瑟神族的主神和下阶生物杂交出来的货色，值得他至高神回答么？
　　宆的脸蛋变得极其难看，一根根坚硬的筋肉猛的跳动起来，双目中闪动起愤怒的血光，犹如看到了处女动脉的老血族。而安道尔却是一条很忠诚的狗腿子，最起码在被至高神教训了几拳后，现在他是一条非常合格的狗腿子。所以，在听到至高神的命令后，他立刻随意的挥动了一下手臂，一片白光把那密密麻麻的交通机械给瞬移到了几百公里外。
　　缓缓上升到了和至高神相同的高度，隔着数百米的距离，伸手挽住飞过来的薇的小手，莱茵哈特讥嘲的笑了起来：“这是神之间的事情么？可是，尊贵的王，我只是一个普通的人类。”
　　至高神斜睨了他一眼，用那种高高在上的语气冷漠的说道：“你拥有薇赐予你的神格，你刚才使用的，是真正纯正的神力，你难道还是人类么？”双手背在身后，至高神高傲无比的露出了一丝不屑的笑容：“如果不是因为这样，你有什么资格和我说话？你在神巢所接受的教育，都是白费的么？雅瑟神族，是拥有严格阶级制度的完美种族。”
　　非常有风度的朝着至高神弯腰鞠躬后，莱茵哈特不卑不亢的说道：“但是在我而言恰好相反，至高神……陛下？雅瑟神族有陛下这个称呼么？抱歉，我在神巢学习神语的时候，成绩不是很好。”
　　冷笑了几声，他继续说道：“只有我以一个人类的身份，才能站在您的面前，和您公平的、平等的交谈。如果我是雅瑟神族的一员，那么，在您的面前，还有我发言的余地么？您要杀死这些信徒，难道我还要帮您举起屠刀么？”
　　微笑着看向了站在地上的暗殿所属，莱茵哈特目光闪动的问道：“你们愿意被神王陛下垃圾一样的抛弃，碾臭虫一样的杀死么？”
　　暗殿的从属们一阵惊慌，不敢开口。梅林和其他诸位大长老交换了好一阵眼色，终于一咬牙，也缓缓的漂了上来：“尊贵的神啊。作为人类，我们有自己的生存权。作为神的信徒，我们奉献一切给神。但是，我们同时是地球的子民，人权、自由和平等，这是如今联合国宪章赋予我们的最高权利。”
　　至高神面色丝毫不动的冷冷说道：“唔，我明白了，说到底，你们还是时令之神的信徒，你们的信仰，并不属于我。”
　　梅林干笑了一声：“最少，不属于一名刚才下手屠杀信徒的神。”他淡淡的说道：“我们从时令之神以及智慧之神那里得到了赏赐，得到了恩典。而从您的至高神殿呢？只有源源不绝的命令，战斗的命令，要求我们肃清地球上的黑暗议会。可是，这是我们这些脆弱的人类能够完成的任务么？伟大的至高神啊，对于我们来说，信徒的奉献，也是有限的。”
　　至高神背在背后的手指头猛的抖动了一下，他冷冷的扫了暗殿的信徒们一眼，叹息起来：“真是奇怪，在地球上，很多事情都变得很复杂。”
　　他很是不解的抬头看天，低声说道：“在其他的位面，甚至就在这个宇宙的其他星系的神庭组织中，主教们是信守戒条的，主教们是不敢贪墨腐化的。可是只有地球上的主教大人们，在利用神庭的机构为自己敛财，甚至违背教益，和女信徒生下了孩子。”
　　无奈的摇摇头，至高神叹息道：“也只有在地球，信徒们才会在面对我的时候，还敢抬起头来正视我。可是在其他的地方，在其他的神庭机构中，当我显露真身的时候，所有的信徒都只能在地上膜拜。甚至，在我要求他们奉献生命的时候，他们会毫不犹豫的杀死所有的同伴，然后再杀死自己。可是在这里……”
　　梅林干咳了一声，似乎有点不好意思的看了看至高神，有点羞赧的说道：“请您原谅，我们地球上的人类，是非常热爱生命，非常拥有活力的一个种群。”迟疑了一阵，梅林似乎觉得已经撕破了脸，那么，就干脆……彻底无耻一把罢？他干笑道：“宗教这个玩意，我们地球上有无数哲人已经把它剖析得很清楚了，无非是一种精神麻醉药。”
　　学着至高神的模样叹息了一声，梅林有点无奈的说道：“您看，作为信徒的领导们，我们必须保持清醒的大脑，所以我们和那些彻底迷信神灵的信徒不同，我们还是会有自己的一点点想法的。而这一点点想法，促使我们牟取一点点的私利，这是时令之神都认可了的。”
　　至高神气结，他呵斥道：“包括神庭的分裂，也是他许可的么？”
　　薇翻了个白眼，朝着至高神冷冷的说道：“可是，按照最高会议的规则，这个位面是属于我父神的。”
　　至高神彻底哑巴了。他咳嗽了半天，半天没说出一个字来。
　　莱茵哈特很是好奇的看着薇，笑嘻嘻的问她：“哦？还有这个说法么？我怎么不知道呢？告诉我详细情况好么？”
　　薇连连点头，笑得彷佛一只偷吃了泥鳅的小猫一样，无比的可爱。“其实很简单，最高会议有决策，凡是我们雅瑟神族攻打下来的位面，每一百个位面是一轮，由诸位主神按照顺序轮流占有。而这个位面正好是我父神名额中的第四十八个位面。而至高神乃至力量神还有阴谋之身、裁决之神等等主神，都参合了一手……”
　　薇搂住了莱茵哈特的手臂，脑袋靠在了他肩膀上，笑得很开心：“所以，其他的位面都只存在一位神，可是在这个位面，同时并存了我们雅瑟神族的所有主神。神庭的分裂，自然是不可避免的，不是么？至高神……陛下？”她笑嘻嘻的说道：“可是我父神是不喜欢理会太多杂务的，所以对于这个明显不遵守最高会议决策的行为，我父神没有发表任何意见。可是按照本族的规矩，这个位面应该是由我父神来管理的。”
　　沉默了很久，至高神目光闪烁一直没有吭声。过了半晌，他冷冷的看了一眼斜靠在莱茵哈特肩膀上的薇，脸上慢慢的露出了笑容：“因为逆神者的存在，这个位面才变得如此特殊，薇，你不知道么？”
　　无穷无尽的白色光芒从天空射了下来，至高神微笑着：“以吾之名，赐予尔等崭新之生命。神术·光明赞歌·绝对恢复！”
　　被孙小圣以强大神通强行逆转的岩层再次漂浮起来，无数尸骸在白色光芒中飞上天空。他们的肉体被弥补，血液重新制造出来，身体开始用有了生机，灵魂也回复到了肉体上，数万惨死的教士再次得到了生命，他们嘴里同时发出了对至高神由衷的赞颂歌声。
　　

第二百四十七章 逼婚（下）
　　那岩层缓缓降落，地上的裂缝愈合，花草树木重新生长，破裂的岩块回到原位，地基、底座、柱子、天花板，一栋栋高大的建筑再次耸立起来。仅仅是三十秒不到的时间，神庭总部，恢复了原样。甚至被炸毁的教宗厅以及暗殿大殿，也在白色光芒中完全恢复了。同时恢复的，甚至还有屋子里的那些茶杯、地毯、藏书、文件等等。
　　“可怕的力量。”莱茵哈特无法形容目睹这一切时所感受的震惊。易尘的道法，也许同样可以让数以百亿计的生灵恢复生命，但是像至高神这样连同没有生命的死物都得到恢复，那是很难以达成的。这就是拥有神格和没有神格之间的差距，这是一种掌握了规则后所拥有的神通。也正是因为这样，孙小圣才会被安道尔的领域笼罩了身体后，几乎就没有了还手的力量。
　　至高神满意的笑起来，他散去了满天的白色神光，朝着莱茵哈特露出了开朗的笑容：“呵呵呵呵，诸位主教，刚才不过是本座的一点玩笑，你们还真的当真了么？雅瑟神族的神灵，怎么会屠杀自己的信徒呢？这不是在切断自己的信仰之力的来源么？要知道，信仰之力可是可以很大的促进我们的进化……嗯，总之，你们看，难道我会对自己的信徒产生杀意么？”
　　莱茵哈特、薇、梅林以及抱着缩小了形体的飓风缩头缩脑的飘过来的安一时间都没有了言语。在绝对的力量面前，一切辩驳都是空的。至高神拥有这样的神通，翻手为云，覆手为雨，他说是黑就是黑，他说是白就是白。就算你抓住了他的把柄，他也可以瞬间转化规则让把柄变得一钱不值，你还能把他怎么样？
　　在这样的力量面前，一切的机智变化、权谋计算，通通失去了效用。就好像当年易尘他们被追杀得灰溜溜的落荒而逃一样，管你再精明、再有智慧，在这样的神通下，通通白费力气。
　　莱茵哈特只能干笑起来：“原来，您一直在开玩笑？”
　　至高神面色雍容的点头：“当然，我只是想要吓唬一下这些缺少锻炼的信徒而已。他们，实在是太让我失望了。十几万信徒，让区区一名猴子类的生物大闹了一通，这不是耻辱，又是什么呢？”他得意的笑起来：“刚才就算我杀死了这些暗殿的所属，我的力量也会让他们全部复活，你们这样误解我，实在是让我很伤心啊。”
　　叹息了一声，至高神眯起了双眼，悠然说道：“不过，可以谅解。人类，怎么可能明白神的伟大？而薇，你也太年轻了啊，你甚至还没有正式成年，你的试炼还没有完成呢。”
　　莱茵哈特皱起了眉头：“和薇的年龄有关系么？起码，她的年龄比我大多了罢？至高神大人，如果没有事情了，我们应该走了。要知道……”他古怪的笑了几声，朝着至高神身后的至安瞥了一眼，耸耸肩膀笑道：“最近黑暗生物的动作很多，很大，他们似乎想要走到光明中来，我们必须盯紧一点啊。”
　　薇狠狠的在他腋下拧了一把，恶狠狠的凑到他耳朵边说道：“你嫌我老么？嗯？你刚才的话什么意思啊？”
　　至高神笑得更加的开心：“哦？你是要去监视他们么？我还以为，暗殿和他们合作了。不过，可以理解，想必这也代表了地球上神庭内部很大一部分人的意见吧？对抗还是不如合作啊，起码你们的利益会更大一点。”
　　笑了几声，至高神突然变得无比的严肃，他伸手朝着薇抓了过去：“那么，以我的身份和立场，并不想过多的过问你们这些肮脏事情。但是，薇，你已经被最高会议指派给了至安，你可能成为至安的妻子，你怎么能够和一个人类信徒如此亲近呢？”至高神冷笑了起来：“哪怕，他拥有神格。但是一名后天的神，无论如何也是不能和纯血统的神子相比美的啊。”
　　五根手指上射出了五条白色光带，朝着薇周身卷了过去。至高神眯起了眼睛，眸子中也是一片的雪白：“薇，跟我来。最少，在至安接受你父亲的最后考验之前，你不能和任何其他的男性接近。这是本族的规则，你忘记了么？”
　　一片朦胧的紫色雾气化为无数光刀朝着那五条无光劈了过去。‘铿锵’声中，五条光带应声而断。至高神愣了一下，突然尖叫起来：“好！这是我第一次看到有可以和我们雅瑟神族的纯正神力相同质地的力量！莱茵哈特主教，这并不是我们雅瑟神族传授的技能，你从哪里学来的这种邪门功法？”
　　双手一错，至高神手挥动间，居然有无数斗大的天雷自天空落下。一条条红色的雷火轰鸣着，彷佛有灵性的活物，朝着莱茵哈特当头劈去。
　　退，急退，不仅是莱茵哈特，就是梅林、安等人也都仓皇的退了开去。所有人都能感受到，那一团团看起来不起眼的红色雷火中蕴含的可怕能量。‘嗖嗖’的巨响声后，一团团蘑菇云从地面上升起，这些落在地上的雷火毫不客气的，就把那些刚刚复活的教士再次炸成了粉碎，尸骸无存，骨肉成泥。一发雷火的威力，起码相当于千吨级的小型核弹。
　　也就是两三次呼吸的功夫，莱茵哈特等暗殿的高层已经退后了十几公里，他们惊恐的看着再次化为废墟的神庭总部。莱茵哈特厉声喝骂起来：“原来你们绑架那几个年轻人，是想要……”
　　至高神发出了得意至极的笑声：“没错，本座亲手抓住了那个小姑娘，从她的记忆中得到了她所会的修习法门。以本座的能量，本座的资质，不过一个小时，就已经修练到了他们天星宗所谓的周天星力的境界！有趣，实在是有趣至极！我的道法威力如何？”
　　威力如何？简直就是变态！
　　一个普通散仙发出的低阶仙雷，威力也不过如许。而至高神这厮使用的是威力最弱，还属于修道界手段的五雷术，一发雷火的威力就等同于一颗小型核弹。如果至高神学得了仙诀发放高级的仙界攻击法术，按照仙法起码增幅百倍的威力计算……拥有近乎两个宇宙位面所有能量的至高神……有这么多游离的灵气供他使用么？
　　擦拭了一下额头上的冷汗，莱茵哈特喃喃自语道：“希望那个小丫头所会的，也仅仅是到周天星力这一境界的法门！否则，如果被这样的人悟通了天星宗的最高秘法，那可就真正要命了。”
　　至高神却是无比兴奋的叫嚷起来：“莱茵哈特主教，神奇么？只需要一点点的力量作为引子，就能催发强大的威力，这可是比我们雅瑟神族的战斗方式更加奇妙的法门啊，当初我们居然忽略了这个问题！呵呵呵呵，不得不承认，是被天龙一族给吓坏了啊。”
　　得意洋洋的御起一道狂风朝着莱茵哈特他们扑了过去，至高神满脸都是和蔼的笑容：“可是，现在让我更加好奇的，是你那紫色能量的来源，宇宙中，还有一种力量在性质上和我们神力相当但是更加灵动的存在么？”他大笑：“这次降临的收获可真不小，耗尽了七名权力长老的本源神力才让本座顺利降临，这种代价是完全值得的。”
　　“莱茵哈特，老老实实交出你所有的奥秘吧，也许我会好好的赏赐加封你。而薇，难道你不认为，在地球上就和至安成为夫妻，是一件让我很高兴的事情么？”至高神伸开了双手，无数道银色剑气呼啸而出：“或许你会觉得很委屈，觉得我在利用你，可是，没有了你，如何缓和我和时令之神之间的关系呢？”
　　浑身涌动着浓密的紫色雾气，莱茵哈特一拳朝着那密密麻麻铺天盖地而来的银色剑气轰了过去。他心里在暗自叫苦，至高神仅仅凭借他那绝对强大的神力，基本上如今的地球就没有人是他的对手。何况，他居然不顾身份不顾体面不顾地位不顾荣誉的掳掠了一名天星宗的晚辈弟子，并且从她记忆中得到了一些道术的使用方法。作战方式更加诡秘难测的他，起码比以前可怕十倍！
　　连串的爆炸声，无数团火光在莱茵哈特身上爆发出来。那密集的银色剑气是如此的强横，紫色的护身雾气不断的颤抖着，巨大的冲击力让莱茵哈特的身体急速后退，不断的后退。‘哧啦’一声，他的身体终于被加速到了一个可怕的地步，在空气中撕开了一条半透明的裂痕，莱茵哈特彷佛炮弹一样被笔直的轰飞，狠狠的砸在了地上。
　　‘哧溜’声中，莱茵哈特的身体和地面急速摩擦，在地上贯穿出了一条深六七米，宽两米许的沟壑，急速朝着地平线射了过去。一路飞沙走石，所过之处，岩石、树木、花草，通通被他飞速扫过的身躯撞成了粉碎。
　　在至高神看来，不过是轻松的活动了一下身体，可是莱茵哈特却已经被打飞了上百公里，在地上留下了一条七十几公里长的裂痕。
　　微微的皱起了眉头，至高神喃喃自语：“会不会用力过度了？可是，刚刚得到这种力量，实在是控制不好啊。我只使用了微不足道的神力，但是施展道法后，那一点力量自动增幅了三百五十倍左右，会不会把他直接杀死了？”
　　薇惨叫了一声：“莱茵哈特！”团身化为一道金光，就朝着远处飞去。
　　可是有至高神在，哪里容得薇逃窜？他右手随手一抓，薇立刻就露出了实体，被他一手死死的扣住了脖子，彷佛拎小猫一样的拎了回来。手上射出了几道白光，封印了薇全部的神力，至高神把薇随手往后面一丢，冷笑起来：“至安，你这个废物，赶快把薇接住。好好的看管她，可不要让她逃走了。”
　　冷笑了几声，至高神带着几分懒散的看向了梅林等人：“尔等，还不投顺，莫非等待时令之神来救援尔等？”他不屑的笑了起来：“首先，他可否找到愿意为他牺牲全部本源力量送他降临的人？就算他能找到愿意为他牺牲的人，时令之神降临后，他又能把我怎么样呢？我是神王，我就对所有的神操有绝对的处置权。谁敢和我正面为敌？”
　　一副极其豪华，金光灿烂的王者服饰出现在至高神身上。一顶三重王冠上，无数金色身影闪动，里外三层的神甲上套着两层华贵的长袍，手上的权杖分七十七节，每一截都涌动着不可思议强大的能量，彷佛那一截中自然有一个位面存在那样。三串巨大的项链套在他脖子上，却无风自动，在缓缓的旋转，项链上每一颗珠子仔细的看进去，那哪里是普通的珠子？分明是一个个自成体系的巨型星团。
　　铺天盖地的庞大威压，让梅林等人没有任何抵抗力的就软在了地上。他们不愿意朝着至高神下跪，但是在这样的恐怖压力面前，他们也没有实力站直身体，所以唯一的选择，就是彷佛死人一样倒在地上，满脸惊惶，无法言语。
　　至安紧紧的抱住了薇窈窕的身体，脸上露出了一丝极其下流的淫笑。他低声嘀咕道：“薇，真的，我不会嫌弃你和莱茵哈特之间发生过的事情。你是年轻一辈雅瑟神族中最美丽的女神，只要能够拥有你，我还计较什么呢？”他欲火熊熊燃烧，朝着薇的胸脯就抓了上去：“等一下我就让你领略我的伟大之处，让你明白，我和莱茵哈特可是完全不在同一个层面上的。”
　　至高神手中的权杖伸了出来，威严的指向了安尔斯坦：“你，是为教宗。本座亲自加封你为神，统领这一位面所有信徒。雅瑟神灵，谁敢不尊我的命令？”
　　再次使用了强力的神术，把那些都炸成了灰的信徒们再集体复活了一次，至高神庞大的精神波动笼罩了整个地球：“信徒们，我是你们伟大的神王，掌控光明元力之至高神。吾之意志将行于地面，不可有人违抗，不可有人悖逆，所有信徒，尊奉我的，即将有大福。”
　　在场的大部分暗夜军团的骑士们都茫然的跪了下去，低声呼唤着至高神的神名。
　　梅林他们相视苦笑，这一次，惨败亏输。很显然，在一名真正发挥了自己力量的主神面前，自己的实力，实在是太虚弱了啊。
　　至高神回过身来，朝着至安冷漠的扫了一眼。那充满威迫力量的视线，让至安浑身一个哆嗦，急忙停下了想要趁机在薇身上揩油的冲动。
　　“没出息的废物。今天开始，她就属于你了。等到天亮的时候，在光明的力量最强盛的时间，我做主持，安道尔为证人，我们按照正规的雅瑟神族的规则，让你和薇结成契约。你们在一切生养神子，这个契约，在一亿个标准时间中，不可损坏。”
　　至高神眼里露出了几分狰狞的神色：“既然已经做了，那就做得彻底一点。等下你就占有她，不用顾忌时令之神的考验。按照雅瑟神族的戒条，在你和薇结成夫妻契约后，至高神殿、时令神殿也将达成盟约，一亿个标准时间内，不许相互攻击。”
　　他冷冷的笑起来：“一亿个标准时间？足够我拥有更强的力量，更加的进化一步了。就算不能拥有龙力，就凭借我这次得到的修道口诀……嘿嘿……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　至安更是笑得无比开心，他搂着薇那弹力无比惊人的身体，已经是心猿意马，差点就魂飞天外了。
　　突然间，一个很是清冷的声音响了起来：“可是，我反对！我以我父亲的脑袋发誓，如果至安你的爪子还敢碰薇一根头发，我一定要让你们雅瑟神族上下寸草不生，鸡犬无存！”
　　那声音幽幽的说道：“至高神？真当你是什么东西了么？……Fuck！”
　　

第二百四十八章 援兵（上）
　　至高神的脸色有点发绿，就好像一兜北京的小白菜，绿油油得极其鲜嫩。他浑身哆嗦着，慢慢的转过身来，右手食指也是同样剧烈的哆嗦着指向了浑身衣衫破烂的莱茵哈特：“你，你刚才说什么？”
　　莱茵哈特脸上是一种说不出来的表情，他身上紫色的雾气冲天而起，彷佛一团紫色的火焰在燃烧，在爆发，在翻腾。他体内杀心大起，杀意冲天，那凶横暴虐的气血直接引发了来自天龙血脉的那一点不尊天，不尊地，老子天下第一，宇内唯我纵横的狂气。
　　云从龙，风从虎。莱茵哈特从金色龙力进步到紫色龙力后，就已经达到了天龙力修炼的云龙阶段。如今他全身龙力迸发，天空中无数紫色云彩纷纷聚集了过来，满天紫色云霞，缠绕在他身上，浩浩荡荡犹如海浪巨澜，声势极大。渐渐的，那完全由外界灵气所组成的紫色云彩，已经在天空组成了一个直径千余公里，厚数十公里的庞大漩涡，漩涡的中心，正是莱茵哈特。
　　一个苍老的声音在他脑海中咆哮着，训斥着：“战斗，战斗，我们的子孙啊，记住，只有战斗才能带给你我族至高的力量！不要理会所谓天心，不要理会所谓道德！天地不仁，什么是天？什么是地？什么是道？我天龙之身，堂堂正正，耸立天地之间。上，不跪天，下，不尊地。要那谦虚淡泊的天道有何用？”
　　“战斗，厮杀，流血！让敌人的血涂满你的鳞爪，让敌人的生命犹如臭虫一样落下，让他们的魂魄在我等浩然龙力之前颤抖挣扎！天道万法可破，唯我天龙一族自身龙力凌驾一切力量之上，绝不可破！”
　　“战，战，战！努力的战！不要害怕死亡，不要害怕受伤，只有战争，才能让你真正的领会什么是龙的力量！”
　　一声凄厉的嘶叫，莱茵哈特身上衣服彻底化为灰烬。他的两颗拳头上，骨节不自然的爆突起来，紫色的骨节几乎就要冲破皮肤的笼罩直接弹跳出来。浑身的肌肉、骨骼、经脉、皮肤，都在贪婪的吞食体内的龙力，滚雪球一样的增加着自身的强度！
　　“老东西！你没听清楚么？Fuck You！顺便，替我向你老母问好！”
　　粗鲁！这是这时的莱茵哈特给人的唯一印象。真正的天龙，在交战前是绝对不会说出这样的废话的，他们只会发出震天的长啸，然后用自身庞大的力量直接撕碎敢于站在他们面前的所有敌人！可是，莱茵哈特的血脉中，还有一部分来自于人。人的某些劣根性，让他在浑身气血奔涌，杀气充盈的时候，终于毁掉他最后的一点理智，让他用最粗鲁的俚语，发出了对至高神的挑战！
　　绿色的脸突然变成了紫红色，随后，阴沉一片，黑漆漆的脸色让安道尔等人、神仓皇的退开了十几公里。所有人都知道，至高神这次是真正的发怒了！在雅瑟神族的历史上，眼前的这位至高神，是唯一一个被人问候了自己母亲的。而且，听莱茵哈特言语中的意思，莱茵哈特似乎很有兴趣和至高神本分发生一段超脱友情但是绝对不可能是爱情纯粹是暴力色情的关系，作为一个神族的王，他，不怒才怪！
　　修养？嗯，这种东西是那些修道修佛的人才有的东西。对于雅瑟神族这种纯粹依靠自身本能的生物来说，修养这种玩意，和他们是无缘的。
　　至高神双目爆睁，眼珠子差点就跳出了眼眶外，丝丝金色的血丝在那眼白上蔓延，看起来好不恐怖。他愤怒的化为一团纯粹的光，那光聚集成了一个人的形状，握起了拳头，朝着莱茵哈特冲了过去。挥拳，至高神怒极吼叫道：“亵渎神灵者！我以雅瑟神族神王之名宣判，你永远不得救赎。你的灵魂将被打入神狱，永不超生！”
　　接近光速的笔直的一拳直冲莱茵哈特的脸蛋。光速，是这个位面的最高速度，就算是至高神，在释放出自己的领域控制这个位面的规则之前，他也是不可能超出这个速度的。但是这样的速度，已经是极其可怕的了。最起码，现在的莱茵哈特能有他一半的速度就可以偷笑了。
　　但是，他需要和至高神比速度么？
　　云龙力，云龙力。云，变幻莫测；龙，不可测度。所谓云龙者，沟通天地，天地自为其用，或者说，到达了云龙境的人，就等同于达到了修道者天人合一的境界，可以随意使用天地间莫大的威能！但是，天龙一族的心法，却又比修道的法门高深了不知道多少，这云龙力千变万化，言语却也难以形容。
　　就听得薇尖叫了一声：“莱茵哈特，小心！”
　　这话没有说完，眼看着那一道纯粹由光聚成的拳头，已经到了莱茵哈特面前。可是就是这时，片片紫色云霞温柔的缠绕了上来，至高神那饱含怒火的一拳，赫然击空！云霞散去，莱茵哈特却不见了人影，至高神大怒，双目的部位射出了极亮的无数道白光，朝着四面八方一通乱扫。“卑贱的生物，给我滚出来！”
　　数十个莱茵哈特的身影出现在四周的云层中，每个人或笑或哭，或悲或喜，或行走或蹦跳，神态举动，各不相同。而至高神双目神光扫过，那些身体居然都是实体，没有一个是幻象！云龙力真正的进阶技能：分身亿万！虽然莱茵哈特此刻的龙力和真正的天龙比较起来只是沧海一黍，威能极小。但是想象一下一条成龙的天龙突然幻化为数十亿的分身，每一条都口吐烈焰冰霜，巨大的身躯朝着敌人扭曲冲撞，一人幻化的分身却盘踞了数十个星系的地盘，所过之处，万物皆成齑粉，这又是何等神通？
　　“如果都是实体？那么，就同时毁灭！”至高神那纯粹由一团光组成的身体也分裂开来，上百团白色身影裹在强烈的火焰中朝着那些分身扑了上去。这些身影速度极快，几次飞动间，莱茵哈特的分身就被打成了粉碎！
　　这些分身，却并不是正体。就听得云层中响起了苍老有劲的咒语声，莱茵哈特的声音在那巨大的响声背景下缓缓的念诵道：“以吾族之名，开汝亿年之封印，释汝无穷偎依！轩辕剑式·君临天下！”
　　莱茵哈特的身体不见踪影，虚空中浮现的，是一圈淡淡的金色光芒，那光芒恰好在紫色的云层背景上勾勒出了一个头戴高冠、长袖挥动、气宇轩昂的巨大身影。那人影仰天一声长笑，手上突然多了一柄巨大的金色长剑，随手一剑吸干了天空中笼罩了千余公里范围的紫色云彩，化为一道无色的剑光，朝着至高神当头劈下！
　　至高神狞笑：“区区一道剑光，莱茵哈特，凭借你的力量，你能伤害得了我？绝对得力量才是……”剑光落下，至高神无比高傲的伸出了光芒万丈的手臂朝着那剑光迎了上去。
　　眼看着那剑光距离至高神只有两三米距离了，至高神突然惊骇万分的诅咒起来：“卑鄙的下贱生物，这，这是什么武器？什么武器居然自带了领域的力量？该死的，奸诈的莱茵哈特！你这个无耻之徒！光明领域，展开！”一圈乳白色波纹迅猛无比的从至高神眉心处涌动了出来，在他身体外构成了一个直径十几米的小范围领域。
　　他低声喝道：“以我之名，光明笼罩之处，任何伤害转授其主！”至高神顷刻间就已经规定了他那小小的领域中的唯一规则，所有输出的伤害，都将转嫁到伤害释放者的身上。如此，他只要不攻，则他立于不败之地。
　　可是那一道金色长剑，却是中原九州神器排名前十的轩辕剑。而莱茵哈特，却只是呼唤出了长剑中遗留的一丝前任主人的神识，由那神识作为操剑的主体，朝着至高神一剑划下。
　　轩辕剑领域：一切在它面前都将粉碎！这领域的制造者，却是比至高神更加强悍的古神灵，饶是至高神已经释放了自己的领域，领域和领域的冲撞下，至高神依然被干净利落的劈成了两片！一团光芒分成了两团，虽然他们立刻又汇聚在了一起，但是光芒的强度却已经黯淡了大概百分之一二。
　　而至高神的那唯一一条规则，却也发挥了自己的作用。这一剑造成的伤害，有一半转嫁了回去。可是，正如前面所说，莱茵哈特并不是操纵这一剑的主体。劈出这一剑的，是已经不知道身处何方的上一代主人：轩辕黄帝公孙轩辕所遗留的一丝神念！
　　所以……
　　很不幸的就是，这一剑的一半威力，在那至高规则的作用下，在瞬息间突破了不知道多少个位面屏障，直接作用在了原主人的身上！从这一点来说，至高神的领域是完美的，是成功的，是非常圆满的。从这一点来说，至高神的力量也是宏大可怕的，不愧是雅瑟神族的最高领导人！
　　人类无法触及的遥远之处，一处空虚虚四处都是虚无，仅有异常浓烈的异种灵气存在的空间内。数以百亿记浑身金甲的天龙正在打着呼噜。这是他们漫长的旅行中一个短暂的休息点。数百万幼年天龙正彷佛出入邻家房间一样轻松自如的在一块空间屏障上穿进穿出的玩耍，偶尔有几条小龙嘴里叼着数十条巨型生物跑了回来，乖乖的趴在自己长辈的身边，有一口没一口的吞着那肥美的血肉。
　　一名高冠、大袖，面容古朴的中年男子盘膝坐在一条巨大的天龙的角上，他身边还同样或站或立的有数十万人。可是这数十万人加起来，只相当于那天龙一只龙角一根分叉上一个小小凹坑中的一点点微不足道的灰尘。体积的差距，实在是太大了。
　　那男子笑嘻嘻的看着一头浑身金毛，双目开合间厉光乱闪的猴子，嘻嘻哈哈的说道：“猴头，我们中间只有你是最近数千年从老家赶来的。却只有你会做那等勾当……唔，三年前经过那处的时候，你不是把数个星系中的老酒一扫而空么？怎么，分润给大家一点也不成么？”
　　猴子吊儿郎当的靠在背后的龙角上，翘起了二郎腿，有滋有味的端着一个大酒缸往肚子里面灌着美酒，同样嘻嘻哈哈的没个正经：“贼名俺老孙来背，好酒却是大家一起分享？老孙不依，不合算，不合算！要喝酒？拿东西来换！”
　　带着几分贼气的火眼金睛狠狠的扫了一眼拿男子，猴子摇摇头很是不屑的说道：“不过，公孙老儿，你扎衣服的腰带三百年前都换给我了，现在腰上就扎了一根草绳！莫非，你要用你这外套来换酒喝么？”
　　旁边众人同时大笑，可是猴子却是一声厉喝到：“别笑！要么你们也拿出好东西来换，要么，你们下次偷酒的时候一起去！少和我老孙来这套！要喝东西吃东西的，自己动手！”猴头眯着眼睛嘀咕道：“真是古怪，一个个都已经到了最后那一步，眼看就真正要超脱一切了，怎么还惦记老孙我手上的好酒呢？”
　　那中年男子无奈的摇摇头，看了看自己身上古朴庄严带着几分王者气象的长袍，再看看那长袍的腰带位置上扎着的一根青不青，黄不黄的草绳，仰天长叹：“我等何日沦落至此？早知当日离开家乡时，该趁早叫孩子们酿造数十亿缸好酒存上！”
　　正说话间，‘哧啦’一声，莫名的，不知道何处闪了一道金光下来，正正劈在了那中年男子的脑袋上。那金光威力却也不小，那被猴头叫做公孙老儿的男子一个不提防，居然被那金光劈了一个倒栽葱，直接翻滚出了十几步外！
　　围观众人大骇，就连那猴子都一下子跳了起来，双手连连挥动，数十缸老酒凭空冒了出来朝着那男子飞了过去。“公孙老儿，不就是没有给你酒喝么？你怎么就玩这种惫懒行径？没事自己劈自己一剑作甚？看看，看看，这不是你演示了数百次的轩辕剑式么？”
　　那轩辕氏却是一骨碌爬起来，摸了摸额头，一缕颜色鲜明的血液慢慢的流淌下来！他面色有点凝重的说道：“猴头，这时可不开玩笑……伏羲圣人，您看？”
　　一名上身为人、下身为蛇的男子微笑点头，微微的闭上了眼睛。数十根算筹在他身前飞动，也就是一刹那的时间，却成了一个极其玄奥的卦象落在他的面前。
　　在场的那些奇形怪状的人等同时冷哼了一声。猴子却惊咦一声，右手朝着虚空一点，顿时一个黑色的裂缝直接出现在他面前。一枚鲜红的山桃带着几片桃叶自那虚空中落了下来，和猴子那毛茸茸的手微微一个接触，已经化为数十道淡淡的灵光被猴子从鼻子中吸了进去。
　　“唔，老孙留下的那道统却是有人接了，难得他在灵山偷了九千九百九十九个蟠桃符合了老孙设下的禁制！不过，他可是吃了苦头。”
　　猴子一声冷笑，盘膝坐在了地上，双目一闭，已经是出神去了。
　　

第二百四十九章 援兵（下）
　　轩辕氏、伏羲氏等等一众上古有名有姓的极大神通者同时发出了几声冷笑，也闭上眼睛盘膝座了下来。无数道神念在他们之间往来交流，几条身躯最为庞大的天龙也缓缓的睁开了眼睛，自己的神念射出，加入了那交流中去。
　　过了大概小半个时辰，庞大的天龙族群同时抖动起身体，他们在一条浑身金甲已经变得近乎透明的老龙的率领下，伸开自己庞大的爪子，撕裂了面前的空间屏障钻了过去。只有数百条条金龙仰天长嘶了一阵，他们却是朝着另外的十几个方向钻去了。金龙、青龙、风龙、炎龙……当年他们从地球出游的时候，却是分了十几个方向前进的。
　　那往来穿梭的神念突然停下，清风扫过，那继续朝着未知的目的地前进的巨大旅游队伍中，已经少了几个身影。
　　而在神庭总部上空，至高神刚刚从那撕心裂肺的剧痛中恢复过来，他就听到了至安声嘶力竭的惨叫声：“父神！救命！”
　　转身看过去，他看到至安已经浑身哆嗦着飘在空中，莱茵哈特左手紧紧搂住了薇，一道道金光在薇的身上涌动，正在强行突击至高神所下的封印。而至安的后心，却顶上了一柄金色长剑。也就是那长剑，让至安不敢动弹分毫。这可是能够把至高神的正体劈成两半的神器，至安可不敢冒险让莱茵哈特捅自己一下来尝试那剑的威力。
　　“你，如何被他抓住？”至高神再次从一团光芒恢复了人体，他脸色恢复了沉静，双手背在身后，面色很和蔼的看着至安。
　　薇的嘴巴是不饶人的，很是刻薄的冷笑道：“至安殿下实在太有出息了，看到莱茵哈特冲了过来，居然把我丢出去挡住他的剑锋，然后转身逃跑。伟大的神王陛下，您可有一个非常出色的神子……莱茵哈特，那句话怎么说的？”
　　莱茵哈特阴沉的笑了几声：“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。又有一种说法：子不教父之过！”他在强行撑门面，因为刚才那一剑，居然抽空了他体内的龙力。如今他只是勉强调动外界的一点点能量，模拟出神力的金光在薇的身上游走，彷佛他还有很大的力量可以使用，甚至有多余的神力帮助薇冲破封印一般。
　　至高神看了看那柄金色的长剑，悠闲的笑起来：“我收回几个小时前对至安的评价。嗯，看起来，他还是一个废物，真的不像是我的神子。看来，我要好好的盘查一下，他是否真的和我有任何的血缘关系了。我可不想出三万个标准时间前诡计之神的丑事，十七个神子，没有一个是他自己的。哼哼，呵呵呵呵呵呵。”
　　至安的脸色惨败，他自然明白，至高神说出这样的话来，那已经是对自己恼怒到了极限了。他咬着牙齿盘算到：“那么，拼死一搏么？也许，也许还有机会？我的神力枷锁已经解开了一部分，我完全可以发挥出超过高阶神的实力……这莱茵哈特不过凭借着一柄神器，难道说我就真的被他要挟住了么？”
　　眼里一丝丝的金光闪了出来，至安突然爆发了极少在他身上出现的勇气，手上出现了一柄金色长矛，转身一个横扫，朝着轩辕剑扫了过去。
　　结果是很显然的，至安的长矛无声无息的断为两截。可是莱茵哈特却是苦笑，他已经握不稳剑了！
　　至安呆了一下，他看到了依然僵硬的薇和莱茵哈特那满脸带着点绝望的笑容，顿时心头一阵狂喜，吐气开声，一拳笔直的轰在了莱茵哈特的胸口上。‘嘎咂’一声，至安的手腕被莱茵哈特身体的反震力给震得脱臼，而莱茵哈特也是一口鲜血喷出，胸口骨头已经全部出现了裂痕。
　　紧紧的搂住薇，莱茵哈特收回长剑，就这么彷佛流星一样朝着地面坠下。他苦笑着看着薇：“看来，如果父亲不及时出手，我们就麻烦了。”
　　薇也只能露出无奈的苦笑。而天空至安已经得意的狂笑起来：“原来你不堪一击。”双手成大鹏展翅形，无数炽亮的金色火球出现在天空，至安大声的吼道：“莱茵哈特，你这个卑微的虫子，你就去死吧！……我抢夺你心爱的女人Alin，现在我还要强占你心爱的女神薇！你能把我怎么样呢？”
　　他疯狂的大笑：“今晚我占有薇的时候，我会让她不断的呼喊你的名字的！你这个可恶的家伙！你不知道女神的处女之身可以给我带来多大的好处么？我可以得到一个新的神通，一个新的领域能力啊！你这个可恶的家伙，你居然抢在我前面得到了她！”至安气愤的诅咒着：“薇是属于我的！可是你那卑微的手居然敢碰及女神高贵的身体？我一定要你死！”
　　十二侍神同时冷哼了一声，就要冲上去。可是安道尔率领自己的两名属神，以及七御神在内，三名完全状态的上位神以及七名只能发挥出高阶神实力的上位神很是不客气的拦在了她们身前。安道尔微笑着朝着她们鞠躬道：“很抱歉，但是，殿下的行动是获得了王的许可的。难道你们想要违背神王的命令么？”
　　十二侍神冷笑一声，身上已经覆盖上了神甲，人手一柄奇形兵器，朝着安道尔他们暴风骤雨般杀了过去。金色的神力撕裂了空气，无数道金色的光痕在空气中闪动，安道尔他们却没想到十二侍神真敢出手，一时间居然被逼得连连后退。十二侍神无法发挥全部的力量是实，但是她们手上的上位神器却也是货真价实童叟无欺的。挨上一下，却也不是太好受的。
　　至高神眼看着至安已经占据了绝对的上风，不由得连连点头：“很抱歉，我要再次收回刚才我对至安的评价。偶尔，他还是一个很有魄力的孩子。唔，只要他能把这种勇气保持下去，也许他还有可以造就的可能。”
　　叹息了一声，至高神威严的降临地面，朝着梅林等暗殿长老团以及一批死忠的暗殿信徒走了过去。他冷冷的说道：“尔等，还想负隅顽抗？”
　　梅林脸上露出了绝望的神色，他缓缓的举起了手上的权杖，冷冷的看着至高神，沙哑的说道：“就算你是至高神，可是，我们也坚守我们的信仰。伟大的智慧之神在上，她会护佑我，赐予我力量，指明我的路途。”
　　所有的暗殿长老同时吟唱起对神的赞歌，他们有的是智慧神的信徒，有的是时令之神的狂热崇拜者，他们所有的精神力和生命力都融合在了一起，准备在梅林等五位大长老的带领下，用自己的生命力为大家，发动可以召唤神灵一部分力量的降临术。亡命一搏吧，否则，就算他们投靠了至高神又怎么样？受制于安尔斯坦等和自己结怨的教士，那真正会失去一切的权力和自尊。
　　向来，宗教组织中铲除、虐待异己的手段，是无比残酷的。
　　至高神露出了一丝值得玩味的笑容：“哦？你们想要施展这种至高的神术么？那么，我看看，是否时令之神会亲自来援呢？我想，应该不会。如果他敢于向我出手，那么，最高会议倾向于他的那几位权力长老，也就无法保护他了。”
　　梅林他们心头一抖，神术顿时中断。没错，时令之神在如今的情况下，是不可能和至高神翻脸的。
　　至高神脸上露出了带着几丝戏弄的笑容，他悠然说道：“很好，你们终于彻底绝望了？那么，等至安干掉了莱茵哈特主教，就可以慢慢的商量一下以后的事情了。”他得意的说道：“世界之轴，已经落入我的手中。我也得到了其中的奥秘，只要给我很短的时间，我就可以获取足以压倒一切存在的力量。到了那时候，等你们看到所有的位面都在我的脚下颤抖后，再慢慢的惩罚你们。”
　　梅林等人哑然，颓唐的软在了地上。
　　而至高神突然仰头，朝着还在那里卖弄的至安大喝了一声：“你还在干什么？干掉他！”
　　至安浑身一抖，居然吓得身体一缩，体外那无数拿来显摆的金色火球居然熄灭了一大半。至高神气得咬牙切齿的，冲上去就要抽打至安。一道金光直冲天空，至高神一耳光朝着至安抽了过去：“废物，我还是要收回我对你的评价。你毕竟还是一个废物！”
　　突然间，至安尖叫起来：“好大的胆子，你们干什么？”
　　至高神一愣，至安是在训斥自己么？难道他真的疯了，胆大妄为到训斥自己的父神了么？
　　但是至高神立刻反应过来，至安咆哮的对象不是自己。那么，至安是在对着地面的某些人在呵斥么？至高神急忙转过头去，正好看到数百条黑影笼罩着强烈的金光，从神庭总部下方冲了起来。在一名浑身笼罩着滚滚雷电乌云的大汉率领下，他们风一样的掠过了莱茵哈特、掠过了梅林和安等人。当他们把所有至高神认定的‘叛徒’聚集在一起后，一名光头壮汉拖着一柄巨大的斧头跳了出来。
　　就看到那大汉浑身闪动着古怪的青铜色魔纹，指手画脚的朝着至高神一通不堪入耳的咒骂：“至高神，你这个老婊子养的畜生，我们欧洲诸神不再伺候了！实话说就是，我们要用自己的力量重新获取我们的权力和地位！至高神，你洗干净了屁股等着我巴尔大人的宠幸吧！”巴尔桀桀怪笑：“偶尔，我对于俊俏的男人，也是会有点兴趣的！当然，没有女人这么好！”
　　浑身同样笼罩着金色雷霆的宙斯朝着天空中漂浮着的，浑身僵硬的丘比特冷笑了几声，点头说道：“丘比特，好，很好！你等着！”
　　至高神一声尖啸：“诸神叛乱？你们地球上的神庭，都是吃什么长大的？”
　　无数道强烈的白光从云层后射了下来，至高神气极败坏的发动了大范围的无差别杀伤神咒。
　　可是，隶属太阳神阿波罗座下的黎明女神嗤笑了一声，同样无数道光明属性的白色光芒冲了上去，汇聚成一道白色的帷幕，拦在了诸神的头顶。只有千分之一秒，黎明女神耗尽了全部神力发出的结界仅仅支持了千分之一秒。但是，足够了。
　　一蓬金色的光芒从诸神身上射出，强烈的金色光柱直冲云霄，等的光柱消失后，地上空荡荡的一片，什么人都没有了。
　　空气中，就留下了莱茵哈特得意至极的狂笑声：“至高神陛下，天不绝我，您就等着我来找您算帐罢！您可以选择摧毁地球，但是，您敢么？……在您真正的掌握绝对强大的力量之前，您敢么？”
　　至高神愤怒的一耳光把至安抽飞了出去，煮熟的鸭子都飞跑了，这，这是耻辱。
　　他疯狂的咆哮起来：“教宗安尔斯坦，我的信徒，我的奴仆啊，你不是告诉我说，北欧诸神的首领雷神奥丁已经死掉了么？被暗殿的诸长老联手杀死了么？为什么他又出现了？如果死掉的那个神不是奥丁，那么谁牺牲了自己永远的生命来掩护奥丁？”
　　暴跳如雷的至高神再次把神庭总部化为废墟，连同将近十万的信徒一起化为尸体。但是，他又立刻后悔了，他无奈的选择了使用光明结界，恢复了一切的生机。几次折腾下来，至高神也是稍微有点气喘的吼道：“不要找理由，不要找借口，我要答案，我要一个准确的答案。”
　　“第一次，我们雅瑟神族征服史上的第一次，被我们俘虏的本地神族，是第一次从神庭的看管下逃走！告诉我，他们如何去除了体内的神力禁制？必须给我一个答案！否则，无数个被我们征服过的位面那数以十亿记的神灵……虽然他们的力量微不足道，但是当他们联合起来，那个后果！！！父神啊，请您给我一点指点吧，难道一定要我将您从那永恒的安眠中唤醒么？”
　　至高神嘀咕咕哝了几句，无奈的仰天看着一片片白云飘来飘去。
　　过了很久很久，他这才低沉的命令道：“发布命令，动员所有的力量追杀莱茵哈特等叛徒。神庭、地下世界的逆党，或者你们收买的影宗忍者。只要是你们可以动用的力量，去追杀他们。在他们投靠向黑暗议会之前，杀死他们。”
　　叹息了一声，至高神悠然说道：“不能让熟悉我们内幕的叛徒加入黑暗议会，否则，逆神者他们就更加难以对付了。”
　　

第二百五十章 神迹抗衡（上）
　　全世界的人都发疯了。
　　一个巨大的声音在整个地球的每一寸土地上轰鸣，呼唤所有的信徒投身在神的羽翼和光芒下，呼唤所有黑暗的生物投靠在光明的神的王座之下。至高神施展神力，让乳白色的神光笼罩了整个太阳系，巨大的光明波动是召唤，同时也是威胁。召唤那些忠诚的信徒奉献更多的信仰之力，威胁那些已经走到公众视野内的黑暗生物，尽早的投靠光明。
　　地球上，沙漠变成了雨林，淤塞的沟渠畅通无阻，被污染的水域尽数净化。甚至根据检测仪器显示，已经干涸的油井，莫名的又填满了石油，能源危机，一下就得到了极大的缓解。那缠绕在地球同步规道上，让各国太空署头疼的太空垃圾，消失得无影无踪，天地一片清静。那些在医院中挣扎等死的病人，那些甚至已经死去但是尸体没有火化的人类，尽数得到了健康的完全的身体。病痛解除、起死回生，这就是至高神的力量。
　　乳白色的光芒笼罩下，所有的田地内，不管季节，不管土地的质量，所有产物都在以一个变态的速度增加。沉甸甸的稻穗长到了冬瓜大小，而冬瓜藤蔓上结出来的是小汽车一般体积的果实。那栽种土豆等作物的农户笑傻了眼，动用挖土机去挖掘，从地面一直到地下三米处，都生满了大团大团的土豆、红薯等等。
　　那些已经濒临绝种的动植物在以一种神迹的速度交配、繁衍，急速的生长。仅仅是半个小时，四川的卧龙自然保护区，漫山遍野都爬满了熊猫。神农架的山林里，树枝上挂满了叽叽喳喳乱叫乱嚷的金丝猴。而长江之中，近千斤的鲥鱼、上万斤的鲟鱼在拼命的蹦腾，吓得江面上的小型游艇急忙靠岸。印度的密林中，猛虎的咆哮声再次响彻了天空；南美的雨林中，巨型森蚺彷佛一根根树藤一样从巨树上挂了下来。那些巨树，却赫然是数百年前就几乎绝迹的红豆杉。
　　光明之力，生命之力。至高神的神迹一展现，西方世界所有的民众几乎同时脑袋一热，冲进了教堂去祈祷膜拜，弄得神庭的那些主教、神父、神甫们笑歪了嘴巴。看着那一张张雨点一样飞进香火箱内的支票，看着那冰雹一样落向了神像的珠宝项链等等，今年神庭的财政，铁定比去年高了两千个百分点。
　　更有那巨富大亨哭天喊地的亲自开着专机就冲到了神庭总部，五体投地的请求至高神的亲自赐福。他们疯狂嚎叫，他们愿意献出自己一半的家产，以求得神灵的护佑。
　　他们的愿望得到了满足，至高神果然亲自出现，对这些机灵的投机商赐予了强大的神力，并且加封他们为神庭的荣誉长老。而至高神浑身闪动着白色光焰，亲自抚摸这些投机商的头顶，把他们也变得浑身光芒四射的场景，在世界各地的天空中都来了一次现场直播。顿时，更多觉得自己同样有资格的大人物，甚至包括几位非洲的军事独裁者都火辣辣的架起了战斗机，冲向了新纽约。
　　一次完美的防守反击。
　　至高神的神迹，直接让莱茵哈特耗费了心力、耗尽了黑暗世界所能掌握的公众资源创造出来的大好局面彻底粉碎。
　　在莱茵哈特的计划中，耗费数年的时间，让黑暗世界逐渐的融入主流社会，让黑暗的思想逐渐的影响公众，直接动摇神庭的信仰基础。进而通过同样的宗教手段，分化、削弱神庭的力量，改变黑暗世界在人类心目中的印象，为最终和雅瑟神族的决战创造良好的民众基础。同时，这也是对Alin和至安的一种报复，或者说，仅仅是一种年轻人的赌气，要在Alin面前证明自己的实力的一种努力。
　　但是，至高神的一次神迹，就让所有的努力变成了无用功。除了直接受黑暗议会控制的势力，整个社会风向滴溜溜的就投靠向了神庭，神权的势力极度膨胀，恐怕现在教宗一句话，就足以让各国政府同时发布对自己的追杀令！
　　甚至就在神迹展现后不到二十分钟，亚瑟公爵就无奈甚至极其愤怒的向易天星、莱茵哈特通告说，很不幸的，神庭已经正式通告，要求英国政府封杀地下世界的一切行动，通缉易天星、莱茵哈特以及梅林、安等人。就连向来被认为是最安全的瑞士银行，也在神的权威下俯首听命……地下世界几个公开的交易账户，被彻底冻结！
　　一切，就发生在莱茵哈特他们从新纽约逃到伦敦后的一小时内。
　　至高神的反击，简单，粗暴，有效。一次根本耗费不了他多少力量的神迹，就让整个西方世界重新凝结成了铁幕，对着易天星、莱茵哈特兄弟俩铺天盖地的压了下来。甚至那些在易天星的引诱下，曾经收取过他们贿赂的政客，跑到教堂一通忏悔后，献出了贿赂的大半资金，立刻就得到了神庭的宽恕，反而把易天星他们的计划暴露了大半，神庭的高阶教士甚至还有几名高级神使，已经进驻了各国的议会。
　　猎人工会更是吃了兴奋剂一样，在神力突然暴涨了百倍的教士们的帮助下，四出袭击黑暗议会的据点，短短两三个小时的时间，就造成了黑暗议会喽罗们的极大伤亡。满天都是白色的神光，光明系的神光，那是足以射进地下数百米深的强烈神光。在这样的环境下，血族、浪人、亡灵法师的力量被削弱到了千分之一不到，根本没有抵抗力的他们，只能败退，败退，继续败退！
　　“我操他雅瑟神族所有神灵的十八代祖宗的奶奶！”易天星狠狠的一刀捅在了面前的长条会议桌上，恶狠狠的诅咒起来。
　　然后，薇张牙舞爪的跳了起来，随手操起一具摆放在屋子一角的中世纪铠甲朝着易天星砸了过去。易天星急忙闪过一旁，那铠甲带着风声从他身边擦过，整副铠甲重重的砸在了后方墙壁上，‘吱呀’一声变成了一整块薄薄的钢板慢慢的滑了下来。
　　薇无比气愤的跳上了会议桌，指着易天星喝道：“无赖，流氓，恶棍，地痞，你刚才说什么？”
　　易天星愣了半天，突然肋骨上又传来一阵剧痛，扭头看到了荆吟风那似笑非笑的俏脸，易天星连连摆动双手：“啊，亲爱的薇，我最最亲爱的弟媳大人，我怎么可能诅咒你呢？当然，你和你的父神是和雅瑟神族完全不同的。你们的伟大已经超脱了雅瑟神族那个庸俗种族的层次，总的来说，你们已经进化到了雅瑟神族只能亲吻你们小脚趾的程度！我诅咒雅瑟神族，可是绝对没有辱骂你的意思啊。”
　　薇龇牙咧嘴的兀自不肯罢休，易天星在薇和荆吟风的双重压力下，只能连连作揖求饶不已。
　　好容易莱茵哈特看到易天星实在是过于可怜了一些，只能咳嗽了一声喝道：“薇，哥哥不是有意的，至高神实在欺人太甚了。去向哥哥道歉，然后请吟风嫂嫂带你出去参观一下这个据点。嗯，这里面好玩的东西很多，酒窖里可是有很多数百年陈的中国美酒。”
　　刚才还在对易天星发火的薇和荆吟风立刻偃旗息鼓，两位大美女你拉着我，我牵着你，笑嘻嘻的带着十二侍神以及一批血族少女离开了会议室。易天星目瞪口呆的站在那里僵硬了很久，突然一个虎扑朝着莱茵哈特掐了过去：“该死的，你的老婆听你的我没话说，我老婆怎么也这样？凭什么？凭什么啊？亲爱的天行弟弟，我是你哥哥啊！”
　　强行把易天星的十指从自己脖子上掰开，莱茵哈特苦笑道：“可是，亲爱的哥哥，您的表现，简直好像我的弟弟。”
　　‘砰’的一声，光头、光着膀子的巴尔把沉重的战斧放在了会议桌上，那桌子立刻垮到了地上。就听得巴尔瓮声瓮气的吼道：“你们两兄弟不要作怪了。赶快作出决定，到底是正式操家伙和雅瑟神族干，还是窝在地洞里面做老鼠？”一屁股坐在了一张靠椅上，巴尔涎水直流的笑起来：“要是做老鼠，就给我巴尔大人准备几个美女，还有美酒好肉，其他的我也就没有要求啦！”
　　迪亚波罗、墨菲斯托同时翻了个白眼，四只大手扣在了巴尔的肩膀上，两位魔神一用力，就把这位丢人现眼的弟弟给扔出了会议室。
　　一直坐在那里纹丝不动的奥丁笑了几声，轻轻的鼓了鼓掌，低沉的说道：“是应该谈正事了。但是，对于我们欧洲诸神来说，条件很简单。”
　　易天星和莱茵哈特交换了一下眼色，恢复了正常，两人也整理了一下衣衫，正襟危坐。易天星端起了易一送上来的茶水，抿了一口后说道：“很好，那么，先来谈谈欧洲诸神和我们合作的条件吧。”
　　莱茵哈特笑了几声：“其实，我一直以为毁灭三神和我的私下接触，仅仅是他们三兄弟的意思。谁知道，居然会是诸位共同的意见。实在是难得。”他看了一眼坐在那里的奥丁，很是好奇的问道：“不过，梅林导师说，您已经被四位大长老联手杀死了，为什么您现在却好好的呢？”
　　奥丁斜睨了一眼坐在角落中的暗殿长老团的代表，冷漠的说道：“代替我死的，是托尔。他是我忠诚的部下。正是他代替我消泯，神庭才误会北欧诸神已经没有了领导，所以对诸神的看管变得松散了许多，我才有机会让诸神抛弃了自己的神格，解除了神庭的神力禁制。”
　　满脸大胡子，身上缠绕着金色雷霆的宙斯大声吼叫起来：“不要说这么多废话，奥丁！两位小家伙，我们的条件就是，我们欧洲诸神支持你们黑暗议会和雅瑟神族之间的战争。只要你们不恶意用我们做炮灰，我们就全力支持你们……战后，如果失败了，自然没有好说的。如果你们胜利了，给我们一块足够我们生活的空间就可以。”
　　莱茵哈特没吭声，易天星却是非常利索的问道：“那么，多大的地盘你们才会满意呢？”
　　宙斯、奥丁以及其他几位大神交换了一下眼神，奥丁大声说道：“如果你们只能保护地球的安全，那么我们要诸神的花园以及欧洲！如果你们能够战胜雅瑟神族，获取他们的领土，那么……一个位面，最多不超过一百个位面，你们觉得怎么样？”
　　“哇！”易天星怪声怪气的惊叹了一声：“不超过一百个位面的领地？诸位还真是好算盘。嗯，想想看，你们以前诸神大战的时候，可就只有地球这一块地盘。现在居然要扩展到一百个位面？啊，最少也要一个？这个代价么……”
　　莱茵哈特悠然问道：“那么，请问，在和雅瑟神族的交战中，你们是否愿意服从我们的命令呢？”
　　奥丁、宙斯再次相互看了看，严肃的点点头：“只要不是胡乱命令我们去做不可能实现的事情，我们愿意听从你们的命令。当然，如果你们要我们去刺杀至高神，那么……只能说，我们的交易就此完结。”
　　易天星看了看莱茵哈特：“那么，弟弟，成交？”
　　莱茵哈特装模作样的想了半天，脸上露出了笑容：“成交？为什么不？需要签署协议么？”
　　一团黑色的火焰从两兄弟之间冒了出来，一名长着羊蹄、牛角、蝙蝠翅膀的地狱大恶魔带着阵阵狞笑浮现出来。他手上抓着一张血红色的羊皮纸，得意洋洋的叫嚣到：“协议，协议，我已经准备好了！哦，真是荣幸啊，能够让诸位光明的神王在我的邪恶契约上留下自己的名字，我的大名一定会在地狱流传永远！”
　　宙斯和奥丁同时尖叫起来：“地狱恶魔的邪恶契约？绝对不，我们绝对不会碰那邪恶的东西！肮脏……污秽！”
　　大恶魔耸耸肩膀，贪婪的眼神好不掩饰的扫过了几名女神高耸的胸脯，阴恻恻的说道：“哦，可是诸位亲爱的神王、神主、大神们，这是唯一可以束缚你们誓言的东西。难道说，你们的许诺，只是放屁么？……Fuck，地狱的魔女的乳房比你们的大多了，可惜就是没这么白嫩！”细长的舌头伸出了大嘴，那大恶魔口水吧嗒的狠狠的舔了舔嘴角。
　　诸方神族的老大们气得脸色发青。最为小气不过的宙斯狠狠回头，朝着几位和自己有血缘关系的女神使了个眼色，让她们也都离开了会议室。然后，高贵的雷神这才喘息道：“恶魔，不要想我们去接触你们那用污血和不知名的皮肤制造的契约书……我们的神体，绝对不会接触那样的东西。”所有的大神同时高傲的昂起了头，以表示自己好不屈服的决心。
　　巴尔探头探脑的从会议室门口钻了进来，朝着那大恶魔露出了开心的笑容：“布鲁图斯，你居然没有被雅瑟神族干掉？再见到你们真是太高兴了！这些神王不愿意签署协约，我可不在乎……你们的魔女，给我送几个吧！人类的女人漂亮，可是没有几个人经得起我一晚上猛干的。”
　　大恶魔布鲁图斯同时露出了开心的笑容：“毁灭三神，我就知道你们没事。嘿嘿，中国人类有一句话说得好：祸害活千年啊。”
　　巴尔狂笑。迪亚波罗、墨菲斯托无奈的仰头看着天花板，对于这个弟弟，他们实在是没有任何办法了。
　　宙斯他们一众自认为正义的神灵却是一声不吭，无比厌恶的看着那闪动着丝丝血气的契约书，端坐在那里纹丝不动。
　　莱茵哈特无奈的看着他们，叹息了一声。易天星却是满脸的严肃，小心翼翼的从怀里拿出了一道释放出淡淡金光，有一种极其森严肃杀气息的榜文，叹息道：“既然诸位高贵的神啊，你们不愿意接触地狱的契约书，那么，就请在我们中国古代流传下来的神圣契约上签字吧。签名的时候，请同时念诵我们之间契约的内容，契约自然达成了。”
　　易天星满脸笑容的看着诸位大神，笑眯眯的说道：“大家可以检查一下这道文书，纯粹的自然灵气汇聚而成，没有任何的魔法阵以及陷阱在上面，大家可以随心所欲的检查它。怎么样？”
　　一个小时后，西方诸神都心满意足的在那榜文上签署了名字，和易天星两兄弟达成了正式的协议。只有巴尔三兄弟寻思了一阵，自己本来就是地狱魔神出身，什么肮脏不肮脏的也不在乎，这地狱契约书，他们自己都曾经只做过无数份的，所以早早的就在布鲁图斯的那封协议上签署了名字。那协议在黑色的地狱火焰中化为灰烬，双方契约完成。
　　易天星随意的把榜文交给了莱茵哈特，莱茵哈特把那卷起来的榜文全部展开看了看，赫然发现榜文的背面是‘封神榜’三个古老的象形文字，顿时他差点就一口血喷了出来。他只能无奈的传音给易天星道：“哥哥，你这样做，也忒不厚道了一点罢？你这不是坑人么？”
　　易天星神闲气定的瞥了莱茵哈特一眼，微笑着回应道：“可是我给他们机会了呀！布鲁图斯的地狱契约，那可是完全公平的协议，谁叫他们嫌弃呢？唉，可爱的欧洲诸神啊，难道他们不知道，看起来光明堂皇的东西，实际上也许更加危险么？”他得意洋洋的，满心欢喜的朝莱茵哈特告诫道：“封神榜上有了名字，他们的命运可就被我们掌握了。这可是几百个神啊，只要他们艰苦的修炼下去，也许以后都会变成上位神？谁知道呢？多好的炮灰，多好的打手啊！”
　　吧嗒了一下嘴巴，易天星凑到莱茵哈特耳朵边问道：“里面几个女神不错啊，要不要你先弄过去玩玩？”
　　

第二百五十一章 神迹抗衡（下）
　　莱茵哈特脸色一阵发青，连忙把那封神榜彷佛烫手的山芋一样丢给了易天星，大声的说道：“那么，请诸位做好准备。神庭又怎么样？我们组织黑暗神殿和他们好好的玩玩！光明神迹又怎么样？难道我们就没有黑暗神迹么？十二个小时后，黑暗神迹，正式降临地球！”
　　奥丁、宙斯点点头，率领诸神朝会议室外走去。到了门口时，奥丁突然回头，沉声问道：“我只有一个问题，你们真的和黑暗议会，真的只是合作联盟的关系么？”
　　两兄弟相互看看，易天星脸上露出了无比迷人的笑容。他很有贵族风度的朝着两位神王行礼后，不卑不亢的介绍到：“那么，实际的情况就是：逆神者‘君王’，是我们的父亲。您还需要什么解释么？”
　　宙斯的眼睛猛的瞪大了一点，随后立刻恢复了正常。他微笑道：“那么，一切都可以理解了。一个人类为主体的地下组织可以在黑暗议会以及光明神庭的夹缝中生存六百多年，看来并不是所谓的奇迹啊。”
　　奥丁也点点头，指着莱茵哈特说道：“我的五十二雷神如今被你控制，好好的对待他们。他们是我最得力的属下！最少，你要对得起我的那颗被你给糟蹋了的神格！那可是主神阶的神格啊，如果不是我在诸神大战中受了重伤，以致于被雅瑟神族俘虏，怎么可能被你占了便宜？”
　　莱茵哈特只是微笑不语，这话能怎么回答呢？当初可不是他求奥丁把神格输入自己体内的，自己不也是被他当作工具么？可惜就是自己这柄工具实在是有点怪异，不受主人的控制，最终把那神格给吞噬了而已。
　　光明神迹还在继续，在至高神那近乎无穷尽的光明力量支持下，猎人工会、神庭裁判所的教士，在十二小时内洗荡了数以千计的黑暗议会据点，逼迫数百万黑暗议会的外勤成员一路败退，退向了富士山城、苏格兰荒漠以及可可西里。
　　至高神的意志化为雷霆般的巨响在整个太阳系内翻滚：“信徒们，黑暗的力量已经被重击。但是，神的胸怀是宽广的，神，欢迎黑暗的子民投身到光明中来。任何一名杀死黑暗的罪人的血族、兽人或者黑暗法师，将得到我的庇护，成为神的子民。”
　　同样一片光明的大西洋某处海底，一名正在努力清除海苔的牛头人气恼的抬起头，在封闭氧气罩内怒骂了一声：“Fuck，他这是要我们杀死自己的同伴和亲人，踏着同伴的血去向神求饶么？兄弟们，努力干啊，还有最后一点了。”
　　数以百万计笼罩在潜水服下的血族、兽人同时吼叫了一声，愤怒的声浪在一个个内部频道内涌动。他们清除了大片的海苔，把一根根倒塌的柱子扶起来。更多的重型工程机械，则是在数十艘巨大的工程船的帮助下，熔炼金属，用炽热的金属溶液在海底的地基上，在极久远之前就存在的城市遗迹上，建设出新的建筑群。
　　亚特兰蒂斯，光辉之城，永恒之城，以黄金做地基，白银做墙壁的财富之城！
　　在黑暗议会庞大实力的支持下，找到亚特兰蒂斯，并且重建这座辉煌的城市，重建这富饶的大陆，也仅仅不过用了一个月的时间。最后的扫尾工作正在进行，而这，将成为黑暗神迹的主要工具。
　　漂浮在大西洋的上空，波塞冬在那里不屑的冷笑：“如果我的神力恢复到了全盛状态，我独自就可以展示神迹，让他重现世间。”
　　易天星很温和近乎阴柔的说道：“我们当然相信您的无穷威能，但是，您现在的伤势并没有痊愈。您现在能发挥多少力量呢？”
　　波塞冬哑然不语，只是摇摇头，狠狠的跺跺脚。他挥动了一下手臂，却发现自己的三叉戟并不在身边，他的兵器，早就被雅瑟神族给摧毁了。于是，波塞冬就更加气恼！虽然都是放弃了神格才脱离了雅瑟神族的禁制控制，他已经失去了对海洋的掌控权，可是神力奔涌之下，他的力量还是在海上掀起了滚滚波涛，声势不小。
　　巴尔盘膝坐在孙小圣招来的祥云上，抱着一条红烧野猪腿啃得正欢。看到波塞冬这等气势，他立刻阴不阴、阳不阳的怪声说道：“哎呀，我的海皇陛下，您节约一点您那宝贵的神力吧。按照我们现在的水准，想要重新获取神格，没有个一百万年那是不可能的。还当您现在打个喷嚏，大西洋上就平地起十二级台风啊？”
　　飓风趴在巴尔的身边，一副苦大仇深的模样盯着他啃那条野猪腿，气哼哼的说道：“巴尔，你这个混蛋，我警告你！人家波塞冬陛下可是老人了，你不要气得人家心脏病发作！万能的神啊，劈死这头除了吃就是吃的卤货吧！你也不怕血脂过高么？”
　　巴尔翻了个白眼，满脸贪婪的扫了一眼飓风那肥硕的身躯。波塞冬则是气得‘咯儿’一声，如果不是飓风是安的坐骑，而安是莱茵哈特的兄弟，他早就手起一拳把飓风给砸成野猪酱！
　　莱茵哈特双手伸开，彷佛一支十字架悬浮在空中，双目紧闭的他缓缓说道：“准备好，诸位。我已经沟通了这个位面的创物之源，他的力量将会为我所用，施展神迹。”
　　顿了顿，莱茵哈特补充道：“至高神的力量太强大了，仅仅是源的能力，并不足以突破他的光明领域。父亲正在策划另外一场神迹，并没有额外的力量支援我们。所以，诸位天神的力量，就很重要了。”他睁开双眼，眼睛中有亿万星光闪动，深邃不可琢磨。他冷冷的问道：“安道尔以及他的两名属神，诸位联手，可以压制他们么？”
　　奥丁很干脆的说道：“没有信心。大破灭之战，一名上位神几乎就攻破了诸神花园的结界，实际上，我们是被雅瑟神族一名高阶神给俘虏的。现在……我们联手，也没有信心在神力的量上压过他们。必须要有更强的力量作为支援。”
　　巴尔冷哼哼的嘲笑道：“看，真是有趣，我们都是这个位面的产物。但是，天龙一族就不说了，中国的那些古天神也比我们强大得多！难道他们都不是这个位面的创物所酝酿的生灵么？看啊，我们联手，居然压制不了一个神族的三个高级神灵。”
　　欧洲诸神面色羞愧，一个个低下头去。另外几个大洲的神灵也是灰溜溜的，你看看我，我看看你，半天没吭声。
　　易天星冒了出来打圆场：“好啦，好啦，没什么大不了的。虽然我父亲在和那些仙人、神人、罗汉菩萨在做另外的勾当，但是呢，支援还是有的。血神星上所有的血族将会成为我们坚强的后盾。他们的黑暗魔力将会在光明领域上打开一条缝隙，然后我们就全力发动神迹。”
　　咳嗽了一声，易天星看了看那些神灵，有点不放心的问他们：“诸位，还记得应该怎么做么？可别到时候一个失手把北美大陆沉了下去，那至高神可真的就要笑破肚皮了。”
　　巴尔恶毒的哈哈大笑：“能够让他笑破肚皮而死，也是一件很合算的事情嘛！北美大陆有多少人口？沉了就沉了吧。是不是啊，波塞冬陛下？您当年这种事情可没少做啊！我们毁灭三神，杀死的人可还没有您多呢。”
　　波塞冬只是冷哼了两声，伸手一抓，从海水中抓起了几根长达数万米的巨型海藻，神力一通揉搓，把那海藻制成了一件墨绿色的长衫披挂在身上，朝着莱茵哈特点点头：“来吧，莱茵哈特。对于亚特兰蒂斯，没有神或者人比我更加熟悉了。亚特兰蒂斯本身就拥有一个很庞大的魔法阵，只要注入一点点能量，它自然就能升上海面。”
　　莱茵哈特和易天星同时朝着波塞冬微微鞠躬，微笑道：“还请陛下多多指教。”波塞冬得意的笑了几声，狠狠的瞪了一眼野蛮的巴尔。
　　‘比’，易天星手腕上的通讯器响了三声，他立刻丢下了手中的烟头，挥挥手喝道：“兄弟们，干活啦！啧啧，神迹！真他娘的，能不能在天上给我弄个全球直播的成人节目出来？”
　　海面上，所有的人、神等等，尽数默然。对于易天星，他们已经没有话好说了。
　　虚空中，无数黑色的光芒从极远的宇宙天际射了过来，射向了被一团白光笼罩着的太阳系。那些黑光的体积越来越大，光芒越来越盛，最终汇聚成了无数团巨大的黑色彗星，狠狠的砸在了至高神发出的光明领域上。
　　正在神庭总部高坐其上，一脸严肃的交代自己离开地球后大小事务的至高神浑身微微一动，低声惊呼道：“居然……在这个位面，会有这么强大的存在么？唔，黑暗属性的能量，他想要干什么？他居然在攻击我的领域。难道也是神灵么？和一名普通的上位神的力量，也差距不大。”
　　正在迟疑是否需要释放更强的神力来维持领域的时候，血神星突然连同四十九颗卫星在星空中出现。浓厚的黑色魔力笼罩了整个星域，一根极细的黑色光芒从血神星上射出，彷佛一根细细的绣花针，在至高神的光明领域上刺出了一个小小的窟窿。
　　外界那庞大的，来自于这个位面的创物之源的黑暗力量顺着那细小的黑色隧道一拥而入，震开了沿途的光明神力，冲向了地球，最终汇入了莱茵哈特的身体。
　　黑色的强光从莱茵哈特身上涌动了出来，他身体无法承受的巨大能量不断外泄，在他身后形成了十二条若有若无的能量飘带，足足有数百公里长。四周浩大的游离能量被那光带吸了进来，冲进了他的身体，顷刻间就转化为了黑暗性质。莱茵哈特张开嘴，仰天吐出了一根犹如实质的黑色光柱，厉喝了一声：“出手吧！我只能坚持三分钟！”
　　‘噼啪’声中，饶是以莱茵哈特如今的身躯强度，他的皮肤居然也被震出了细碎的裂痕，一丝丝紫金色的血液从那裂痕中慢慢的渗了出来。
　　波塞冬一声长笑，双手朝着海面一抓，数万吨的海水冲向了他的身体，在他双手之中凝聚成了一柄电光闪动的三叉长戟。长戟一挥，平地里海面下陷了数百米，方圆千余公里的海面，顿时齐刷刷犹如镜子一样。
　　巨大的爆炸声从海面下射了出来。一团团海水汇聚成了水球，缓缓的朝着天空漂浮起来，一根根直径数百米的黑色光柱轰鸣着冲上了天空，这声势浩大的一幕，让大西洋两岸的所有国家的人都看了个清楚。至于地球对面的东方世界的人，却也不愁看不到现场直播。契科夫名下的传媒集团的现场转播悬浮平台，正在安全的距离外盘旋呢。
　　无数根巨大的黑色光柱冲了上来。
　　海面彷佛变成了天空，天空却彷佛变成了大地。从海面上，无数的水球、水柱冲了起来，犹如雨点一样升了上去。怒海澜涛，天空中乌云翻滚，一道道蛟龙般的黑色闪电震天介劈了下来。五十二名黑暗雷神咆哮着，吼叫着，挥动着沉重的兵器，驾驭着双轮战车，在来自地狱的黑炎梦魇的拖拽下，在天空中往来奔走，巨大的雷鸣声响彻天地。
　　一柄巨大的三叉戟从海水下升了起来。漆黑的天地中，这柄三叉戟反射出了那雷电的光芒，彷佛天地之中只有它的存在。亚特兰蒂斯最高的山峰上，海皇波塞冬的雕像手上抓着的那柄三叉戟，是第一个露出水面的。
　　无比震撼的一幕。整座高达千米的雕像，就在群山的拱卫下从海底升了起来。无数黑色的雷霆缠绕着那雕像，亚特兰蒂斯大陆，大西州，或者其他的什么名字，总之这片久已消失的神秘之地，在短短的三十秒内升出了海面。
　　神迹，只有神迹才能解释这个场景。平日里，就算是火山爆发想要在海面上造成一个小岛，那都要漫长的时间。而这片差点让美洲大陆和欧非大陆连接一体的土地，在三十秒内就浮了上来。更加神奇的就是：大半个大西洋消失了，可是整个海平面并没有升高，除了神迹，如何解释眼前的这一幕呢？
　　莱茵哈特一声疯狂的咆哮，在他体内已经储蓄了极大量的黑色能量朝着四面八方扩散了开去。
　　一根顶天立地的黑色光柱，平滑的朝着四周扩散，笼罩了亚特兰蒂斯、笼罩了大西洋、笼罩了欧洲、美洲、非洲，笼罩了半个地球！
　　黑色的光芒之外，是益发明亮的白色光焰。可是那些白色的火焰翻翻滚滚，却始终无法让黑色的光芒退后哪怕一步！
　　整个位面的创物之源的力量，除非至高神使出全部的神力，否则，他也是轻易不能压制住这个黑暗领域的。但是，在地球上爆发全部的光明神力？嗯，恐怕整个银河系都会在瞬间被气化吧？至高神还没有疯狂到那种程度。他只能无奈的感受着，黑暗的力量越来越强，一步步的把自己的力量逼退、逼退，再退。
　　亚特兰蒂斯！山清水秀。黑色的光芒笼罩下，金色的地基、银色的墙壁和柱子，水晶一样的屋顶，华美的城市再次展现。
　　无数点黑色的光芒朝着下方降落，黑色的蔷薇、黑色的郁金香随风而长，那鲜嫩的花朵，顷刻间就遍布整个大陆。黑色的花朵，却有着一丝神秘安宁的美丽，并不让人觉得害怕，反而让人心境平和，浑身松闲自在。
　　一名身穿神秘气息十足的黑袍，黑色的长发闪闪发光，美丽无法形容的美丽女子出现在天空，让亿万百姓看了个清楚。
　　她……无法形容，她几乎汇聚了所有的美丽于一点，当她缓缓的睁开那美丽的眼睛时，沉醉，很多人，乃至神都沉醉了。那是怎样的眼波？彷佛一口深邃的井，让人宁愿慢慢的飘荡下去，沉溺下去，最终沉睡在那黑暗中。
　　易天星艰难的咳嗽了一声：“我最最亲爱的弟弟，这个女人你从哪里找来的？我一直以为，安神应该是名男神。但是现在看起来，是女神更好。见鬼，太他妈的漂亮了。”
　　巴尔的下体已经撑起了老高的帐篷，他疯狂的嚎叫起来：“让我睡她一个晚上！一个晚上就足够了！见鬼，莱茵哈特，难道这个女人，这个该死的女人真的存在么？让我干一个晚上怎么样？我这辈子都卖给你啦！”
　　宙斯低声咒骂了一句：“低俗……可是，啊，真是美丽啊……赫拉？太幸运了，赫拉留在了伦敦。”他立刻扭头看向了莱茵哈特：“那么，莱茵哈特，作为奥林匹斯山的王，我能够有那个荣幸邀请她去我的神殿做客么？”
　　巴尔直接一斧头劈向了宙斯：“去死吧，你这个连自己亲生女儿都不放过的变态！这个女人是我的。”
　　莱茵哈特直接傻在了那里，他无奈的摊开了双手：“你们……当然，请把神迹完成，然后，我再告诉你们她的身份，好么？”
　　诸神同时闭上了嘴巴，就连巴尔都无比卖力的开始贡献一份神力，让神迹益发的黑光万丈。
　　天空中，那女神缓缓的开口了：“吾名安神，黑暗的统治者，宁静世界的守护神。信奉我者，可得最终之安眠。没有恐惧，没有愤怒，没有忧虑，没有纷争。众生平等，都能得最终的安宁。”
　　一直漂浮在最远处的法罗呆呆的看着那差点让他心脏病发作的美女，低声问道：“杰克逊，你说，就凭这安神的容貌，我们能够吸引多少信徒呢？见鬼，老板从哪里弄来的这个形体和容貌？我能感觉得到，出现在空中的，是实体的分身啊。”
　　孙小圣坐在一朵祥云上啃山桃，听得法罗的喃喃自语，他不屑的扭过了头去：“切，难看，难看。没毛，没尾巴，还不如我山上的母猴子！一群没有一点点审美观点的男人，唉！”摇摇头，孙小圣掐指算了几下，脸上突然露出了一丝古怪的笑容：“恩师，已经接到了我的传信么？您，还要多久才能赶回来呢？”
　　黑暗的光芒大盛，黑暗笼罩了整个太阳系。安神的旨意取代了至高神的意志，化为滚滚雷霆，在空气中涌动。
　　神庭总部内，至高神已经忘记了维持自己的光明领域，他有点发呆的看着天空的安神，重重的点点头：“至安，交给你一个重要的任务。莱茵哈特他们随便你怎么处理……首要给我弄清这个安神的身份以及她的实体在哪里。实在是，美极了。”至高神有点垂涎欲滴，无奈的叹息了一声……
　　神迹，这才是真正的神迹。就连至高神都无法抵挡的神迹，这才是真正的神迹啊！
　　

第二百五十二章 叛徒（上）
　　至高神的气息在地球上消失。
　　新纽约市内最顶级的酒店最高那层最大的套房中，斯兰克斯立刻睁开了眼睛。“有趣，那个居然仅仅比始祖全盛时期稍弱的神离开了。那么，剩下的那个……嗯？他也要离开这个位面？难道他们就这么把这个位面的控制权交给了黑暗么？”
　　圣·奥斯托朝自己几位兄弟笑了笑。那几位正优雅的坐在沙发上品尝美酒或者在室内走来走去欣赏内部陈设的血族同时朝着他报以微笑。这些古血族很开心，他们都感受到至高神的离开，同时也感受到安道尔正在撕开空间屏障，准备返回属于他们自己的位面。那么，当这些强大的存在离开后，斯兰克斯率领的他们，还有对手么？
　　“黑暗的神迹。”斯兰克斯脸上浮动着怪异的笑容。他的权杖在他身前三尺许的地方漂浮着，他双手握紧，缓缓拉开，一条黑红色的光带顿时从他双拳之中扯了出来。“如果这真的是黑暗的神迹，那么，黑暗的力量应该可以为我所用吧？奉黑暗之名，去吧，给那些光明的神众一点点的教训。”他双手之间的光带闪动一下，瞬间消失。
　　虚空中，那满天乌云突然黯淡了下来，就连天空中安神的投影都一阵的波动。巨量的黑暗能量被莫名的存在吸收一空，这个变故立刻反馈到了莱茵哈特他们的心头。可是，在他们的神念中是空荡荡的一片，没有人能抓住那个偷取了大量黑暗神力的盗贼。
　　凭借着永恒天平的力量，安道尔撕开了一条宽敞的空间隧道，隧道是如此的深邃漫长。安道尔深深的吸了一口气，低声的诅咒了起来：“这次降临，一事无成！还要忍受穿越空间时本源不断消耗的痛苦，该死的！”也不知道最后一个词是在诅咒至高神或者其他的什么人，安道尔总之是诅咒了一声后，无奈的摇头，回头朝着至安嘱咐道：“王的意志，你是很清楚的了。”
　　至安磨磨牙齿，有点恨恨的说道：“当然。可是，黑暗的神迹出现了，我怎么可能对抗他们？”
　　安道尔冷漠的说道：“你自己想办法，王的性格所有的神都清楚，如果你让他不满意，就算你是他的神子，也可能被净化。”
　　不给至安任何一点辩驳的机会，安道尔只是冷酷的复述了至高神的指令：“查找安神的来源，弄清楚她的身份，如果有可能，和她结成联盟。监视黑暗议会的一举一动，有机会就杀死那些该死的叛徒。就算是薇和十二侍神，如果有机会……”安道尔冷笑了几声，扫了一眼力量神殿的方向，低声说道：“监视宆，如果他敢于和叛徒们联络，那么，杀死他。”
　　至安脸色阴沉：“不可能完成的任务，就凭我现在手上的力量？”
　　安道尔扫了安尔斯坦他们一眼，耸耸肩膀不在乎的说道：“那是你的问题，亲爱的至安殿下。而且，你的力量并不弱。王解开了你们身体内的大部分枷锁，你们应该可以发挥一半的实力。七御神的伤势也恢复了。加上被王的恩典极大提升了力量的教士，你应该可以做点什么成绩出来。”安道尔的手指几乎触到了至安的鼻子：“记住，王的神子不止你一个。如果不能作出成绩得到王的庇护，你不可能通过最高会议的审核以得到自己的神殿和领地。”
　　至安紧紧的握起了拳头，他无奈的抬头看了看那黑漆漆的天空，以及在那里彷佛冰霜神女一样冷漠的宣扬自己教益的安神虚像，低沉的说道：“那么，我只能尽力了。莱茵哈特……这个该死的混蛋。”
　　安道尔冷笑了几声，心里暗自思忖道：“如果不是你和安尔斯坦这两个白痴，非要设计陷害莱茵哈特，夺了他的女人，地球上神庭之内的关系怎么会突然恶化到这种地步？莱茵哈特这个虔诚的信徒，又怎么可能反叛神庭？该死的，地球人的权力斗争，败坏了这里的大事。”
　　摇摇头，安道尔再也懒得理会至安，自顾自的带着两名属神钻进了隧道，就要离开这个位面。
　　就这时候，一道黑红色的光带突然从虚空中闪了出来，蕴含着极大黑暗神力的这条光带，弯曲成刀锋的模样，无声无息的扫过了安道尔的身体。安道尔一声闷哼，身体突然被拦腰截断，金色的血泉狂喷而出，他的两名属神发出了惊恐的嚎叫声！
　　至安、安尔斯坦、Alin、丘比特、唐格拉尔瞪大了眼睛，看着安道尔在那里手忙脚乱的强行把两半身体凑在了一起，不断的催动神力想要修补自己的躯体。可是，正在通过空间隧道的他，身体已经受到了极大的压力，空间法则的作用下，想要维持空间隧道，就必须源源不断的消耗他的本源力量。这种情况下，他哪里有足够的力量修补身体？
　　空间隧道一阵抖动，突然变得紊乱起来，黑色的乱流一卷一扫，安道尔以及两名属神同时被乱流不知道带去哪里了。就算是上位神，被卷入了空间乱流的结果，不死也只能剩下小半条命，何况安道尔已经受到了重伤呢？
　　至安惊怒的吼叫起来：“是谁？是谁暗算了安道尔？”
　　时机把握得太好了，就在安道尔耗费大量力量撑开隧道，就在他穿越隧道的那一瞬间，并没有太多防范的时候，那一道幽灵般的血光扫了过来，把安道尔劈成了两片。时机的把握也就罢了，那人的力量更是直追上位神的水准，加之又是暗地里下毒手，这种心计、这种手段、这种力量，如果这个人在地球的话，至安如何能不心慌？
　　“都是父神的过错，他太讲究那些虚无的尊严了。如果他返回的时候带着安道尔他们一起离开，自然没有这件事情。好吧，他非要安道尔自己耗费力量开辟通道回去，这下损失了一名主神级别的助手，父神会否心疼欲死呢？”至安竟然有点幸灾乐祸，心里很是有点欢喜。背起双手，迈着四方步走了几步，至安命令道：“安尔斯坦，和黑暗神殿的使徒们联系，我要和他们会面。”
　　安尔斯坦愣了一下，点点头，恭敬的退了出去。至安阴阴的一笑，突然搂住了Alin，朝着她的小嘴吻了上去。“亲爱的美人儿，为我欢呼吧，我突然想到了一个极佳的主意。如果这位安神拥有足够和父神抗衡的实力的话，为什么我不成为黑暗的信徒呢？”
　　恶狠狠的撕掉了Alin身上的衣衫，迫不及待的把她压倒在地上，至安无比亢奋的嚎叫起来：“光明？黑暗？狗屁！只有利益才是最终的目的！啊，安神，可真是美丽极了，不是么？这么美丽的女神，真不知道她从何而来啊。”
　　时间一天天的过去，神庭一直无法联络上黑暗神殿的任何使徒。黑暗神殿隐隐然已经控制了西欧的大部分地域，至少一千万民众投身于安神的羽翼下，而更多的信徒还在犹豫观望。毕竟在至高神展示神迹的同时，安神的黑暗神迹也出现了，并且还把大西州从海底升了起来，也许安神会是信徒们更好的选择？
　　整整一年的时间就这样平淡的过去，至安一天到晚在神庭总部淫乐，除了Alin，他还占有了数十名美貌的女教士。起码在玩弄女人这一方面，至高神的神子这块招牌是非常管用的。至于其他的事情么，老天保佑，仗着他父神展示的神迹，如今神庭的根基稳如泰山，有什么好担心的呢？追杀莱茵哈特？哦，见鬼，那也要能找到莱茵哈特才行啊！
　　一年内，至安唯一的收获，就是影宗的所有残留忍者正式的投靠了神庭，成为了教宗厅下属的最残忍、最诡秘的执法部队。他们依仗着自己独特的能力，行走于黑暗中，配合着裁判所的执事以及猎人工会的猎人，不断的追杀着那些偶尔冒头的黑暗生物。但是他们最重要的任务，还是在监察神庭内部，查探高阶教士的隐私，以及……铲除异己。
　　就好像现在这样，一队二十几名天忍、地忍组成的精锐队伍，正在伦敦东区灯红酒绿的酒吧一条街内等候着什么。
　　一辆黑色的四轮豪华房车歪歪斜斜的从马路那边冲了过来，易天星从天窗内探出个头来怪声尖叫：“各位兄弟姐妹赶快让开啊，我弟弟的车技是……”话音未落，房车的车头已经命中了一家酒吧门口的灯箱，玻璃碎片冲出了十几米远。易天星无奈的耸耸肩膀嚎叫了一声：“Fuck，我弟弟的车技，是天下最烂的啊。”
　　一脚踢开了车门，身穿漆黑中山装的易天星大咧咧的走了出来，朝着路边几个搔姿弄首的女子打了个飞吻：“嘿，美女，有空么？”右手食指轻轻的勾动了几下，顿时那六个聚在一起闲扯的少女立刻欢呼着冲了过来，对着易天星大献殷勤。
　　浑身银色中山装，彷佛冰山一样凛然不可亲近的莱茵哈特带着几分恼怒走出了车子，狠狠的一脚踢在了车轱辘上：“见鬼，我驾驶证上的分都快要被罚光了。难道为了一个驾驶证，还要我去欠K的人情么？”
　　一把春宫扇‘啪’的一声打开，金飞飞摇动着折扇，摇头晃脑的走了出来，朝着莱茵哈特嘻嘻贱笑：“所谓人无完人，要是易老二你驾车的技术都比得上好莱坞特技队的那群人，那我们兄弟几个还有什么混的？不是么？嗯？老羊，你说呢？”
　　公羊胜扯了个呵欠，睡眼惺松的勉强从车里爬了出来，有气无力的靠在了轩辕光的身上：“我卜算过了，今天我们来酒吧快活，大吉大利，大吉大利啊，保证不会被那几个女魔头给逮着！”叹息了一声，公羊胜近乎幽怨的说道：“就算被人抓住你们易家的两兄弟狎妓，也是你们两兄弟倒霉，怎么就用刀子逼我耗费精气来卜卦呢？”
　　轩辕光干脆利落的说道：“活该！”一手推开了公羊胜，轩辕光朝着那几个围着易天星的少女张开了他宽阔的胸膛：“美女们，来吧，我这里有宽阔的胸膛让你们依靠。难道不觉得，我这样的猛男，比起这位小白脸更让你们放心么？”
　　他很是淫荡的奸笑着：“小白脸都是银样蜡枪头，可不中用的。”
　　莱茵哈特气恼的看了他们四大公子一眼，哀叹到：“你们不过是在那里闭关了一年多，怎么就变成色鬼了？”
　　轩辕光得意洋洋的瞥了他一眼，搂着两个身材火辣的金发少女大笑起来：“不用变我本来就是色‘鬼’，哈哈哈哈哈！”
　　金飞飞叹息着，贼眉鼠眼的扫了一眼这条酒吧街上的霓虹灯箱，一马当先的朝着一个门口站着数十名衣衫单薄近乎赤裸的少女的酒吧走了过去。“唉，你怎么知道我们的苦楚？公羊也就罢了，轩辕和我可是差点没被你老爹折腾死，这才勉强改造了出了那长虫血脉来。我是天禽之身，轩辕是天鬼之体，却硬要把我们改成纯阳龙体，这不是活活蹂躏人么？”
　　眼里青光闪动，金飞飞得意洋洋的吹嘘起来：“可惜你家金家大少有恒心、有毅力，死了又活，活了又死几百次，终于成功度过了最后一关。怎么样，易老大，我现在可是正统的苍龙力！嘿嘿。”
　　易天星幽幽的瞪了金飞飞一眼，打击他道：“苍龙境界么？可是你龙力有多强呢？嘿嘿，比得上我的几成？我不过是金龙劲而已，但是我的龙力，比你强了五六百倍总有的吧？我们家老二，可更是凭借那件时令铠甲直破云龙境界，现在已经到了幻龙力的水准，龙力的雄厚度更是和我有得一比，估计我老爹都不是他对手了，你还得意个什么？”
　　金飞飞哑然，哀怨的摇摇头，大声嚎叫起来：“气死我了！还是让美女的胸脯和大腿来抚慰我脆弱的心灵吧。”
　　公羊胜更是酸溜溜的阴损道：“唉，谁叫人家有个好岳丈呢？呜呜，居然能够同时从数以百万计的位面吸收最纯粹的混沌力量转为龙力，谁的修炼速度有他快啊？根本不可能嘛！”
　　轩辕光冷酷的说道：“玩女人，闭嘴，少废话！”怀里搂着两个金发少女，他几乎是提起了那两个少女，拎着她们紧跟在金飞飞身后冲进了酒吧大门。进门的时候，他还仗着自己手臂长的优势，一手又抓了一个美女。
　　易天星和莱茵哈特对望一眼，同时耸耸肩膀，摇摇头，叹息了一声。
　　公羊胜却突然是眉头一抖，右手五指飞快的掐动了一下，脸色急变：“完蛋，不好！”
　　易天星急忙问他：“怎么了？有人敢来这里找麻烦不成？”
　　巴尔沉重的笑声响了起来：“呵呵呵呵，我就知道你们几个小子偷偷摸摸的跑出来没好事。想我帮你们保密，不告诉你们的老婆你们在外面搞出来的好事的话，就你们出钱，让我巴尔大爷好好的快活一下！”
　　三辆特大型号的哈雷摩托缓缓的驶了过来，打扮得彷佛飞车党恶棍一样的毁灭三神三兄弟慢条斯理的爬下了摩托。迪亚波罗嘿嘿奸笑：“好主意啊，你们叫公羊素素那丫头拉着荆小姐和薇小姐去逛街，你们自己就来这里找乐子。好主意啊！”
　　墨菲斯托舔舔嘴唇，一对眼珠子已经不眨眼的盯住了几个少女雪白粉嫩的胸脯，喃喃自语道：“我们身上一分钱没有，啧啧，这女人的胸脯好白啊，不知道她们的血喝起来味道怎么样啊。唔，巴尔，如果有人不愿意请我们好好的逍遥一个晚上，那么，你看？”
　　巴尔干脆的说道：“我这里有荆小姐的通讯号，我立刻给她打报告。”
　　公羊胜摇摇头，叹息了一声，走进了酒吧，找金飞飞和轩辕光去了。
　　

第二百五十三章 叛徒（下）
　　易天星、莱茵哈特兄弟俩你看看我，我看看你，垂头丧气的点点头，带着毁灭三神兄弟三个走了进去。这叫什么事情呢？毁灭三神什么时候学会跟梢、学会敲诈勒索了？他们以前可是更习惯砍掉人家的脑袋或者撕裂敌人的身体的。这种下作的手段，谁教会他们的？
　　推开这酒吧极有特色的沉重青铜大门，莱茵哈特他们正面正好走来了几个青年男子。四名极其俊美的青年身上有很明显的黑暗波动，微微勾起的显得极其高傲的笑容，他们只可能属于血族。而被他们围在中间的那名看起来身份很重要的黑发男子……嗯，没有任何的能量波动，甚至在他的脖子上，莱茵哈特看到了血族血奴特有的标志。
　　那五个年轻人和易天星擦肩而过。易天星却突然伸手按住了其中一名血族的肩膀，强行把他的身体扭了过来。在急骤变幻的激光灯映照下，两人的面孔都显得如此的扭曲怪异，易天星露出了一丝冷笑，身体朝前微微俯了下去：“你是哪个家族的成员？伦敦城内，不允许血族随意发展自己的血奴和后裔，你不知道这个规定么？”
　　那年轻人愣了一下，深深的看了易天星一眼，突然露出了一丝诡秘的笑容：“你们是地下世界的家族成员？那么，你们应该明白，在我们血族看来，那种规则不过是一纸空文。”他高傲的冷笑道：“我们有权力在任何地方做任何我们喜欢做的事情。”
　　他冷冷的拍打掉了易天星按在他肩膀上的手，阴沉的警告道：“欢迎地下世界的帮派成员来我们酒吧消费。但是这里是我们的地盘，最好不要捣乱。否则，你们会比死更加难受！明白么？”眼里闪动着诡秘的血光，那血族恶狠狠的警告了一下易天星，凶横的瞪了巴尔等人一眼，这才同其他三名同伴以及那位血奴走向了大门。
　　公羊胜皱起了眉头：“有趣，一名警告你的血族？而且，我没有感应错的话，他拥有近乎公爵的实力……而且，是后天的血族，并不是纯种的血族自然繁衍而成的。”他惊讶的看着易天星：“哪个家族在私下里发展自己的势力么？”
　　沉默了一阵，易天星露出了值得玩味的古怪笑意：“不，绝对不会是这样，最少在伦敦的血族，不应该对我这样说话。”他看了看莱茵哈特：“有兴趣搞清楚到底是为什么么？”
　　耸耸肩膀，莱茵哈特直接拔出了初到伦敦时特别调查局配发给他的那支大枪，对着那几名血族脚下的地板就是几枪。沉闷的枪声被低沉的低音音箱‘轰轰’的颤鸣给掩盖了过去，除了易天星、巴尔他们身边的几个少女，没有人注意到这里发生了什么事情。
　　四名血族一名血奴同时转过了身体，刚才和易天星说话的那血族青年面目狰狞的张开了大嘴，两根淡银色的獠牙慢慢的伸了出来。他愤怒的喝道：“你们真的想要冒犯我们么？愚蠢的人类，你们要清楚，我们是高贵的血族，我们拥有你们想象不到的强大力量。冒犯我们，就等于在和死神跳舞！”
　　另外一名实力比他更高三分的年轻人制止了他扑上来的冲动。那年轻血族面色和蔼的朝着易天星点点头，微笑道：“这位先生，你们看上了这个酒吧么？那么，送给你们好了，不用这些古怪的手段来抢夺这点微不足道的东西。故意挑衅，发生争端，然后夺取人家的财产，这难道不是你们常用的手段么？好了，这酒吧是你们的了。”
　　他摊开了双手，微笑道：“我们开设这个酒吧，只是作为一个中转站，所以，如果诸位喜欢的话，你们现在就可以接手。”显然，他们不想招惹麻烦。按照常理说，四名拥有近乎公爵实力的血族在面对一群普通‘人类’的时候，是绝对不会这么客气的。
　　莱茵哈特深深的盯着那血奴打量了一阵，那血奴脸色一阵苍白，急忙低下了头。冷笑了两声，莱茵哈特上前几步，朝着那血奴冷喝道：“抬起头来，告诉我，你的身份。以及，你所属的家族。”手枪的枪管轻轻的在那血奴的身上挑了一下，一根银色的细小铁链被莱茵哈特从那血奴的脖子上挑了出来，上面有一个小小的狗牌，上面用激光雕刻了一团黑色的火焰。
　　“地下世界的成员？嗯？”易天星皱起了眉头，不解的问道：“好了，告诉我，你们到底在玩什么把戏？第一次在伦敦碰到不认识我的血族，而且，你们居然没有向上报告就私自开设了一家酒吧作为据点。甚至，你们违反规定，和地下世界的成员发生了横向的联系。你们到底想要干什么？难道你要告诉我，你们的亲王突然发了瘾头，想要从地下世界搞几颗核弹头去玩玩么？”
　　莱茵哈特冷冰冰的说道：“就算是核弹头，如果需要，只要提出申请，黑暗议会内部也会审核后进行物资调拨。”
　　易天星点点头：“所以，我非常不能理解，你们到底在干什么？嗯？你们是好朋友？哦，见鬼，黑暗议会最高戒条第四十三条以及地下世界最高禁令第五十九条规定，不允许和对方发生任何横向的联系以及冲突。你们违反了禁令，亲爱的。”
　　那四名血族寻思了一阵，脸色突然变得惨白一片：“该死的，你们是黑暗议会的高层！”
　　巴尔嘿嘿笑了起来：“聪明的小家伙，可惜，没有任何奖励！”
　　一声疯狂的嚎叫，两名血族青年抓住了那名血奴，一拳轰碎了青铜大门，带着他化为一道黑色狂风冲出了大门。另外两名则是背后突然展开了银色的蝙蝠翅膀，身上涌动着强大的黑暗魔力，握拳朝着易天星他们扑了过来。
　　满天都是拳影，拳风震得整个酒吧都发出了难听的吱呀声。
　　毁灭三神抓住了几个已经吓得尿裤子的少女，疯狂的揉捏着她们的胸脯，没有丝毫出手的意思。易天星一副老子天下第一的模样，高高的昂着头不乐意出手。莱茵哈特叹息了一声，双手握紧了拳头想要出手，但是刚刚提起一口真气，体内迅猛增长的龙力就不受控制的想要倾巢而出，顿时吓得他又连忙松了那口真气。
　　公羊胜左看看右看看，叹息了一声：“罢了，只有我来辛苦了。”
　　说起来话长，其实也不过是一眨眼的功夫，公羊胜已经伸出了右手食指，朝着满天拳影点了过去。叹息着，他缓缓的说道：
　　“天机·天奕！”
　　修炼龙力后，正处于苍龙力阶段的公羊胜身上发生的变化，比莱茵哈特他们强烈得多。也许是因为他们公羊家最是能够揣摩能量的细微变化，所以体内真元的改变，让他的外表的变异更加明显。他的食指刚刚探出，就已经变成了一块青玉般的色泽。晶莹剔透，带着一丝丝灵动至极的仙气，彷佛丝毫没动，却又彷佛一瞬间已经滑过了亿万光年一样，稳稳的点中了虚空中的一点。
　　满天拳影突然消散，两个拥有近乎公爵实力的血族青年整个身体僵硬在空中，突然一口血喷出来，身体一软，已经瘫在了地上动弹不得。
　　公羊胜古怪的笑起来：“嘿，我们家的几个老爷子说我的实力爆增，加上我们家的秘术，怕是中原道门年轻一代人中，我的实力已经排在前五之列了，看来果然没错。”他很是沾沾自喜的臭屁模样，恨得易天星在旁边直磨牙齿。
　　莱茵哈特却是身体一闪已经到了外面大街上。
　　两名血族青年把那血奴紧紧的护在了中间，面色凝重的看着突然变得空荡荡的大街，不敢有丝毫大意。
　　四周的空气彷佛尘封了数千年的古墓那样，还有一丝丝的灰尘慢慢的落了下来。有古怪的风声在空气中传播，却没有任何风的气息。四周的地面在古怪的蠕动着彷佛活物。各种奇怪的光影在街面上不时的闪动，很是有点恐怖片的气氛。
　　一名血族低沉的呵斥道：“不知道死活的东西，你们知道你们在和谁为敌么？给我们让开！”
　　空气中传来了几声讥嘲的冷笑，一个苍老的声音不屑的冷哼道：“釜中游鱼，也敢大话？影宗神忍樱井大人坐下天忍松竹梅在此，请留下那位叛徒，我们让你们这些该死的臭蝙蝠离开。否则的话，你自己想象后果吧。”
　　四周的高楼上，有十几名猎人兴奋的露出了身形，他们手上都握着沉重的白银十字弩，上面的弩箭金光闪动。更有强大的光焰军团的骑士站在那些猎人的身后，作出了一副待机而动的架势来。十几名A级的猎人加上强力的法器，更有三十名以上的高级光龙骑士坐镇，两名血族公爵想要全身而退，那是做梦都不要想的美事。
　　手中短枪枪口朝天，猛的扣动了扳机，沉闷的枪声划破了黑夜的宁静。莱茵哈特微微昂头，看着那些光焰骑士冷漠的说道：“三十秒，离开这里，否则，死！”
　　“逆神者莱茵哈特！”光焰骑士们惊呼起来。
　　莱茵哈特哑然，自己终于也和父亲一样，被扣上了逆神者的头衔么？父子同命啊，怪不得别人。
　　易天星身上霸气十足的走了出来，恐怖的龙威毫不掩饰的朝着四周疯狂扩散，精神攻击一波波的冲了出去，四周的空气都被那强大的能量电离，发出了朦胧的彩光。他很是霸道的吼道：“我可没有我弟弟这么好的心肠！滚开，或者我现在就宰了你们。还有那群玩长刀的黄皮猴子，来了伦敦，怎么也不打个招呼？”
　　右手指微微一弹，一股猛烈的爆炸凭空发生。那原本融于空气中的天忍、地忍们一声惨嚎，被炸了个焦头烂额的，遁术再也无法施展下去，只能浑身带着黑烟，狼狈无比的从空气中掉了出来。松竹梅连忙召集了自己的同伴，缓缓的退了几步，唯恐易天星突然下杀招。
　　冷哼了一声，莱茵哈特指向了那名血奴：“似乎你很重要？那么，你留下，其他的人，全部给我滚出伦敦。伦敦是我们兄弟俩的地盘，黑暗神殿都无法插手这里的事务，你们算什么东西？”
　　那血奴呆了一下，猛的躲到了一名血族的身后。那血族青年厉声喝道：“是逆神者莱茵哈特，也就是神庭曾经的红衣圣堂主教莱茵哈特大人么？你是逆神者，那么也就是属于黑暗一脉，请不要和我们作对才好。我们始祖，非常愿意和你进行一定程度上的合作。”
　　“始祖？”公羊胜、易天星、莱茵哈特对望了一眼，心里隐隐然觉得有点不妙。地球上的血族始祖，不就是该隐那老家伙么？如今他正猫在黑山毛榉俱乐部做总管呢，这两个年轻血族所谓的始祖，又会是谁？难道说……
　　眉头紧紧的皱了起来，莱茵哈特身上突然白光大盛，龙力完美的模拟了至高神的光明神力，一道足足有三米长、光焰缭绕的白色长剑狠狠的没入了两名血族的身体，顿时无数细小的白光从那血族的毛孔内射了出来，他们发出了无声的呻吟，身体在白色神光中渐渐燃烧，最后化为了一蓬尘埃，就此飞散。
　　莱茵哈特越来越发现龙力的好处，不愧是所能达到的最强的力量，用它模拟低级的各种能量，简直是得心应手之极啊。
　　易天星配合无比默契的一手抓过了那血奴，脸上露出了可怕的笑容。轻轻的弹动了一下那血奴的脸蛋，易天星微微笑道：“亲爱的，可以告诉我们你的身份了么？或者，你更加愿意让可爱的巴尔先生来审问你？”
　　巴尔在旁边无比配合的一手撕开了上身的衣服，露出了那壮硕得可怕的肌肉。稍微一用力，就看到他身上足足有普通人头大小的肌肉块一块块的弹动起来，甚至还发出了清脆的‘啪啪’声。巴尔肥腻的大舌头舔舐了一下自己的鼻头，无比憨厚的看着那血奴笑起来：“可惜是个男人，如果是个美女，巴尔大人就把她先奸后杀，然后用红酒炖得香喷喷的吃掉。”
　　‘哧溜’一声，用巴掌擦掉了嘴角的口水，巴尔得意洋洋的笑道：“不过，虽然是个男人，可是看起来筋肉不错，拿来抹了香料烧烤一下，也是极品的美味啊。”
　　那血奴乖乖的举起了双手，无比坦白的说道：“我是地下世界逆党唐格拉尔家族的秘书官保罗，我的主人准备赐予我永恒的生命，代价是我掌握的逆党所有的黑道生意的渠道和他们的账户密码等资料。如果诸位愿意给与我同样的条件……卖给谁不是卖呢？”
　　易天星嘀咕了一句：“叛徒。”
　　莱茵哈特撇撇嘴：“叛徒中的叛徒。”
　　公羊胜叹息道：“甚至是准备出卖自己人格的人类的叛徒。”
　　墨菲斯托笑起来：“叛徒？我喜欢。”
　　迪亚波罗抬起头来，朝着四周楼顶上的猎人以及光焰骑士们挥挥手臂，微笑起来：“诸位，可以走了。今天我们兄弟三个心情很好，看了不少美女，所以不想杀人。我数三声，如果你们还在我的面前出现，那么以地狱破坏神迪亚波罗的名义发誓，你们的脑袋会被我做成酒盅……那么，我们开始倒数？三……二……”
　　四周楼顶上，已经没有了人影。
　　背负着双手，莱茵哈特冷冷的看着那血奴，低沉的说道：“苦修了一年，也该我们做点什么了。至高神的神迹让我们的很多努力都做了白用功，现在，也该我们让神庭吃点苦头了。”
　　掏出了通讯器，莱茵哈特拨通了K专线号码：“K伯爵，您现在有空么？啊，对不起，打扰您的家庭聚会了。但是也许您会对我手上的某人有兴趣：唐格拉尔家族的秘书官。”
　　通讯器上的K张牙舞爪的叫嚷起来：“立刻送他来我的办公室！”
　　易天星一手拎起了那血奴，满脸笑容的说道：“看，你多吃香啊！我会找一名血族的亲王赐予你初拥的。但是在那之前，你是否应该把唐格拉尔他们家族的秘密账户中的资金，都转移到我的金卡上来呢？亲爱的，我看你就彷佛一块紫结金打造成的金人啊，太可爱了。”
　　那血奴脸上也说不清是什么样的表情，他近乎麻木的点点头：“当然！既然我已经背叛了一次，那么，再来一次又怎么样呢？”
　　易天星、莱茵哈特、公羊胜，同时开心的笑了起来。
　　公羊胜大声的吹嘘到：“大吉大利呀，看看，我的卦象多准？”
　　

第二百五十四章 剿灭（上）
　　英国特别调查局秘密刑审室内，易天星正在大放厥词：“亲爱的老太太，这是我们应该做的。打击犯罪，维护社会和平，匡正人类正义，引导社会风气，清除地球上的败类毒瘤，这是我们义不容辞的伟大使命！”随手把0052命人送来的红酒连瓶抓起来一口喝了个干净，易天星脸上露出了谄媚的笑容：“所以，您看，能否给税务局说一声，我们迷幻龙窟减税百分之五十啊？”
　　K的十指一阵痉挛，恨不得操起酒瓶子给易天星来个头顶开花。
　　可是，亚瑟在场，在一名公爵面前袭击他的朋友，这种低级失误是绝对不会出现在K身上的。当下她只能是满脸笑容的看着莱茵哈特：“那么，小伙子，你觉得呢？你们已经撤离了那些肮脏的生意，而逆党却趁虚而入。”
　　莱茵哈特笑得很淳厚，就好像一头刚刚从深山里进入大城市的老狗熊一样：“您说得没错。所以，我坚决支持您彻底的清剿这些渣滓、寄生虫、败类。但是请您注意，逆党现在是神庭的一个分支机构，就算是走私毒品，他们的包装盒上也打着蔷薇羽剑的标记哩。”
　　易天星阴险的说道：“神的羽翼温暖而宽厚，想必在神的羽翼下开设妓院，做爱的时候感觉也是分外不同的。”
　　K气极败坏的瞪了易天星一眼，这小家伙怎么就长了一张狗嘴？
　　亚瑟轻笑，好整以暇的盘膝坐在沙发上，双手抱着膝盖，懒洋洋的问道：“那么，你们觉得应该怎么做呢？”
　　莱茵哈特朝着雅瑟笑了笑，悠然说道：“似乎，很久以前我听某些人说过，欧盟的超能部队，就是为了防范神庭的教士？”
　　K眨巴了一下眼睛，恍然大悟般点点头：“啊哈，似乎我记得，那是我曾经不小心提起过的。”
　　莱茵哈特端起茶杯，朝着K举了一下杯子，淡淡的说道：“那么，既然你们一直都在防范神庭，不如你们集体投靠黑暗神殿好了。最起码我能够保证，黑暗神殿的安神，是一名非常强大的，在力量本源上和他们的至高神相差不大的神灵。”
　　亚瑟若有所思的皱眉道：“相差不大？那还是有差距咯？”
　　易天星微笑，随手又拔出了一个红酒瓶的软木塞，对着瓶口大口灌了一通，哈出了一团酒气：“过瘾啊，这种免费的好酒实在是过瘾。差距是有的，但是考虑到雅瑟神灵们降临这个位面所消耗的巨大力量。呵呵呵呵！”
　　0052在旁边低声提醒道：“公爵，局长，似乎神庭俘虏的某些超自然的生物，他们也反叛出了神庭，如今都加入了黑暗神殿。”
　　易天星立刻大声叫嚷起来：“什么叫做超自然生物呢？他们可是你们的祖先曾经崇拜过的神灵啊！”
　　雅瑟咬着上嘴唇狠狠的说道：“我们祖先曾经崇拜过的神灵？哦，让他们去死吧，我可不在乎这些，虽然我的老师是一名苦修士，但是我个人是一个比较坚定的无神主义者。一切神灵，不过是进化得更加强大的高智商生物而已。”顿了顿，雅瑟歪着脖子说道：“可是，如果我们政府也向黑暗神殿抛出橄榄枝，神庭那边的反应……”
　　莱茵哈特欠了欠身子，低声说道：“你们总要作出一个选择的。黑暗神殿或者光明神庭，你们别无选择。或者，你们愿意加入黑暗议会？也许我们可以邀请一名大亲王替你初拥。”
　　0052嘀咕着说道：“初拥么？等我快老死的时候，也许我有那个兴趣。但是现在么，我们只是想要考虑，最大的利益化。”
　　K也皱起了眉头，很不雅观的翘起了二郎腿狠狠的踢了两下面前的茶几：“是啊，利益，那些政客们想的都是利益。不管是倾向黑暗神殿，还是继续生活在神庭的统治下，利益是最重要的。最主要的一点就是，政府并不能控制人们的信仰。”
　　易天星立刻说道：“可是政府可以影响人们的信仰。不是么？至于利益，想想看，黑暗神殿似乎从来没有提出要信徒们献出自己的支票和钞票。而神庭那边，你们每年国民向他们的供奉又是多少？”
　　莱茵哈特伸了个懒腰，懒散的说道：“内部消息，黑暗议会已经和黑暗神殿融和，安神将成为一切黑暗的至高主宰，而那几位逆神者，将会成为黑暗神殿在人间的代言人。所以，黑暗议会的那些代表在联合国大会上承诺的那些科技以及技术，如今属于黑暗神殿了。”
　　他近乎恶魔诱惑人类堕落的那样，很是低沉的说道：“先下手的先有，后下手的就少了很多啊。最少我就知道，如今黑暗神殿准备派遣代表，用一项叫做远距离空间跳跃引擎的技术以及行星环境改造系统的科技向各国政府交换他们自由的布道权。”
　　心脏剧烈的抽缩了一下，亚瑟、K、0052的脸同时变成了通红。亚瑟愤怒的嚎叫起来：“莱茵哈特，我们难道不是朋友么？这种技术……你从哪里得来的消息？”
　　0052更是无比幽怨的看着莱茵哈特：“啊，我亲爱的长官，我可是做了你好久的副手，居然有这样的好东西，你拖延到现在才说？远距离空间条约？行星环境改造？你怎么不直接说是他妈的远距离星际殖民的技术？Fuck！这是什么概念呢？”
　　K眼睛里面透出的，是那种饿狼见了小娃娃的绿光，她恶狠狠的凑到了莱茵哈特的面前，恶狠狠的喝道：“亲爱的小莱茵哈特，请告诉我，这个消息是真实的么？真的是那样的技术？”
　　和易天星交换了一个眼色，易天星抓起酒瓶子又灌了好几口，大口的喷着酒气奸笑道：“请派遣你们最厉害的特工去中国火星殖民地的某个绝密工厂去看看吧。他们正在建造一艘可以容纳三十万人的大型母舰。”顿了顿，易天星补充说明道：“传说，那艘母舰自成一个体系，生物循环技术可以供应三十万人生活百年以上。而远距离跳跃引擎技术，可以让他们在三个月内到达距离最近的行星系。”
　　K皱起了眉头，她一个字一个字的哼道：“请告诉我，你们如何得知这个情报？莫非黑暗神殿和中国的科研部门请你们去做客么？”
　　易天星吊儿郎当的说道：“哦拉，亲爱的老太太，请您相信我们的诚意……坦白的说，我们也加入了黑暗神殿。”
　　亚瑟愤怒的呵斥起来：“Fuck You！易，你这是绝对不道德的行为，你们地下世界也投靠了黑暗神殿，而你现在才对我们说明！”很快的，亚瑟的语气又转为和缓，他无比温柔的说道：“那么，请告诉我，你们还知道些什么我们不知道的？”
　　莱茵哈特干巴巴的说道：“很抱歉，但是在神庭的追杀下，也许我们集体投靠黑暗神殿这是最好的选择。当然，还有其他一些内部原因，但是如果你们不想受到雅瑟神族的全面追杀，最好不要要求我们向你们解释其中的奥秘。”
　　脸上露出了微笑，莱茵哈特低声说道：“但是，我似乎听到了一点点消息，亚洲联盟准备向欧非联盟秘密递交某些合作文件，如果协议达成，那么，那三十万第一批地球星际殖民队伍中，应该会出现欧非联盟各国代表的身影。”
　　他很温和的笑着，但是言语之间，却给人一种他正在挖神庭墙角，并且是挖得不亦乐乎的那种错觉。“人类局限在地球上，实在不是一个好的环境。也许我们只有走出去，在一个接一个的挑战中不断的进化自身，我们才会摆脱……”
　　莱茵哈特突然止住了自己的话题，他微笑道：“难道我们不是在讨论如何对付逆党的事情么？看，我们这里有特别调查局的欧洲处主任，特别调查局的局长K伯爵，还有，王室血统的亚瑟公爵大人。很多话，我带到了就足够了，如何取舍，那就是你们政客的问题。”他近乎讥嘲的笑道：“外星系殖民？这个利益应该足够大了！应该可以吸引很多大人吧？”
　　手指头弹动了一下桌面，莱茵哈特叹息道：“这些事情，就让那些大人去忙碌吧，我们现在讨论的是……保罗？你们现在每年的毒品交易额度有多少？我的意思是说，你们在我们退出后，你们还保留了多少市场份额？”
　　一直乖乖的作在屋角不敢动弹的血奴保罗立刻点头哈腰的说道：“哦，地球、火星、月球，三大区域，我们过去一年的毒品交易总额超过了九千吨。当然，这是在诸位大人的直属家族退出后，我们勉强恢复的一部分市场。可是利润也是极大的。”
　　“九千吨？”K冷冷的瞪了保罗一眼，冷笑道：“你们卖面粉么？”
　　她没有理会保罗，而是看向了易天星：“那么，易，你能和亚瑟公爵走一趟么？我希望刚才你们的那些口信，能够一个字都不遗漏的传达到我们国王和首相的耳朵里……亚洲联盟的使者，什么时候到达这里？”
　　易天星露出了古怪的笑容：“如果你们相信了我的话，那么，也许我能够兼任那名使者？哦，其实事情就是这样简单。”
　　K翻了个白眼，若有所思的看了看易天星，又看了看莱茵哈特，摇摇头说道：“我真的怀疑你们和黑暗议会的关系，我更加怀疑这个突然出现的黑暗神殿是什么来历。但是，没关系，只要你们带来的是利益，哪怕你们是恶魔，那些大人物也不会计较的。”她淡淡的笑道：“几颗新的殖民星系？好了，最少现在我们的住房紧张问题可以得到很大的缓解。”
　　亚瑟和她交换了一个眼色，亚瑟点点头，拉着易天星大步的走了出去。易天星已经走到了房门口，却突然挣扎着跑了回来，把酒车上的美酒一扫而空，全部抱在了怀里，这才嘀咕着走了出去：“啊哈，特别调查局的美酒总是特别香醇啊，就算是同一个牌子的好酒，也是格外浓香。”
　　0052低声咒骂了一句：“无赖！贪婪的无赖。”
　　K无奈的笑了笑，脸上露出了一丝慈祥的老奶奶看到调皮的孙子那样的表情。当然了，可不要真的以为她对易天星就有奶奶对孙儿那样的感情。如果易天星真的是她的孙子，估计她要做的第一件事情就是直接把他掐死，这样人间也就少了一个祸害。
　　她朝着保罗招招手，轻笑道：“那么，保罗先生，请过来告诉我你的经历好么？你的个人资历上，你是法国最好的金融学院的首席毕业生，但是你却加入了黑社会，最后还成为了血族的血奴，甚至那些血奴还不是我们地球原装的货色。我对你，真的很好奇呢。”
　　莱茵哈特在旁边直翻白眼，什么叫做不是原装的货色？
　　保罗在易天星离开的时候，就恢复了一个精明能干的经理人所应该有的样子。听到K的问话，他不卑不亢的点点头，很大方的坐在了莱茵哈特的身边，伸手朝着0052要了一杯红酒。0052瞪圆了眼睛恶狠狠的扫了他一眼，有点不情愿的再次充当了勤杂工的角色。
　　“贪婪，尊敬的夫人，一切都是因为贪婪。”保罗的话很直接：“我毕业的时候，需要很多钱去取悦我的女友，所以我加入了来钱最快却花费最少时间的黑帮。我用了三年时间从最地层的出纳做到唐格拉尔伯爵大人的秘书官。而因为对于永恒生命的渴望，我出卖了我的雇主，成为了一名最低下的血奴。”
　　他讥嘲的翻下了自己的衣领，露出了脖子上那血色的印迹：“幸好我是一名掌握着我的主人们很重视的资料的血奴，所以，他们许诺我将会得到我想要的东西。代价么，是又一次的出卖。”
　　

第二百五十五章 剿灭（下）
　　指了莱茵哈特一下，保罗耸耸肩膀，满不在乎的说道：“现在，因为莱茵哈特大人的许诺，我又出卖了我的血主。永恒的生命，强大的力量，或者其他的什么。总之是人类固有的贪婪，让我走上这一步的。但是现在，莱茵哈特大人，我处于您的保护之下，不是么？”
　　莱茵哈特静静的点头，看了他一阵，这才说道：“我保护你，你会获得强大的力量以及财势，可是永恒的生命么？按照我父亲的说法，我不知道是否有人已经突破了那最后的界限，或许那些……那些已经离开了地球很久的强大生物中有人做到了。其他的神、魔、仙、圣，谁能肯定自己的生命是永恒的呢？”
　　一颗绿色的草芽在他手指上生长出来，瞬间就绽开了花朵，随后化为灰烬。“生命如朝花秋露，转眼即逝。”他很认真的看着保罗：“我不喜欢你这样的人，但是承诺我是一定会做到的。但是你一定要明白，永恒的生命，没有人敢于说自己的生命是永恒的。”
　　他低声咕哝道：“一次小小的意外，一个强大的敌人，都可能终结你的生命。神如此，人如此，血族自然也如此。”
　　保罗摊开了双手，一脸坦白的模样：“啊哈，我不贪心。拥有了力量和财力，我可以自由自在的享受生活，这就足够了。”
　　K嘴角挂上了一丝冷笑：“好了，亲爱的保罗小家伙，你可以慢慢的美梦你未来的幸福生活，可是现在，你要配合我们警方，对地下世界逆党进行一次清剿。莱茵哈特，这次行动，可以得到你们的援助么？”
　　莱茵哈特露出了笑容：“如果需要，我可以调派十万名血族公爵去帮助您。您，需要这样的援助么？”
　　K古怪的看了他一眼：“这种玩笑并不好玩，也许你们地下世界和黑暗议会达成了某种协议，但是十万名血族公爵级别高手的调动，我不相信会像你所说的那样轻松。”摇摇头，K说道：“给我一天的时间和各国治安部门进行协调，如果动手，那么就在欧非联盟的范围内把逆党的所有势力一扫而空。莱茵哈特，你派遣一部分向导指引我们的工作就好了。”
　　莱茵哈特微微笑：“可是按照我们的情报，如今他们的巢穴中有大量的神庭教士存在。你们的超能部队能够对付得了他们？”
　　0052一屁股坐在了莱茵哈特身边，很是用力得拍打了一下他的肩膀喝道：“啊哈，那么，你能帮我们什么呢？如果你能让那些黑暗神殿的神灵出手帮我们进行清剿活动，我想……我们不会拒绝的？嗯，局长，袭击逆党的巢穴，会有风险么？”
　　K自然能够理解所谓的风险是什么意思，她冷笑着摇摇头：“难道你们认为，神庭会因为一帮无恶不作的匪徒而向我们施加压力么？只要我们能够清剿了他们的势力，神庭一句废话都不会有的。就算逆党是他们的一条手臂，但是这条手臂臭不可闻，他们只会忙着撇清关系。”
　　莱茵哈特点点头，他站了起来，微笑道：“那么，到时候通知我？我会带几位有趣的朋友来协助你们的工作的。”
　　K也站了起来，她很威严的说道：“很好，可是保罗必须留在这里，我需要他的一份口供。他们的所有违法交易的记录。保罗先生，这些资料，在你那里有备份么？我相信你这样的人，应该不会不准备一手吧？”
　　保罗可怜巴巴的看了莱茵哈特一眼，却发现莱茵哈特彷佛对待路上的一堆狗屎一样对他不屑一顾，于是他只能认命的点点头：“当然，局长大人，我在网上有几个秘密存储点。相信里面的资料会让诸位满意的。但是，我什么时候才能跟随莱茵哈特大人离开？”
　　莱茵哈特已经走出了门去，几个面色阴沉的黑衣人紧跟在他身后。就听得他遥遥的说了一句：“K夫人是我尊敬的长辈，所以如果有可能，保罗先生，请在这里多呆几天陪陪她……K，我在你们附近安排一些人手防止神庭的教士捣乱，可以么？”
　　K笑了起来：“随便你，莱茵哈特。只要他们不干扰我们的正常工作就好了。”
　　听得莱茵哈特已经远去，K这才很有性质的端起一杯酒问0052：“大卫，猜猜看，莱茵哈特这小家伙会在我们身边做点什么？唔，真是让我浮想联翩呀。似乎他一出现，就和地下世界、黑暗议会密不可分，这其中，到底有什么奥秘呢？”
　　当天夜里，九根巨大的火龙柱围绕着特别调查局的总部大楼盘旋了三十秒，干净利落的把两百名入侵的黑衣人烧成了灰烬。三名高级神使抵抗了足足三十秒，但是最终也在那九条火龙柱上冒出来的八十一条飞龙的恶意蹂躏下，一寸寸的被碾成了粉碎。
　　这一幕直接导致了七十二小时后，准备正式行动去清除逆党在英国境内最大的几个据点的K和0052等暴力部门的头目，在他们看到莱茵哈特后同时发出了疑问：“你到底在特别调查局的周围放了什么东西？”
　　莱茵哈特只是摊开了双手，近乎无赖的笑着：“机密，亲爱的女士们、先生们，完全是机密。当然，如果你们加入了黑暗神殿，那么，你们就有权利得知其中的奥秘。”他看着那些穿戴整齐的特工、军警，微笑着大声说道：“加入黑暗神殿，将会得到安神的赐福，如果你是超能者，也许你的超能力将会瞬间提升十倍！如果你是一个普通人，那么你的肌体强度也会得到极大的提升。”
　　“加入黑暗的领域，让你的灵魂得到永恒的宁静和清静的享受，这是多么美妙的……”
　　“Shut UP！”K脖子上青筋暴露，愤怒的咆哮起来：“莱茵哈特，你这个奸诈的小鬼，你是来配合我们清剿那些该死的黑帮分子的，我没有请你这个职业神棍来这里传播你们黑暗神殿的教义！”喘息了几声，K很是不满的说道：“你以前是神庭的神棍，现在变成了黑暗神殿的，你这辈子，能否不和宗教沾边呢？多好的一个孩子，硬是被宗教变成了这个样子！”
　　莱茵哈特摊开了双手微笑，眯着眼睛不说话。其他的那些军警头目一个个低声偷笑，气氛一时极其的融洽。
　　同样带着自己的十二名同伴巴巴的挤了过来的亚瑟，很好奇的看着莱茵哈特身后的那些身披黑色长袍的神秘人物，惊诧的问道：“好了，准备出发吧，K局长你们在指挥部坐镇，我们去和受到神灵庇护的逆党分子好好的较量一下……不过，莱茵哈特，他们是？”
　　莱茵哈特身后，那比莱茵哈特更高了一个头的神秘人发出了银铃一般动听的声音：“亚瑟公爵？非常高贵的血统，神奇的力量，我期望你能成为我的信徒，你将会是黑暗神殿护卫军团统领的最好人选。”
　　披风缓缓粉碎，那人全身展现在数百人面前。所有在场的人同时倒抽了一口冷气，更有人直接瞪大了嘴巴直到下巴脱臼，这才发出了疼痛的呼声。那是一名身材极其美好，漆黑的长发彷佛幽灵一样在晚风中漂浮，浑身似乎都融入了四周的黑暗的女子。漆黑的眼睛，温润的红唇，所有身体比例都达到了完美状态的女子，在黑夜中释放出了惊心动魄却让人不敢轻易靠近的魅力。
　　安神……
　　这就是黑暗神迹出现的时候，天空云彩之上的安神。她也就是被易尘吸走了全部意识和大部分的力量，经过六百年的休养生息，全部神力得到了恢复更胜往昔的创物。在易尘掌握的奇怪法术的催化下，创物从几个相邻的位面强行掠夺了巨量的能量，终于成功的凝结成了实体，成为了真正的神灵。
　　她的容貌和身材，是自诩为经历美女无数的契科夫动用了巨型计算机计算后得出来的最优化结果，是足以让一个正常的男人痴呆、发狂，甚至至高神都被她吸引住的完美形态。她的意识，则来自于易尘等一批妖魔鬼怪、神圣仙人的灌输。神人的高高在上、仙人的缥缈出尘、佛子的慈悲大度、儒生的凛然不屈，乃至于妖魔的凶残暴虐，鬼怪的阴险歹毒，种种好的坏的意识，最终汇聚成了她最独特的气质。
　　而她的意识核心，是易尘在她凝聚成实体的时候特别加入的不可逆转的封印：绝对的忠诚……而忠诚的对象，在易尘的两位妻子以及易天星未婚妻的强烈反对下，在薇抱着有一个强大的打手或者说玩具更加符合她心意的要求下，忠诚的对象是可怜的莱茵哈特。那是直接和她的本源融合在一起的，彷佛小狗对主人的绝对忠诚和亲昵。
　　亚瑟干涩的看着安神，强行吞了几口吐沫，艰难的把自己的目光从那绝美的脸蛋上移开。“莱茵哈特……你，你开什么玩笑？你弄了一个真正的神过来……我们是清剿逆党，不是攻打神庭总部。”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，微笑起来：“啊哈，我说过了，我准备邀请十万名血族公爵加入我们的行动，可是你们不相信，那么，我只能请黑暗神殿的主人，伟大的安神来参加这次夜间的狩猎了。”他很阴险的看着亚瑟：“难道你不觉得，让那些可怜的逆党分子成为黑暗神殿虔诚的信徒，比杀死他们更加慈悲、更加符合人道主义精神么？”
　　安神脸上露出了春风般的笑容，‘当啷’的连串巨响，数百支枪械顿时落在了地上，在场的所有军警，几乎都把自己的武器都弄丢了。K气得脸色发青，恨不得狠狠的抽那些丢脸的特工几个耳光，可是一看到安神，K立刻就冷静了下来。面对这种超自然的强大存在，也许还是随便她怎么胡作非为，这是更正确的选择。
　　安神温和的说道：“莱茵哈特说得没错，单纯的杀戮并不能带来最美好的结果。让那些迷途的羔羊归顺在神的羽翼之下，是最大的仁慈。”
　　眼里突然闪过一道凄厉的精光，安神猛抬头，右手五指一挥，一道黑光冲天而起，把天空黑漆漆的云层都打破了一个巨大的窟窿。数十声惨叫发出，一条条背后有着巨大蝙蝠翅膀的身影没有丝毫活力的落下。安神脸上露出了冷笑：“域外血族，他们居然敢在这里窥视么？”
　　性情多变，杀人不眨眼，K等特工头目立刻对安神做了一个心理判断。
　　莱茵哈特却是笑起来：“很正常，我们抓走了保罗，他们不来窥视，这才奇怪了呢。安神，我们应该出发了？K夫人，您看？”
　　黑色的气流化为一条披风，又把安神遮盖了个结实。K深深的瞪了莱茵哈特一眼，这才缓缓的说道：“那么，孩子们，出发吧。去把那胡作非为的垃圾给我干掉……谁的枪再从手上落下来，我就发配他去北极守卫星信号中转站。”
　　一架架重型磁悬浮车无声无息的升了起来，迅速的朝着伦敦城内的几个逆党据点驶去。与此同时，这样的场景还出现在了很多地方。
　　神庭总部，正搂着赤身裸体的Alin以及另外两名女教士上下其手的至安听到了房门外唐格拉尔的大声禀告：“殿下，情况不对，我的人手正在被各国军警袭击。那些据点中的教士，已经按捺不住出手了。我们要向他们政府提出抗议么？”
　　至安呆了一下，愤怒的咆哮起来：“蠢材，你要让神的名义蒙受羞辱么？为了一群贩毒走私军火的逆党向政府提出抗议？哦，我的父神会杀了我的！”
　　眼里闪动着凌厉的金光，至安冷冷的说道：“收买你的秘书官的人找到了么？叫御光他们带领所有的神使以及高阶教士去袭击他们……杀光他们！肯定是他们把你们的情报出售给了那些警察的主子。给我杀光他们！”
　　安尔斯坦的声音传了进来：“可是殿下，那些人，是血族！”
　　“那么，就更好了。”至安飞快的穿起了衣服：“那么，就让我亲自带队去干掉他们吧。血族？哼哼，黑暗议会么？借用政府的力量来收拾我的属下，果然是好算盘啊。”
　　神庭总部，也立刻动了起来。
　　

第二百五十六章 刺神（上）
　　夜幕下，伦敦的西区的一条街道上，一队做中世纪苦修士打扮的人在缓步前行。他们全身笼罩在黑袍中，双手揣在袖子里，嘴里发出了细微的颂经声。最前方领队的两个黑袍人手里握着一只铜铃，每走一步都晃动一下那铜铃，清脆的铃声飘飘呼呼的就顺着夜风传出了十几公里去。殿后的两个黑袍人手里拎着吊灯一样的灯盏，里面浓烟滚滚，放出刺鼻的香气。
　　一行人不断的靠近一座占地广阔的宅院，终于，他们已经到达了宅院守卫的心理底线处，一个声音猛的响起：“站住，这是私人住宅。”
　　手拿铜铃的黑袍人缓缓抬起头，沙哑低沉的说道：“罪人啊，投靠那些虚无神灵的罪人啊。从今天开始，赎回你们的罪吧。”
　　两百多名黑袍人同时大声颂唱起来：“伟大的黑暗之神安神啊，我们在此呼唤您的名讳。降下您伟大的神力，消灭眼前的罪恶吧。”
　　一个尖锐的声音响了起来：“黑暗神殿的信徒！杀死他们！”
　　宅院的墙头上，出现了数十挺重机枪，喷吐出了长长的火舌。那些黑袍人同时张开了双手，用自己的身体去迎接那刺目的火光。奇迹发生了，他们的身上冒出了淡淡的黑色光芒，所有的子弹在距离他们还有一米左右时，消失了。
　　那尖锐的声音叫嚷道：“是异能者，出去杀死他们。”
　　数十名神庭的光焰骑士在十几名爱之天使军团的天使以及两名雅瑟神族神使的率领下冲出，手上光剑发出了强烈的金色光芒。
　　安神清脆迷人的声音从天空降下：“迷茫的信徒啊，回归黑暗的怀抱吧。黑暗是一切的开始，也是一切的结束。”有如夜空精灵般美丽神秘的安神踏着一块多棱的黑色水晶凭空出现，脸上是悲天悯人的大慈悲状，右手已经射出了无数道黑光。
　　所有的光焰骑士、天使、神使都在黑光中僵硬。他们的胸膛在缓缓起伏，身体上的肌肉却是在激烈的颤抖。渐渐的，一点黑色的光芒从他们身体内闪了出来，彷佛燎原的星星之火，他们身上释放出来的金色神力，已经全部变化为黑色的光雾。黑暗的力量，安神在瞬间就让这些神庭的信徒变成了黑暗阵营的从属。
　　光焰骑士们发出了惊恐绝望的嚎叫，他们不可置信的看着自己身上冒出来的黑色光雾，彷佛噩梦中的孩子。那雅瑟神族的两名神使更是直接晕倒在地上，根本不敢相信自己的力量居然就让人如此轻易的改变了性质。
　　反而是那爱之天使军团的十几名天使，他们相互看了看，彷佛无所谓的站在了原地。对于身上的翅膀已经变成了漆黑的色泽，他们也只是看看而已，并没有同伴那样激烈的反应。
　　那些正在怒射的重机枪突然哑火，唐格拉尔逆党的精英枪手们同时傻在了那里。依为长城的高手都被这神秘女子变成了黑暗所属，他们在这样强大的存在面前，还有反抗的必要么？数百名逆党成员很干脆的从各自的躲藏地点走了出来，丢下武器站在了庭院里，反而让那些街道上准备冲进去洗荡的黑暗神殿信徒呆了半天。
　　天空，数十辆重型磁悬浮车降了下来，无数军警冲出，把逆党成员一一架上了车去。
　　同样的事情在整个欧洲同时发生，神庭在欧洲的全部势力几乎被彻底拔起，连同唐格拉尔的逆党属下，也都被丢进了监狱。
　　新纽约市，神庭总部。
　　斯兰克斯手持权杖，微笑着站在至高神殿的门前。圣·奥斯托等后裔站在他的身后，满脸的傲气凌人。
　　天空，月亮以及两颗人造月球反射的光芒让整个神庭都笼罩在了青色的强光中，阴冷的能量，让斯兰克斯他们精神抖擞，浑身都洋溢着充沛的力量。今天注定是一个好日子，欧洲那边，似乎黑暗的势力勾结人类，开始对神庭下手了。那么，斯兰克斯觉得自己有义务落井下石，趁机把神庭在新纽约的基业彻底铲除，同时拷问出雅瑟神族对地球如此重视的原因。
　　“一切都将非常的完美。黑暗议会的孩子们受到了蒙骗，他们注定回到我们血族的怀抱。而你们这些虚伪的神灵，会从云端坠落，成为我血族最初的祭品。”斯兰克斯大声的吟唱着，声音让整个神庭都开始颤抖。“赞美吾族之祖啊，所有的荣耀，都注定归于您的王座。”
　　至安第一个从神殿内跳了出来，他愤怒的语无伦次的嚎叫着：“来人啊，卫兵，卫兵！你们这群废物，怎么让这些邪恶下贱的生物来到了这里？难道这里不是神圣的神殿么？还是这里突然变成了垃圾场？”
　　斯兰克斯皱起了眉头：“侮辱吾族血统之卑贱者啊，在吾太古血族的面前，低下你那高傲虚无的头颅。吾族之血脉，尔等后起之族，怎么明白其中之高贵？”他的权杖激动的舞动着：“吾之父，吾之亲族，已经用无数的血回复了全部的力量，你们这些妄自称神的生物啊，在我血族的威严面前，跪下。”
　　权杖狠狠的杵在了地上。一圈深红色的波纹朝着至安、御光等神、人逼了过去。
　　至安低声闷哼，身上金光直冲起数十米高，三轮金色光轮隆隆的出现在他身后，一柄巨大的金色光剑轰鸣着，朝着那深红色波纹劈了过去。
　　金色的光雨洒落，至安的皮肤上覆盖着一层不正常的酡红色，嘴角冒出了金色的血液，摇摇晃晃的一步、一步、一步的不断后退。
　　Alin尖叫了一声：“殿下！”急忙冲上去想要扶住被斯兰克斯一举重伤的至安。可是斯兰克斯微笑着轻轻弹了一下手指，Alin的身体就彷佛被炮弹击中一样，浑身皮肤‘哗啦啦’一声炸出了无数血痕，一丝丝血迹喷射在了空中，彷佛一只被揉碎的娃娃，重重的砸进了至高神殿的殿堂。至高神殿内一阵忙乱，又有数十名神使率领大批人马冲了出来。
　　斯兰克斯无比雍容华贵的朝着神庭的人微微鞠躬，脸上露出了古怪的笑容：“非常抱歉，可是很不幸，我的儿女都拥有和你们的上位神相当的力量。而我，按照我自己的判断，我应该和在地球上出现过的那股气息，属于你们至高神的气息实力对等。”
　　圣·奥斯托威严的上前了一步，隆声喝道：“所以，你们如何可能抵挡我父的威能？在我血族的容光之前，跪下吧。你们很幸运，你们将会成为我们血族复兴后的第一批奴隶，你们的地位，会是很崇高的。”
　　御光怒号了一声，无量的白色光芒从他身上射了出来。“神技·领域·光明的裁决！神器·光明神之杀戮，招来！”一整套白色圣光缠绕的铠甲、长剑武装了御光，他释放出去的白色领域，也笼罩了整个神庭总部。
　　斯兰克斯的妻子微笑了起来，用一柄檀香木的折扇轻轻的捂住了小嘴，轻声说道：“多可爱的孩子啊，光明的力量对于我们血族的伤害的确不小，可是，我们之间的实力差距，实在是太大了呀。领域·血色盛宴！”
　　一道血光从天空落了下来，洞穿了御光领域的外围结界，笼罩在了斯兰克斯等人的身上。一圈圈带着浓厚腥气的血光朝着四面八方蔓延、扩散，那血光已经化为实质，无数污血所集的蝙蝠拍打着巨大的翅膀，拖着一道道血光，朝着各处胡乱的飞舞，顿时整个神庭都被这血色盛宴笼罩，御光的光明领域被那比他庞大得多的魔力炸成了粉碎。
　　御光等七御神面如死灰，至安更是一口口的吐着金色的鲜血，大声嘶叫起来：“联手杀死他们。这些邪恶的血族，他们怎么会变得如此的强大？他们最高长老会的长老，罪强的魔力也不过等于一名中阶神！这些血族，他们怎么会这样强大？”
　　几只血光中的蝙蝠突然扑到了至安的身上，张开大嘴露出了白生生的牙齿，开始吮吸他的鲜血和生命力。至安吓得魂飞魄散，声音都变调了的惨叫起来：“给我赶走它们，赶走它们！丘比特，你这个该死的奴隶，你还在犹豫什么？给我赶走它们！”
　　丘比特沉默了好一阵子，突然大步走到了斯兰克斯面前，脸上露出了不正常的笑容。他单膝跪倒在斯兰克斯身前，恭敬无比的说道：“尊贵的大人啊，请您赐予我初拥吧。我，爱之神丘比特，自愿成为您伟大后裔的一员。”
　　斯兰克斯等血族同时愣了一下，圣·奥斯托出语讽刺道：“爱之神丘比特，您可真知时务。”
　　丘比特的额头差点都要碰到地面了，他用最崇敬的声音说道：“为什么不呢？能够在强大而高贵的血族中占有一席之地，难道不比成为至安这个废物的奴隶强太多了么？只要您愿意成为我的家长，爱之天使军团在神庭总部的十万天使以及我在大破灭之战中隐藏起来的两百万天使军团，将会全部投靠血族。”
　　两百万天使的投效？斯兰克斯桀桀怪笑起来：“丘比特，你是一个很可爱的神。但是，你要明白一件事情，成为我的后裔之后，你根本不可能再次的背叛我们。”
　　丘比特抬起头来，满脸都是欢笑：“我，为什么要背叛一个真正强大的种族呢？”
　　斯兰克斯和自己的妻子对视一眼，点点头，脸上露出了满意的笑容。他猛的张开了大嘴，两根金色的獠牙慢慢的从他嘴里探出来，斯兰克斯一手拎起丘比特，把自己的獠牙慢慢的凑上了他的颈动脉。穿刺的疼痛以及被血族吮吸血液时带来的极度快感，让丘比特发出了无比高昂的嚎叫和呻吟。斯兰克斯的眼里发出了鲜艳的红光，一滴鲜血从他手指上慢慢的渗出来，彷佛活物飞进了丘比特的嘴里。
　　七御神以及那些神使联手，用金色的神光驱散了至安身上的蝙蝠，构成了一个坚固的神力结界，把所有雅瑟神族的成员都保护在了里面。至于安尔斯坦这些信徒，那就只有让他们自求多福了。
　　刚刚从蝙蝠的威胁下苏缓过来的至安发出了愤怒的诅咒：“丘比特，你这条肮脏的母鸡，你背叛了我们雅瑟神族。”
　　丘比特神清气爽的伸开了身体，背后缓缓的伸出了六支漆黑的蝠翼，原本温柔清朗的声音，也变得沙哑深邃：“不，伟大的殿下，或者确切的说，愚蠢的殿下，你们没有注意到一个事实，那就是血族的力量，和我们知道的完全不同！他们拥有上位神乃至超越了至高神的强者！在绝对的力量面前，我的投效，是非常明智的。”
　　圣·奥斯托微笑着：“丘比特，我敢发誓，你一定不会对这次的投效感到后悔的！神奇呀，一个连中阶神神力都不具备的天神，被我父亲赐予了初拥，居然瞬间拥有了超越高阶神的强大力量。那么，如果是至安殿下被我族初拥，那么，会发生多么奇妙的事情呢？”
　　斯兰克斯兴奋的喘息起来：“那么，我亲爱的儿子啊，你们还不快点抓住这八个可爱的神灵么？趁着他们的力量被封印，趁着他们的力量只有颠峰状态的百分之五十不到，让他们成为我的后……不，成为我直接控制的武装奴隶好了。”
　　斯兰克斯很大度的看着丘比特：“后裔的荣誉，赏赐给你一人，就足够了。”
　　斯兰克斯的十三个儿子，十三个儿媳同时尖叫了一声，双手之间冒出了浓浓的血光，化为无数血气飘上了天空。血色盛宴的领域威力蓦然膨胀了十倍，无数血光沥沥的人影，背后长着羽翼腐烂后残留的骷髅架，伸开了锋利的爪子，扑向了至安等人。
　　安尔斯坦嘴里大吼了一声：“以至高神的名义，呼唤……”没有让他进行召唤的时间了，一条血影狠狠的抓住了他的脖子，把他带到了斯兰克斯的面前。赐予了一滴血液，但是并不赐予他初拥，而是用黑暗的魔力在对他的生命烙印进行改造，安尔斯坦顿时成为了介于血族和人类之间的一种两不像的怪物。他的胡须头发掉了个精光，浑身一层层的肌肉裹着黑色的甲壳质冒了出来。
　　安尔斯坦发出了绝望的嚎叫声，独立的精神被黑暗的烙印所覆盖，他已经变成了对斯兰克斯俯首听命的奴隶。他的神格在光明和黑暗的力量冲突下膨胀、扭曲、破碎，强大的变异的血能充盈全身，让他的身体扭曲，渐渐的变成了一只巨型甲壳虫一样四肢着地的怪物。和他命运相同的，还有至高神殿、教宗厅乃至枢密院的全部红衣圣堂主教。
　　七御神惊恐、绝望的看着圣·奥斯托为首的二十六名绝对强大的血族步步逼近，嘴里发出了猫戏耗子的狞笑声。他们看着软在地上无法动弹的至安，脑袋里面只有一个念头：“如果至高神的神子成为了血族的后裔，那么，雅瑟神族的自尊将会被践踏在尘土中，至高神将会受到最沉重的侮辱，甚至他的王位，都会因此受到动摇。”
　　御光发出了也许是他漫长生命中最嘹亮的声音：“带着殿下离开，我给你们打开一条通道。立刻带着殿下离开这个该死的位面！告诉王，最好的选择就是摧毁这个倒霉的位面。”现在出现的，是拥有主神级神力的血族，那么以后会出现什么？超越主神级神力的骷髅兵么？
　　御暗等神灵发出了悲凄的嚎叫，御风抱起了至安，所有人做出了冲回神殿的准备。
　　御光身上那套辉煌的神甲、长剑，连同他的躯体、神格，同时爆炸开。
　　一道直径百余公里的白光直冲天空。一名上位神彻底毁灭自己的一切所爆发的能量，让支持血色盛宴领域的血族们吐出了一口鲜血，惊讶的看着强大无比的领域被彻底净化。光明笼罩之处，一切的黑暗都不复存在，温柔的光芒抚慰着一切的生物，除了血族。
　　至高神殿门前的数千名血族，除了斯兰克斯和他的直系后裔们，全部在那白色光柱中被净化，消失无形。就连斯兰克斯，也浑身颤抖，身上冒出了厚厚的黑烟，体内的黑暗魔力极大的震荡，被极大削弱。
　　圣·奥斯托气恼的咆哮着：“可恶的生物，难道他选择彻底的毁灭，也不愿意成为我们的奴隶么？”
　　他的妻子温柔的挽起了他的手臂：“哦，亲爱的，难道你不觉得，这些可怜的神，起码表现出了一点点高贵的情操么？太难得了！”
　　

第二百五十七章 刺神（下）
　　一群吸血鬼同时赞叹起来，他们沉醉的看着一名上位神彻底毁灭所化的光柱，深情的亲吻起自己的配偶。洁白的光柱下，一群强大的真正的太古血族忘情的热吻着，四周无数血族后裔的骨灰在光柱中飘散，无数闻声赶来的神庭战士呆呆的围绕在他们身边。这是一副诡异，残酷，同时充满了诗情画意的瑰丽景象。
　　浑身冒黑烟的斯兰克斯很不客气的打破了这美妙的场景，他的权杖彷佛攻城锤轰向了至高神殿的大门。“冲进去，抓住他们。已经损失了一名拥有上位神力量的后裔，我不希望剩下的七个也损失了。绝对不能让他们借助至高神神像的力量破开虚空逃走。”
　　那权杖迎风一晃，已经变得数十米长，两米多粗，轻轻一击，已经把那紧闭的大门击成粉碎。斯兰克斯和他的妻子小心、谨慎，慢吞吞的走进了神殿。正在热情亲吻的圣·奥斯托等血族脸带迷醉的笑容，相互挽着手，彷佛郊游的贵族少爷小姐，缓步行了进去。四周数万名神庭光焰军团的骑士，却没有一个人敢于上前拦截。
　　宆率领着大批属下站在力量神殿的露台，呆呆的看着御光陨命的地方，突然说道：“准备专机，我要离开新纽约。哈，在至高神的光辉笼罩下，居然也变得不安全了。那么，我为什么不去黑暗的领地呢？我想黑暗议会是不会乐意见到这些突然冒出来的强大血族的。”
　　抬起头来，宆看着天空的星月，嘀咕道：“薇大人，您现在又在哪里？您的父亲，却又在作些什么事情呢？难道父神真的想要和他合作？”
　　薇现在就在神庭总部，而且就在至高神的神殿中。
　　莱茵哈特、易天星下狠手打击神庭在欧洲的势力，自觉没有什么意思的薇和荆吟风，偷偷的带了十二侍神赶到了神庭总部。
　　“吟风，这可是你成为宇宙第一刺客的最好机会！只要能够刺杀一名上位神，你就真正名副其实了。七御神也就算了，可是那个至安，一定要把他切成碎片才行。”薇无比激动的原地蹦跳着，紧咬牙齿，恨不得至安就在自己面前，而自己操起一把菜刀把至安给劈成无数块。
　　荆吟风冷冷的看着神殿内部漆黑的甬道和高高的穹顶，冷冷的点点头：“我去刺杀他，你们接应我。哼哼！杀一名神么？我荆家似乎还真的没有哪一代祖先做过这样的事情。”
　　十二侍神相互看看，没有发表任何意见。她们只是属神，而薇是她们如今的领导，那么，她们还能说什么？再说，对于至安以及七御神，她们已经无比厌恶，能够铲除几个雅瑟神族的败类，也许是一件好事？何况尽量的削弱至高神的实力，这也是时令之神的意旨啊。
　　御光毁灭自己所带来的冲击波让整个至高神殿都彷佛透明，一切物体都变成了白蒙蒙的水晶状。那炽热的白色强光中，六御神连同数十名神使，抱着重伤的至安和Alin飞快的顺着甬道跑向了地下密殿。那里，有至高神的神像，上面的魔法阵中汇聚了极大的神力，可以瞬间破开一条通向雅瑟神族领地的通道，让处于这个位面的神灵回归。
　　荆吟风身上有一层淡淡的雾气笼罩，轻盈的跟在了惊惶失措的神灵身后。她的右手上，一团白光在不断的扭动，那正是具备了天地中一切毁灭气息的如意。这些已经被血族的突然袭击弄得头昏的神灵，根本没有察觉到，自己的身边，已经有一个要命的人存在了。
　　站在地下密殿的入口，六御神开始念颂咒语，准备打开那沉重的大门。
　　荆吟风，突然出手了。一出手就是无数根黄泉刺呼啸着飞了出去，在所有的雅瑟神灵以及神使的身上密密麻麻的扎了一大片。剧痛、麻痒、酸涩，各种难受的滋味同时淹没了这些神的意志。一只小小的铜铃从荆吟风手上飞出，轻轻一晃，‘叮咚’一声，那些神使顿时倒下了一大片。一面青红二色圆镜在虚空中闪了一下，六道奇光笼罩了六御神。六御神只感觉身体一麻，体内神魂飘摇欲飞，神格似乎都有要炸裂飞出的趋势，不由得吓得失声尖叫。
　　至安更是惊恐得惨叫起来，他虽然被斯兰克斯重伤，但是神识并没有受到太大伤害，能够清楚的感应到，那六道奇光中强大的，充满了死气，没有任何生机，纯粹毁灭的能量。这是凶器，绝代的凶器啊。
　　可是，荆吟风的攻击手段又何止这点？莱茵哈特、易天星两兄弟不过被易尘个子送了一柄兵器而已。而荆吟风这个儿媳妇，却是因为实力稍弱的缘故，同时也是因为菲丽、梅凝雪心疼儿媳的原因，那从香格里拉得来的上古异宝，也不知道送给了她多少。
　　就看着一黑色葫芦凭空扫了出来，里面吹出了一道道黑色劲风。那带着奇怪臭味的风一缠绕在御暗他们身上，六御神就感觉浑身麻木、无力，体内气血乱沸，身上更是长出了天花水痘，数百种瘟疫，同时落在了他们身上。尤其这瘟疫还不是普通的那种，任凭他们催动体内神力，也无法驱散这黑色劲风的威力。
　　随之就看到天空一枚长宽十丈、厚九丈的巨大方印冒了出来，那通体橙黄彷佛纯金的巨大方印发出了海啸一般的声音，突然落下，狠狠的在六御神的脑门上砸了一记。天知道这方印有多沉，六御神堂堂上位神的实力，虽然因为降临这个位面而变弱了不少，但是肉体的强横可想而知。但是也被这金印砸了个七窍喷血，脑门炸裂，一屁股就蹲在了地上动弹不得。
　　数件太古重宝同时攻击，应是把神力威能庞大至极的六御神给整得哭都哭不出来。
　　但是荆吟风自幼受荆家的刺道特训，心肠冷若寒冰，这从她毅然参加神庭的特训营来提升自己实力就可见一斑了。她深知下手要狠、要快、要毒的刺杀至理。那金印刚刚飞出，一团黄雾缭绕的珠子又从她手上飞起，带着点点牛黄香味的黄雾笼罩了整个甬道。
　　那黄雾也不是狠厉害，就是让人浑身酥软动弹不得。荆吟风身体微微一晃，已经化为数十条残影扑向了至安。右手如意变换成一条十几丈长、比头发还细了不知道多少倍的游丝，朝着至安的脖子缠绕了过去。
　　至安惊恐的看到一缕白光朝着自己激射而来，疯狂的嚎叫着：“御暗，救我！”
　　不能不说七御神是至高神最忠诚可靠的属下。御暗、御风同时扑向了那条细细的白光。可是他们没有想到，首先被黄泉刺戳破了全身气穴，又被荡魂钟震晕了元神，被阴阳镜削去了生机，瘟癀葫芦使得他们神体受污，翻天印打碎了他们的灵识，最后是先天一气牛黄珠把他们魂魄、元灵、气血、神识统统麻痹，就算他们是神，现在也不过还剩下万之一二的实力。
　　‘噗哧’几声响，御暗御风在其他四御神的尖叫声中，脑袋被那游丝轻轻的划了一下就脱落下来。
　　如意不愧是女娲炉中锻炼了无数年的世间第一凶煞，游丝过处，御暗、御风的所有精气元神被吸了个干干净净，就连他们想要自爆神格给袭击者一个惨重教训的机会都没有，所有的力量，都被那游丝瞬间吸空。两具干尸重重的砸在地板上，突然化为无数的沙尘飘散。
　　至安吓得小腹一热，下身已经一片泥泞。他惨叫着连滚带爬的往一侧滚了出去，尖叫道：“不，不，不，我绝对不要死。父神啊，救命，救命啊！伟大的祖神啊，救救我！我不想死啊！”他漫长的生命中，还有无数的美女奢华等待他去享受，他怎么舍得死？
　　如意所化游丝狠狠的在至安身上划拉了一下，至安一条大腿突然脱体飞出。‘啪啪’声中，那条飞起的大腿在空中就化为灰尘。至安身上的伤口，却是一滴血都没有流出来。就听得至安的惨叫求饶声，笼罩了整个甬道。
　　Alin尖叫一声，浑身皮肤炸裂的她突然跳起来，扑在了至安的身上：“想要杀死殿下，就先杀死我吧！”
　　躲在暗处看热闹，暗自鼓掌叫好的薇气得俏脸扭曲：“莱茵哈特就是对这样的一个女人念念不忘么？我，气死我了！”她柳眉倒竖，恨不得亲自冲出去在Alin和至安这对奸夫淫妇身上砍上数万刀。
　　荆吟风迟疑了一下，对于Alin，是不是要下手呢？可是四御神不给她思考的机会，他们已经在阴阳镜的奇异光芒笼罩下挣扎着爬起来，身上渐渐的冒出了一件神甲。不能不说雅瑟神族的上位神是极其强悍的，被阴阳镜照了这么久，他们居然还活着！！！
　　荆吟风反手，如意化为一柄柳叶长刀，轻轻的划过了四名已经有气无力的神的脖子。凶煞如斯的如意，立刻抽空了他们的一切能量，甚至连他们神甲中的那点能量都没有放过，全部吸了个干净。如意的杀伤力更盛！
　　至安绝望的看着浑身上下就露出了一对眼睛的荆吟风慢慢的朝着自己走了过来，他绝望的咆哮着：“这是个什么该死的星球？为什么我们神，也会在这里被你们杀死？突然冒出来的拥有上位神实力的血族！有着奇怪的神器可以杀死上位神的人类！到底发生了什么？”
　　荆吟风深深的看了他一眼，没有丝毫怜悯的说道：“一切有开始，就必须有结束。但是这和我没有关系。我的追求，不过是成为一名刺客。”
　　柳刀扬起，就要落下。
　　至安绝望、疯狂的看着那白色的刀慢慢的落下，体内负面的情绪和负面的能量突然暴涨。
　　他丹田内部，被莱茵哈特上次引来天魔诅咒所生的那黑色肉瘤一阵抽搐，剧烈的膨胀暴裂，一股股黑色的粘稠液体，瞬间就弥漫至安全身。
　　魔化，雅瑟神族有史以来第一个魔化的神，出现了！而且，他是被东方道术引来的天魔所魔化的！
　　至安浑身上下到处都冒出了长长的尖锐骨刺，背后也生出了密密麻麻的十二对黑色骨翼。体内的神力枷锁对于瞬间异变的他，已经没有了任何效果，尽数转化为黑色的神力彷佛浪潮一样冲突而出，上位神的绝对力量逼得荆吟风花容失色，连连倒退！
　　至安满足的咆哮了一声：“力量！”紧紧的握起了拳头。魔化后的他，力量比起以前他全盛状态，更强十倍以上！就有如东方走火入魔的修道人，最后入魔的关头，体内真元会疯狂膨胀十倍乃至百倍一样。
　　低沉的笑了几声，至安一手抓起了Alin，低沉的说道：“我需要时间来熟悉这种全新的力量！强大，充满毁灭性的力量。完美！”
　　他看着荆吟风，威吓性的用手指轻轻的抹过了自己的脖子：“女人，等着，我会来杀死你！但是在我杀你之前，我要你跪在我的面前，任我玩弄！”
　　黑光一闪，至安带着Alin以及地上昏迷不醒的数十名神使，化为一道巨大的黑色旋风，毁掉了整个至高神殿，朝着东方不知道飞去哪里了。
　　荆吟风愣了一下，收起一应法宝，大声喝道：“薇，离开这里。我可不想和那群老吸血鬼动手！”
　　薇拍打着手上的摄影机，心满意足的点点头：“那么，快走吧！今天的收获可真大，等至高神看到自己的神子魔化，等最高会议的长老们看到至安魔化，嘻嘻，雅瑟神族一定会发生一些有趣的事情的。”
　　一名侍神低声冷笑，彷佛对至安和至高神的最终审判：“神的血脉，不容玷污。”
　　等到斯兰克斯他们大步冲进来的时候，面对的，只有几具干尸，以及那整个天花板都被掀飞的至高神殿！斯兰克斯愤怒的发出了疯狂的咆哮声：“我的后裔啊！！！该死的，我上哪里去找这么多的神去发展我的后裔？”
　　

第二百五十八章 风云之聚（上）
　　在神庭欧洲势力被黑暗神殿彻底毁灭，总部也被突然冒出来的血族最高元老会摧毁后三天，血皇、血后率领另外十二支直系后裔，连同数以百亿计的血族大军驾驶着巨大的太空殖民城堡，晃悠悠的到了冥王星外十光秒的轨道，也自顾自的围绕着太阳公转起来。
　　血皇的声音传遍了整个地球：“伟大的黑暗之神安神啊，或者你叫其他的什么名字，我，血族的始祖血皇特兰迪亚斯，能够拥有这个荣幸，和您会面么？当然，我希望您携带您的忠实信徒，黑暗议会的议长大人，一起来到我的面前。”
　　没有人搭理他。整个太阳系的虚空中，回荡着一个懒散的打呵欠的声音，足足十分钟的呵欠声后，那人嘀咕着说了一句：“等着吧，如果我们心情好，会来见你的。”
　　血皇血后心里暗自恼怒，自诩血统比雅瑟神族高贵一百，不，一万倍的他们，什么时候受到过这样的怠慢？血后女性天生的小性子立刻发作起来：“黑暗议会的后裔们啊，你们就是这样对待自己的始祖么？难道你们不能感受到，我们的力量对你们的感召么？”
　　大概半小时的沉默后，一个粗鲁、下流的声音咆哮起来：“Fuck！始祖？我们可不知道我们的始祖是什么东西！得了吧，我们可不是那些住在古堡里面，死守传统教条的傻乎乎的老不死！我们可是新时代的新血族！你们这些不知道多少年前的老不死，滚开去。”
　　血皇的脸立刻变成了紫红一片，气得浑身都哆嗦起来。“堕落啊，我的孩子们，你们难道已经堕落到了这种地步？你们竟然已经抛弃了我们血族的光荣了么？”
　　一个冷冰冰的声音冒了出来：“血族的光荣？得了吧！谁给我们开工钱，谁就是我们的老板！谁给我们提供鲜血和美女，谁就是我们的神！我们绝对效忠于伟大的老板，至于你们这些从坟墓里爬出来的老家伙，你们以为这是好莱坞的鬼怪片么？哪里来的，死回去哪里吧！”
　　血皇身体一阵颤抖，突然喷出一口血来。他阴冷的回过头来，盯着最高元老会的那些长老们质问到：“为什么我们血族会出现这样的子孙？”
　　长老们不敢说话，一个个低下了头去。血皇、血后同时哀叹起来：“这些地球上的血族后裔，他们已经……不配再成为血族了！”
　　血后轻轻的挽住了血皇的手臂，低声说道：“我的皇，进攻吧。夺回血池，让所有的族人进行血的洗礼，回复他们纯正的血统，让我们血族击败那些可耻的雅瑟神族，成为这个世界的真正主宰吧！”
　　血皇微微点头，手中权杖晃动，更大的声浪开始震荡：“后裔们，回归吾族吧，否则你们会后悔的。”
　　没有人回答他们，一点声音都没有。
　　血皇大声叹息了一声，手中权杖轻轻的往前点了过去：“那么，战争！孩子们，继承吾族血脉之子啊，让这些迷途的子孙，醒悟吧。”
　　数以百亿计的血族扑腾着黑色或者银色或者金色的翅膀飞了起来，朝着太阳系扑去。自称为圣族的古老血族发出了得意的笑声，在血皇他们看来，以如此庞大的实力，横扫地球上的黑暗议会以及中土修道联盟，把整个地球上所有的生物都变成血族后裔，独占雅瑟神族想要找到的那个秘密，获取某些利益后消灭雅瑟神族，最终恢复血族的太古荣耀，简直是太简单的事情了。
　　血皇志得意满的轻轻的弹了一下权杖：“力量，只有绝对的力量才是最可靠的。”
　　他，连同所有的后裔都沉浸在眼前的美景中：赤红的太阳为背景，数百亿各阶血族优雅的拍打着翅膀，朝着前方慢慢的逼近，实在是太美丽了，拥有一种独特的大毁灭之前的残酷美感啊。血脉中就有着一种说不出的基因分子，极易被美好事物感动的血皇他们同时呻吟感慨起来，搂住了自己的另外那一半，在赤红的阳光下，亲热的接吻，抚摸，感慨着地球上人类的灭顶之灾，同时流下了激情的泪水。
　　易尘领着两个儿子，飘浮在木星轨道上，呆呆的看着看着那些激情万分的血族，不解的抓了抓脑勺：“有必要这么感动么？这些强大得没有道理的血族，是从哪里冒出来的？那一男一女自称血皇血后的，实力绝对凌驾至高神之上。那二十四个，加上地球上的那两个，也肯定超过了上位神的实力。加上拥有不弱于上位神力量的数百名后裔，血族哪里冒出来的这些怪物？”
　　易天星咳嗽了一声，皱眉道：“这些该死的蝙蝠，可把事情全部给搞混了呢。我们的计划是拖延时间，慢慢的和雅瑟神族玩，可是这些血族一参合进来，这个位面的神庭力量居然被他们扫荡一空！简直就没有道理。”
　　莱茵哈特身披黑色长袍，长发无风自动，紫色的光雾一片片的飘散出去，白皙的皮肤上有很柔和的神光闪动，通体上下气势威严却不盛气凌人，有如春风拂面，彷佛神人一般。他温厚的说道：“父亲，哥哥，既然他们要玩，就陪他们玩好了。”
　　冷笑了一声：“我记得中国有一句老话：驱虎吞狼。如果我们展示一点点足够的实力，让血皇他们不敢继续进攻，那么当雅瑟神族得知这个位面的所有神族成员都被血族屠杀殆尽了，不知道他们会怎么做？”
　　易尘、易天星同时奸笑起来：“嘿嘿，现在的血族可真是强大啊，虽然其他的后裔还是弱得不值一提，但是这几百名上位神级别的老血族，却是宇宙中一等一的极品打手的人选啊。雅瑟神族，把他们最高会议的那批长老都调集出来，能够凑多少个上位神出来呢？”
　　易尘‘老怀大慰’的拍着莱茵哈特的肩膀：“不愧是我易尘的儿子啊，这种损人利己的计策，以后要多多提出来才好。”
　　易天星摆出一副‘老怀大慰’的德行拍打着莱茵哈特的头顶：“不愧是我易天星的弟弟啊。啊！”莱茵哈特一个鞭腿，把易天星一脚重重的朝着木星大气旋内踢了下去。吓得易天星一阵鬼叫，慌张的催动龙力又飞了起来。
　　易尘咯咯直乐，身上黑色的中山装突然解体，一套杏黄色的八卦道袍飘逸的披在了他身上。手持一柄万年桃花木所制的七星定神剑，易尘很是有点神棍风范的在虚空中脚踏七星步，嘴里喃喃自语起来。随着他的念颂声，一圈圈极大的法力波动彷佛大洋怒涛，又彷佛天龙震怒，不容抵御的朝着四面八方扩散了开去。
　　易天星、莱茵哈特脸色急变，仓惶后退，从木星轨道一直退到了月球附近才敢停下脚步。
　　以易尘如今的道行，如今的法力，哪怕是召唤一道天雷把一个小星系劈成碎片都只是弹弹手指的事情，能够让他操起中土道盟的老本行，挥动着法剑，披上法袍，脚踏七星步，运气布罡来施展的法术，天知道会是多么变态的东西！
　　莱茵哈特紧张得直咬手指：“父亲要做什么？亲自出手把这些进攻的血族干掉么？凭借他老人家如今的实力，倒也不是什么难事，可是如果激怒了那些老血族，可就有点麻烦了啊。”安、安神、薇、荆吟风等人不知道什么时候都飘到了他们身后，紧张的感受着远处那越来越庞大的法力波动。
　　突然间，易天星惨叫起来：“老二，你咬自己的手指不行么？你咬我的干什么？”怒气冲冲的抽回了自己的手指，易天星狠狠的一个鞭腿还给了莱茵哈特，看着手指头上狗啃一般目不忍睹的皮肤，易天星抱怨道：“薇在这里，实在不行你拉着她的手指啃就是了，怎么抓着我的手下毒口呢？哎呀，吟风，你快给我吹吹，好痛啊。呜呜，我弟弟欺负我！”
　　虚空中，响起了无数巨大的声音，不比易尘那里传来的法力波动弱到哪里去的震荡从太阳系的四面八方传来。
　　那些在香格里拉躲藏了六百年的神人界的神人，这些拥有无上神通的神人按照一个极其玄妙的方位从虚空中冒了出来。一千零八十个神人，分九层，以太阳为中心，布成了一个极其庞大的阵法。每个神人的右手高高举起，虚托着一颗巨大的……行星！
　　嗯，没错，每个神人都托着一颗体积比地球大上数十倍的行星。那些行星很显然都是经过精挑细选的，上面是蓝色的海、绿色的大陆，都是那种最适合人类生存的环境。无数鸟兽感受到了空气中庞大的能量一股股的扫过去，在那些大陆上飞奔，惊恐不已。
　　易天星、莱茵哈特等人同时哆嗦了一下，血族最高元老会所在的核心星球，也不过是数十颗行星环绕一颗恒星旋转，而易尘他们弄了一千多颗行星过来，莫非也想要布置成那样一个自成体系的行星系么？一千零八十颗行星啊！这要耗费多大的力量才能做到？
　　安神有点酸溜溜的冷哼道：“不过，这些后天神灵，似乎也并不缺乏力量吧？唔，布置这么一个阵法，所耗费的力量其实并不大。”
　　易天星、莱茵哈特同时横了她一眼：“当然不大，不过是把我们两兄弟所有的精气神都抽空个几轮的力量而已。如果不是父亲做阵法核心提供能量，就是这些神人，也不见得能够一口气布置一千零八十颗行星的阵图。”
　　沉闷的震荡让整个太阳系都在哆嗦，一千多颗行星的突然出现，让核心处的太阳都一阵翻滚，抵消不了那巨大的吸引力，眼看着就要解体。就在这个时候，三百名神人突然出现在太阳外层，他们用自己的力量紧紧的裹住了太阳，在上面加上了数千层的神咒。与此同时，三颗和太阳体积相当的恒星凭空冒了出来，每颗恒星都有数十名神人镇守，强行让三颗恒星在太阳外组成了一个稳固的等边三角形。
　　莱茵哈特突然双手合在胸前，低声的祈祷起来：“保佑地球上的天文学家，都在睡觉吧，否则他们会发疯的。”
　　易天星幸灾乐祸的冷笑着：“不仅仅是天文学家，所有的科学家都洗洗睡了吧。唔，我在说什么呢？”
　　易尘分身万千，布满了以太阳为核心，直径一百个光时的巨大空间。每一个分身都在不断的耗费巨大的灵气，在空中绘出巨大的阵图符号。渐渐的，随着他的印诀不断画出，地球等太阳系九大行星的轨道慢慢的改变，其他八大行星都被强行安置在了地球的轨道上，围绕着太阳旋转起来。同时，虚空中出现了一千零八十个巨大的光球。
　　那些神人同时欢呼，巨大的声浪让冲锋在最前方的数千万血族同时喷血，仓惶后退。这些神人把手上的行星随手一丢，丢向了自己最近的一颗大光球内。紧接着，他们的神力提到最强处，和易尘那浩荡无边的龙力汇聚在一起，展开了一个巨大的领域。
　　没有神格的易尘他们，强行用自己的力量，制造出了一个比至高神的神格更强大百倍的能量印结。巨大的领域笼罩了整个银河系，易尘为核心，开始制定太阳系这个新生星系的运行规则。这个已经构成了天星宗最强杀阵的星系，在规则的束缚下，开始了完美的、复杂的运转。星体之间的强大引力并不会对个个星体造成任何不好的影响，反而会不断的增强这个杀阵的威力。
　　

第二百五十九章 风云之聚（下）
　　只是一瞬间的功夫，以四颗恒星为中心，以地球为阵眼的巨大杀阵每一个行星都笼罩上了一层厚厚的银色光芒，开始不断的吸纳四周无限的星辰力量，汇聚成了一道道银色的光流，在虚空中不断的游走。
　　血皇他们惊呆了，仅仅是十几分钟的时间，一个庞大的、肃杀的、天知道蕴藏了多强力量的魔法阵就在他们面前成形。他们漫长的生命中，见过无数强大的魔法阵，但是这样用行星来作阵法中一个小零件的，还是第一次碰到。这个大阵并不仅仅是一千多行星的力量，还牵涉到了这个位面无数星辰的星光力量，这其中的变化，可就太复杂太强了。仅仅是一千多行星的话，血皇自信一口气都能毁掉它，但是当这个阵法牵引了整个位面的所有能量后，血皇也就有点老虎咬刺猬，不知道从何下嘴的意思了。
　　更何况，这个阵图中，还拥有不知道底细的强大人物呢？就说易尘吧，血皇都没有自信在能量上压过他。
　　血皇只能愤怒的仰天咆哮了一声，大声吼到：“孩子们啊，回来这里。卑鄙的人类，你们难道就一辈子躲在这个魔法阵中么？”
　　易尘不咸不淡的冷笑了一声：“我们乐意，你咬我啊？好了，亲爱的孩子们，搬家了。老板答应你们的事情，一定会做到。现在，你们每个拥有爵位的血族孩子，都能拥有自己的古堡了！呵呵呵呵，一千多个星球啊，你们的居住条件，得到了多大的改善啊！”
　　彷佛是故意气血皇一样，易尘的声音就是在血皇他们的耳朵边盘旋。“听好了，不要吵，也不要闹。每个从血神星搬迁出去的孩子，会收到三千万的住房补贴，其他的建筑花费，就要你们自己的积蓄来担负了。请记住，老板推荐你们选择中国的建筑公司承担你们古堡的修建，中国的工人吃苦耐劳，效率极高，建筑质量极佳，尤其成本便宜，只是美国建筑公司的五成哩！”
　　易天星的话也飘了过来：“至于建筑古堡所用的钢筋水泥，建议你们采用少爷我控制的钢铁公司以及联合建材公司出品。内部直销价，我会给诸位血族的兄弟三成的折扣的。成本价，成本价啊。”
　　‘噗哧’一声，血皇的嘴里又喷出了一口血。他面目狰狞的盯着前方银光闪动的巨大行星系看了半天，良久才缓缓的擦去了嘴角的血痕：“亲爱的，这几天我需要节食了。处女的鲜血虽然美味，但是吃太多了，血气冲上来，对身体的健康不利的。”
　　血后温柔的给了他一个香吻，低声叹息到：“亲爱的，看来，他们是不会把血池交还给我们了。怎么办？我们想要冲进这个魔法阵，需要付出极其惨痛的代价呢。”
　　血皇眯起了眼睛，阴毒的说道：“那么，就只能看斯兰克斯他们的能力了。我的儿子斯兰克斯啊，千万不要让父亲失望啊。”
　　斯兰克斯等血族，此时哪里敢有丝毫的异动？
　　他，以及圣·奥斯托等孩子都彷佛最下三滥的地痞流氓一样，在不断的骂着‘Fuck’，每一秒钟，都有数千个‘Fuck’从这些高雅的血族那尊贵的嘴唇中吐出来。原因无他，就是他们被软禁了。
　　在斯兰克斯率领自己的十三名直系后裔一举消灭了神庭总部后，志得意满的斯兰克斯把数万名留守的神庭下属变成了吸血鬼，随后得意洋洋的跑去新纽约市的联合国总部，和那些政客谈条件。出于一个老牌血族沙文主义者的自信或者说骄傲或者说狂妄，他给予了地球上的所有人类一个非常‘优厚’的条件：所有人类成为伟大血皇率领下的血族的血奴和奴隶。
　　在斯兰克斯看来，能够让地球上的人类成为血奴，实在是太优渥的一件事情了。人类，就算是成为血族的奴隶，也是极大的荣耀啊。
　　他就不明白，为什么那些联合国的代表们立刻变了脸色，然后一个个就偷偷摸摸的溜了出去。随后，一波波的军警就冲了过来。如果仅仅是军警也就无所谓了，可是他们使用的兵器都是可以对血族造成极大伤害的高能武器，这就让斯兰克斯决定撤退的时间稍微晚了一点点。
　　就是这么一点点的犹豫，这些血族想要离开联合国大厦可就是一件不可能的事情了。不知道普通人类社会的执政机构达成了什么条件，总之是以前仅仅在亚洲活动的中土修道联盟的成员，哗啦啦的冲杀过来了数十万人，连同猎人工会的猎人以及美洲各国的超能部队一起，把这群入侵的外星血族给团团包裹了起来。
　　一千名神人界的神人，两万名仙界的古仙人，数千名拥有不坏金身的佛界和尚，加上无数的徒子徒孙，以及混在里面寻思着浑水摸鱼抓几个古血族制炼法宝的老魔头们，数十万人把联合国大厦围了个水泄不通。如果不是估计斯兰克斯他们临死反击，可能把北美大陆给打沉海面，这些修道人早就一拥而上，把区区数万名血族给撕成碎片了。
　　斯兰克斯也在仰天长叹：“父亲啊，始祖，您赶快率领我的兄弟降临吧！地球，果然是一个危险的地方，这里怎么可能有这么多强大存在？”
　　而更加强大，更加不可抵抗的存在，也出现在地球上。
　　黄河老壶口瀑布。太空中的各种变化并没有影响到地球上普通人的生活，水汽弥漫的瀑布两侧，用铁栏杆围起了观景台上，人头涌动。一些外国游客更是手上相机不断闪动着，从各个角度拍摄着瀑布的雄姿。
　　突然间，一个不过六七岁的小孩子不知道怎么钻过了那铁栏杆，一脚踏空，栽向了那滚滚黄河水。两岸目睹这一切的游客同时失声尖叫，有几个性急的热心人已经准备脱去衣服，可是猛然看到那瀑布下的巨大漩涡，一时间都傻了眼。
　　眼看着那小孩就要掉进漩涡中，一只手臂突然从水雾中探了出来，稳稳的抓住了那已经吓得昏迷过去的小孩衣领。一个上身赤裸，下体着一件战裙的年轻男子慢慢的踏着水雾从黄河中探出头来。一道流水托起了他，这男子面露笑容，轻手轻脚的把那小孩交还给了他的父母。
　　黄河中泛起了几个巨大的漩涡，十几条人影在金色光芒中冲天而起，整条黄河似乎都在颤抖，在咆哮，数千里的河面上，凭空翻起了十几米高的浪头。和那年轻人同样打扮的十几名男子踏着水云，悬浮在距离河面只有几米的地方，扭头朝着四周深深的注视着。
　　一个身材矮小，身上胡乱裹着一件月白色僧袍的俊美青年彷佛猴子一样在云朵上趔趄了几步，突然放声大笑起来：“哈哈哈，孩儿们，爷爷我回来啦！”‘回来啦、回来啦、回来啦……’，一连串的声音朝着四面八方传了过去，声波所到之处，云层翻卷，长风平地而起，地球上无数的强者同时睁开了眼睛，心头猛的哆嗦了一下。
　　那青年歪着脑袋盯着几个金发碧眼满脸痴呆的外国游客看了一阵，上下扫了一眼他们身上的休闲服，又看看自己身上那破破烂烂的月白色僧袍，很不客气的就踏着水云飘了过去，一手抓过了一个年轻人，在那几个外国人惊恐的哀嚎中，把那年轻人扒了个干净。随手把那僧袍丢在了那年轻人身上，青年飞快的穿上了休闲服，满脸笑容的仰天长笑。
　　那救起了那孩子的年轻人也无奈的摇头笑了几声，和十几个同伴一起降落在了黄河边上。他们做出了让在场数千游客都无法理解的行动：跪在了河边，深深的亲吻了那河边黝黑的泥土，深情的抓起了一块土疙瘩，捏碎后慢慢的从自己头上洒下。
　　“终于，回来了。九州，这是我们的故乡，九州！”
　　十几条大汉脸上似悲似喜，也说不出来他们脸上是什么表情，就这么跪在那里，不断的去亲吻那块土地。四周游客们惊讶的举起了相机，把这些行动古怪的人全部拍了进去。
　　那行动之间有如一只大猿猴的青年眨巴了一下带着几丝金光的眼睛，眼珠子乱转了一阵，无比好奇的凑到了一个举着摄像机的游客身边，一对手掌突然变得毛茸茸的长出了寸许长的黄毛，抓着那摄像机笑道：“嘿，老官儿，借爷爷我看看。”那游客尖叫一声，看着那突然变成个大马猴一般的青年，仰天就倒。
　　猴子呆了一下，知道自己惹祸了，连忙一脚踏在了那游客身上，一股真元把他震醒，随手又把那摄像机丢还给了他，嘴里嘀咕道：“小气的家伙，不就是一个古怪玩意么？难道孙爷爷我拿来看看也不行？噫，这是什么东西？”
　　他一对眸子中突然射出了万丈金光，朝着西边扫了过去：“好重的妖气！如此血气冲天，这些妖魔杀了多少生灵才汇聚了这么多鲜血？难怪我那徒儿无法对付，这些妖魔的实力，可真正惊人了。”比了比两个窝窝头大小的拳头，那猴子尖叫一声：“呔，正好让爷爷我打个痛快。”几个筋斗一翻，早就不见人了。
　　那十几个跪在岸边流泪的大汉也飞快的跳了起来，你看看我，我看看你，同时发出了一声巨大的兽吟，踏着七彩云朵，光一样的去了。
　　虚空中，正在完善最后一点点阵法工作的易尘突然皱起了眉头，惊呼道：“这是什么人？怎么会，这么强？”
　　那猴子身上射出了万丈佛光，头顶上更是三朵白色莲花弥天极地，足足覆盖了千里方圆，释放出来的法力波动，让易尘就脸色煞白。
　　这猴子的法力总量和易尘相当，但是他一口真元的精纯程度，就连到达了云龙力的易尘就自觉自己的龙里不是那股真元的对手，他如何能不吃惊？这到底是谁？地球上什么时候又冒出了这么强的一个大高手？
　　“黄河壶口附近传来的能量波动。那里是……那里是香格里拉的三个出口之一啊，里面还有上古的大阵，也不知道封印着什么，难道？”
　　易尘又惊又喜，随手丢了那柄桃木剑，身上重新穿上了一套黑色的中山装，化为一道银光就朝着地球飙了过去。
　　

第二百六十章 王权
　　雅瑟神领，雅瑟神族的原始领地，一片金黄色的空间。
　　这里没有恒星光源，但是有金色的光芒笼罩一切，彷佛所有客观存在都是透明的虚影，那光无处不在。
　　金色的浓雾在无边无际的空间中翻滚，那是实体化的神力，就是雅瑟神族平日里果腹的食物，也是他们神力缓慢增长的唯一源泉。金色的浓雾让他们没有饥饿的感觉，让他们的身体保持青春活力，让他们的实力不需要修炼也能缓慢进步，这里，就是雅瑟神族的终极乐土，所有雅瑟神灵的信徒心中最向往的神领。
　　这个空间，没有常人熟悉的星系、恒星、行星之类，只有一块块巨大的陆地飘浮在虚空中，缓缓的漫无边际的飘动。一块大陆，一座山峰，或者一栋殿堂，一座城堡，就飘浮在那金色的空间中，无数的神灵、神使、神仆在其中往来穿梭。
　　住在大陆上的，是低等的神使、神仆以及神灵军团的战士们。那些能够拥有自己一块领地的，就是高阶神或者上位神。而能够拥有自己独立的城堡悬浮在空中的，则非各位主神不可了。只有主神才有资格让自己的城堡飘浮在虚空中，俯瞰大地，显示其高高在上、统治一切的独特地位。森严的阶级制度，在神领更是被发扬得淋漓尽致。
　　在一切悬浮物的核心处，是一座金色的，光芒万丈的巨大城堡。无数高高的塔楼围绕着正中的建筑，每一座塔楼上都有一名背后拍打着巨大金色羽翼的神使在放声颂唱赞歌，金色的光芒让人眼睛发痛，嘹亮的歌声驱除了一切除了神力的其他种类能量。数以千亿计的神灵军团的战士，在虚空中踏着战车，拱卫着这座占地数千公里的庞大城堡。
　　这些强横强大的战士，都是来自于各个位面最忠诚于雅瑟神族的信徒。他们生前就拥有超过正常生物的实力，死后更得到了神使的接引，被赐予一个低级神格后来到了神领。和雅瑟神族的神不同，他们在神领中还保留了不断修炼的本能，实力增长极快，最强大的战士，甚至拥有了接近上位神的神力。他们对雅瑟神族忠心耿耿，人数众多，是雅瑟神族用来征服各个位面的仪仗。无数个世代积蓄下来，甚至就连至高神，也不知道自己麾下拥有多少这样的战士了。
　　巨大的颂唱声从那些神使嘴中传来，一座座单独的城堡飞向了这座庞大的城堡。这些占地不过百多公里数百宫里的城堡和正中的那一座相互驳接后，一名名通体上下金光缠绕，有六个光轮在身后缓缓旋转，发出震耳欲聋巨大声响的主神，就缓步走了出来，顺着中间的甬道，走向了前方那座巨大的会堂。
　　很显然，主神都分为了很多个小团体。时令之神和智慧之神的身边，环绕着十几名主神；力量之神的身边，也有七八名主神追随。其他的各大主神，或者单独行走，对任何人都不置一词，或者友善而谨慎的朝着自己亲近的主神打一个招呼，却也没有多说话。又有三五成群的主神小心的跟在了两大团体的后面，却又和最后一个最大的团体保持了安全的距离，一步步的走向了会场。
　　至高神没有出现，他属下的几名副神率领将近二十名拥有神职的主神缓缓的前行，领头的赫然是平衡之神安道尔。只是安道尔的脸色有点发白，显然他被斯兰克斯暗算，被卷入了时空乱流后，也受到了不小的伤害。
　　雅瑟神族最高会议的主会场，是一座类似于古罗马竞技场的建筑，四周竖立起无数金色的雕像，高达千米以上，都是雅瑟神族历史上最强大、最有名的神灵的雕像。在一代代漫长的进化、征战、内乱中，无数的神灵陨落，无数新的神灵又站在了前辈曾经站过的位置上，这已经构成了雅瑟神族一个不可避免的轮回。
　　时令之神在进入会场前，突然站在了一座格外高大的金色雕像前，右手轻轻的按在了自己的心脏上：“父神啊，请您看着我的脚步。”
　　智慧之神则是抬头看着这座雕像，低声祈祷起来：“那背叛的，终将也被背叛；那杀戮的，自然也陨身于杀戮。神的王权，将回到最高贵的血脉手中。纂夺那位置的人，今日将失去一切。”
　　智慧之神朝着时令之神露出了微笑：“七个。”
　　时令之神轻轻颔首，低沉的说道：“七个，所以，我们之间的势力平衡了。七个上位神的损失，他承受不起，雅瑟神族也承受不起。”抬头看着自己父亲的雕像，时令之神深情的抚摸了一下雕像的基座，低沉的说道：“看着我，父神，看我夺回属于我们家族的一切。您的血，我会用一百倍的血来赔偿……我找了一个很有趣的盟友，您认为呢？他们帮我消灭了敌人七个上位神。”
　　从胸膛的最深处发出了可怕的笑声，时令之神额头上闪过一道金光，背后的光轮一个个的消失，他收敛了身上所有的神力波动，缓步走向了会场的大门。
　　力量之神也正好收起了所有的外泻神力，走到了入口处。两人有意无意的并肩走在了一起，力量之神突然说道：“宆，在地球上居然托庇于黑暗议会的保护之下。而我很吃惊的得知，黑暗议会的首脑，逆神者‘君王’，是某些人的父亲。”
　　时令之神深深的看了他一眼，淡淡的说道：“你，很爱那个女人？可是她毕竟是人类的身份，她不可能得到至高神的承认。”
　　力量之神一边走，一边整理了一下身上披的长袍，粗壮的手臂上一根根的肌肉慢慢的鼓了起来：“是啊，如果她能得到至高神的承认，宆也就不会受到其他神子的歧视了。”
　　时令之神淡淡的说道：“我会承认她，我会承认她有资格成为一名主神的妻子。”
　　力量之神看了他一眼：“还有，我的权力，我的军团，我的地位。”
　　时令之神的头左右撇了一下：“乔洁娜会成为我的右手，替我管理一切。而你，成为我的左手，为我毁灭一切。你现在排名第七，你可以成为并列第二的主神，只要你愿意。至于你的军团，至高神百分之四十的军团，归属权属于你。”
　　力量之神的手伸了出去，和时令之神紧紧的握在了一起：“那么，我们应该称呼他为前任至高神光明神大人了。光明？我讨厌光明。”
　　时令之神重重的握了一下他的手，抽回手掌淡然道：“我知道你喜欢的颜色，如果我成功，你会有很多机会见到血。”
　　力量之神若有所思的转悠了一下眼珠子：“那么，你的第一个目标是什么？难道你要告诉我说，是？”
　　时令之神站在了一扇巨大的金色大门前，等待着上千名战士一起用力推开这扇彷佛山峰一样巨大的门户。“正如你所料的那样，第一个目标，你带人去摧毁地球，摧毁上面的一切，掠取我感兴趣的一些东西。那是可以让我们雅瑟神族真正超脱死亡，成为真正的神的东西。”
　　力量之神干笑了几声：“消灭您现在的盟友？不要忘记，薇的丈夫他……”
　　时令之神冷酷的看了力量之神一眼：“对我而言，雅瑟神族的利益才是最高的。薇？她会很快就忘记那个脆弱的未婚夫，也许宆会是她很合适的人选。难道说，你不希望摆脱神之末日的悲哀么？不想永久的坐在你力量之神的王座上么？想想看，地球上的那些脆弱的神灵，弱小的神氏，他们拥有无尽的，真正无尽的生命。甚至那些人类都能修练到这种程度，那么，那个奥秘应该是我们的。”
　　他锤打了一下力量之神的胸膛：“我和你分享这个奥秘，我们有希望超脱最终的末日，我们可以永生。”
　　力量之神低沉的诅咒了一句：“让黑暗笼罩在光明神的头上！他没有告诉我们这些。”
　　时令之神不耐烦那些战士缓慢的开门速度，他一掌虚按在那大门上，把大门整个震开了巨大的一条缝隙，这才有点激动的说道：“当然，他想要独占一切。而你呢？你派遣宆前往地球，不过是想要监视他的行动。可是，你居然还是什么都没有得到！连他为什么把自己最宠溺的至安派去地球都不知道！”
　　大眼猛的一瞪，力量之神凑到时令之神耳朵边低声问道：“那么，你有多大把握拿到那些秘密？”
　　时令之神深深的看了他一眼，走进了大门去：“那么，我坦白，我去过地球，而且，我没有付出任何神力的代价就到达了那个位面。所以，你自己想想吧。只要我能得到神王的权杖，我就可以把这个属性赋予所有的神灵和战士。”
　　智慧之神幽灵一般的从力量神的身边掠过，低声咕哝了一句：“想想看吧，我们的元帅，您的军队可以自由的出入任何一个位面，再也不需要浪费这么大的神力来穿越空间屏障了。”
　　力量神狠狠的盯了智慧之神的臀部一眼，浑身彷佛火烧火燎一样大步的冲进了会场，他迫不及待的叫嚷起来：“那么，再补充一个条件吧，如果是，我就绝对的支持你，我甚至就可以用我父神的名义发誓，永久的服从你的领导……嘿，乔洁娜，你认为呢？”
　　这是一个直径五公里的圆形会场，自上而下有五百米高。巨大的空间对于开会的神灵来说不会造成任何的不便，每个神灵都寻找自己最中意的方位、最中意的座位坐下。当然，他们选择座位的时候，也没有忘记很好的凸出自己的阵营所属。
　　百多位拥有神职掌管一类法则的主神懒散的坐在宽大的宝座上，自己的属神则环绕四周，整个会场出席会议的雅瑟神灵有将近七千，都是掌管了重大权力的上位神或者高阶神。另外还有神使、神仆、神战士的代表出席，这些代表都是那种年月深远，虽然身份不高，但是实力惊人的人物，大概一万名这类代表恭敬的坐在会场的一侧，整整齐齐的列成了一个方阵。
　　而会场中，权势最大的那一批人，则是三千名长老。三千名曾经的主神，在一代代的神王被暴力驱逐或者杀死后，每一代的主神都会更换一批新的人选。而那些被取代了神位的主神，在立下血誓后，则会进入雅瑟神族最高会议，成为雅瑟神族的长老。其中地位最崇高的三十名权力长老，更是曾经历经了数代神王的老古董，就连他们自己也搞不清到底活了多久以及他们为什么会活这么久。
　　永葆青春的雅瑟神族，只有在快要面临自己末日的时候，才会突然急速的衰老。而这些权力长老，已经活得超出了雅瑟神族自然寿命界限的权力长老们，一个个老朽有如骷髅，只有深陷的眼眶中闪动着一点点刺目的火焰，代表他们还是活物。没有一个神灵知道，三十名权力长老，到底拥有多强的力量。
　　轻轻的咳嗽打破了会场的宁静，一名权力长老低沉的念颂道：“这个时刻，在这里，我们雅瑟神族最神圣的会场，请所有的族人对损失的七名上位神致以发自内心的悲伤。七名上位神！我们能够承受多少次这样的损失呢？”
　　所有的神灵站了起来，跪倒在了地上，低沉的念颂着什么。不过，时令之神的嘴里冒出来的，很显然不是什么好词句。“七个而已，多多益善。七个而已，多多益善。”他身边的阴谋之神翻了翻眼皮，谨慎的用手轻轻的扯了一下他的披风，于是时令之神立刻放大了声音：“我族的始祖啊，请保佑这些牺牲的神灵他们的灵魂能够得到永恒的安息。”
　　过了一阵子，诸神起立，坐回了自己的座位。于是无数美貌少女凭空冒了出来，手里端着清水、果实以及用水果酿造的低度酒，送到了出席的神灵面前。刚才悲凄的气氛立刻消失，神灵们欢声笑语，笑嘻嘻的和自己亲近的人打着招呼，同时选用自己中意的食物。对于雅瑟神族来说，平日里浓厚的雾状神力就能提供身体所需的一切。这些滋味绝佳的食物，除了某些手握重权的主神可以随时享用，也就只有这种重大会议的时候才会享受一二。能够品尝美味，同时轻松的对族内的大计发表一点点意见，这简直就是一种奢侈。
　　时令之神捻起一粒金色的葡萄，低声讥嘲道：“他们还不知道今天会发生什么。”
　　智慧之神耸耸肩膀，故意把自己高耸的胸部暴露在力量之神热力充沛的视线下，她高傲的昂起头：“很显然，没有几个族人知道，除了我们自己人。你看，我们的王依照惯例，并没有出席这种不重要的例会。”
　　时令之神冷笑，慢慢的把那葡萄放进了嘴里：“他应该出席的，因为损失的人是他最忠实的七御神以及他的神子。”
　　力量之神迫不及待的插嘴了：“也许，他觉得今天出席会议会是一种耻辱，所以他，躲在了自己的神殿里？”
　　智慧之神朝着他露出了一个迷人的笑容：“看来，我们的元帅偶尔也会使用自己的大脑了？不过，其实您一直很聪明。”
　　沉闷的声音回荡在整个会场内，一名权力长老站了起来，双目中红色的火焰熊熊燃烧，身上更是冒起了强烈的金色火焰，有如融化的黄金一样不透明、奔涌的金色火焰。他的力量，实在是可怕到了极点。他的声音，更是让整个会场安静了下来。
　　“最近一百万个标准年以来，损失的第二批族人。这次是八个上位神，在地球。而上次，不过是六百个标准年前，五个，也是在地球。十三名上位神的损失。我提议，必须有族人对此负责。”
　　“负责？你是什么意思？难道我们现在应该作的，不是如何考虑去报复那些胆敢袭击神的人类以及血族么？”一名权力长老立刻驳斥他的提议：“血腥手段的报复，雷霆一样的镇压，才是我们现在应该考虑的问题。还有什么比用鲜血洗刷我们的耻辱，更加重要的事情呢？”
　　“当然有，为什么不？”提议追究责任的长老冷冰冰的看着自己的同僚：“追究责任，以便避免下次出现同样的事情。我们需要多久才能诞生一名上位神？嗯？十三名上位神的损失，是我们承受不起的。在一个小小的星球上面，十三名上位神！为什么会有族人愚蠢到为了一个小小的行星，而浪费族人这么多的鲜血？”
　　那主张展开报复的长老淡淡的说道：“一颗小行星能够让我们损失十二名上位神，就已经说明了他的价值。注意，是十二个。”
　　“狡辩！那么请告诉我们，告诉所有的族人，那颗行星上有什么东西值得我们牺牲十三名上位神？嗯？注意，是十三个。”
　　沉默，良久的沉默。过了很久，才有一名权力长老吭哧的说道：“这一点，也许需要质问现任的神王。但是按照族规，没有人有权力置疑神王作出的决定，虽然，他的冒失已经对我们造成了极大的损失……同时，我必须要说，至高神殿熄灭的生命之火，是七朵。”
　　“至高神的决议？那么，至高神就必须对这件事情负责。他为什么要让族人的鲜血泼洒在那个小行星上？如果不能给我们一个理由，就证明他的决策是错误的。而一个作出错误决策至高神，他，还有存在的意义么？神王，必须是英明永远不犯任何错误的。任何一个犯下错误的神王，都已经为了他的错误付出了生命的代价。”
　　“长老，你的想法非常危险，难道你在蛊惑族人推翻至高神的统治，再来一次王权的流血么？”平衡之神安道尔立刻跳了出来，大声的指责那名权力长老。“七名上位神的损失，损失的是我们王的属神，按照族规，其他族人无权对至高神殿的内部事务指手画脚。”
　　那长老发出了阴森的笑声：“八个，是八个，安道尔。”
　　安道尔猛然上前了一步，大声喝道：“七个上位神的损失，长老。我们王的七名属神！他们为了我们雅瑟神族的利益而牺牲，您不仅仅没有考虑对他们进行嘉奖，反而在这里追究他们的责任，您的公平何在？”
　　时令之神淡淡的说了一句：“七个么？的确是八个啊，安道尔。”
　　安道尔缓缓的抬起头来，看着坐在高处的时令之神：“至安，安然无恙，至高神殿中，至安的生命之火依然燃烧。”
　　时令之神轻轻的摊开了双臂，一脸的，无所谓：“安然无恙么？哦，诸位长老，我这里有一份很有趣的影像，不知道诸位长老是否愿意牺牲一点点的时间观看。真的，非常非常有趣的影像。”
　　他慢慢的站了起来，满脸的正义昂然：“这是最近十万个标准年来，我第一次出席例会，可是很抱歉就给诸位长老以及族人带来了不好的消息。我们雅瑟神族，一名高贵的上位神，尤其是，他是至高神的神子。他居然……”
　　一片小小的存储晶片出现在时令之神手中，正是荆吟风刺杀七御神和至安，至安最后关头魔化时，被薇拍下来的那段影像。时令之神嘴里吐出了一个神咒，顿时会场的上空，开始播放那一刻的详细情形。时令之神低沉的笑起来：“诸位权力长老拥有神威，自然可以分辨这份影像是否我凭空虚造的了。”
　　“魔化！”
　　“堕落！”
　　“亵渎的血脉！”
　　众多长老惊呼出来！对于高高在上的雅瑟神族来说，一名突然魔化堕落的成员，一定只可能是他自己的家族血统出了毛病，并且可能会被这些长老们纠结于也许他的父神和母神做爱受孕的那一刻姿态不正确，但是绝对不可能是雅瑟神族本身的原因。雅瑟神族，绝对不可能出现一名自甘堕落、邪恶的族人。至安的魔化，一定是他自身的原因。
　　而，为什么只有至安魔化，而其他的年轻的神子却是保持了纯粹的神力呢？那么，这一定不可能是雅瑟神族血统的原因，而是至高神的错误。也许至高神在让自己的妻子受孕的时候脑子里面想了什么不该想的东西？或者至安的身世来历有问题而至高神隐瞒了这些问题？
　　这是重重的一击，沉重的敲打在了安道尔他们的头上。至高神所属的所有神灵同时张大了嘴巴，发出了不可置信的惊呼声。不仅是他们，就连其他很多阵营的主神，都开始用异样的眼光打量起至高神殿的所属。
　　长老会的长老们纷纷的诅咒起来，诅咒这个该死的魔化的至安。高贵神圣的血统被玷污了，雅瑟神族的脸上被吐了一口浓痰，这让这些雅瑟神族极端主义的长老们，已经陷入了疯狂状态。
　　一名权力长老跳了出来，疯狂的咆哮着：“必须尽快的净化这个该死的堕落者！在信徒们知道我们的族人有人堕落之前，净化他！”
　　时令之神阴笑起来：“哦，尊贵的长老，很幸运，那个位面的所有信徒都被屠戮一空，暂时没有信徒会知道至安的魔化。”
　　一名长老惊问道：“信徒们被屠杀了？谁干的？那个位面到底发生了什么事情？”
　　时令之神看了看智慧之神，智慧之神立刻站了起来，义正词严的说道：“那么，诸位长老，请容许我向所有的族人说明一切事情的真相。”
　　是真相么？谁知道呢？
　　智慧之神把易尘他们出现在神领之后，至高神突然下了格杀令追杀易尘他们开始，一直到至高神亲自率领大军追杀到地球，却被天龙一族的禁制杀了个人仰马翻。最后至高神无奈，灰溜溜的逃回神领，随后对地球所在的位面加大了控制，接连派遣得力的属神降临，最后甚至连自己的神子至安都降临在那个位面，最终引发了一切结局的事情，添油加醋、不断扣黑帽子的给说了出来。
　　最后，智慧之神阴险的把责任全部归结于至高神的自私自利：“尊贵的最高会议长老们，为了更好的统治那个位面，至高神甚至接受了一批黑暗生物的效忠，而最终摧毁了我们在那个位面的神庭几乎所有信徒组织的，正是那些黑暗生物。七御神，也是被他们杀死的。我无法想象，至高神是出乎于什么样的利益考虑，才作出了这样愚蠢的事情。”
　　安道尔愤怒的诅咒起来：“乔洁娜，闭上你的嘴！王的意旨，是你所能揣测的么？”
　　智慧之神深深的看了他一眼，冷笑道：“至高神的意旨？我只看到了他的自私。他为什么对那个星球这么感兴趣？不就是为了拿到天龙族的奥秘，掌握最强的力量么？或者，还有其他的东西？嗯？安道尔啊，你就在前不久降临过地球，你说说，你们带来了什么？”
　　权力长老们明显的分为了六个小团体，低声的嘀咕起来。随后，他们又凑在了一起，低声的衡算起其中的利益冲突。过了很久，一名权力长老大声喝道：“现在，我们以最高会议的名义，要求至高神立刻出席这次的会议。天龙一族的奥秘？最强力量的秘密？所有的一切，不容许任何族人对最高会议有任何的隐瞒。”
　　时令之神轻松的挥动了一下自己的手臂：“哦，可是已经作出了对族人们不忠的事情，并且还让自己的神子都堕落的人，我们应该如何处置呢？”
　　时令之神，隐匿了数十万年的他终于露出了锋利的獠牙：“我建议，立刻剥夺至高神的一切权力，废黜他的神王称号，废除他的神力，打入神狱，接受最高会议的刑审。”顿了顿，时令之神身上突然冒出了一丝丝的黑线，那是神领的空间被他的神力划开所出现的裂痕。他大声说道：“然后，推选新的神王，对这次的变故进行彻底的清查。”
　　一名权力长老举起了手中的权杖：“那么，请告诉我们，你认为新的神王的资格是什么？”
　　时令之神露出了灿烂的笑容：“公平和公正！对所有族人的一视同仁。汇聚全族的力量，去到地球所处的那个位面，拿到天龙族那伟大力量的奥秘，以及至高神所追求的最高目标――真正超脱一切规则的永恒无限的生命！”
　　‘轰’的一声，安道尔他们几个至高神的心腹被吓得脸色发黑，而在场所有的雅瑟神灵们同时跳了起来：“时令之神啊，你说什么？”
　　时令之神身上冒出了强烈的金色火焰，那是比权力长老的力量更强百倍以上的庞大力量。“我说，地球上拥有的奥秘是你们所想象不到的。他，可以解决我们雅瑟神族进化道路上最后的一道门槛――超脱一切的束缚，永恒无限的不死的生命！拥有了那个机密，我们就可以真正的成为主宰一切的神灵！而不是现在这样还受到冥冥中命运束缚的，可怜的雅瑟神族！”
　　除了五个，其他的二十五个权力长老同时叫嚷起来：“你，能对你的话做出保证么？”
　　时令之神高傲的昂起了头：“前任神王，伟大的空间之神的神子，不会说谎，尤其不会对自己的族人说谎。如果你们推选我为新的神王，我保证，我可以让族人们得到最大的利益。而不是像现任的至高神那样，在地球上拿到了某些东西后，躲藏在自己的神殿里去钻研它，而不对任何的族人公开。”
　　一名主神背后突然展开了一对巨大的火焰翅膀，他愤怒的咆哮起来：“时令之神啊，如果你说的是真的，而且如果你真的能够让我们都平分那最大的利益，我支持你成为新的至高神……安道尔，我第一个就杀死你，你觉得怎么样？”
　　安道尔惊惶的嚎叫起来：“火焰与怒火之主宰啊，请听我说，时令之神的话，你难道真的相信么？”
　　时令之神立刻咆哮了一声：“那么，让所有的族人看看我们伟大的至高神在作些什么吧！此刻，让诸位神灵看看我的密技，神术·真实的偷窥。”他撕裂了一块空间，让会场的空间和至高神所处的密殿连通了起来。
　　那密殿内，至高神盘膝坐在地上，五心朝天，正在默默的运转自己的气息。他脸上的肌肉在抽搐着，一种不属于雅瑟神族所有的法力波动从空间裂缝中传来，让在场所有的神灵都感应得清清楚楚。世界之轴，那个伪造的世界之轴散发出万丈毫光，正漂浮在他的身前。
　　时令之神语气古怪的说道：“看，这就是他从地球上得来的神器。可是，权力长老们啊，他向你们坦白过这些么？他向你们述说过他的行动么？他在修炼，他在进行修炼，而我们雅瑟神灵，在进化的路程上已经停滞了多久？我们有哪位族人会这种古怪的修炼方法呢？”
　　他大声疾呼：“我需要长老们的支持，支持我推翻这个自私的，血脉肮脏的，光明神！”
　　他指着自己的胸膛：“我，我能率领雅瑟神族的大军顺利的到达那个位面，不需要耗费任何的神力，因为我，时令之神，我的神力属性就是穿越一切的空间屏障。只要我拥有了王位的权杖，我就可以让所有的族人，拥有我的空间属性！就好像这个肮脏的光明神，让所有的族人都拥有了光明属性一样！”
　　“想想看吧，只能在夜里做灯泡的光明属性，和我的可以让所有族人自由穿越一切空间屏障的空间属性。你们选择哪一个？”
　　一名权力长老阴笑着举起了手：“那么，我提议，光明神必须为他浪费我族鲜血的无能付出代价。我提议，时令之神是新的至高神。”
　　一名名的长老附议。
　　而那些倾向至高神的权力长老们，只能无力的作出了最后的维护：“那么，按照族规，必须由时令之神神殿的力量，去摧毁光明神殿的力量。其他的主神，除非奉时令之神为主，否则，不允许参加王权的更迭之战。”
　　时令之神恭敬的鞠躬了下去：“正如族规所规定的，这是时令神殿、智慧神殿、力量神殿对光明神殿的战争。其他的主神，只要约束好我族的军团就可以了。这是神和神的战争，王权之战。”
　　安道尔他们面如死灰，没想到一次普通的例会，居然会发生这样的变故。
　　安道尔尖叫起来：“王权之战……请，请容许我们返回光明神殿。”
　　时令之神雍容大度的点点头，挥动了一下手臂：“当然，按照族规，你们有一段准备的时间。一次公平的交战，不是么？只是很可惜，你们最近损失了十二名上位神，真的是太可惜了。”
　　安道尔他们面无人色的退了出去，仓惶逃遁而去。
　　时令之神看了看会场内的所有神灵，大声笑起来：“那么，现在请容许我接受那些愿意奉我为主的主神的效忠，可以么？我保证，前往地球，如果能够拿到那些奥秘，我一定会‘无私’的和所有的‘亲密’的族人分享那甜美的果实的。”
　　无数的神灵，恭敬的跪了下去。这份诱饵太大了，无人可以拒绝。
　　在密殿里拼命修炼世界之轴玉简上法诀的至高神没有想到，他已经，被雅瑟神族的权力中心所抛弃。他，注定成为一个失败者。当然了，他此刻心里正在哀叹：“难道说，真的必须引刀自宫，才能让这所谓的真元，自如的在体内那所谓的经脉中运转么？”
　　他的丹田内，一颗黑色的魔胎，也渐渐成形。
　　

第二百六十一章 恶魔
　　珠穆朗玛峰，地球第一高峰的腰部某个非自然形成洞穴内，至安正在把一股股黑色的能量输入Alin的身体。
　　黑色的魔化神力，或许应该称呼为黑暗魔力的能量，腐蚀着Alin的神力，腐蚀着她的那颗神格，让她的能量属性，变得和至安一模一样，都是那种漆黑的，没有任何生气的，充满毁灭气息的魔力。
　　重伤的Alin慢慢的苏醒，她惊讶的叫了一声：“殿下，您……”
　　至安布满了黑色花纹的脸上露出了一丝冷酷的笑容：“Alin？你，还是我的信徒么？”
　　Alin坚定的点点头：“当然，殿下，我一直是您最虔诚的信徒。不管您变成了什么，您始终是高贵的神啊。”
　　“No！不要在我面前提起神这个词。”至安急促的喘息了几声，眼里透出了一抹疯狂的血光：“我必须告诉你，雅瑟神族绝对不会承认我这样的存在是他们的族人。他们只会想尽办法来杀死我，因为我玷污了高贵的雅瑟神族的血脉，虽然我自己都不明白为什么我会变成这样。”
　　带着锋利指甲的手指轻轻的在Alin白嫩的脸蛋上滑过，至安低叹道：“你要明白我的处境。血族不会放过我，黑暗议会只会想要杀死我，莱茵哈特更加不会让我好受，而我唯一的凭仗，我的族人，会把我当作恶魔毫不留情的消灭，那么，你还愿意留在我的身边么？”
　　漆黑如墨，粘稠如漆的黑色火焰从Alin身上冒了出来，强大的魔能在空气中荡漾，她无比坚定的说道：“殿下，我是您的信徒。”
　　至安脸上露出了宽慰的笑容，他猛的点点头：“那么，我还有足够的力量去为我们的未来考虑。我的实力居然膨胀了十倍以上，这是魔化带来的效果么？实在太惊人了。五十四名神使也都被我魔化，他们愿意效忠于我，他们的实力也都暴涨到了最低中阶神的实力。我们还能做很多很多的事情。起码在地球上占据一块地盘，那是不成问题的。”
　　Alin的身体轻盈的飘了起来，她轻轻的抚摸着至安背后的骨翼，带着一点悲伤的说道：“殿下，您的安全，才是最重要的。我们并不急于去做什么，我们应该先看看，那些血族和黑暗议会会否起冲突，然后再决定后面的步骤。”
　　至安慢慢的点了点头。“当然，现在的我，不会再像以前那样的鲁莽了。父神，现在的父神，只会想办法杀死我，而不会再保护我。”
　　他脸上露出了一丝疯狂的毒火，他近乎疯癫的咆哮起来：“身为雅瑟神族至高神的神子，难道我还不知道我的族人的本性么？我，一个魔化堕落的神子，只会对我父亲的王权造成威胁！他一定会亲自下令他的属神第一时间净化我，并且所有的责任都会归结于你或者地球上的人类。哼哼，嘿嘿，哈哈！Alin，我的女人，我们必须依靠自己的力量才能活下去。”
　　活下去！这就是至安现在唯一的希望。他的心里冰冷如雪，他在不断的反省自己以前的生活，似乎，是自己太过分了，所以才造成了今日的恶果么？如果还能有再活一次的机会，他至安，一定不会重蹈覆辙。甚至，就连那个可恨的莱茵哈特，他也会和他友好相处。
　　疯狂的哭泣声响彻整个珠穆朗玛，黑色的眼泪，一滴滴的从至安的眼角滴了下来。他，原本高高在上的神子，就彷佛离开巢穴的雏鹰，不得不依靠自己的力量飞翔了。这个变化，太快，太难接受了一些。
　　“幸好，Alin，现在我的身边还有你。”原本把Alin当作玩物，当作供品的至安，终于把Alin深深的搂在了怀里。
　　一个中气十足，温和淳厚的声音突然从外面呼啸的寒风中传了进来：“请问，洞里的是谁？炎龙一族炎暴有礼了！”他措辞古朴，语音古怪，彷佛刚刚学习普通话的样子，但是起码，还能让人听得懂。“尔等域外邪魔，怎敢逗留于我九州大地？”
　　至安浑身一抖，突然抱着Alin冲天而起，撞碎了头上数千米厚的岩层，飞一样的逃走。一道近乎透明的龙炎静静的笼罩了他们刚才藏身的洞穴，把至安好容易带出来的数十名神使，烧成了灰烬。
　　一名上身套着一件T－shirt，下身却裹着战裙的青年看着疯狂逃遁的至安，脸上露出了一丝淡笑：“邪魔外道，你往哪里逃呢？有趣，暂时放你一放，那边却是有好玩的事情，不能错过了。”他一声呼哨，脚下突然升起大团赤红云朵，那云托着他朝东方急飞，瞬间就不见了。空气中传来了一串抱怨声：“奇怪，现在拿衣服居然要钱？他们的那种纸片，就是钱么？”
　　雅瑟神领，光明神殿外，数千万绝对忠于至高神的战士身披铠甲，手持兵器，团团护住了神殿。至高神下属的副神率领自己的属神，紧紧的环绕在神殿周围。天空有一层厚厚的光明结界在闪动，那是十几名主神级神灵联手布下的结界。整个神殿射出了无数道强烈的白色光芒，彷佛利刀，割开了四周的无限虚空。
　　数量是光明神殿外军团上百倍的庞大军队，团团包围了光明神殿。时令之神、智慧之神、力量之神连同其他五十多名主神以及数百名上位神无数的高阶神、中阶神等等，驾驭着一朵金色的云朵，悬浮在神殿的正上方。时令之神威严的喝道：“光明神啊，献出本族的权杖，你还可以得到一个进入最高会议的机会。”
　　力量之神冷酷的笑着：“给他一个机会？不，我要撕碎了他。知道么，整个雅瑟神族历史上，能有多少人有那个幸运，杀死一任神王呢？我希望我能够得到那个荣幸。光明神的神格，可以给我么？”
　　智慧之神耸耸肩膀，轻松的坐在了一张云榻上。“随便你，吞食一名主神的神格，的确可以给你增强极大的力量。不过，既然你已经发誓效忠时令之神，那么，你的力量越强越好，我是没有任何意见的。”
　　安道尔悬浮在神殿上空，抬头看着谈笑风生的诸神，声嘶力竭的嚎叫起来：“你们，真的要做那叛逆的事情么？推翻一任神王，难道你们认为你们有那力量么？只要我们坚持一个标准月，处于无数个位面中，忠于王的战士就会赶回这里，他们会杀死你们的。”
　　时令之神冷漠的看着安道尔，淡淡的说道：“你们还需要一个标准月才能调集全部的军队，而我的军队，已经全部回到了神领。你们还有三天的时间做准备。三天后，按照最高会议的决策，我们将会发动王权之战。”
　　他讥嘲的笑起来：“一个血脉受到污染的神，怎么有资格坐在王的位置上？”
　　安道尔反驳道：“如果王没有资格坐在至高神的位置上，那么做为曾经被王取代的上一任神王的神子，你又是什么呢？”
　　时令之神脸色突然发黑，他尖叫了一声：“好大的胆子，给我闭嘴！”右手指处，一道漆黑的光芒彷佛长箭，射向了安道尔。安道尔不敢硬接这道黑光，飞快的扭转了身体，那黑光无声无息的划过了数百名战士的身体，那些战士就在黑色的光芒中湮灭，一点灰尘都没剩下。
　　“安道尔，你必须要承认一件事情，那就是我，比你们的王强大太多了。”时令之神脸上冒出了一丝掩藏不住的得意：“他在神领慢慢的吸收外界的神力进化的时候，我却在同时吸收无数位面的能量急速进化，我比他强太多了，你们，为什么不发誓效忠我呢？”
　　安道尔闻言轻轻鞠躬，叹息到：“谢谢您的赏识，可是，就算我发誓效忠您，您日后不是还要铲除我么？那又何必多费一道程序呢？”
　　时令之神不再说话了，他抬头看着金黄色的虚空，低沉的叹息到：“还有三个标准日，你们的末日，就到来了。猜猜看，我，会不会让你们有机会逃跑去最高会议，成为最高会议的长老呢？你们有那个自信安全的到达最高会议么？”
　　“天地不仁，以万物为刍狗；神灵不仁，以何为刍狗？若我不仁，则，尔等皆为刍狗！”
　　一个沙哑，冰冷，缠腻，彷佛一具腐烂了几个月的僵尸慢吞吞的吐出来的一口尸气，没有任何感情，充满了暴虐、麻木的杀机的声音，从光明神殿最深的地方传了出来。金色的虚空中，突然冒出了一个金色的漩涡，那空气气旋渐渐的扩大，扩大，扩大，最后变成了一个直径数千米的飓风眼。无穷量的神力所凝结的浓雾，被那飓风掠夺性的吸了进去。
　　时令之神等人立足不稳，仓惶后退了数千步，眼睁睁的看着光明神殿被那飓风环绕其中。那漩涡的吸引力越来越大，渐渐的它不仅仅吸收周遭的神力，也开始吸收那些神灵、战士身上的神力本源。一丝丝的金色气流从他们的身上不断渗出去，汇聚成一滴滴金色的粘稠液体，注入了那飓风之中。
　　包围光明神殿的无数战士有数千万在瞬息间就被吸了个干净，身体化为飞灰飘散。时令之神又惊又怒还没有说话，那声音又冒了出来：“你杀我六百七十二名战士，我杀你六千七百二十万。大道无情，哼，唯杀而已。”空中，那金色的飓风，突然变成了漆黑的颜色。
　　时令之神突然变得无比欣喜：“光明神啊，你的神力，怎么变成了黑暗的颜色？”
　　一团粘稠彷佛浓墨，有如莲花一样一瓣瓣盛开的浓雾托着浑身赤裸的至高神慢吞吞的从光明神殿下升了起来。也不知道易尘他们在那伪造的世界之轴中编纂的口诀都是什么东西，至高神如今变成了一个怪物，纯粹的一个怪物。
　　就看他有三头七臂，前后共有四条腿，背后长了九支漆黑的翅膀在缓缓拍动，正中的那颗头上，眉心处有一只大眼滴溜溜的乱转，一团粘稠的血光不断的闪动。原本高贵威严的气息一扫而空，如今出现在至高神身上的，是那种死气沉沉的魔气，只有恶魔身上才可能出现的魔气。天知道要什么样的法诀，才会让一名主神走火入魔变成这个样子。
　　时令之神目瞪口呆的看着变成这个样子的至高神，脸上一副想要笑却又故作矜持笑不出来的样子。良久，才听到时令之神大声叹息到：“您，为什么变成了这个样子？如此的，邪恶，肮脏！难道统治我们这么久的至高神，本质是如此邪恶的么？”
　　至高神的七支手臂轻轻摇晃一下，手掌中突然抓住了一柄柄漆黑色的长剑，他仰天叹息：“你，可满意了？我变成了这个样子，我的确不配做雅瑟神族的王了。雅瑟神族，嘿嘿，根本不可能让我这样的怪物成为他们的王。”
　　他语气一转，突然变得无比的怨毒：“但是，如果不是你带人围攻我的神殿，让我在打坐时受到惊扰，我又怎么可能变成这个样子？我应该进化成一个完美的，无比强大的高贵的神，而不是现在这个模样的恶魔！可是，没关系。”
　　“真的，没关系，我现在的力量很强，比我最强的时候还要强。你们绝对想不到，我在地球上找到了什么东西。嘿嘿，哈哈哈哈哈！”
　　至高神的一条手臂一挥，天空突然就冒出了无数层漆黑的乌云，乌云中紫光、绿光乱闪，随着震耳欲聋的‘喀――喇’声，无数道数百丈粗的巨大闪电雨点一样的落了下来。这些闪电的体积是如此的大，数量是如此的多，已经把时令之神所有用来围攻光明神殿的属下都笼罩在了里面。而且，每一道闪电的威力，都近乎高阶神的全力一击！
　　虚空中响起了无数的惨叫，时令之神、智慧之神、力量之神的军团，在一眨眼的功夫内，损失了百分之七十！至高神以他魔化后的所有力量聚集了神领那总量根本无法估算的神力，以他得来的道家法诀发动的一个很普通的五雷咒，威力竟然是如此的大。
　　至高神的眼睛里闪动着诡异的红光，他低沉的说道：“道，引动四周空间的力量。而雅瑟神族，只会使用自身的力量。以我至高神的无穷神力，发动我得来的最强大的咒语，又是什么样壮观的场景呢？不如，我们来试试？”
　　一根食指指向了天空，至高神大声的吼叫起来：“天星密术，寰宇大周天星阵，碎星剑阵！”一点点带着黑气的银光从他手指头上射了出来，瞬息间就化为无数道细细的带着极大爆裂声的银色光线朝着四面八方飞了出去。那些银光穿越了四周越来越浓厚的金色雾气，轻松的就穿出了一条条巨大的甬道。
　　时令之神终于色变，他大声喝道：“这个肮脏的神灵已经堕落，他不再是高贵的光明神！他，不再有资格参与王权之战！请最高会议所有长老出手，消灭这个污秽的存在。”
　　神领的天空，突然变成一片银白，无数粗大的银色剑气从四面八方横扫而过。那长数千万里、宽数千丈，气势雄浑的银色剑光呼啸往来，劈碎了一块块的大陆，劈碎了一座座的山峰，劈碎了一座座的城堡。数十座主神的神殿，也在那银色剑气中轰然倒塌。在至高神庞大的魔化神力支持下，在神领无穷神力的驱动下，在这里使用道家法术，法术威力膨胀的程度是地球上的数百倍。
　　无穷尽的神力被道诀驱动，源源不断的注入了那银色剑光中，那剑气就越来越庞大，越来越精纯，威力越来越大。以光明神殿为中心，方圆十亿里内就看到一片片的银光闪动，万物都被绞成了齑粉。
　　时令之神第一时间打开了空间通道，带着自己的心腹属下以及投靠他的主神、大神们狼狈逃窜。他们想不通，为什么至高神发出的力量也就是一名上位神的水准，可是那法术在空气中居然会不断的吸收外界的神力，最终演变成近乎数千个上位神同时出手的强度。
　　时令之神在疯狂的咆哮着：“这就是他从地球上得来的‘道’的力量，这就是那种神奇的法术的力量！这种法术，可以发挥出超越我们自身数十倍、数百倍、数千倍的恐怖实力！可以驱动数千倍于我们自身实力的力量！杀死光明神，我们前往地球，我们就可以得到这种力量。”
　　智慧之神苦笑：“问题是，我们现在，能杀死他么？”
　　时令之神哑然！脸色难看到了极点。
　　整个雅瑟神族才拥有多少上位神？而至高神现在发出来的碎星剑阵的威力，就相当于数千名上位神在同时挥拳轰击！难道说，为了铲除一个魔化的至高神，非要调集包括最高会议的长老在内的所有神灵才行么？那，等这一场打完，神领估计也就不存在了！
　　银色的剑气毫无顾忌的扫过了四周的一切，把至高神视野中的所有物体都撕成了粉碎。突然间，至高神发出了一声狰狞的冷笑，无数道碎星剑气汇聚成一条银色长龙，横跨了遥远的神领空间，朝着最高会议的大殿劈下。
　　轰鸣声中，最高会议的大殿在银色光芒下融化、解体，数百名没有任何防备的最高会议长老在银光中化为灰烬。
　　至高神疯狂的笑声响彻整个神领的空间：“无法无天，无天无我！你们，还敢背叛我么？我，永远都是雅瑟神族的王！”
　　更多的银色剑气喷薄而出，整个空间都被搅动了。
　　一个愤怒的声音从最高会议大殿的方向响了起来：“堕落的神啊，以最高会议的名义对你作出判决，你，必须净化！雅瑟神族的族人们啊，来吧，来吧，战争开始了！最高会议最新决策，堕落的至高神必须被净化！他的血脉，必须被彻底清除！”
　　内战，雅瑟神族的内战，爆发了。
　　

第二百六十二章 血族的愤怒
　　新纽约市，某个外形并不出色的公寓楼内部被布置得只能用奢侈形容。斯兰克斯坐在地上一团柔软的毛皮上，皱着眉头看着天空，在那里喃喃自语。“父亲大人，难道您把一切的希望都放在我身上么？那是不可能的，您难道没有感觉出，这里拥有多少强大的人么？”
　　右手托着自己的下巴，斯兰克斯目光游离不定。看看墙角的纯银铠甲，又看看头顶的水晶吊灯，瞥了瞥墙壁上几个血奴进贡的珍品油画，随手摸了摸屁股下刚刚扒下来没几个月的虎皮，斯兰克斯重重的叹息了一声：“这个该死的星球，到底有什么秘密呢？奥斯托，难道你不觉得，就凭我们，是很难打探出什么有用的信息的么？”
　　圣·奥斯托和几个兄弟坐在屋子正中的沙发上品尝美酒，听到自己父亲的问题，他连忙站起来应答道：“但是父亲，我们不是已经消灭了神庭，并且拥有了数万名新的后裔么？凭借我们血族的先天优势，想要做点什么，其实也是很容易的。”
　　看到圣·奥斯托脸上那古怪的笑容，斯兰克斯耷拉下了眼皮：“说得没错，那么，尝试着放手去做吧。把所能碰到的人都变成我们的后裔，当整个地球上的人类都变成血族的时候，我倒是要看看，那些存在还能作些什么。”
　　笑了几声，斯兰克斯谨慎的告诫圣·奥斯托：“不过，奥斯托，办事的时候一定要小心，不要和黑暗议会的人发生冲突。等我们控制了所有的人类，再和他们谈条件。”
　　他雪白锃亮的牙齿轻轻碰了碰，下牙狠狠的咬了咬上嘴唇。“但是无论如何，希望父亲及早带人增援吧。他们停在冥王星轨道外算是什么意思呢？难道我，斯兰克斯一个人，可以应付整个黑暗议会以及突然冒出来的黑暗神殿么？”
　　一个很不客气的声音从窗子外响起：“你能不能对付那些挂着黑漆漆招牌的小娃娃老子不知道，但是你对付不了老子，那是肯定的。”
　　这栋公寓高三十八层，斯兰克斯他们就在最高一层，而那人的声音，正从窗外传来。斯兰克斯眼里血光一闪，那扇窗子突然化为无数碎片，利刀般的碎片带着啸声朝外激射，甚至可以看到每一片碎片的边缘，都已经带上了一层朦胧的气罩。
　　一条人影闪动了一下，那无数碎片突然折转方向，朝着斯兰克斯砸了过来。斯兰克斯气得闷哼一声，右手食指狠狠点出，把那碎片震成粉碎，吸在手心中彷佛一颗大球一样缓缓旋转，目光凶狠的看向了面前那个举动怪异的男子。
　　大风从被打碎的窗子吹了进来，房内那些轻巧的摆设品都轻轻的摇晃起来，几条窗帘更是风帆一样胡乱晃荡，凭空添了几分鬼气。那从窗子外跳进来的男子趔趄着脚一拐一拐的走了几步，很是好奇的用手指弹了弹屋角那件中世纪的纯银铠甲，皱眉道：“穿着这个东西，还能动手打架么？”他随手一捏，整个铠甲彷佛被万吨水压机砸了一下，整个就贴着墙壁变成了一块银饼。
　　斯兰克斯丢下了手上的碎屑粉末，慢慢的站了起来，一本正经的问那男子：“不知道这位先生是不是找错了人？”
　　那男子转过身来，抓了抓上半身那件不知道怎么套在身上的西装，似乎觉得还是不舒服，随手把那西装撕成两片丢在了地上，露出了身上披着的那件月白色的僧袍。轻轻一个跳跃，他蹲在了屋子里一具金烛台上，嘻嘻直笑：“没找错，都盯了你们好久了。有趣有趣，你们也不是人，倒是妖魔一类，先给爷爷说说，你们到底是什么货色成精？”
　　圣·奥斯托皱起了眉头，摇摇头道：“这位先生怕是弄错了，我们血族是宇宙中最高贵的种族，我们生来如此，可不是什么精怪。”
　　那男子抓了抓头上的板寸，恍然大悟般笑起来：“原来，你们生下来就是妖怪。”
　　斯兰克斯气得大吼了一声：“NO，我们不是妖怪。”
　　那男子猛得跳到了一张沙发上，翘起二郎腿，嘻嘻直乐：“NO？哦，是No还是Yes？有趣，你们长得人模人样的，怎么有时候不说人话呢？你们就是妖怪嘛，人有你们这样没有乳头的么？你们的衣服，可挡不住爷爷我的火眼金睛。”
　　斯兰克斯、圣·奥斯托等血族同时捂住了自己身上的隐私部位。斯兰克斯气急败坏的咆哮起来：“你这个无耻的家伙，你，你……”他们这些太古原始血统的血族，还真不知道乳头这个说法，他们的孩子生下来就以鲜血喂食，根本不分泌乳汁，这个器官早就退化了。
　　那男子又指着他们的手笑道：“还有你们的手指，人类只有三节手指骨，你们有四节……呀，你们下面还好只有一根货色，否则就更不像人了！”他一本正经的看着斯兰克斯，就彷佛父亲看到考试不及格的儿子一样教训道：“妖怪就是妖怪，妖怪有什么不好的呢？爷爷我做了一辈子妖怪，不也是天上天下任凭爷爷我逍遥？你们怎么就不承认自己是妖怪呢？”
　　斯兰克斯浑身气得乱抖：“Shut up！请注意，我们是高贵得至高无上的血族，我们并不是低等的人类！”
　　那男子满脸的好奇：“Shut up，又是一句鸟语，怎么你们就不讲人话呢？血族？唉，怎么你们就喜欢用好听的词句形容自己呢？妖怪嘛，就要有做妖怪的觉悟，你们拼命往自己脸上贴金，就好像中土九州的那些妖魔自称什么黄风大王、黑风大王的，其实还是妖怪。你们说自己高高在上是什么血族，说到底不还是妖怪么？”
　　圣·奥斯托的一个弟弟气得差点没吐出血来，他张开十指狠狠得朝着那男子的心口挖了过去。“闭上你的嘴，该死的家伙，我们血族的荣誉绝对不能让你这样折辱。我们是高贵的血族，不是低贱的人类以及那些肮脏的妖魔。”
　　‘叮叮叮叮’数十响后，那血族十指乱喷血的，惨叫着跳了回来。那男子身上坚硬有如金刚，十指抓上去就看到火星乱闪，甚至连他那轻薄的僧袍都没有破损分毫。反而是这血族用力过猛，十指被一股可怕的反震力量震得根根断裂，鲜血四溅，吃了一个大苦头。
　　斯兰克斯等血族目瞪口呆的看着那男子。斯兰克斯低沉的说道：“就算以雅瑟神族上位神的力量，被我的孩子抓中，也不可能丝毫无损。你到底是什么东西？你似乎，你身上的气息，也不像是人类。”
　　那男子嘻嘻哈哈笑了半天，突然一抹脸，整个人形容大变，眼看着就是一只浑身金毛的大马猴披着一件僧袍坐在了那里。他怪声怪气的笑道：“爷爷的名号，你们听了也记不住，干脆也就不用记了。给你们一个警告，赶快离开这个星球，其他的事情还好说，否则的话，包管你们有来无回。”
　　这猴子满脸的古怪笑容，抓起桌子上的酒瓶子就往嘴里灌了一大口。“老子是来看热闹的，欺负老子徒儿的人不是你们，所以还和你们好言相劝。若是不听爷爷的逆耳忠言，怕是等那群小家伙过来了，你们一片骨头都留不下了。”
　　猴子轻松的晃动着身体，嘎嘎直乐：“你们还妄想得到中土净土的奥秘，可是那秘密早就被人给拿走了，现在他们正在加紧速度不断提升自己的力量。你们这些妖魔，若是再不识趣，怕是等得几年之后，你们尸骨无存都是便宜的事情了。”
　　斯兰克斯冷哼，哪里肯信这个猴子的话？他双目中血光乱闪，一道精神轰击朝着那猴子砸了过去。以他的实力发出的精神攻击，他自信就算是雅瑟神族的上位神，措手不及之下，怕是整个人都要陷入混乱状态，何况是这只猴子呢？他似乎除了身体结实一点，并没有其他的古怪。
　　空气中隐隐发着红光的精神波动彷佛一条毒蛇朝着那猴子的头颅咬噬过去，但是让斯兰克斯后悔以及恐惧的事情发生了。那猴子，那猴子居然手里冒出了一团白光，抓住了斯兰克斯发出的精神攻击，彷佛印度耍蛇人那样的在手指上玩弄起来。不仅是玩弄，他还有如孩子拔萝卜，拼命的拉扯着那一道红色的精神波动，不断的把斯兰克斯的精神力量从他脑海中给抽出来！
　　所有的血族都吓得浑身发麻，这是什么法术啊？精神力庞大的人可以吞食精神力弱小敌人的精神攻击，或者毁灭敌人的精神波动。但是这样彷佛玩活物一样的把敌人的精神力抓在手上揉搓，这是完全违背了这些血族常识的事情！完全不可能，不应该，不符合空间规则！可是这猴子，的确就是在玩弄斯兰克斯的精神力，并且还在不断的往外拉，越拉越多，越拉越长。
　　斯兰克斯差点没哭出来，他想要切断自己外放的那一长溜儿精神力，可是属于他自己的，以前随心所欲的精神力今天却彷佛变成了老牛筋，他怎么折腾，那精神力就是切断不了。他的脑袋一阵阵的发晕，随着精神力不断的被那猴子缠在手上，他眼前金星开始闪动，眼看就要晕过去。
　　猴子嘻嘻哈哈的笑着，满脸不怀好意的看着斯兰克斯：“有趣，有趣，你的脑袋里面居然会伸出一条绳子？这可怎么行呢？我帮你把这绳子全部拔出来！你这肯定是生病了嘛。”一边不断的抽走斯兰克斯的精神力，猴子还不断的抖动着那近乎实质化的红色精神能量，让斯兰克斯脑袋里面彷佛地震一样，翻腾不休。
　　‘扑腾’一声，斯兰克斯栽倒在了地上。就算他再厉害，如今整个人的精神力都被人家操纵着，饶是他有其他无数厉害的法术，现在也使唤不出来了。一身庞大无匹的黑暗血能，缺少了精神力的驱动，也就是一个摆设。
　　圣·奥斯托惊惶的嚎叫了一声：“父亲大人！”他猛的拔出了一柄血光淋漓，血腥气冲出老远的奇形长剑，狠狠的朝着那猴子当头劈下。
　　其他十二名圣·奥斯托的兄弟也是同时怒吼一声，浑身上下冒出了刺目的血光，背后探出了长长的近乎透明的蝠翼，各自握起兵器，朝着猴头砸下。同时还有无数血光组成的利箭凭空生成，雨点一样的朝着猴子身上落下。
　　猴子就这么坐在那里，看着十三个血族嘻嘻哈哈的笑个不停。‘当当当当’，彷佛打铁一样，圣·奥斯托那柄血剑在猴子的脑袋上砍出了血光万丈，但是猴子的猴毛都没掉一根。就听得猴子在那里哼哼嗤嗤的眯着眼睛直叫唤：“诶，左边一点，对，对，就是这里，这里有个好大的狗蚤子，啊呀呀，痒死你大圣爷爷了。对，正好劈死了它，舒坦呀。哦，右边一点，右边一点，这好几年没洗头了，你给爷爷我按摩一下，舒坦呀，舒坦，比爷爷家以前的猴崽子可是中用不少。”
　　圣·奥斯托越砍越是心里发麻，差点没哭喊起来。这柄血剑乃是血皇奖励他的血族魔器之一，和血池也近乎是同一个档次的宝贝，不管是什么神仙妖魔，被砍破一条小口子，只要剑上血光接触到了敌人的鲜血，那人浑身的血液就会慢慢化为清水，所有生命净化都被吸走而死。但是，这猴子的脑袋是用什么变的？砍不破皮，这魔器也没用啊。
　　圣·奥斯托不过是差点哭喊出来，可是其他的十二名兄弟，已经是大声嚎叫开来。他们的兵器质地上比起奥斯托的这柄血剑何止差了一个档次？一砍到那猴子的身上，立刻就被震成了粉碎，碎片弹射回来，把他们坚韧的皮肤都划出了深深的血痕，疼得他们乱叫。
　　那无数的血箭更是徒劳无功，在距离猴子的身体还有三寸的时候，就被一股高温蒸发成了气体飘散，哪里能沾到他一根毫毛？就听得猴子在那里嘻嘻、哈哈、嘎嘎、吱嘎的乱笑，笑得前俯后仰，差点没笑得背过了气去。“你……你们，用这样的……这样的破烂就想要砸坏你家爷爷的脑袋？怎么……怎么可能？哈哈哈哈！”
　　右手干净利落的一劈，把那空气中扭曲蠕动的斯兰克斯红色精神力一刀两断，猴子双手一揉，手上就多了一团人头大小的赤红色刺目的光团，那是斯兰克斯将近一半的精神力！猴子捣鬼，嘀嘀咕咕的在那光团中埋下了十几个道门、佛宗的降魔大神通，随手就彷佛顽童丢烂泥一样，把那红色光团给砸了出去。
　　无数拇指大小的红色光团呼啸着朝着四面八方乱飞，斯兰克斯尖叫起来：“不要碰它们！等我收回它们！”这可是他的精神力啊，要吸多少人的血才能补充回一半的精神力啊？这猴子是拿着人家的金银珠宝不当钱财用啊。
　　这一收，可就麻烦大了。斯兰克斯本身的精神力化为一张大大的渔网朝着四周一张一缩，就把所有的拇指大小的光团给裹了回去。同源同质的精神力立刻融合在一起，就彷佛一张渔网上突然长了数百个肿瘤，‘哧溜’一声缩回了斯兰克斯的脑袋。
　　‘砰’的一声，恰似那大鞭炮在小酒坛里面爆炸一样，斯兰克斯的脑袋整个大了三圈。七窍中七条血柱‘哧溜’一声喷出十几米远，涂得那墙壁一片血红。他油光水滑的头发彷佛一团乱麻高高的直冲天空，大嘴张开，一口洁白的大牙彷佛子弹，‘噗噗噗噗噗噗’的朝着前方飙射，深深的没入了他对面的墙壁。
　　那裹在一颗颗小小的精神力光球中的降魔神通化为神雷，在斯兰克斯脑子里面同时炸响，炸得斯兰克斯是三魂落地，六魄升天，如果不是他血族的本名源核不在脑袋，而是在他心核中，实力超越上位神的斯兰克斯，怕是就被猴子这一阴招给直接炸死！
　　圣·奥斯托目瞪口呆的看着真正七窍冒黑烟的父亲，突然惨叫起来：“天啊，你这个该死的恶魔，你对我们父亲作了什么？”斯兰克斯的脑袋里面都透出光来，窗口的大风吹过斯兰克斯的脑袋，居然发出了清越好听的笛音。很显然，斯兰克斯的脑袋，都被炸成个空瓢了！
　　‘扑腾’一声，斯兰克斯再次倒在了地上，身上结实的肌肉慢慢的干瘪枯萎，全身所有的生命精气开始冲上他的脑袋，重新构成他的大脑组织。太古血族的生命力，实在是顽强到了极点。
　　那猴子都不由得鼓掌赞叹：“妙极，妙极，你脑子都没有了，居然还能活？”
　　十几声女子的尖叫声响了起来，斯兰克斯的妻子满脸流泪的扑向了斯兰克斯。“亲爱的，你怎么样了？哦，是哪里来的恶魔，居然把你伤害成这个样子？神啊，惩罚这些心狠手辣的魔鬼吧，他居然把可怜的斯兰克斯伤成了这样！哦，我亲爱的小斯兰克斯，你，你还能听到我的声音么？哦，亲爱的，你开口说说话儿啊？”
　　猴子浑身一个哆嗦，谨慎的看着十四名冲进来的女子，嘀咕着说道：“圣人有云，唯小人与女子难养也，哪里来的这么多母猴子？”
　　突然间，斯兰克斯的妻子尖叫起来：“奥斯托，你们这群废物，就看着你们的父亲被人欺凌，被人残害么？给我杀死这只该死的猩猩，今天的晚餐，我希望我的餐桌上放上一份滚油烫猴脑！”
　　‘滚油烫猴脑’！
　　这菜名刚刚出口，猴子就突然眼睛变成一片血红，气急败坏的尖叫了一声：“呀呔！猴脑也是你们吃的么？”他手一抓，手上突然多了一根细细的牙签般的物事，迎风一晃，瑞气千条、祥云万丈，就看到猴子手上多了一根白玉般晶莹剔透、隐隐然还在微微颤动有如活物的木棍。那木棍上有亿万片祥云滚动，一眼看过去，层层叠叠也不知道是多少层。
　　‘呼’的一声，猴子猛的一个虎跳蹦了起来，狠狠一棍子朝着斯兰克斯的妻子当头砸下。那棍子前端竟然画出了一条漆黑的缝隙，一棍，就已经撕裂了这块天，震碎了这份时空。
　　圣·奥斯托尖叫了一声：“不许伤害我母亲！”他手上的血剑猛的迎了上去！
　　‘铿锵’一声，那棍子彷佛没有受到任何阻拦的直接砸下，圣·奥斯托的血剑连同他的半拉子身体被砸成了粉碎，肉酱四溅。斯兰克斯的妻子更是躲闪不及，谁叫她的手里还抱着一个斯兰克斯？当下就被砸了个桃花朵朵开，脑浆飞溅，整个脑袋都砸碎了。血族的肉体原本就不甚坚强，饶是她体内魔力也超越了上位神的水准，在地球上算得上顶尖的强者，可是碰到了猴子这天字一号九天十地里的大煞星、大凶神，她的脑袋该变成什么样子，还是什么样子。
　　这下，可不是如丧考妣了，而是真正的父母都陷入了重伤将死的状态，半边身体变成肉酱的圣·奥斯托惨叫了一声：“孩子们，杀了这猴子！兄弟们，保护父亲大人和母亲大人，赶快立刻这个该死的地方。”
　　和猴子正面交手过的圣·奥斯托清楚，这猴子的蛮力简直就不能以常理来形容。猴子似乎是根本没有运用任何的魔力、法力、神力、妖力之类，纯粹就是一依靠肌肉的力量，把自己的魔器血剑砸成了粉碎，而自己也算得上强大的力量在他面前，就彷佛纸糊的一样。那么，如果这猴子还运用起他体内的能量，他能发挥多强的战斗力？
　　这是一个怪物，完全不能用血族的力量去抵抗的怪物。或者说，拉开了距离用最强的禁忌魔法攻击他，才会有用，但是这样势必三五下就把地球给震成粉碎！这，这，这，这，血皇还在等待他们挖掘地球上的奥秘，如果毁掉了地球，血皇非亲手掐死他们不可！
　　无奈之下，只有保护自己的父母赶快逃跑，尽快借助无数的鲜血让他们恢复健康。这个猴子，完全就是没办法抵挡的。
　　整个公寓大楼在瞬间解体，数千名超越了公爵级别的血族尖叫着朝着猴子扑了过去。圣·奥斯托他们则是抱着斯兰克斯夫妇两，仓惶的化为血光想要逃遁。远远近近的大楼内，还有数以十万计的血族扑腾着翅膀飞了起来，准备汇聚众人的力量，把那猴子撕成碎片。
　　可是，圣·奥斯托他们刚刚飞出千米不到，就在虚空中被一群打扮古怪的青年给拦了下来。
　　这些青年看起来不过十七八岁的样子，面容淳朴清秀，一个个都是极品美男子的形状。身材都在两米左近，肌肉发达线条柔和，长发漆黑随风漂浮，一对眸子那是黑宝石一样熠熠有神，浑身上下都笼罩着一种说不出来的气息，让圣·奥斯托他们有一种面对洪荒巨兽，想要仓惶逃跑，不敢正面他们的冲动。
　　他们上半身穿着不知道从哪个倒霉的服饰店弄来的西装、T－shirt之类，下身却是裹着一条短短的战裙，踏着各色云朵，一个个用好奇的，就好像小孩子看到了小小的蝗虫，准备抓来做宠物的那种好奇眼神盯着他们。
　　圣·奥斯托很不客气的吼了一句：“滚开！”
　　那些年轻人根本就彷佛耳聋一样，还是那样乖宝宝一般无比好奇的盯着二十五个半血族以及他们怀里抱着的两个大半血族。
　　气氛僵硬起来。圣·奥斯托他们再蠢，也知道这些年轻人是故意找他们麻烦的了。圣·奥斯托很谨慎的回头看了看被数十万吸血鬼围在离地数百米的地方，享受每秒钟有数十万黑魔法弹打在身上按摩的金毛大马猴，冷哼道：“你们，想要干什么？”
　　一个踏着一朵金色云彩的年轻人终于很标准的朝着圣·奥斯托拱手作揖，不温不火有如儒家君子的微笑道：“这位先生，小生在此有礼了。”
　　还剩下半边身体，还在不断滴血的圣·奥斯托差点没气得从嘴里喷出血来，哪里来的这十几个古怪的年轻人？一口半文不白的中文，你扮僵尸吓唬人啊？吓唬人也没有你们这样的。拦在二十多名身份最高贵的远古血族面前，莫非还想打劫么？
　　圣·奥斯托，根本就懒得再说话，只是用一对凶光闪动的血目不断的上下打量这些穿衣服打扮没有一点品味的年轻人。
　　那刚开始说话的青年笑了笑，抓了抓脑袋，有点不好意思的看着圣·奥斯托，低声说道：“我们，按照大圣给我们的吩咐，只是想要给诸位留个纪念，回去告诉你们的首领，请你们不要再来这里就是了。”
　　纪念？什么纪念？圣·奥斯托谨慎的后退了几步，沉声喝道：“坦白点说，你们到底想要干什么？”
　　一名脚踏火焰滚滚的红云，看起来很是有点暴躁的青年突然暴喝起来：“大哥，和他们罗嗦什么？大圣爷爷说了，所谓的纪念就是毒打你们一顿，打得你们老母都不认识你们，然后放你们回去诉苦！你们的首领带着你们滚开那是最好，刀兵不起！如果还不识趣，我们立刻率领大军杀到你们的祖坟，搓骨扬灰，刨了你们的祖坟是个正经。”
　　圣·奥斯托等血族气得乱跳，怒骂道：“你们是什么东西，敢用这样的口吻和我们说话？”
　　那脚踏红晕的青年怒吼一声：“爷爷炎暴，你记住了。”他双手一错，两个冬瓜大小的金锤突然出现在他空中，‘呜’的一声荡了一个大弧线，就朝着圣·奥斯托的一名兄弟的脑袋砸了过去。
　　那血族也是一声冷笑，手一挥，身前突然布下了数千层黑暗结界，他冷笑道：“就凭你们的蛮力，也能打破我们的……”
　　血族们都说不出话来了。那数千层的黑暗结界，上位神水准的血族布置下的黑暗姐姐，就算是恒星爆炸都能轻松抵御的黑暗结界，被那青年一锤子砸成了粉碎，那光景，那光景就好像一块金刚石砸在了一块脆玻璃上一样。那金锤上所笼罩的气劲，根本不是血族的血能所能抵挡的。两者的性质差距，简直就是血族的小小男爵和圣·奥斯托他们的差距一样巨大。
　　‘砰’的一声，锋利如刀充满毁灭性，每一秒钟都在急速颤抖数亿次的古怪能量裹着那柄无限压缩体积，起码十万斤上下的金锤，狠狠的砸在了那血族的脸上。‘噗哧’一声，那血族的下巴整个消失，满口大牙就和他父亲斯兰克斯一样，‘噗噗噗噗’的往外面乱飞。
　　炎暴狂笑了一声：“你们很强，可是我们更强！来吧，让炎暴爷爷好好的收拾你们一顿！”
　　两柄金锤狠狠的撞击了一下，‘轰隆’一声巨响，天空中千里之内的云层突然粉碎，露出了湛蓝的一片天空，整个新纽约市哆嗦了几下，一些质量不好的大楼立刻塌方了下去。就看炎暴舞起两柄大锤，整个身体都裹在了一团紫金色的浓厚气劲中，彷佛带刺的刺猬，朝着圣·奥斯托他们冲了过去。
　　七名不信邪的血族鼓胀起全身的血能，浑身笼罩着强烈的血光，挥动十指朝着炎暴猛扑。血族的速度被他们发挥得淋漓尽致，不过是千万分之一秒的时间，炎暴的身上就被他们锋利的爪子抓中了上亿次。
　　无数声刺耳的‘嘎吱’声连成了一片，圣·奥斯托的七个兄弟惨叫一声，提着血淋淋的十指急退，满脸的惶恐。那炎暴的身体也不知道是什么做的，坚硬无比，哪里能够抓得进去？他们耗尽了力量，不过是在他的皮肤上流下了几条淡淡的白色印痕。
　　“嘻嘻，哈哈！”那下面享受数十万血族给他按摩的猴子突然抱着肚子笑得摊倒在了地上，笑得舌头乱吐，差点没笑得断过气去。“笑，笑死爷爷我了……你们，你们，你们居然用爪子去抓他们的身体？哈哈，知不知道？他们的身体，比爷爷我还要坚固百倍，整个宇宙无数位面，除了他们自己的爪子，没有任何物体能够撕裂他们的鳞甲，你们居然用你们的爪子去抓他们？”
　　炎暴呵呵的憨笑了一声，看着目瞪口呆的太古血族们，很小心的问道：“那么，我们兄弟们上了？大哥，开始揍吧！他们的功法不行，可是要说比起体内的能量强度，他们积存的能量比我们还强好几倍哩！是拿来做靶子的最好人选啊。”
　　十几个青年闻言一拥而上，也不像炎暴那样残暴的使用了可怕的兵器，就是挥动着自己的拳头，挥动着自己的脚丫子，朝着圣·奥斯托他们身上狠狠的招呼起来。他们有的速度极快，有的力量极大，有的拳风中带着各种元素的力量，但是打在身上都是同样的后果：疼，极度的疼！
　　圣·奥斯托只剩下了半拉子身体，那些青年人还是很讲礼貌的，并没有对着他再下手，只是偶尔有几拳打偏了方向，才勘勘的招呼到他的身上。可是就是那几拳，差点就把圣·奥斯托给打散了架去。
　　圣·奥斯托眼睁睁的看着自己的兄弟姐妹连同自己的妻子一个个变得鼻青脸肿，身上的骨头被一根根的敲碎，心里一阵的冰冷。
　　正如炎暴所说，他们的法力只有这些太古血族的十分之一不到的水准。圣·奥斯托他们是上位神实力的话，这些青年的法力不过相当于顶尖的高阶神的境界。可是他们的能量模式，太恐怖了，这是应该出现在人间的能量么？无坚不摧，无坚不摧，真正是无坚不摧。血族的血能布置的魔法结界，在他们的面前，就彷佛纸片一样的脆弱。
　　血球，一拳击碎；血箭，一拳击碎；血盾，一拳击碎；血傀儡，一拳击碎；血族领域，一拳击碎；精神力攻击，没有实体的精神力攻击，一拳击碎……碎，碎，碎，碎，碎。在这些年轻人身上那可怕的气劲面前，一切都只能化为碎片。就连几个血族不顾后果发出的‘大次元刀’，也被他们轻松的一拳粉碎。偶尔几个空间裂缝割在了他们身上，却连他们皮肤都撕不开分毫。
　　“这他妈的是什么怪物啊！刀枪不入，拳头比神器还要厉害！”圣·奥斯托疯狂的诅咒起来，开始大口的骂粗口，宇宙中，怎么可能拥有这么可怕的生物？他们一定不是人类，绝对不可能是人类！你看，就连两个兄弟联手从极远的宇宙深处招来的一个黑洞，都被他们一拳打成了粉碎，人类怎么可能做到这一点？
　　这些年轻人很显然没有受到过任何的正规的拳法训练，他们就是凭借着自己的速度和力量，对着二十几个高贵的血族祖宗级别的高手一顿殴打，就彷佛街头上的小混混打架一样的胡乱殴打，甚至就连撩阴腿这样的龌龊招术都毫不犹豫的使了出来。
　　不过是三五分钟的时间，二十几个血族整个的就从风度翩翩的贵族绅士变成了被数千头野猪践踏过的野狗的形象。如果不是他们胸脯还有起伏，鼻孔里还有呼吸，你只能说哪里来的二十几堆垃圾飘在天空。
　　这些年轻人却又哪里有什么怜香惜玉的想法？十三个娇滴滴的大美女，包括圣·奥斯托的妻子，都一视同仁的被打成了猪头形状。那炎暴更是极度恶劣的盯着一个血族的胸脯好奇的说：“你的胸部肌肉怎么比我们兄弟还要发达？还故意挺起来？嘲笑我们兄弟是不是？”‘噗哧’一声，他一重拳砸下去，那女性血族惨叫都发不出来，就看着自己一侧胸脯整个从珠穆朗玛峰的形状砸成了四川盆地的模样，气得她是一口血狂喷出来，歪着白眼就昏了过去。
　　那脚踏金色云彩的年轻人很大度的挥挥手，点头说道：“好啦，你们受到的教训也足够了。滚吧，带着你们的徒子徒孙滚开，不要在地球上多逗留，否则我不介意品尝一下你们的肉是什么味道的。要知道，除了人类和猴子，我们从小就是什么肉都吃的。”
　　炎暴在旁边怪笑，不怀好意的补充道：“我们兄弟从小就不挑食的。唉，父母给我们横跨几十个空间找吃的喝的，不容易啊。浪费，是一种不孝顺的大罪。”‘哧溜’一声，他猛的吸了一口口水，嘀咕道：“大哥，我饿了。”
　　这些年轻人同时点点头，拍了拍肚子，看向了新纽约市那繁华的市区。他们的大哥也是抓抓脑袋，嘀咕道：“我也饿了，我们可还都没成年，还要继续吃的。”
　　炎暴大度的看了圣·奥斯托一眼，高傲的说道：“好了，小妖怪们，你们可以走了。记着，带着你们的徒子徒孙走，否则我不介意……”他的长长的舌头舔了舔自己的鼻头，皱起眉头，突然又是一拳把刚才那倒霉的女血族另外一边胸脯打成了粉碎。“我叫你的胸大肌比我们的还大。”
　　圣·奥斯托气的双目中都喷出血来，他疯狂的朝着天空咆哮着：“啊～～～！”
　　血光闪动，圣·奥斯托他们带着所有的后裔灰溜溜的离开了地球，空气中，就留下了他愤怒的诅咒声：“你们这些怪物，等着！等我们伟大的血族再次降临地球的时候，就是你们末日！我，圣·奥斯托，高贵的三代血族长子在此发誓，我要吸干你们的血，让你们成为我最下贱的奴隶！我发誓！”
　　那猴子呆呆的看着天空，摇摇头，从僧袍里抓住了一大把的铜钱来：“好啦，娃娃们，爷爷带你们去吃东西！回来几天了，你们滴米未进的，也着实可怜。唔，有趣，他要吸你们的血？可是你们的皮这么厚，块头这么大，他怎么才能吸干你们的血呢？这是一个很值得探讨的非常玄奥的问题呀，孙爷爷敢发誓，这个问题比金刚经还要难懂一百倍哩。”
　　

第二百六十三章 见面的人
　　至安驾着黑云劲风，翻翻滚滚的朝着中国内地前进。神庭在欧洲的势力被黑暗神殿铲除，总部又被斯兰克斯他们摧毁，至安感觉欧美大陆对于他都不再安全。也许只有神秘的中国，才能让他苟延残喘。“庞大而实力强硬的修道联盟，会很好的起到应有的保护伞作用的。”至安不由得沾沾自喜的佩服自己的聪明才智，能够想到这个主意，他实在是太伟大了。
　　可是在经过西藏高原上一块高原牧场的时候，至安不得不停了下来，搂着Alin很小心也很无奈的落在了地上。
　　这里的风景秀美，到处都是云团一样的羊群或者黑云一样的牦牛群，极远的山脊上，有牧人在放声歌唱。肥美的牧草足足有两尺高，绿莹莹的直接铺到了天的尽头去。天空中云层翻卷，一道道绮丽的阳光射下来，让绿色的牧草彷佛有了数千种不同的颜色，微风起处，草浪翻滚，牛羊缓步奔跑行走，好不美丽的景色。
　　可是这一切都因为一个人而变得冰冷。
　　莱茵哈特穿着一身近似神庭教宗法袍的黑色长袍，右手捏着一长串人顶骨做的念珠，微风中长发飘飞，面无表情的看着至安和Alin。看到至安狼狈的降下云头的模样，莱茵哈特脸上露出了一丝讥嘲的笑容：“很好，我尊贵的殿下，这一次，我终于不用害怕再被您的属下围攻啦！我们，可以公平的，像个真正的男人一样，好好的交流一下。”
　　Alin看到满脸冷漠的莱茵哈特，突然尖叫了一声，捂住了自己布满了黑色花纹的脸，躲闪到了至安的身后。至安心里也是惴惴然，硬着头皮看着目光锋利的莱茵哈特，尖叫道：“你想要干什么？你，你，你这个该死的叛徒。”
　　莱茵哈特暴喝道：“啊哈，叛徒！您还好意思说我是叛徒么？难道我不是被您赶出神庭的么？我，只是神庭内部权力斗争的一个牺牲品而已，而您，看看您现在的样子，背叛了整个雅瑟神族的滋味怎么样？很不错吧？”
　　至安脸上的黑色条纹抽动了一下，他苦涩的说道：“我，没有背叛我的氏族。可是，既然你都这么说了，那么，我不得不承认，在我的族人眼里，我的确背叛了他们。一名堕落的神，在雅瑟神族，会连同他的直系血脉，一起被彻底铲除。”
　　莱茵哈特尖锐的笑了几声：“那么，您可真不幸，我的殿下。您身居高位，血统高贵，应该有远大的前程和光辉的未来，可是您居然亲手毁掉了这些您原本触手可及，哦，不，是会自动掉进您怀里的美妙东西。我真不明白，您这是为了什么呢？”
　　很阴损也很刻薄的，莱茵哈特晃动着手上的人顶骨念珠，冷冰冰的说道：“或者，您的年龄决定了您正处于叛逆期？您，想要标新立异，您想要开辟雅瑟神族的新的历史阶段？所以，您想要尝试一下魔化的美妙滋味？看啊，您不是很衷情于美酒和美食么？您总是喜欢尝试一些新鲜的东西，所以，也许，我只能这样认为，您大概把堕落也视为一种，调味品？”
　　至安脸上青筋一根根的暴跳起来。他大声叫嚷道：“侮辱我吧，侮辱我吧，如果你觉得你现在拥有那样的权力！莱茵哈特，一切事情，你不应该嫉恨我，你应该仇恨的人，是安尔斯坦或者枢密大主教或者其他什么人，而我，我又做了什么呢？”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，看着满脸愤怒的至安叹息起来：“你做了什么？当然，在高高在上的殿下看来，你所作过的那些事情都是无所谓的。可是我不得不说，您曾经很随意的践踏了我作为一个人的自尊、作为一个教士的骄傲、作为一名信徒的忠诚以及，作为一个倒霉的恋人的爱情。”深深的叹息了一声，莱茵哈特摊开了双手：“你看，还需要其他的什么呢？您把所有能够施加在我身上的屈辱，都做尽了呀。”
　　至安眼里闪动着凶狠的光芒：“对付你，那是安尔斯坦的主意，谁叫你是暗殿准备全力培养的人呢？打击了你，就是打击了暗殿。”
　　莱茵哈特看着至安冷笑：“可是，一切的实际操作是你进行的吧？我的殿下？我从来没有见过做事这样卑劣的人，我甚至必须要感谢您，是您，让我知道了卑鄙和无耻是什么。”干笑了一声，或者说阴笑了一声，莱茵哈特淡淡的说道：“而我，很不幸，是一个还不错的学生，我立刻把您施加在我身上的卑鄙无耻，还在了神庭的身上。”
　　至安敏感的抬起头来咆哮：“你的话，是什么意思？”
　　莱茵哈特耸耸肩膀，尖锐的说道：“我的意思就是，所谓黑暗议会走向阳光，走向整个社会的计划，是我提出来的。黑暗神殿，也是我一手创立的。所以，您不需要觉得奇怪，为什么神庭被毁灭后，世界上的信徒并没有太多的骚动，因为，我们全盘接受了那些信徒。由不得他们不接受，不是么？在神的力量面前？”
　　莱茵哈特的背后，很滑稽的出现了数百只拼命拍打着的小翅膀，拍打了一阵，那些翅膀突然化为金色光点消散，他背后又冒出了巨大的蝙蝠翅膀以及黑色的羽翅，总之数十种姿态各异的翅膀变幻来去，彷佛一个各种神灵妖魔形态的大展示一样。
　　至安和Alin同时瞪圆了眼睛，他们目瞪口呆的看着莱茵哈特，至安喉咙里发出了‘咯咯’的声音，不可置信的问道：“你的话，到底是什么意思？黑暗议会的古怪行动和黑暗神殿的成立，以及那个黑暗神迹，难道，你……”
　　莱茵哈特在草地上走动了几步，无所谓的说道：“事情发展到这一步，什么都不需要保密了。我是作为孤儿被神庭收养的，而很不幸的就是，我的父亲，那个醉酒后胡乱留下了孩子的人，就是你们神庭恨之入骨的逆神者‘君王’！”他微笑道：“甚至，地下世界也是他手下那庞大黑暗组织的一部分，所以……”
　　至安气得一口黑色的血喷了出来，他恶狠狠的看着莱茵哈特：“我，我从神庭驱逐你，并没有错！”
　　莱茵哈特冷笑：“谁知道呢？如果我知道我的父亲是谁的时候，我依然是神庭的教士，虔诚的信徒，恐怕我父亲就会用比较温和的手段去对付雅瑟神族，而不会用如今那样雷霆一样的措施把你们连根拔起了。”
　　他很雍容的朝着至安微微鞠躬，谓叹道：“神庭在地球上的一切损失，您都必须负责的。总体上说来，你是不折不扣的一个废物。”
　　顿了顿，想了又想，莱茵哈特叹息起来：“也许废物还不足以形容您的表现，您在地球上的所作所为，只能以白痴、无能、蠢货来形容。”
　　至安气得嘴角血泡直冒，他气乎乎的指着莱茵哈特，眼珠子眼看着就翻白了。Alin惊呼一声，连忙拍打了一下至安的后心，然后强行提起勇气，站在了至安的身前，义正词严的指责道：“莱茵哈特，你本来是一个善良的人，你为什么会变得如此的残忍？”
　　“残忍？我残忍？”莱茵哈特惊讶的看着Alin，摇摇头：“Alin，我曾经的爱人，你是说我残忍么？”
　　Alin深深的看了至安一眼，重重的点点头：“当然，你很残忍！你曾经是神庭的信徒，你曾经是神的信徒，作为信徒，就应该把一切都奉献给神，哪怕神侮辱你，抛弃了你，你的心中也应该永远把神放在最崇高的位置上！你因为自己的私心，背叛了神，神不追究你的责任已经是很宽容的了，你为什么还要在殿下落魄的时候，来打击他？你不残忍，还有什么叫做残忍呢？”
　　莱茵哈特目瞪口呆的看着Alin，良久才结结巴巴的说道：“Alin，你的意思是说，我现在都应该把自己的头颅献上，让至安这个废物一刀砍下我的头么？你，是这个意思么？”
　　Alin深情的看着至安，低声说道：“作为神的信徒，一切都已经奉献给了神，难道这不是信徒的责任么？”
　　莱茵哈特默然看着Alin，他找不出辩驳的话来，对于一个狂信徒，他还能说什么呢？良久，他才淡淡的说道：“可是，他已经不是神了。他魔化了，堕落了，他也成为了神的叛徒，你还这样的尊敬他，信奉他么？”
　　Alin毫不畏惧的看着莱茵哈特，无比坚定的说道：“当然，不管殿下变成了什么样子，我都是一直的尊敬他，信仰他，支持他，而且，我会用我全部的力量保护他。因为，我爱他。”
　　身体猛的一哆嗦，莱茵哈特惊讶的看着Alin，大声吼到：“你爱他？天啊，你在说笑话？”
　　Alin大步上前了两步，就彷佛斗士一样看着莱茵哈特，大声的很严肃的宣布道：“是的，我爱他。不管殿下是用什么样的手段占有了我，哪怕他占有我的目的是为了打击你，可是，作为一个人类，一个信徒，能够接触到殿下高贵的身体，已经是无比荣幸的事情！能够成为殿下的宠爱者，我无比的荣幸，无比的幸运！”
　　“我爱至安殿下，我爱他的一切，他的头发，他的手指，他的体味，都是我深深爱着的，膜拜的东西。”Alin声嘶力竭的叫嚷起来：“如果你敢伤害殿下，那么，我会毫不犹豫的杀死你，莱茵哈特！”
　　安抱着飓风偷偷摸摸的出现在远处，他朝着莱茵哈特招招手，大声的叫嚷起来：“莱茵哈特，我亲爱的兄弟，算了吧，Alin，她疯了。”
　　莱茵哈特的身体哆嗦了一下，深深的看着Alin那癫狂的脸，慢慢的抬起头来，看着满天的白云悠闲的飘了过去。
　　至安‘嘿嘿、嘿嘿’的阴笑起来：“看，莱茵哈特，你说我是废物，可是你的女人，却爱上了我！作为一个男人，你不能保护住自己的女人，你无法得到自己女人的身体和心，你有什么资格说我是废物？和我比起来，你才是真正的废物，知道么？你才是废物！”
　　一柄白色散发出淡淡光芒的小匕首突然捅进了至安的脊椎骨正中间的位置，然后很温柔的上下挑动了一下，给至安的脊椎上流下了一条深深的大概两尺长的伤痕，黑色的血立刻慢慢的渗了出来。突如其来的剧痛，让至安浑身猛的颤抖，根本无力说出话来。
　　一张绝美的面孔出现在莱茵哈特肩膀上，薇从身后环抱住了莱茵哈特的腰肢，嘻嘻的看着至安笑起来。她很温柔的说道：“可是至安，和我比较起来，Alin，一个人类，一个我们雅瑟神族的狂信徒，她的话，又有多少价值呢？Alin的身份和我的身份相比，又怎么样呢？”
　　她亲昵的亲吻了一下莱茵哈特的耳垂，很认真的说道：“看，Alin的脸蛋不如我漂亮，身材也不如我好，力量更是不及我的万分之一。只有这种有点胸脯但是没有丝毫大脑的蠢女人，才会喜欢你这样的废物。像我这样强大、美丽、智慧的女神，喜欢的就是莱茵哈特这样的人呢。你才是废物，知道么？至安！看看你的脸，看看你背后的骨翼，多么丑陋，多么肮脏，多么下贱！”
　　薇很不客气的，发挥女人那比黄蜂尾巴上的针还要毒三分的舌头，把至安骂了个狗血淋头。可怜的至安，后心出了这么大一条伤口，疼得他吸气的力气都没有，哪里还能开口反驳？就算他能够反驳，他也不敢反驳，因为一个他丝毫感觉不到气息的人，已经把那柄锋利得不象话的兵器对准了他的后脑勺，至安毫不怀疑，只要他作出什么出格的举动，那柄兵器会立刻刺入他的大脑。
　　Alin看着美艳绝伦的薇，脸上突然一阵的惨白。再听到薇那刻薄的声音，她的身体颤抖了几下，仓惶的退后了几步，她那颗狂信徒的心混乱了，一名上位神，在那里训斥她，她能够反驳，可能反驳么？而这名上位神，还是莱茵哈特的，恋人……
　　莱茵哈特面色阴郁的看着至安和Alin，半天没有说话，过了很久，很久。只有薇在那里毫不留情的把至安教训了个体无完肤，甚至把她在教育神殿听到的，关于至安的八卦谣言都一五一十的数落了出来，添油加醋后就变成了至安品种不良、人品下贱的铁证。很多无中生有的话，气得至安脸上一阵紫胀，却因为脑后那柄利器的关系，哪里敢反驳？
　　过了很久很久，莱茵哈特才突然叹息了一声：“算了，薇，我们走吧。嫂子，您也别下手太狠了……放他们一条生路，自生自灭吧。”
　　反手搂住了薇的腰肢，转身走了几步，莱茵哈特回头看着至安和Alin，露出了淡淡的笑容：“放心，如果你们不再找我们的麻烦，我们的人，不会再去管你们在地球上做什么。但是请注意，无论如何，不要做可能危害我们的事情。否则，我会亲自出手杀死你们。”薇微笑着，翘起脚尖，轻轻的吻了一下他，两人紧紧搂抱着走了。
　　荆吟风冷哼一声，收起了如意，身体也融于了微风中。
　　安抱着飓风，在旁边眼巴巴的看了半天，终于抓了抓脑门长叹道：“看不懂啊，他们到底搞什么？莱茵哈特居然也不骂几句就走了？”
　　飓风很不屑的看了安一眼，突然仰天长叹：“问世间情为何物，只叫人生死相许！”摇摇头，飓风从安的怀里跳下来，翘着一截尾巴，迈开四方步，跟着莱茵哈特他们走了。
　　安抓了抓脑门，看着满脸古怪说不出什么表情的至安和Alin，嘀咕道：“情？情你个猪头。难道我安大爷的脑子，还不如一头猪么？”摇摇头，他也走了。宽阔的牧场上，就留下了至安和Alin，在那里相视无语。突然，Alin扑进了至安的怀里，号啕大哭起来。
　　Alin的哭声，传不到新纽约市，所以新纽约市一切正常，虽然就在不久前天空还传来了古怪的炸雷声。可是，在这个神灵一个接一个出现，神殿也一个接一个冒出来，甚至血族、兽人、亡灵法师接二连三的出现在大街上给小朋友送糖果的年代，什么都可能发生。神经已经被锻炼得无比坚韧的纽约市民，依然自顾自的正常作息着。
　　新纽约市最大的，也是最豪华的，同样也是最奢侈的酒店最大的一间餐厅内，猴子和总共十八名青年端坐在几张桌子边，用令人恐惧的速度进食着。当然，猴子只是吃了一点点水果，然后就不断的喝酒，可是那十八个年轻人，他们的食量是恐怖的。恐怖得让餐厅的服务人员差点都要去报警了。
　　想想看，三条烤猪送上桌子，按照正常情况，这是足够数十人享用的一顿大餐。但是十八个年轻人只用了不到两分钟，就彻底的解决了它们。这还是在那猴子不断的叫嚷‘斯文、斯文’的情况下发生的。那么，想想看，如果他们不够斯文的话，会是什么样子？
　　一百份上好的牛排，在一分钟内被解决了。
　　三百份鸡腿，多坚持了三十秒。
　　五百支煎鸡蛋，这是从其他的几个餐厅抽调过来的，只多费了这些年轻人十五秒。
　　一头烤得半生不熟，上面浓浓的抹了大量的辣椒、香料，还在滴淌血水的乳牛送上了桌子，这一次，年轻人们很给面子的多用了三分钟。
　　吓得浑身发软的餐厅服务员们，送上了足以供应半个酒店的上千名客人食用的面包、乳酪、牛奶，在五分钟内被清扫一空。
　　这一顿饭，年轻人们吃了足足有六个小时。浑身大汗淋漓的餐厅负责人看着那打印出来的足足三百多米长的消费单据，浑身都在发软。“神啊，他们吃了多少东西？整个街区的库存以及三个冻库的全部冻肉。”不过，做为一个非常有背景的酒店最大的餐厅的经理，这个负责人见多识广，知道这些奇怪的人是他得罪不起的，也是后台老板不愿意轻易招惹的。
　　所以，他只是捧着那厚厚的消费单据，站在变成人形的猴子面前，恭敬鞠躬后，一五一十的念到：“尊贵的先生，你们的消费一共是……四亿七千万八百九十五万元。”负责人的身体猛的晃了一下，干笑到：“作为一次性消费这么多食物和美酒的优惠，我们酒店替您抹去了零头，您的最终消费是四亿七千万。请问，是现金还是，刷卡？”
　　十八个青年加上那猴子，吃的肉食虽然多，但是也没有夸张到这个地步。但是他们喝了很多酒！而且都是价值昂贵的，窖藏了数十年的好酒。那猴子就不用说了，他吃了几个桃子以后就一直在喝酒，喝酒，喝酒。而那十八个年轻人，更是灌汽水一样不知道灌了多少瓶下去。而众所周知的，这种酒店的美酒的价钱，一般都是市值的好几倍以上。所以，帐单才显得如此的吓人。
　　猴子拼命的眨巴了一下眼睛，差点就要手指脚趾一起扳动起来，才明白这么大一个数字到底是多少。在他的生命中，还从来没有出现过这么大的数字。就好像他以前用的那根棍子，重一万多斤；他身上的毫毛，四万多根；陪着那老和尚取的经文，也不过数千卷而已。四亿七千万，那是多大一个数呢？
　　抓抓脑门，猴子很老实的从怀里一抓，抓了一个大大的麻袋出来，‘当啷’一声巨响丢在了地上。他大摇大摆的说道：“你数数看，里面有多少钱？这可是爷爷当年去追那群老和尚的时候，从国库里面偷出来的，总应该值你几十个四亿七千万吧？”
　　那经理干笑了几声，摆摆头，几个服务员轻手轻脚的走了上来，解开了那个麻袋。他们只是好奇，这个猴子身上怎么能装下这么大一个麻袋？看那麻袋的体积，装三头牛进去都是轻松得很的事情。
　　袋子解开，里面‘哗啦’一声无数的铜钱、数十团金子、百多团银子给淌了出来。那经理脸部肌肉一阵的跳动，差点没晕倒过去。天啊，这些客人就准备用这些东西付帐不成？
　　不过，作为一名心理素质出众的职业经理人，他强行吸了一口气，露出了迷人的笑容：“先生，很不好意思，可是，您……您的货币，在当今社会，已经是不流行的了。除了这金块还能兑换一点钱，其他的银子、铜钱之类，您看……是不是直接用钞票付帐的好？”
　　他额头上一滴冷汗慢慢的滑了下来，小心翼翼的说道：“如果您一时手头不便，那么，请您留下通讯号码以及出示您的身份证明，我们和酒店管理层协商后，也会给您一个比较好的处置办法的。”
　　猴子眨巴了一下眼睛，呆呆的看了地上的铜钱半天，问道：“铜钱不能做钱了么？”
　　经理和那些服务员连忙点头：“不知道您的铜钱是什么时期的，如果是比较罕见的，作为古董出售还是有很大价值的。但是现在社会，直接用铜钱付帐，那是不可能的。当然，您的金子，还是有很……”
　　炎暴擦了擦嘴，从嘴里吐出了一根鸡腿骨头，突然大笑起来：“不就是金子么？早说金子可以付帐就是了。大爷我锻造那对锤子的时候，边角料还剩下了不少，你要多少金子，给爷爷我说就是。”
　　他的手一拍，也不知道哪里金光一闪，一团长宽高都在五米开外的巨大金块突然同虚空中跳了出来，重重的砸在了地上。‘咚’的一声巨响，整个楼层都晃动了一下，金光闪闪中，餐厅内其他的人都吓得呆住了。这么大一块金子，会值多少钱呢？就算如今黄金的价值已经下降了不少，但是还算是一种贵重金属的。
　　尤其，那经理看到那金块的一角上胡乱的嵌着一块牛头大小的透明多面晶体，那是什么？看那反光度，难道会是钻石么？如果真的是钻石，这么大一块，价值又是多少？
　　猴子有点不耐烦了，他大声的喝道：“呔，到底能不能用金块付帐？赶快给你家爷爷把帐单算清楚了。不要逼得爷爷我火起，撒腿就走，到时候说爷爷我吃白食坏了爷爷的美名，可是饶你们不得的。”
　　一个很猥亵、很龌龊、很懒散的声音从餐厅入口处传来：“你们，都在干什么？我伟大的契科夫大人正在和十名美女进行今天的第七次大战，就被你们的噪音给败坏了性质，我的精神损失和精子的损失，你们赔偿得起么？”
　　上半身光溜溜的，下半身也不知道是怎么的，就胡乱套了一条女式内裤的契科夫满脸气愤的冲了进来，大声的指责到：“你们还有一点点大额社会公德心么？你们还有一点点的法律意识么？这个酒店是我的，是我伟大的契科夫大人的酒店！你们突然弄得整个楼板都跳动了一下，难道你们想要拆房子么？”
　　他光着脚丫子，摆开四方步，一摇一晃的到了那经理的面前，看着那厚厚的一大叠的帐单，满脸的气愤：“不就是一张帐单么？吃白食的人多了去了，以前怎么处置的现在也怎么处置好了……哇，人家不是放了这么大一块金子在这里么？难道还不够付帐么？哇，还有这么大一块天然钻石！难道我们没有赚么？你们还罗嗦个什么？”
　　炎暴，以及其他的年轻人都死死的盯着契科夫，眼里透出了金色的光芒，从上到下，从下到上，彷佛X光一样把契科夫扫了个通透。
　　“奇怪，不是我龙族血脉。”
　　“但是，他体内的确修炼有龙力。”
　　“有人以逆天之力，让他拥有了我天龙血脉。”
　　“有趣，真的有趣。”
　　年轻人在那里嘀咕着，契科夫却是打开消费单据扫了一眼，吓得浑身就是一个激灵：“Fuck！你们是饭桶么？怎么吃了这么多？我的老板啊，他们的饭量，怎么和我们现在有得比呢？我伟大的契科夫大人如今一顿饭也不过吃掉大概二十分之一的样子！他们怎么吃了这么多。难道说？”契科夫的脸色，立刻就变了，他眼珠子乱转，不敢抬头看那些年轻人一眼。他能清晰的感受到，一种极强的威压，从那些年轻人的身上慢慢的透了出来，直接压在了自己的身上。
　　“哈，哈，哈，哈，哈，哈，嘻嘻，呵呵！啊呀呀，你们还愣着干什么？给这些客人每人送一张全部免费的超级VIP紫晶卡！你们还愣着干什么？还不快去办理？以后这些客人在我们集团下属的一切企业，一切的消费统统免费，他们要处女就给处女，要熟女就给熟女。啊呀呀，如果他们要大麻，就不许给他们最近的Dream。”
　　契科夫胡乱的扯了几句，撒腿就跑。
　　那猴子却是比油还要滑溜的人，早就一手探了出去，把契科夫一巴掌就抓了回来，皮笑肉不笑的嘿嘿了几句，一脚把他踢得飞了出去。“什么女不女的？乱七八糟，一塌糊涂。呔，还不快点给爷爷坦白交代，你到底是什么人？”
　　‘哗啦’一声，数十名跟着契科夫进来的黑衣人突然掏出了随身携带的枪械，对准了猴子一行人。
　　契科夫却是尖叫起来：“不许动手！不许动手！我坦白，我交待！我伟大的契科夫大人，网络沙皇契科夫陛下，是中土修道联盟常任理事会第一名誉理事兼欧美拉非外围基金执行总裁兼修道联盟对外特别行动小组编外执行官。”
　　‘扑腾’一声，猴子连人带椅子一起栽倒在地上，他满脸挂不住的爬了起来，喝道：“什么乱七八糟的？什么修道联盟？难道……修道联盟？你们盟主是谁？”
　　契科夫露出了谄媚的笑容：“我们盟主，自然就是我的老板，伟大的中国易大人了。您，要找他么？”
　　猴子轻轻的点点头，随手就把那金快以及铜钱等等都收了起来，脸上露出了一丝笑容：“当然，找他有事哩，修道联盟？那些道门怎么可能联手的呢？有趣，有趣呀。”
　　契科夫偷偷的瞥了一眼炎暴他们眼里露出来的金光，眸子里同样是金色厉芒一闪，嘿嘿的陪起了笑容。
　　

第二百六十四章 魔临
　　伦敦城内的一个偏僻街道的小酒吧里，莱茵哈特坐在那里，手里端着一个大大的木杯子，里面是刚刚酿造的黑啤酒。举起手，和薇碰了一下杯子，莱茵哈特喝了一大口，慢慢的说道：“薇，请祝贺我吧。那个虔诚的信徒莱茵哈特·易，终于彻底的死掉了。那个Alin的哥哥，同伴，恋人，或者其他的什么的莱茵哈特，那梦，也醒了。”
　　薇很不高兴的扭动了一下身体，嗔怪道：“难道你认为，我没有她漂亮？”
　　“不。”
　　“我身材不比她好？”
　　“不。”
　　“那么，是她非常的温柔，对你很体贴？”
　　“绝对不。”
　　薇气恼的瞪了莱茵哈特一眼，抱怨道：“那你为什么还要对她念念不忘？”
　　莱茵哈特微笑，伸过手，把薇抱起来放在自己的腿上。“因为，她曾经没有放开我的手，所以，我不想放开她的手。但是我突然发现，虽然我尽力想要挽回什么，可是命运，是人类所无法掌控的。”他看着薇，轻松的笑道：“不过最起码，我有了你，这就足够了，还有其他的遗憾么？没有，起码我认为，没有。”
　　薇嘻嘻一笑，透过酒吧临街的那扇大窗子看出去，正好有几个身穿黑色长袍的血族公然的佩戴着血族的徽章，慢慢的走在大街上。路上的行人，对他们也只是有点畏惧，却没有那种见之如见鬼怪、仓惶逃遁的举动。薇看着那些血族闲散的走了过去，点点头微笑道：“嗯，你也不会有遗憾的，因为就是因为你，他们终于走在了阳光下。”
　　“但是，亲爱的，你为什么要这么作呢？你为什么要让公众接受这些相对他们而言非常可怕的生物？而且很奇怪，他们居然接受了。”
　　耸耸肩膀，莱茵哈特非常坦白的看着薇：“为了向神庭报复。至安差点没杀死我，那么，我一定会给他找点麻烦的吧？想想看，当血族、兽人他们这些传说中的生物能够大摇大摆的行走在阳光下，民众被迫接受他们的存在的时候，神庭，怕是会很尴尬吧？所以，我用一个又一个的诱饵让那些政府的头目宣布黑暗生物的合法性和公民权，就是为了让神庭难受。”
　　他笑了笑，脸上露出了一丝嘲讽的笑容，淡淡的叹息了一声：“至于公众如何接受这些黑暗生物，哦啦，我对于人类的理解还是比较深刻的，只要一个强势力量去强迫他们，哪怕就是强暴他们，他们也会被迫接受的。在这一点上，西方人类和中国人相差就太远了。”
　　“那个黑暗神迹证明了黑暗神的存在，而神庭又被接二连三的打击，那么，难道你认为，那些虔诚的至高神的信徒，会拿起武器和黑暗生物对抗么？少开玩笑了。”
　　他很得意的喝了一口酒：“不过看来，我的计划是非常成功的，黑暗议会的公开出现，神庭的被铲除，公众从畏惧到无奈的接受，多么美好的世界呀！既然至安他们宣布我是神庭的叛逆，那么，我就好好的叛一叛，逆一逆！”
　　薇歪着脑袋看了看他空荡荡的酒杯，很殷勤的把酒吧老板――一个可怜巴巴的站在旁边的低等血族爵士赶走，自己跑到了柜台后面的酒桶那给莱茵哈特满上了一大杯啤酒。重重的把酒杯砸在了吧台上，然后朝着莱茵哈特用力一推，薇尖叫了一声：“酒来了。”
　　酒杯顺利的到了莱茵哈特手里，可是酒也洒出去了大半。薇吐了吐舌头，又跑了出来，坐在了莱茵哈特身边，催问到：“那你父亲也是我父亲，他又想要作甚么呢？”
　　莱茵哈特古怪的看了他一眼，大笑：“他？他老人家就是等我们兄弟两把水搅浑了，浑水摸鱼。他早就想要铲除地下世界的一些败类，可是毕竟是几百年的属下，他舍不得下手。正好我要所有家族退出黑道生意，唐格拉尔这些傻瓜乖乖的就背叛了父亲，这次一次性全部铲除。”
　　“而神庭乃至血族，不也被绕昏了头么？神庭重要的神灵接二连三的出现在地球，而你父亲也是我父亲的时令之神和我们达成了那样的协议，呵呵，证明至少我们故意示弱暴露香格里拉存在的举措，还是有了很大成效。唯一没有预料到的，就是血族居然拥有这么强大的实力罢了。”
　　薇缩了缩脖子，看看坐在窗子边的桌子上拼命进攻几个烤猪蹄的安，她嘀咕了一声，有点害怕的说道：“我突然发现，雅瑟神族和你们作对，也许是至高神作出的最愚蠢的一个决定。你们人类的心机，怎么这样可怕呢？”
　　薇看着莱茵哈特微笑静谧的脸，心里感慨，终于，雅瑟神族被卷进了一个可怕的漩涡啊。先不说易尘到底隐藏了多少实力，就一个所谓的净土的宝藏，力量的奥秘，就让雅瑟神族内部有了分裂的趋势。如果不是血族突然变得无比强大，甚至实力可以和雅瑟神族相比，易尘可就算是彻底的把雅瑟神族给坑进去了。
　　最少现在，易尘还要缓出手来对付血族的进攻，不可能完全把注意力放在雅瑟神族身上。否则的话，时令之神和至高神之间争斗过后，曾经辉煌一时的神灵们，还有没有能力对付易尘、易天星、莱茵哈特他们率领的军队？
　　一旦雅瑟神族的主力被摧毁，那么，已经在莱茵哈特的一步步谋划下，被逼或者心甘情愿的接受了黑暗生物的人类，他们失去了来自神灵的威胁，来自黑暗中的威胁后，凭借他们如今掌握的力量，他们会发展到什么程度？甚至就连距离银河系最近的，可能对地球造成威胁的那些外星人，都被血族杀了个干干净净呀！
　　没有任何束缚的发展之下，地球上的人类、黑暗生物，他们结合了科技和修炼两条道路共同发展之后。
　　他们，会否成为新的神族？取代雅瑟神族统治无数个位面的，新的神？
　　谁知道呢？在原始人眼里，一个手拿打火机的美国大兵也许就是神灵的化身。那么，地球上的种群，为什么不能成为新的神？
　　薇有点苦恼的脚踩在了凳子上，双手抱住了小腿，下巴枕在了膝盖上，愁眉苦脸的叫嚷起来：“啊，让至高神那个王八蛋去死吧！如果我父亲作了新的神王，就不会发生和你们之间的战争了。”
　　莱茵哈特深深的看了她一眼，高深莫测的说道：“你的父亲时令之神么？薇，如果我们和他发生了战争，你帮谁呢？”
　　薇瞪了他一眼，喝道：“我父神怎么会和你们起争斗呢？难道你忘记了上次在神庭总部，他对你是多么的和善、和蔼么？”
　　莱茵哈特微笑着低下头去，轻轻的抿了一口啤酒，淡淡的说道：“你的父神，是比我的父亲更加深沉的人。我父亲会为了家人而放弃很多东西，可是你父神，是绝对不会放弃任何东西的。权势，地位，力量以及他的名誉或者按照我们教士们的行话来说，他的荣耀。”他很肯定的说道：“他不会放弃这些东西，所以他一定会努力的去追求这些。”
　　不等薇说话，莱茵哈特自顾自的说道：“他能够让你成为我的妻子，能够把他的神甲都送给我让我迅速的增强实力，无非就是要我们帮他对付至高神，削弱至高神的实力。要说他和我们之间有多么深厚的感情，你，认为可能么？”
　　薇很可怜的看着莱茵哈特：“但是，我父神不会真的和你们之间发生战争吧？”
　　莱茵哈特看着她，认真的点点头：“如果他成为了新的至高神，他一定会第一时间向我们提出得到所有的一切奥秘。当我们拒绝后，他会立刻让整个雅瑟神族所有的军队降临地球，没有任何其他的可能。我父亲说，你的父神，一定有把握在很短的时间内彻底肃清地球上所有抵抗力量的把握，否则，他不会连自己的神甲都送给了我。那是可以让我修炼的速度增加一万倍的东西呀。”
　　薇紧紧的咬着嘴唇，半天没说话，很久很久之后，她才无奈的说道：“如果你们之间发生战争，那，我只能保持中立，我不会帮你对付我的父神的。可是，你要说父神会把所有的族人降临地球，你知道我们降临的弱点，到达这个空间后，实力削弱到只剩下百分之一不到的水平。除非，除非我父神掌握了雅瑟神族的权杖，否则……”
　　“那权杖，有什么用途呢？”荆吟风幽灵一样的出现在薇的身后，轻轻的搂住了她的肩膀。
　　薇有点有气无力的说道：“把掌握它的神的领域属性，赋予所有的族人。比如说，现任至高神是光明神，所有的族人神力中就附带了光明属性。而我的父神……”
　　莱茵哈特的脸色微微一变：“你的父神，他的属性是自由的穿越任何的空间而不耗费任何的能量。”
　　薇的脸色煞白一片：“如果是这样，那，那，那……”
　　飓风猛的从桌子上一盘子红酒炖地瓜里抬起头来，好奇的问道：“可是，雅瑟神族，如果真的全军出动，能够出动多少人呢？”
　　薇的脸色更加难看了，她哆嗦着说道：“如果，如果是父神能够以足够的利益打动最高会议的长老们，最高会议中三千多长老，都是退位的主神级别的存在。而每一位现任主神的麾下，都拥有数十乃至上百名上位神实力的副神、属神，其中很多神灵是只有高阶神的封号，可是他们的力量，其实比上位神只强不弱。”
　　“或者是因为他们的血统不够纯正，或者因为他们的家族不够辉煌，或者因为他们曾经犯下的某些错误，所以他们最高只能拥有高阶神的封号，但是他们的实力，却是的的确确的上位神。”薇嘀咕着说道：“如果是战争，那么，基本上以你们如今的实力，不可能战胜哪怕一名主神率领的自己的所有军团。”
　　酒吧内一阵的沉寂，那个酒吧老板，可怜的低级爵士干笑起来：“尊贵的少爷，也许，我们只能祈祷时令之神在争夺王权的过程中被人干掉了，不是么？否则雅瑟神族倾巢而出，天，万能的老板在上，一个普通的黑衣圣堂就可以净化我这样的低级血族上千个。”
　　‘砰’的一声闷响，那老板带着两个青紫色的眼眶仰天栽倒。
　　薇轻轻的收回了拳头，低声咒骂道：“你敢诅咒我的父神？你这个该死的蝙蝠，去死吧。”
　　莱茵哈特也慢慢的缩回了拳头，叹息到：“不管怎么样，他也是我的岳父，你诅咒他，总是不好的。尤其，是当着我未婚妻的面。”
　　突然间，整个大地微微的颤抖了一下，一股浩浩荡荡庞大无比阴森邪恶充满了杀机暴虐的魔气从遥远的天际突然冒出。只要是有一点点感应能力的人，就能感应到一股庞大的，漆黑有如粘稠的臭墨汁的气息铺天盖地的笼罩了过来。那气息中，传来了无数亡灵的咆哮和哀嚎，同时自身也在发出愤怒的、疯狂的、绝望的诅咒，似乎是受到重伤的野兽，在那里辗转反侧，嘶叫怒吼。
　　“就在……最外的星空外，以前血神星所在的位置上。现在，似乎是血族的移民城堡所在的地方。”莱茵哈特低声说道：“难道是血族动用了什么禁忌的法术么？从这个该死的气息看来，他彷佛被人轮暴了一万遍一样，有这么可怕的禁咒么？”
　　而在那遥远的地方，血皇、血后以及一众后裔，包括鼻青脸肿刚刚恢复的斯兰克斯等血族，都目瞪口呆的看着自己头顶上出现的一个漆黑的空间凹陷。里面黑气缭绕，发出了无数凄惨的叫声，一股庞大的魔气波动带着雷霆般的声响直接压了下来，让血族的城堡当场就有数百个绽开了裂痕。
　　“这个……有趣的东西啊。”血皇用权杖轻轻的摩擦了一下自己的下巴，嘀咕道：“可是，这么有趣的东西，为什么要出现在我们这里呢？为什么不出现在那些该死的缩头人类的地盘呢？啊，实在是要赞美该死的神灵，这不是给我们找麻烦么？”
　　一身凄厉的、幽怨的长啸从那洞穴内传来，一团漆黑的气团裹着一个四腿、三头、七条手臂的巨大身影，吼叫连连的从那洞穴内扑了下来。他浑身上下有无数巨大可怕的伤口，朝外面滴着漆黑粘稠的血液。一看到下方无数严阵以待的血族，这身影咆哮了一声，右手一挥，居然是大片大片的白色神光连同黑色的魔气同时洒了下来。
　　

第二百六十五章 血皇和神王
　　新纽约一处大宅内。巨大的三维立体画面清晰的把血皇城堡外发生的事情展现了出来。数十颗血族秘密制造的太空监视器，全方位、多角度的直播着至高神出现以及血族的大军出动。易尘、易天星、凯恩、杰斯特、契科夫等头目非常恭敬的站在一只金毛大马猴的身边，连同另外一只大猴子一起，对着三维画面指指点点的解释着画面的由来。
　　而另外一批古董级别的修道士，则是无比恭敬、崇敬外带崇拜的围着十八个身穿长袍的年轻人，殷勤的端茶送水，捧着各种肉食小吃，流水介送了上去。十八个年轻人却也不客气，自顾自的一边大吃大喝，一边对着那三维图像中的血族比比画画：“这就是那些蝙蝠精么？看不出来他们一个个瘦瘦弱弱的，却有这么大的能耐。”
　　那金毛大猴子身体一扭，又变成了一个干净利落的年轻人的模样，手里抓着一个大苹果，不断的用鼻头在那苹果上轻轻的磨蹭，坐在那太师椅上问道：“诶，那个易家的小娃娃和小小娃娃，你们说，这个魔化的神和那蝙蝠精的头目，谁输，谁赢呢？你又希望谁赢，谁输？”
　　易尘很深沉的笑了笑：“大圣问得好，他们谁都可能赢，谁都可能输。不过，要晚辈看来，还是那血族的头目赢了好。”
　　猴子嘿嘿一笑：“为何？”
　　易尘耸耸肩膀，也坐在了旁边一张沙发上，翘起了二郎腿：“那魔化的神，显然是被驱逐出来的，看他身上的伤口，怕不是有数百个高级神灵围攻他？既然被驱逐了，按照雅瑟神族的规矩，他是一点势力都没有了。那，还不如让血族的头目吸干了他的精华，还能多提升一点实力，帮着我们对付雅瑟神族的大军呢。”
　　猴子眯起了眼睛，双目中金光射出了足足十几丈远，正好命中那三维画面中至高神的心脏位置：“可惜啊，可惜，一个高手，却不能和他过招了。这些蝙蝠精，和那些自诩为神的家伙，能打起来？”
　　易尘微笑，易天星淡淡的说道：“不怕他们不打起来，大不了，我们丢几卷道德经去血族的城堡内，那雅瑟神族也会主动进攻他们了。”
　　猴子吱吱一笑，轻轻的点点头：“那么，按照你们说的办好了。爷爷我话放在这里，不用想着有太多的人会回来帮你们，他们离开已经太远了，如果全族都要返回，那是太浪费时间和力气的事情。这一次，也就是数位长老联手，直接把我们送了回来，所以速度才有这么快。如果那所谓的雅瑟神族一旦进攻，你们根本撑不住他们的攻击，那么，完蛋！”
　　他很不在乎的瞥了在场的诸人一眼，怪笑道：“那十八个小家伙对你们还有香火情缘，可是爷爷我么，保住爷爷的徒弟，护住中土的黎民百姓不受害就是。至于其他的那些黑的白的人，死绝了也别想爷爷我发什么菩提心、慈悲心。嘿嘿！”
　　易尘微笑，深深的看了猴子一眼，深沉的说道：“前辈放心则个。若是我们应付不来这点事情，我们还有什么面目见自己的祖宗呢？”
　　那血皇的城堡上空，浑身流淌着漆黑血浆的至高神刚刚从那黑洞中冲出来，立刻发出了凄厉的咆哮声：“臣服，或者死亡！下贱的血族们，你们拥有最后的机会，臣服我，为我征战，或者死亡，彻底的消亡！”而他说话的时候，那混杂着黑暗和光明两种极端力量的光芒，已经洒在了血皇的城堡上。
　　黑色的冲击波，让数百名低阶血族一声不吭的化为灰烬，在那一层层急骤的震荡中粉身碎骨。而白色的冲击波，则是让数万名血族同时发出了嚎叫。他们彷佛被强烈的阳光近距离烧烤一样，浑身冒出了浓浓的黑烟，皮肤发黑、焦枯、裂缝，最后烧出了一大片一大片的水泡，水泡又在白色神光中炸开，化为浓水被蒸发了出去。
　　血皇冷冷的看着那些在白色光芒中挣扎的后裔，不屑的低声咒骂了一句：“混血的杂种，居然害怕光明的力量，实在是让我有点不可思议的感觉。哦，我真的对这些仅存的后裔失去了最后的信心，他们除了保留了吸血的本能，他们还拥有什么呢？不，他们什么都没有了。”血皇很气愤的用权杖杵了一下地面，双眼一翻，那权杖上突然射出了三朵巨大的血花，朝着至高神罩了过去。
　　那是三朵直径上百米的，由鲜艳的血浆组成的花朵。每一片花瓣就是一层血浪，在不断的蠕动翻滚，血光中，还有无数生灵的灵魂在扭动挣扎，发出了凄厉的惨叫声。那三朵血花急速的旋转着，在血皇城堡的空气层中卷起了狂乱的气流，彷佛无数柄尖锐的长刀，劈向了至高神。那血花更是放出了浓厚的腥气，铺天盖地的朝着至高神裹了过去。
　　如果是以前，讲究身份地位，讲究仪表和气度的至高神，是绝对不会让这些恶心的邪恶的能量接触自己身体的。但是现在，魔化的至高神根本不在乎三朵血花的侵袭。他桀桀怪笑，身体化为一蓬黑色雾气冲进了血花中，居然无比享受的开始吸收那血浆中充沛的生气。那些亡灵、怨灵，被他吸得干干净净，数千斤血浆也被吸得涓滴不剩，眼看着他身上的伤口急速的愈合了起来。
　　“啊哦！”血皇惊讶的叫了一声，看着至高神居然把自己的攻击用这样邪气的手法破解，他很是吃惊的盯着至高神看了半天，喝道：“你到底是什么东西？如果你是恶魔，那么我欢迎你的来访，哪怕你杀死了我们这么多的后裔。但是如果你是神灵，那么，我发誓，你这么强大的灵魂，正好被灌入我的宠物脑袋里。”
　　血皇奸笑起来：“我不介意拥有一条智商非常发达的宠物的。”
　　至高神盘膝坐在虚空中，眼中血光乱闪，低沉的说道：“我乃至高无上雅瑟神族之王，卑贱的生物，匍匐于我的脚下，成为我忠实的信徒吧。为我奉献你们的战斗力，或者，奉献你们的灵魂也不错。”他桀桀笑了几声：“我突然发现，吸收生物的灵魂，对我的好处很大。”随手挥动了几拳，那血花卷起的巨大风刃顿时被他震成了粉碎飘散。
　　血后惊讶的看着至高神，大惊小怪的捂住了自己的嘴巴：“哦，伟大的黑暗之神在上，多么丑陋的生物呀！你们，你们，以前居然投靠了这样的神灵？这么丑陋的神灵？你们难道就连血族的审美观都不复拥有了么？”她很是气恼的指责血族最高元老会的长老们，尽情的用最刻薄的言语羞辱这些可怜的后裔。诚惶诚恐的长老们只能无奈的跪了一地。
　　至高神冷冷的扫了血后一眼，右手朝着虚空抓了一下，一柄漆黑的完全由宇宙暗物质组成的长矛顿时出现在他手中。至高神阴沉的喝道：“女人，闭上你的嘴。血族向雅瑟神族臣服，这是非常明智的行为。就是现在也一样，如果不臣服，你们就灭族，非常的简单。”右手一抖，那长矛已经化为一道黑影，朝血后的心脏投了过去。
　　血后愤怒的尖叫起来：“可恶的家伙，难道你就不懂得哪怕一点点对女士的尊重么？粗鲁的家伙，一点风情都不懂，你们这样，也能算是神么？”她戴着两枚漆黑戒指的右手朝着那长矛迎了上去，右手食指在虚空中轻轻的点了一下，顿时空中泛起了一层层重重叠叠，不知道多少层的涟漪。那涟漪温柔的朝着那长矛蔓延过去，扭曲的波纹中，那长矛消散无形。
　　至高神深深的看了血后一眼，低沉的说道：“我低估了你的力量。但是，你们今天只有臣服于我，否则，你们就一定会死！”他抿着嘴怪笑了起来：“我，没有太多的时间浪费在你们身上。征服你们血族，然后征服地球上的那些可恶的修道士，再率领你们征服那些可恶的叛徒，掌握至高的力量的奥秘，我就能成为真正的永恒的唯一的神。”
　　他的七条手臂同时举了起来，三张大嘴里发出了巨大的声音：“臣服把，膜拜吧，低贱的生灵，在神的威严面前，低下你们那浅薄的高傲的头颅，向伟大的神，献上你们的力量，你们的忠诚！神术·领域·光与暗的葬曲。”
　　一道巨大的十字形白色神光笼罩了整个血族的阵地，数以十万计的巨大城堡被这个领域同时覆盖了进去。无数白色的光辉长矛从天空带着阵阵美妙的音乐缓缓的落下，以一种不可抵御的强大气势，朝着无数的血族刺了过去。而光明和黑暗往往统一为一体，那光明的领域中充斥着数百个大大小小体积不等的黑洞，从里面要么传来了巨大的吸力，已经开始把最低级的血族给吸进那黑洞中绞碎，要么从里面射出了无数黑色的光点，光点一旦接触到血族城堡外覆盖的空气，立刻扭曲变化为一柄柄漆黑的长刀，带着细细的破空声划出了无数道弧线胡乱的穿刺。
　　更有两道巨大的彷佛画布上的刀痕一样的空间裂缝出现在领域中，长数千米，极薄的黑色、白色光幕从天空急速的落下，彷佛切菜的菜刀，就要把那些血族连同他们的城堡一起劈成一片片的薄片。
　　而每一个血族的身上，都覆盖着强烈的黑色或者白色的光芒。被黑色光芒覆盖的血族，他们的肌肉、骨骼、神经、内脏、血液，都在不断的被腐蚀，被吞噬，眼看着一条条漆黑的光带彷佛脐带一样连在至高神的身上，这些血族被腐蚀的生机，全部转移到了至高神的身上。而被白色光芒覆盖的血族，更是惨叫连连，一层层的被那白色神光削去了身体，从一个个英俊或者美丽的血族，化为一具具的骷髅，最终化为无数的灰尘飘散于空中。而那白色的光却彷佛活物一样，一旦消灭了一个敌人，就立刻蔓延向附近其他的血族。
　　‘吱呀’一声，两座血族的城堡终于抵挡不住那天空落下的黑色、白色光幕的连续劈砍，终于在数千名血族的惨叫声中被劈成了碎块。一道道魔法阵被破坏，轰然爆炸，火光中，无数的低级血族以及他们携带的血奴以及其他的低级奴隶怪叫着被炸了出来，身体在火光中已经变成了一块块的碎片。就连那些不断的往血族城堡中灌输魔力以维持魔法结界的血族法师，也被崩溃的结界反噬，一口口的喷着血四散奔逃。
　　血皇、血后以及他们的直系后裔根本没有出手，数百名最高级的太古圣族高傲的站在血皇的城堡广场上，冷笑着看着远远近近的无数血族被至高神一人打得鸡飞狗跳。
　　良久，眼看着已经损失了超过十万名后裔，血皇终于叹息起来：“亲爱的，我发现，我们似乎应该放弃这些无能的后裔，我宁愿耗费自己的精血，重新创造一批血统纯正的后裔出来，也不愿意看到这些血脉被混杂的废物继续出现在我的面前。”
　　血后深情的看着血皇，热情的献上了自己的香吻，娇滴滴的说道：“哦，亲爱的，你的意见简直太完美了。不过，这些无能的后裔也是有他们存在的价值的。如果他们能够组织起反击并且能够打破这个并不是无法打破的领域，那么，也许还可以给他们一个机会！要知道，毕竟他们当中一半的成员，已经耗费了我们的血改变了他们的血统的。”
　　血皇叹息了一声，用那高高在上的姿态轻轻的挥动了一下手上的权杖：“那么，给他们最后一个机会。总之，如果是废物，我就懒得再理会他们，再保护他们，再费心照顾他们了。如果他们真的无用，那么，我们就离开这个位面，等我们发展了一批纯血的后裔后，再来和这些可恶的神灵较量，却也是不晚的。”
　　至高神却在虚空中，七个拳头紧紧的握在了一起，用末日审判一般的口吻大声的宣布道：“以我的名义，我的世界中，一切的黑暗，必须转化为光明！黑暗，是不允许存在的。”他，已经制定了他领域中的规则。而他的手，则是指向了血皇。
　　一团白色的光从血皇的身体内射了出来，血皇的每一个毛孔内都开始发出明亮的白光，甚至他的头发，都开始变得晶莹剔透，彷佛日光灯管一样冒出了白光。血皇浑身肌肉绷紧，惊讶的看着盘踞在空中的至高神：“愚蠢的神啊，难道你要主动的冒犯我么？那么，就为你的愚蠢付出代价吧……该死，难道你想要让我变成一个光明属性的血族？这是不可饶恕的。”
　　浓浓的血浆笼罩了血皇，他强行撑开了一个小型的领域，隔绝了至高神的规则对他的伤害。可是就在他的城堡附近，已经有百万左右的血族惨叫一声，身体内射出了无数的白色光芒，就连灰烬都没有留下，尽数消泯。
　　血皇、血后，包括斯兰克斯乃至圣·奥斯托等圣族同时长啸一声，十指朝着天空举了起来：“血之领域·血狱！”
　　那原本只有黑色和白色存在的世界，突然又多了一种颜色，那就是粘稠彷佛存放了数千年的血浆一样的色泽。鲜艳的红色中带着一点点的紫黑色，高贵残酷的美丽中带着几分的邪恶和恶心，这种古怪的红色急速的扩张着，瞬息间就已经把至高神的领域给包围了起来。毕竟是数百名上位神水平的圣族联手，至高神一人再强，也不可能和他们同时对抗。
　　幸好那些圣族只是在一开始支援了血皇大量的魔力以冲破至高神领域的封印，眼看着血皇的领域已经包围了至高神的领域，他们立刻就停下手来，把打败这个形容古怪的敌人的荣誉，留给了自己的父亲。血皇得意洋洋的尖叫了起来：“以血族的名义，凡是鲜血笼罩的地方，血族的后裔，不可战胜！”
　　这又是一条规则，并且是强行打碎了至高神的领域后，血皇制定的新的规则。很简单但是非常有效的规则：血族无敌！
　　就看着那些后裔们，从最高元老会的长老们一直到最低下的混血男爵，每一个血族都彷佛吃了兴奋剂一样，又彷佛被施加了数十种正面的属性状态一般，无数的血族尖叫着、怒吼着、咒骂着，吐着舌头，喷着口水的就朝着至高神扑了上去。他们的体形甚至都放大了一圈，体内一圈圈的血气奔腾，眼看着原本和血族无缘的大块大块的肌肉，都出现在了这些血族的身上。
　　至高神七只手臂挥动，在一眨眼的功夫间打出了十几万拳，命中了十几万名血族。‘当当’的巨响声中，那些血族被远远的震飞，却血都不吐一口，又哗啦啦的扑打着翅膀飞了上来。一个个视死如归、前仆后继，很有点就要用人海战术淹没至高神的味道。
　　至高神晃了晃因为魔化而有点不好用的脑袋，眉毛挑了起来：“奇怪，我的领域怎么会被打碎了？啊，好饿，一点力气都没有。”
　　他拳头有如开山巨斧，大开大合的朝着靠近的血族乱砸。每一拳，他都用了极大的力量，中拳的血族往往彷佛子弹一样朝着后方飞出，还要把数十乃至数百数千名同胞给撞飞开去。可是饶是至高神用了这样大的力量，中拳的血族依然是摇摇头，除了身上的衣物被打出了一个个窟窿，没有一点事情的又扑了回来。
　　就见至高神身周形成了一个直径百米的真空，里面拳风大作。四周是密不透风的血族张牙舞爪的想要靠近他，但是每一秒钟都有无数血族惨叫一声被砸飞出去，每一个被砸飞的血族，都会在那黑漆漆的包围圈中砸开一条透明的胡同。一条条的胡同不断出现但是立刻又被潮水一样的血族给填满，整个包围圈在不断的缩小、缩小、再缩小。
　　血后捂住小嘴呵呵的笑起来：“哦，亲爱的，看样子，这个可怜的至高神，就要被我们的孩子们给活活压死了。”
　　血皇冷笑了一声，体内魔力全部运转了出来，低沉的喝道：“以血族的名义，凡是鲜血笼罩的地方，血族不可被击退。”
　　至高神的压力立刻增加了数万倍。他的拳头照样击出，但是那些血族再也不会被打飞了，拳头砸在他们身上，那些血族就彷佛没有感觉一样，纹丝不动，只是扑打着翅膀，狞笑着，慢慢的朝着至高神压了下来。他们的手上出现了一颗颗人头大小的血色光球，那光球还在慢慢的膨胀收缩，彷佛活物一样，眼看就要脱手射出。
　　至高神狞笑了一声，就在以他为中心的半径一百公里的球体内，起码有数百万的各阶血族密密麻麻的挤压在一起。他的目光穿透了那些就要扑到他身上的血族，和血皇对视着，淡淡的问道：“血族，你们真的不顺服我么？”
　　血皇看着悬浮在虚空中闪动的，那黑气缭绕血光四射的怪眼，自负的说道：“当然不！但是如果你愿意向我臣服，我亲自赐予你初拥。”
　　“愚蠢。”至高神含糊的咕哝了一句，突然从身体内抽出了一柄可以看到模糊的形体，但是却彷佛幽灵一样若隐若现并不存在一般的两尺长的权杖。那权杖上有无数金色的绿豆大小的身影扑闪着翅膀在环绕飞翔，发出了细细的但是清晰可闻的颂歌。一股极度神圣，同时无比充沛的神力从那近乎幻影一样的权杖上透了出来，就连血皇的领域，都不可控制的被那能量冲击，拼命的颤抖起来。
　　“以雅瑟神族神王的名义，召唤远古天神的灵魂；超脱一切的规则，毁灭一切的规则。只有神，才是至高无上的。只有我，才是至高无上的。”至高神古怪的咕哝了几句，那权杖一阵的扭曲，突然膨胀到了手腕粗细，三米多长。它的顶端一阵的颤抖，彷佛花朵盛开一样一片片的绽放开来，一团刺目的金色光芒，从那不断颤抖的花瓣中缓缓升起。
　　“啊哦！这个该死的家伙，他居然有这种传说级别的神器！”血皇惊讶的看着至高神那被金色神光笼罩的身影，盘算到：“这柄权杖的价值，甚至超越了血池和我的浑身魔器的总值。孩子们，我想要占有这柄权杖，你们，能够让我实现这个愿望么？”
　　斯兰克斯干涩的叫嚷起来：“父亲，您的愿望就是我们行动的方向。当然，我们会夺取……他妈的！快闪开！”
　　一群圣族仓惶的急退数千万里，就看到至高神大声的狞笑着，那团刺目的金光突然膨胀开，变化成了一个身高数千米极其雄伟面目异常庄严身上铠甲非常古朴厚重手上的那柄大剑更是气焰缭绕不可一世的天神形象。那天神的金色光影只是简简单单的朝着血皇的领域劈出了一剑。
　　那一剑，就有亿万道金色剑光呼啸而出。一剑，就已经劈碎了血皇的领域。一剑，已经清空了包围至高神的数百万血族，让他们渣子没有剩下一点。那一剑剩余的威力更是直接劈在了属于血皇的城堡上。彷佛亿万颗巨型氢弹同时在那城堡上爆炸一样，血皇精心打造的城堡，连同数十万层魔法结界一起化为灰烬。同时被消灭的，还有血皇、血后精挑细选的数十万随行的童男处女。
　　血后尖叫起来：“哦，我的心肝，我的食物！”
　　血皇愤怒的诅咒着：“你让我在这个太空中去哪里寻找这么多美貌的处女吸食她们的血液？你这个家伙，无法饶恕。”
　　那一击，让无数的血族吓破了胆子。看到血皇血后他们都仓惶逃跑了，那些血族后裔都是奸猾得出油的家伙，一个个飞一样的拍打着翅膀丢弃了自己的城堡飞速逃跑。一时间就看到数以百亿计的血族满天飞舞，速度极快的就不见了影子。一个最高元老会的长老还在那里声嘶力竭的吱吱叫嚷：“孩子们，同胞们，保存实力，才能更好的消灭这个可恶的恶魔……哦，不，是恶神！”
　　血皇的手朝着那长老挥动了一下，那长老突然‘砰’的一声炸成了粉碎。血皇低声诅咒到：“该死的家伙，害怕逃跑是一件很正常的事情，我不指望你们这些该死的杂血后裔能够有真正的血族战士的战斗勇气。但是，逃跑还要找借口，这是不可饶恕的罪过。”
　　他手上的权杖狠狠的一抖，那权杖也像是鲜花一样的盛开，一片片虚幻的花瓣慢慢的脱落，渐渐的露出了那权杖的本来面目。一柄由无数骷髅一样的细小球体串连而成的手柄，前面是一道血光，一道很薄、很细、很长的血光。这与其说是权杖，还不如说是一柄奇形的长剑。
　　血后尖叫起来：“哦，亲爱的，你这个该死的家伙，你曾经告诉我，这柄‘血之权势’，在你和那个该死的家伙争夺王位的过程中已经丢失了！啊，让黑暗的神劈死你这个满嘴谎言的家伙吧，你居然欺骗我！哦，我当初怎么会看上你这个该死的家伙。”
　　血皇无比狼狈的看着血后，干笑起来：“啊，这是一个意外，你相信么？亲爱的？当然，我相信你会相信的。”
　　不看血后那难看到了极点的脸色，血皇干笑着举起了血之权势，朝至高神发出了挑战：“那么，亲爱的神王陛下，让我们同时具有皇帝称号的两人，一起来，好好的对敌吧。我相信，会是非常的，精彩的。”
　　他的手微微一抖，无数极细的红色血光已经笔直的刺向了至高神。
　　

第二百六十六章 谋算
　　“哇，想不到那老吸血鬼这么威猛啊！”易天星啧啧惊奇，惊叹于血皇强大的战斗力。“莫非他吃了兴奋剂？”
　　易尘则是皱着眉头，看着那些不断化为灰烬的血族仰天长叹：“唉，损失了这么多？如果他们肯顺服我们，那是多少强大的劳动力啊。”
　　那猴子蹲在沙发上，抓着孙小圣嘀嘀咕咕的咕哝道：“徒弟，你可要小心了。这姓易的父子两可都不是善类啊，小心你被他们卖了，你还帮他们扒自己的皮呢。啧啧，爷爷我横行天下一世，就没碰到过这种可以让爷爷我背心都发凉的人。”这话实在，他当年碰到的可都是大神巨妖一类，谁又会玩那些阴损的手段？易尘和他们比较起来，的确足以让猴子心里发凉了。
　　孙小圣很‘憨厚’的看着自己的师父，很认真的说道：“不过，易老板对自己人，还是很不错的。”
　　猴子冷哼了几声，翻了翻一对火眼，眼里突然闪过古怪的光芒，死死的盯住了大厅的一角，皱眉道：“这是什么东西？”
　　那块地方，空气中突然有一个很细很细的黑点冒了出来，那黑点在空气中勾勒了几下，就勾成了一条黑色的弧线，画出了一张人脸。随后是黑色的长发，脖子，躯干，四肢。很快的，一副很卡通很抽象的人形就出现在空中。紧接着就看到那黑色人形一阵的扭曲，渐渐的膨胀开来，就彷佛泡面被泡开一样，渐渐的丰满，有了人的皮肤的色泽。
　　所有的人都注意到了这一古怪的变化，大厅中的每一个人都可以称得上是绝世的强者，看着这黑影如此的行迹诡秘，一个个都小心提防，提起了一口真气。那黑影一阵的扭动后，突然就化为了一个形容静谧，深沉彷佛古井的男子。
　　那男子刚要开口说话，那猴子已经是抽出了那根玉白色的长棍，狠狠的一棍子朝着他脑袋抽了下去。“呔，何方妖魔，来爷爷这里找死！”
　　‘当’的一声，亿万片云霞闪过，万点火星乱溅，就彷佛天灵巨神奋起那万钧巨锤，狠狠的敲打铁胚，砸出了里面的杂质，就看到那男子一个愕然，七窍中都被打出了火来。这猴子的一棍是多么沉重，也就不形容了。总之就看到那男子的脑袋似乎整整缩小了一圈，整个人晃晃悠悠的在地上胡乱的转了几圈，差点就没倒在地上。
　　所有的人都清楚的听到了一声可怕的‘嘎嗒’声，那是那男子天灵盖受到重击，刚刚要张口说话，牙床猛然间对撞到一起所发出的声音。那声音可是嘹亮，就彷佛山陵崩塌一样。想想看，磨牙都能磨出这么大的声响，那男子的脑袋上到底受了多沉的一棍啊？
　　不等那男子回过神来，猴子已经是兴致勃勃的操起自己炼制的菩提木杖，左一棒、右一棒的，连续九九八十一棍狠狠的砸在了那男子的脑袋上。就看到万点桃花飞溅，那男子只能勉强发出古怪的咕哝声，身体一节节的彷佛砸钉子一样被打进了地面，七窍中先是喷火，最后终于是血浆连着脑浆一点点的都洒出来啦。
　　三界之中，能够光着脑袋被这猴子连续砸上八十二棍还不死的，似乎也就这男子一人了！围观诸人看到那菩提木杖雨点一样的落下，心里那个寒啊，简直就觉得那木杖彷佛是砸在了自己身上一般，浑身都不自在起来。
　　‘砰’，最后一棍子狠狠的横向里扫到了那男子的太阳穴上，硬生生把那男子的脖子都打长了三寸多，猴子这才心满意足的杵着棍子仰天长笑起来：“哈哈哈哈哈，俺老孙宝刀未老也！这一顿暴雨梨花棍，打得好是爽快，爽快！”怪眼一翻，他朝着那就脑袋还露在地板上的男子喝道：“兀那男子，却也算是好汉，这还没打死你么？怎的你就不知道躲闪？白白让老孙打了一顿狠的？”
　　那男子气得眼角都迸出血来，凶狠狠的瞪了猴子一眼，哭都哭不出来。“哪里来的这么一个怪物？身上的气息却不似地球上的人类！躲闪？我难道没有躲闪么？瞬间发动了三千多次空间移动，转换了七十八个位面空间的纬度，但是被你那哭丧棒一罩上，我的身体分明已经到了另外一个位面，却还是被一棍子给敲了出来，我怎么躲闪？”
　　咬牙切齿的盯着猴子看了半天，那男子这才慢慢的，一寸寸的把自己从地板上拔了出来。一边慢慢的升起，他一边气恼的喝道：“躲闪？我雅瑟神族却不会玩你们什么暴雨梨花棍的花招，我们向来只以自身的神力论胜负。你是什么人？怎么会，怎么会拥有这么强的力量？”
　　“雅瑟神族？”在场的近乎上百人同时上前了一步，对那男子虎视眈眈，差点就要同时出手把他给撕成碎片去。
　　“呀呀呀呀呀，你能经得起猴爷的棍子，那么试试你家炎暴大爷的锤子再说！”‘咚’的一声巨响，两柄冬瓜大小的八棱黄金锤在空中狠狠的对撞了一下，‘呜’的一声那炎暴就悠起了锤子朝着那男子的面门拍了下去。炎暴的居心非常不善，他纯心一锤子毁了那男子的容貌。“你个大老爷们怎么长得跟个姑娘一样？”
　　那男子的手指轻轻的点了一下，指尖和炎暴的锤子亲密无间的接触了一记。一声脆响，那男子的指甲粉碎，炎暴的金锤也被一股极大的力量反震了回去。炎暴愣了一下，立刻愤怒的大吼了一声，身上紫色的雾气缭绕，就要全力击出。
　　那男子脸色瞬息万变，突然喝道：“易尘大人？我是薇的父亲。”他受伤的手指轻轻的抖动几下，一片纯净的金色指甲又生了出来。他心内如何震惊也就不说了，时令之神，以时令之神的强大实力居然会被炎暴的一锤打伤，他心里在想些什么东西，不问可知。
　　易尘身体飘动了一下，已经到了时令之神的身前，他左手轻轻拍出，把炎暴的金锤稳稳的托在了空中。仔细的看了看脸上有点狼狈的时令之神，易尘嘿嘿的笑起来：“原来是……亲家翁来了。请坐，请坐。蜗居简陋，礼仪不周，还请……亲家翁……谅解。”易尘怎么说就怎么觉得那三个字异常的别扭，叫一名雅瑟神族的主神亲家翁，这个……
　　时令之神也很明显的浑身打了个哆嗦，对那个特别亲昵的词语很是有点过激的反应。蜗居简陋，也就罢了，易尘他们的这个据点虽然装饰豪华，但是比起时令之神的神殿，规模上的确差了不少。礼仪不周，何止不周呢？你见过亲家翁第一次上门，就被打个半死的么？时令之神坚信，如果不是他，而是其他任何一名主神被孙猴子那样一顿毒打，现在能留下一条命就是好事，就别说还能喘大气了。
　　但是他这次来，本来就是有事求人，时令之神也只能无奈的忍下了这口气。他皮笑肉不笑的朝着易尘哈哈了两声，学着这些老修道士常用的礼节稽首道：“好说，好说。这次来，其实也是有事情要易尘大人协助的。”
　　易尘更是打哈哈的老手，他哈哈哈哈的大笑起来：“啊呀呀，我们之间是什么关系呢？儿女亲家的关系嘛，相互之间不要这么客气，说什么大人不大人的就见怪了，就直呼我姓名好了。时令之神，我也可以直呼你的神名嘛。”
　　时令之神心里打了个嘟儿，连忙拱手：“那么，也不客气，我就称你易先生好了。至于我么，我的神名……”寻思了一阵，时令之神很小心的说道：“你称呼我的族名法拉斯就行。”
　　法拉斯，旁边易天星嘀咕了一句：“怎么不叫法西斯呢？”嘿嘿了几句，他一对贼兮兮的眼睛朝着时令之神上上下下的瞄了半天，盘算到：“莫非他已经知道了至安那小子被老二用魔咒坑害的事情？哎呀呀，这可是个精明人啊。可惜我们家老头子也是个油里泥鳅般的人物，这事情，可就有趣了啊。”
　　轻轻一鼓掌，易天星大声叫道：“来人啊，送酒上来，最好的酒。”他肚子里面补充了一句：“如果不是你是弟妹的父亲，我就给你上鸩酒。”
　　时令之神哈哈大笑：“不用客气，不用客气。啊，这几位不知道是？”他指了指猴子和炎暴等十八个年轻人。
　　易尘也是哈哈大小：“必须的，必须的，不要嫌弃招待简陋啊。啊，这几位啊，这位孙先生是小儿发蒙的先生，小时候教他读‘上大人’的。这几位则是小儿年幼的玩伴，练了一身好力气，现在是我们中国城餐饮娱乐集团的保安部的正部长和十七位副部长。至于……”易尘无奈的看着依然是一只猴子形象，蹲在地上可怜巴巴的无奈的摇头的孙小圣，仰天叹息：“是小儿的宠物，带他来新纽约打狂犬病疫苗的。”
　　孙猴子差点没笑趴在地上，炎暴等人只是歪着脑袋看着时令之神，孙小圣则是在心里咆哮：“易尘，等这厮走了我非找你儿子出气不可！爷爷我怎么就变成易天星这娃娃的宠物了？我们猴子，打什么狂犬病疫苗哩？”他只能是无比幽怨的瞪了易尘一眼，吱吱叫了几声，几个腾身，就跑出大厅去了。再逗留下去，怕是易尘就会说他还要注射HIV疫苗了。
　　一张金属圆桌无声无息的从地板下浮了上来，杰斯特和契科夫浑身软绵绵的，有气无力的推来了一辆四轮车，彷佛梦游一样把几个酒瓶子给丢在了圆桌上，本能习惯性的又放了一大堆大麻烟卷之类的物事在酒瓶边，契科夫顺手还丢了几个避孕套在桌子上，两个人就这么神经兮兮的，又推着四轮车晃悠悠的走了出去，就再也不见他们人影了。
　　孙猴子一阵比划，把炎暴他们以及在场的那些老修士都赶了出去，这才自顾自的蹲坐在了易尘身边的椅子上，端起酒瓶就往嘴里灌了一气。伸出舌头舔舔那瓶口，猴子赞叹道：“好酒。”‘哧溜’一声擦了擦嘴角的口水，猴子就拿着这酒瓶给时令之神满上了一大杯老酒，殷勤的劝到：“来，法拉斯先生，干杯，干杯。是好汉的千杯不倒，王八蛋才一口不沾。”
　　时令之神气煞，这酒能喝么？都沾满了你的口水了。可是不喝，又变成了王八蛋。他心里那个气啊，易尘身边怎么都是这么一群极品人物呢？他恨不得一手就掐死猴子，可是脑袋上隐隐的疼痛告诉他，这猴子可不是好对付的啊，怕是整个雅瑟神族就找不到几个人可以在他暴风骤雨一样的棍子下全身而退的神灵来。
　　干笑了几声，时令之神端起了杯子和似笑非笑的易尘碰了一下杯子，高高的举起酒杯，就把那酒液倒进了嘴里。他嘴里早就弄出了一个小型黑洞，把那酒液全部不知道喷到那个空间去了。要他喝猴子的口水，那是绝对不可能的事情，如今，他的身份不同了啊。
　　猴子翻着一对怪眼，低声咕哝了一句：“我靠，还是一个王八蛋。”
　　时令之神听到了猴子的问候，易尘和易天星也都听到了，但是三人都彷佛没听到一样。易天星无声的给时令之神换了一个杯子，和猴子交换了一个嘻笑的眼神。时令之神感激的看了易天星一眼，狠狠的瞪了猴子一下。易尘则是彷佛什么都没听到也没看到一样，轻轻的问道：“不知道法拉斯先生这次来地球，又有什么大事呢？”
　　易尘古怪的笑了笑：“薇小姐在地球上很开心，法拉斯先生却是不用担心她的。不过，毕竟两个年轻人就这么胡乱住在一起也不是一个办法，想必先生这次来，是要说两人的婚事的大事了。这可拖延不得。”
　　他抿着嘴笑着，阴阴的看着时令之神道：“不如这样，明天我就率领人去神领下聘礼，然后就在这个月我们定一个黄道吉日，把我家老二的好事给办了。唔，亲家翁也不用客气，那嫁妆也不用太奢侈了，按照你们雅瑟神族的大手笔，马马虎虎的划出两万个宇宙位面的神庭让我儿子做教宗或者说教皇算了，我也过过太上皇的瘾头。”
　　‘当啷’一声，孙猴子手上的酒瓶子整个摔在了地上砸成粉碎，他伸出手指拼命的扳动着，想要算清楚两万个宇宙位面相当于多少个昔日的天庭，两万个神庭组织拥有的战士，又相当于多少个天兵天将。盘算了半天，猴子的白眼都翻出来了。
　　时令之神心头那个寒啊就不用说了，不要太奢侈？两万个位面的统治权和全部的信徒，这还不叫奢侈？他时令之神到底是嫁女儿呢，还是打败仗了割地求和啊？怎么感觉他比中国古代的那些末代皇帝还要混得凄惨一点？
　　咳嗽了一声，时令之神脸上满是笑容得看着易尘连连摇头：“这都是小事，小事啊。儿女的事情么，由易先生安排就是，对于你们的风俗习惯……哈哈哈哈，今天再次降临，其实是请易先生看在薇的份上，帮我一个小忙。”
　　易尘大包大揽的拍着胸脯，脸上已经露出了酒精催动的酡红，他大笑道：“哈哈，没问题，哈哈哈，绝对没问题，哈哈哈哈，能有什么问题呢？我们是什么关系呀？薇差点就给我生下孙子了，亲家翁的事情，就是我易尘的事情。说吧，要帮你做什么？”
　　时令之神实在不想和易尘浪费时间，易尘可以像街头地痞流氓一样的，用各种近乎无耻的言语来东扯扯，西扯扯，但是他是不能这样做的。身份不同，地位不同，以及身上笼罩的光环不同，时令之神其实是一名很骄傲的神。
　　当下，他指向了大厅中依然在闪动的三维图像，指着里面魔化的至高神说道：“帮我抢到他手上的王权之杖。”
　　王权之杖，雅瑟神族至高神的象征。
　　易尘、易天星同时盯住了时令之神，异口同声的叫嚷起来：“哦，原来您造反呀！”
　　时令之神气煞，连忙解释到：“不，不，不，不是我对光明神作了什么，而是他自己突然魔化，已经没有了成为至高神的资格。经过我们最高会议的决策，他必须被消灭，由我继承王权。”
　　他无奈的摊开了手：“但是，我们集中了几乎所有的主神和一半的最高会议的长老，除了制服他的属神、副神外，并没有能够抓获这个堕落的神。他强行冲出了神领，并且带走了王权之杖。而我是唯一可以自由穿越空间屏障的神，所以，我必须来这里夺回权杖。”
　　易天星抓了抓下巴，有点不怀好意的看着时令之神：“但是，他已经受了重伤，您完全可以自己杀死他嘛。”
　　时令之神打着哈哈，却没有一点笑容的看着易尘：“易，不要告诉我你不知道光明神为什么会堕落。他从地球上拿了一点回到神领，没有多久就彻底魔化了……我搜查了他的神殿，他最后时刻修炼的那种法诀，叫做葵花宝典。我很好奇，他从哪里……”
　　易天星一声狂笑，酒直接从鼻子里喷了出来，他指着时令之神暴笑道：“葵花……葵花……哈哈，哈哈。”他抱着肚子冲了出去，很快大厅门外就传来了他那疯癫一样的，绵绵不觉的狂笑声。
　　时令之神看着易尘，易尘竟然有点扭捏的点点头：“这个，不好意思。他上次亲自来地球要抢夺我们的修炼法诀，所以，我只能胡诌了几篇法诀让他抢走，我真的不是有意陷害他的呀。”
　　时令之神淡淡的问道：“真的？”
　　易尘连连点头：“十足真金一样的真呀。”
　　时令之神呵呵直笑：“果然？”
　　易尘眯着眼睛看着他，耸耸肩膀笑道：“你可以选择不相信。”
　　时令之神立刻笑道：“我当然相信，易，你这么宽厚的人，怎么会故意设置陷阱害人呢？那么，帮我拿回权杖。”
　　易尘古怪的看着他：“我说过了，他受了重伤，你完全可以亲自杀死他。”
　　时令之神看着易尘，淡淡的说道：“王权之杖对于我族之人有很强的威胁，我不敢冒着被正面击中的危险去抢夺权杖。尤其，你看，他正在和血族的人战斗，我突然插手，怕是两方都会把我视为敌人吧？”
　　翘起二郎腿，挑了挑脚板，易尘眯着眼睛笑起来：“那么，好处呢？”
　　时令之神直直的看着易尘，很严肃的说道：“那么，我们结盟如何？我们雅瑟神族，全力帮你的组织壮大，帮你的种族进化、扩张。”
　　孙猴子冷冷的看着时令之神，嘿嘿、嘿嘿的笑起来。
　　易尘很热情的看着时令之神，嘿嘿、嘿嘿的笑起来，慢慢的点点头：“如果一切都能像您所说的那样发展的话，一切都没有问题。孙先生，您有兴趣和那血皇斗一斗么？”
　　猴子抓起两瓶酒塞进了袖子里，咯咯直乐：“天下还没有俺老孙不敢揍的人哩。”
　　时令之神大笑起来：“那么，我成为新的神王，就只能仪仗……亲家翁了。”他只觉浑身的毛孔上，鸡皮疙瘩一个个的冒了出来。
　　易尘也是一阵的毛骨悚然，连连点头：“放心吧，一切都在我的身上了。我也真的很想和老朋友交交手哩！”
　　三人对视一眼，同时放声狂笑起来。
　　

第二百六十七章 夺
　　两族王权的象征接触在了一起。
　　至高神和血皇之间，出现了一面直径米许，巴掌厚，晶莹剔透彷佛水晶一般的圆镜。那里面无数的金线血丝在扭曲晃动，一丝丝的黑线更是在急骤的闪动着。两人的全部力量，就汇聚在这一面小小的圆镜内，这块看起来异常稳定的圆镜一旦爆发，可想而知会造成多大的损坏。而血皇和至高神的身体，还在慢慢的朝着那镜面靠近。
　　最终，两人几乎面对面的喘着粗气的站在了圆镜的两侧，同时尖叫起来：“过去！”所有人都清楚，只要这圆镜一旦失去平衡，实力稍弱的那一人，必定受到无比惨痛的打击，这可是相当于一神一血族的联手一击啊。
　　血皇古怪的狞笑着：“至高神？你认为你可以胜过我么？只要我体内的血液没有干涸，我就有无穷无尽的力量。”
　　至高神更加古怪的看着血皇，脸上露出了一丝冷酷的笑意：“蠢货，我突然发现我喜欢上现在这具难看的身体了。”
　　血皇惊愕间，至高神背后的一只手臂突然握紧拳头，探过肩头，狠狠的对着血皇的左眼就是一拳。血皇惨叫一声，一颗眼珠子差点就被那暴力的一拳直接轰出了眼眶，鼻血更是滔滔而下，身体被重击打得退后了好几步。
　　就这几步，让血皇失去了对那圆镜的控制。在至高神尖锐的狂笑声中，那圆镜一阵颤抖，‘轰’的一声化为一道直径米许的光柱，朝着血皇喷薄而去。那光柱中蕴含的能量是如此强大，已经完全凝聚成了实体，狠狠的命中了血皇的身体。至高神连续催动自己的魔力，嗷嗷怪叫着把那光柱整个的捅进了血皇的体内。
　　至高神喘息着，满脸笑容的急速后退。而血皇则是浑身扭曲着，皮肤下有一个个大大小小的气泡冒了出来，他眼里满是恐惧，身体急速的膨胀、膨胀，原本瘦削精壮的他，很快就变成了一只浑身血红色的巨大的胖子，腰围起码在十公里上下。
　　血后尖叫了一声：“哦，亲爱的，你要死了么？把血之权势扔过来！”
　　其他的圣族、血族早就吓得一溜儿乱跑，远远的离开了血皇，唯恐受到鱼池之灾。血皇却是浑身哆嗦着，勉强抓住了那细长的血之权势，狠狠的朝着自己的心脏捅了进去，嘴里开始念颂一种古怪的、极其阴森的咒语。随着他的咒语声，附近血族的城堡中传来了无数人类的惨叫，血族远征携带的血奴和奴隶同时暴体而亡。
　　无穷尽的血浆从那些城堡的每一个窗口、每一扇大门喷了出来，无数的血浆涌向了血皇。他张开了大嘴，把那滔滔而来的血浆尽数吞了下去。他欢畅的、含糊的咆哮着：“至高神？谢谢你的帮助，等下我杀死你，我绝对不会忘记你对我的贡献的。”
　　血后吃惊的看着血皇，看着他手上那发出了诡秘红光的血之权势，惊讶的尖叫起来：“哦，亲爱的，你不能这么作！最后的终极进化，你怎么能抛下我独自完成呢？难道你已经明白了终极进化的条件么？哦，亲爱的，我是你的妻子呀！”
　　血皇看都懒得看血后一眼，只是疯狂的念颂着那咒语，眼看着血之权势这么长一柄血剑满满的扭曲融化，最后尽数进入了血皇的身体。一丝丝极细的，非常复杂但是非常美丽的花纹在血皇的身上冒了出来。那些血浆不断的涌入他的嘴里，渐渐的化为一丝丝极其精纯的血气，开始消磨他体内那狂暴的能量流。
　　相当于至高神和血皇两人全部力量的狂暴能量，被血之权势削去了其中毁灭气息，化为了很精纯的纯粹的能量分子。那些血气源源不绝的注入，立刻把那能量分子化为了血族所需的血能。无穷尽的血能在血皇的体内慢慢的凝聚，以一种类似于金属结晶体的空间架构，改造着血皇的身体，提升着他心脏内心核的能量。
　　至高神惊讶的感受着血皇那疯狂提升的能量，突然扭头看向了自己手上的权杖，嘀咕道：“难道吞噬了自己的兵器，可以让能量提升这么快么？那么，如果我把它给消化，岂不是？”寻思了半天，体内魔气疯狂上涌，弄得他头脑很是有点不清楚的至高神居然同样把权杖的尾部对准了自己的心脏，想要就这么一下子捅下去。
　　血皇的身体，已经被大大小小无数个血雾所化的漩涡给笼罩住了，从里面传来了兴奋的近乎高潮后发出的喘息声。突然间，一声尖锐的鬼叫声传来，那些血雾同时朝着中心汇聚而去，全新状态的血皇威严的出现了。
　　他的体格缩小了三分之一，显得无比的轻盈，同时身上那一块块结实的肌肉，却又有一种极其强大的力量感，两种迥异的感觉让人觉得他身上满是一种邪气的味道。一圈圈紫红色的花纹在他身上时隐时现，那些花纹不断的组成了一个个极其深奥的魔法阵，每一个魔法阵都是完全不同的。他头上更是一根头发都不剩，反而长出了十三支血红色的，中指大小的尖角。
　　一对血红色的半透明的蝠翼张开有三百多米长，却显得很轻盈很纤细的从他背后探了出来，在虚空中轻轻的舞动着。那蝠翼上布满了深紫色的血管，每一根血管都在细微的蠕动，里面充满了粘稠的血浆。
　　血皇得意的看着至高神：“你要知道，想要一次性的毁灭我，那是很困难的事情。”
　　至高神晃悠了一下脑袋，停止了往自己心脏里面捅棍子的事情，很认真的点点头：“当然，想要毁灭一个上位神实力的存在。只要他能够发挥全部的力量，那是很困难的一件事情。”
　　血皇高高的昂起头：“那么，你必须承认，想要毁灭一件极品的神器或者魔器，那是更加困难的事情。”
　　至高神皱起了眉头，看着手上的权杖点头：“当然，这些极品的神器或者魔器，都来自于太古时期，创造他们的存在比我们强大百倍，想要毁灭这样一件神器，是非常非常困难乃至不可能的。”
　　血皇指着自己如今乳白色，彷佛羊脂玉一样白皙滑嫩的身躯笑道：“我，拥有超越上位神的实力，我的身体更加融合了血之权势。我的身躯，如今是不可毁灭的。你的神力，无法对我造成任何的伤害，你必须要承认这一点。我甚至敢说，这个世界，这个宇宙，乃至其他所有的位面，都不可能有任何的能量能够伤害到我这完美的身躯。”
　　他拍打着自己的胸脯，发出了清脆的声响，他大声笑道：“完美，绝对的完美，没有任何缺陷，没有任何瑕疵，甚至一颗粉刺都没有的身躯。不可伤害，不可毁灭，我，已经是无敌的存在。你，必须承认这一点。”
　　一个拳头从后面带着刺耳的啸声轰向了血皇的后心。
　　血皇猛的转过身来，对着满脸兴奋的炎暴狂笑道：“人类，让你来尝试一下，我的身躯，不可毁坏，我，无敌！”
　　裹着浓厚的紫色云雾的拳头命中了血皇的身躯，随后，血皇仰天，吐血，惨叫，身体彷佛炮弹一样倒射了回去。他的心口上，赫然是一个大大的血窟窿。四周无数的血族，同时倒抽了一口冷气，惊愕的看向了嘴巴、胸口同时喷血的血皇，齐刷刷的倒退了一步。
　　至高神彷佛受惊的母鸡一样尖叫起来：“咯咯咯咯咯咯，这就是你完美的，没有任何瑕疵的身躯？”
　　炎暴晃了晃自己斗大的拳头，低声嘀咕了一句：“不可毁灭的身躯？在我们族人看来，天底下就没有什么东西是不可毁灭的。不就是一柄上品神器么？还不如老子身上的鳞甲结实！很了不起么？”吹了吹拳头，他的拳头关节上赫然擦破了两块皮，炎暴有点吃惊的叫嚷起来：“哇，大哥，这老蝙蝠没吹牛哩，他的身体可结实了，我居然擦破了两片皮！”
　　至高神惊恐的退后了几步，惊恐的看着满脸吃惊的炎暴喝道：“你们，是什么人？”
　　一个温和厚重的声音在至高神身后响起：“我们是什么人无关紧要，但是我看你很不爽啊！有人像你这样，就长了七只手的么？怎么也要对称点才好看啊！”
　　一只闪动着金光的大手狠狠的抓住了至高神面朝身后的那个脑袋，拼命的往外面一拉，庞大的龙力一吞一吐，至高神的那个脖子‘嘎吱’一声就被扯长了三尺多。莱茵哈特恰好闪了出来，看到这等情形，拔出轩辕剑，吐气开声，一剑狠狠的劈下，把至高神那个脑袋瓜子顿时砍西瓜一样劈了下来。
　　‘噗哧’一声，黑色的粘稠的血浆喷出来起码有十几米高，至高神疼得吱哇乱叫，反手七只拳头同时朝着那个身形高大的年轻人砸了过去。
　　莱茵哈特惊叫一声：“小心！”
　　那年轻人却是身体突然膨胀了一尺高，身上衣服尽数粉碎，一片片冰盘大小的金色鳞甲覆盖全身，他居然就这么用自己的身体硬朝着至高神的拳头迎了上去。他嘴里狂喝道：“来，让我试试你们这些自诩为神的货色，到底有多强！”
　　七只拳头命中了那年轻人的心口。炎暴等人同时惊呼了一声：“翔风大哥！”那年轻人翔风已经是张口一口金色血液喷出来，胸口鳞甲纷纷碎裂，倒飞了几万里出去。‘轰隆隆’的连串巨响中，至高神的拳劲在翔风的胸口连续爆发，每一次爆发就是一朵漆黑的蘑菇云升了起来，翔风疼得‘嗷嗷’乱吼，一片片的血肉横飞啊。
　　就一眨眼的功夫，至高神已经跳了起来，怒吼着朝着翔风扑去。翔风也是高高的飞起，身上金色光芒乱闪，一片片新生的鳞甲又覆盖在了他胸口上。就听得翔风大声叫嚷到：“兄弟们小心了，这厮的法力和我们曾祖级的长辈相当，却还不如诸位辈分更高的长辈的，就不要说长老们了。能量破坏力相当于我等的一成，肉体强度可以忽略不计，只要不被他当面命中，没有太大关系。”
　　莱茵哈特、易天星兄弟差点身体一歪倒在地上，什么叫做肉体强度可以忽略不计啊？这些天龙族人还是不是……嗯，他们本来就不是人类。实在是太强悍了啊，雅瑟神族最强的至高神，魔化后神力甚至还膨胀了不知道多少倍的至高神，也就是法力比他们强，力量的性质和肉体强度，看来都是不堪一提的。
　　至高神气得乱叫：“你们是什么东西？敢说我不值一提？”
　　翔风摸了摸鼻子，彬彬有礼的朝着至高神微微鞠躬，微笑起来：“这位老先生，实在对不起，晚辈言语冒犯了。可是，晚辈也是实话实说，老先生的力量性质，破坏力的确只有我们兄弟的一成左右，就不要说和我们的长辈相比了。而您的肉体，实在是，非常的脆弱啊。”
　　那边，血皇已经修补好了自己的身体，风一样的冲了回来，疯狂的嚎叫道：“刚才是谁暗算了我？给本皇站出来！你，你，你，你手上莫非也有极品的神器？否则怎么可能伤害到我？”
　　翔风咳嗽了一声，淡淡的说道：“血皇前辈？很抱歉，我那兄弟实在是用拳头打的你，并没有用兵器啊。”他心里盘算到，如果炎暴用了他那两柄大锤子，加上龙力无坚不摧摧毁一切的特性，怕是血皇早就被砸成渣子了，哪里还轮得到他在这里叫嚷？当然了，血皇如果身体被毁，他的心核突然自爆，所带来的伤害，怕是炎暴也是会很凄惨的。
　　血皇和至高神都要开口叫骂，虚空中一片片的光芒闪了出来。时令之神、易尘、该隐等等一群神仙妖魔鬼怪的，率领黑压压的无数血族、兽人、亡灵法师外带排成了整整齐齐的十万个巨大方阵的死灵骑士，凭空冒了出来。这还不算，就在他们巨大阵形的左右附近，左一拨右一拨的从香格里拉净土内跑出来看热闹的修士更是源源不绝的闪出，他们身上各色法宝所散发的能量波动，让至高神、血皇等同时闭上了嘴巴。
　　血皇尖叫一声，把血族的队伍集中起来，同样摆成了黑压压的无数个方针，大声喝道：“你们，是来干什么的？”他心里有点发虚，怎么看起来地球上的这些人，他们的实力如此强大？尤其他们的人数，就那些死灵骑士，出场的怕不是都有百亿以上？
　　至高神形单只影的缩在了一角，盯着时令之神喝骂到：“你，你，你这个叛逆。”
　　时令之神高高在上，俯视着至高神，冷笑道：“堕落者，你有何资格说我？”
　　至高神语气一滞，挥动着手上的权杖喝骂到：“你是来干什么的？想要拿到权杖么？我宁愿毁掉它，也不会让你得到它！”
　　时令之神淡笑不语。
　　易尘则是很温和的说道：“亲爱的至高神……哦，不，现在是光明神大人，如果您愿意献出权杖，我愿意在地球上向您提供一个养老院，从吃喝玩乐到火化送终……啊，当然，您不需要送终的服务的，但是其他的一应设施，总是会让您满意的。我们易家人，向来是坚定的和平主义者，我们从来不主张使用暴力来解决问题。”
　　他笑了几声，轻轻的说道：“献出权杖，您愿意去哪里都好。甚至，如果您觉得您现在的形象让您非常的不满意，我这里有高僧数百万，摆一个水陆道场超度您身上的魔气，让您回复光明神的熠熠光彩，也是很简单的事情，您认为呢？”
　　随后，易尘又朝着血皇笑起来：“血皇前辈，有朋自远方来，我们是非常欢迎的。但是，如果您想对我们地球上的智慧种族做点什么离谱的事情么。呵呵呵呵，我易家的人虽然向来是抱着和平的主张解决一切问题，但是也并不介意在您背后捅上几刀的。所以，我们还是不要胡乱的开战，好么？”
　　朝着血皇投了个威吓力十足的笑容过去，易尘又看向了至高神：“怎么样？您想想看？到底是愿意清净的度过余生，还是我们干脆把您彻底的消灭？时令之神做主攻，那十八位可以轻松打伤您的年轻人做辅助，我们地球黑暗联盟和修道联盟的诸位在旁边打边鼓，您要是还能逃走，我易尘就应该改个姓氏了。”
　　易天星嘀咕诅咒到：“好奸猾的老家伙，谁不知道易尘这个名字是他老人家的道号改头换面来的？唔，如果他老人家回归祖姓，那我们兄弟怎么办？哎呀呀，我对于这个姓氏还是很满意的嘛。易天星，一天的星星，满天的繁星点点，多有诗情画意啊。”
　　莱茵哈特很干脆的嘀咕了一句：“闭嘴，哥哥，现在要拼命哩。”
　　至高神嘿嘿嘿嘿的笑起来，手上权杖故意的舞了几下，奸笑道：“我拒绝！你们，不见得能够把我怎么样。逆神者君王，易尘，不要逼我，否则，我就用我的本源神格驱动我得来的威力最强的法咒，你应该知道那后果是什么。以我的神格自爆为代价，这个位面都保不住。”
　　易尘咳嗽了一声，无奈的耸耸肩膀。
　　一声尖利的吼声从虚空中传来：“呀呔，哪里有这么多的废话？吃你爷爷一棍！”
　　那孙猴子早就把自己早年习惯用的金箍棒从徒弟那里换了过来，如今一根金箍棒足足有海碗口粗细，拖着一条黑色的光影，‘哗啦啦’的彷佛暴雨打芭蕉，仅仅是亿分之一秒的时间，超过一亿棍已经从三百六十角度全方位的轰在了至高神的身上。
　　一声巨响，至高神黑漆漆的身体整个被砸得缩了起来，剩下的两个头被砸碎了一个，另外一个也是鼻青脸肿，好不难看。七条手臂尽数断裂，四条腿起码变成了数百截。‘哇’的一声，他仅剩的那个头大嘴张开，一口淤血连着无数的内脏碎片就喷了出来。
　　孙猴子随手就抓住了那飘浮在虚空中的权杖，随手挥了挥，用牙齿咬了咬，‘呸’的一声一口吐沫吐在了上面。旁边时令之神脸部肌肉一阵扭曲，差点就没怒骂起来，猴子却已经把权杖丢给了他，不屑的说道：“材料也不怎么滴！”
　　时令之神定睛一看，气得三尸神差点炸了开来。如果不是这里是易尘的地盘，他恨不得拔出自己常用的神器，把猴子拦腰劈成两片。
　　那猴子的牙齿是什么材料做的啊，雅瑟神族王权的象征，极品神器，主神都未必能够在上面轻松留下痕迹的宝物，应是被猴子一口给咬出了一圈牙齿印！
　　时令之神那个恼怒啊，眼看着他的脸蛋都变黑了。
　　

第二百六十八章 盟约
　　神力输入了权杖，抹去了光明神留在里面的烙印，顿时原本带着细微白色光罩的权杖上笼罩起了一层淡淡的幽蓝色光华，朦胧的杖体内，一条条漆黑的速度极快的闪电倏忽往来，发出了微微的裂空声。就站在时令之神身边的薇和十二侍神脸色突然一变，身上涌出了浓厚的金色火焰，她们的神力枷锁尽数脱去，全部能力得到了回复。
　　易尘的脸色微微一变，看了看实力尽复的薇她们，若有所思的盯住了那根权杖狠狠的瞪了一眼，微微抬起头，脸上似笑非笑，很是诡异。易天星则是眼珠子乱转，一对贼眼就只顾着往时令之神的脖子上瞥了过去。
　　只有莱茵哈特在那里好言相劝：“光明神，不管以前发生过什么事情，局势演变到这一步，难道您依然认为您有翻盘的可能性么？雅瑟神族怎么可能容得下您这样一个魔化的神？”摇摇头，他苦笑道：“似乎诸界的前辈也没有找您算帐的意思，虽然您摧毁了神人界和仙界佛境等地，不过，他们并不想对您赶尽杀绝。那么，也许您老老实实的在这里生活下去，是最好的选择。”
　　“老老实实的生活下去？”至高神……哦，不，失去了权杖，他只能被称为光明神了。他浑身黑色的血浆慢慢的聚集起来，脸上露出了凄惨的笑容：“哈，哈，哈，卑贱的生物，你在教训我么？”
　　黑色的血浆在他被毁掉的肢体处渐渐的汇聚，随着他体内魔力的大量消耗，他的身体又恢复一新，只是自身魔力已经削弱到了一个极低的地步。光明神看着手持权杖，浑身散发出强劲气息的时令之神，阴笑着点点头：“你赢了。你给你父神成功的复仇了。当年我杀死你父神，夺取了至高神的神位。现在，你向我报复，我没有任何话说。”
　　目光游离的看向了易尘，光明神叹息到：“但是，我很怀疑一件事情。我为什么会入魔？逆神者君王，你能坦白的告诉我么？”
　　易尘干笑了几声，耸耸肩膀：“那个小小的空间，是我们联手制造出来的。那个所谓的世界之轴，是我们伪造的。里面的法诀，自然也是假的。当然了，修炼那些法诀的后果，就是和你现在一样了。那根本就是修魔的口诀还被我们打乱了顺序，如果你不魔化，才真的希罕了。”易尘还有话，但是当着时令之神的面，不好出口。所谓二桃杀三士，那口诀，也就是一桃子罢了。
　　光明神恍然大悟般点点头：“原来你早就在计算我？嘿，嘿嘿，我一直在算计你们，可是没想到最后却被你们给坑害了。魔化的神，是肯定被整个雅瑟神族驱逐乃至净化的，你们逆神者在神领居住的时间不短，想必早就想到这一点了吧？”
　　易尘露出了微笑：“这个，就真的很不好意思了。其实，您得到那法诀后，如果挑选几名属下先于你修炼，你也不会落到如今的下场。”
　　时令之神立刻接口到：“可是，按照光明神自私的本性，他怎么可能相信自己的属下呢？好东西，他向来是独占的。”
　　光明神疯狂的喝道：“闭嘴，你难道不也一样么？我们雅瑟神族的本性如此，你有什么资格说我？”喘息了几声，慢慢的开始吸收四周游离的能量恢复体内的魔气，光明神脸上露出了奸诈、险恶的笑容：“或者，你可以请你女儿的丈夫的父亲，向你提供一份真的法诀，你，能够大方的和你的属下分享么？”
　　易尘眉头微微跳动，时令之神则是哈哈大笑：“光明神，难道你认为这种挑拨离间的计策有任何作用么？作为雅瑟神族新的王，我所要考虑的是如何尽快的恢复在净化你这个邪恶的存在的战争中损失的族人力量，其他的，我不会想太多。”他若有所思的看了易尘一眼，笑道：“每个种族都有每个种族独特的进化方法，适合人类的，不见得适合我们雅瑟族人。”
　　光明神惊诧的耸耸肩膀，嘿嘿嘿嘿的冷笑起来，他朝着易尘微笑道：“逆神者君王，你是说，你可以让我在地球上养老？”
　　易天星接过话头，淡淡的说道：“当然，我们家老爷子的话，那是一言九鼎的。不过哩，总要小心点，你这厮以前是奸诈险恶，如今更是腐化堕落了，怕是信用度还不如我们家下属的街头痞子好用。所以，自然要对你的力量进行一点限制。”
　　光明神猛的转过身来，狠狠的瞪了莱茵哈特手上的轩辕剑一眼，咆哮到：“限制？”
　　莱茵哈特认真的点点头，附和他哥哥的话笑起来：“当然，否则如果您在地球上突然想要做点什么，哪怕您只是随地吐痰，怕是一个大陆就被您给摧毁了。所以，我们决定，您只能保留大概相当于……诶，一个血族男爵的实力怎么样？”
　　易尘、时令之神同时鼓掌赞叹：“妙极，毕竟是一任神王，杀之不祥，毁掉他的绝大部分神力本源，封印他的神格，让他拥有一点点力量保护自己不受普通人类的欺压，也就足够了。”时令之神那个乐啊，就不用提了，让光明神保留一点点可怜的神力在地球上浪费漫长的生命，这是比杀了他或者投入神狱更加严厉的惩罚。想想看，这对于心高气傲一心主宰一切的光明神来说，是多么沉重的打击啊。
　　时令之神怪声怪气的笑道：“只要你发誓永远不离开地球，我保证族人不会再来追杀你。光明神，这是对你多大的，法外开恩啊。”
　　“开恩？”光明神古怪的笑了起来，他低下了头，低声咕哝道：“我已经堕落，我的副神、属神或者被净化，或者已经被迫加入了最高会议成为长老，我不可能再回归神领。我的神子们，也都被全部杀死，除了那个该死的，同样魔化的至安。”
　　他抬起头，露出了古怪的笑容：“如果你们说我已经堕落，那么，为什么我不更加的堕落呢？强大的力量，永恒的生命。也许我无法得到逆神者他们的修炼方法，无法在进化的道路上更进一步。那么，为什么我不投靠一个自身已经很完善的种族呢？”
　　在所有人愕然的眼神中，光明神怪笑着飞到了血皇的面前，很高傲的鞠躬了下去：“那么，血皇，你愿意拥有一名实力绝对超越了上位神，并且同样属于黑暗力量阵营的……后裔么？我相信，经过血族化后的我，会拥有更强的力量，而你，则可以绝对的拥有掌握我的力量。”
　　血皇笑得裂开了嘴，四颗金色的獠牙那是熠熠发光啊。“哦啦，亲爱的光明神大人，您应该明白一件事情，后裔绝对不可能反抗家主。”
　　光明神微笑：“我诚心投靠。”
　　“那么！”在时令之神阴沉着脸蛋发言制止之前，血皇张开大嘴，重重的咬在了光明神的脖子上，大口吮吸。同时，他的手指上，几滴鲜艳的鲜血弹射出来，飞进了光明神的嘴里。光明神浑身颤抖着，突然仰天发出了疯狂的咆哮声。
　　狠狠的一口黑色的血浆喷出来，血皇皱着眉头退后了几步：“该死，你魔化的程度可真是见鬼，你的血，太难喝了，居然有一股焦臭味，难道你的血浆都变成了融化的沥青么？实在不可理解。”
　　光明神却是浑身肌肉剧烈的抽搐起来，多出来的脑袋、手臂、腿尽数缩回了身体，除了身体依然是漆黑一片，他和正常人也没有什么区别了。‘哗啦’一声，他背后大片的皮肤被撕裂，一对漆黑的蝠翼足足探出了五六百米长，铺天盖地的血能魔气涌了出来。他的身体四周，虚空已经开始慢慢的旋转，那是被他外泻的力量给扭曲了。
　　孙猴子很好奇的悬空蹲在那里，歪着脑袋惊叹到：“爷爷我这辈子，就见过狗子拼命修炼想要成人成神的。但是一名神主动的去做狗子，这还是第一次见到哩。有趣，有趣，这次回来耗费的力气不冤枉，不冤枉啊。”
　　他的话已经刻薄到了极点，但是光明神却是充耳不闻，他挥动着两条肌肉虬结的手臂，放声大笑起来：“那么，我的皇，我的父亲，让我们和这群该死的神以及神的走狗，好好的较量一下吧。”他看了血皇一眼，嘿然道：“或者，您觉得，还是不要和他们起争执的好？”
　　血皇古怪的抿嘴笑了笑，看了光明神一眼，猛的拍打了一下身后的翅膀，飞上前了一大段距离，朝着易尘笑道：“刚才，你的人偷袭我，让我受了不轻的伤势。这是对我们整个血族的挑衅，是对我们整个血族的不敬，我完全有理由发动一次全面的千年战争。”
　　时令之神呵呵的笑了起来，他把权杖融入了体内，背着双手，很是轻闲的站在易尘身边。这次降临的最主要目标已经达成，他没必要和这些血族计较什么。而且，似乎这是易尘的麻烦，易尘也许并不喜欢人家出手帮他。而对于时令之神来说，能够看清易尘他们到底拥有多少实力，也是一件不错的事情。也许血族能够逼迫易尘把某些隐藏的力量都释放出来？
　　易天星、莱茵哈特飞回了自己的队伍，站在了易尘两侧。易天星看着血皇问道：“那么，您想要怎么样呢？”
　　血皇高傲的笑了几声，伸出了一根手指：“归还我们血池，然后么，地球上所有的血族必须回归本祖。”他深深的看了一眼站在易尘身后彷佛影子的该隐，叹息到：“孩子们，难道你们不想回归祖先那光荣的血脉么？你们不想成为拥有纯正的完美的血统的血族么？高贵的血族，是不会成为其他人的属下的。”
　　易尘嘿嘿直乐。该隐眯着眼睛盯着血皇看了半天，终于上前几步，朝着他微微鞠躬道：“尊贵的血皇陛下，首先，我们并不觉得完美的血统有多么值得宝贵的，绝对的自由和尊严才是我们这些叛逆者的追求。其次，易尘老板是我们的议长，而并不是我们的国王。您也许应该先弄清楚联邦议会制度和国王集权制度的区别，再来评价我们在黑暗议会中的地位。”
　　他坚定的摇摇头，无比坚定的说道：“回归血族？哦，不！现在地球上的血族，是当年被那些高高在上的大家族欺压乃至当作奴隶和炮灰使用的小家族慢慢发展起来的。我们追求一种稳固的黑暗秩序，我们在易尘先生的领导下，已经建成了一个完整的黑暗体系。我们在这个体系中，是主人，我们如今甚至可以公开的行走在阳光下，暴露自己的身份。我们不觉得回归血族，是一件多么美妙的事情。”
　　一个阴森的声音从血族的大队中传了出来：“血皇陛下？Fuck you！我们在地球，我们的地位高高在上，没有任何人，甚至是易尘老板也只是请我们办事而不是勒令威胁我们去办事，我们享受这样的生活这样的待遇。不要想我们回到那个该死的最高元老会的统治下，被他们当作牺牲品一次次的消耗掉。”
　　又一个粗壮的声音叫嚷起来：“除非你能让我们成为和你们地位相当的存在，否则，我们为什么要抛弃如今的权势，回去听从你们的命令？”
　　血皇的脸色微微一变，厉声喝道：“难道你们要抛弃血族的传统么？”
　　该隐耸耸肩膀，很是不耐烦的说道：“血族的传统中，可有那种把中小家族当作炮灰使用的么？”他很阴险的笑了起来：“何况，对于我们这些年龄并不是很大的血族来说，你们所谓的传统又有什么意义呢？我们不知道，也并不想理会。”
　　血皇的脸色越来越难看，正想要发怒的时候，易尘终于开口了：“好啦好啦，血池还给你们，但是，很抱歉，想要地球上的血族回归你们，那是不可能的事情。你们能够给予他们的地位，并不足以抵偿他们在黑暗议会中的权势。拿走血池，你们离开银河系，走得越远越好，否则……”
　　他看着时令之神，微笑道：“如果血族要进攻我们，作为盟友，雅瑟神族应该会帮助我们的吧？最起码……亲家翁……诶，帮忙对付光明神，是没有问题的，不是么？”这是一个试探，同时也是一个信号。
　　时令之神微笑点头，血皇则是脸色惨变，变得无比的难看。良久，他才说道：“权势？我们的领地广大，而你们地球上，才拥有多少人类？”
　　易尘很轻松的笑起来：“哦？领地和人口？当然，现在地球上只有两百多亿人口，殖民星球只有三颗。但是这又有什么问题呢？有了雅瑟神族的帮助，同时又接受了黑暗种族并存的人类社会，是很容易扩张的。比如说，我们可以征服域外的星球和国家，这又是什么难题呢？”
　　血皇默然不语，在易尘和时令之神同时施加在他身上的庞大压力下，他终于低下了高傲的头颅：“那么，归还我们的魔器血池吧。否则，我们只能选择战争。血池是本族遗失了很多个世代的重要法器，是不能留在你们手中的。”
　　易尘立刻朝着身后一招，一个巨大的黑色容器立刻从血神星的方向飞了过来，越是靠近易尘，那容器就越是缩小，最终变成了一个只有存许见方的黑色匣子。易尘把那匣子握在手中，感受着里面冲天的血气怨气，笑嘻嘻的看着血皇，伸出了手去：“那么，我们归还血池，可是我还要求你们一个承诺。”
　　血皇眼皮一抖，冷哼道：“什么承诺？”
　　易尘石破天惊的笑道：“那么，我们也结盟吧。相信我们雅瑟神族、血族、人类联手，会做出点什么事情来的。”
　　时令之神的脸部肌肉抽动了几下，他也露出了笑容：“当然，当然。血族拥有数百名上位神实力的远古存在，的确是有资格和我们结盟的。”
　　血皇慢慢的伸出手，接过了血池，沉吟良久后，这才眯着眼睛笑起来：“有趣，结盟么？很好。那么，我发誓，只要没有人破坏盟约，那么，我绝对不会破坏盟约。但是，一旦有人破坏今日的三方盟约，那么，我们血族将……”
　　三只手紧紧的握在了一起，易尘很是市侩的说了一句：“那么，成交！”
　　后方，易天星在和莱茵哈特交头接耳的嘀咕着什么。易天星对莱茵哈特说道：“我敢打赌，这个盟约的有效期限绝对不会超过三年。”
　　莱茵哈特想了半天，这才伸出一只手去：“我想，三方的领袖的耐心还是很充足的。在时令之神理顺本族的事务，在血皇让所有的后裔都进一步进化以及我们拥有足够的龙力修炼者之前，没有人会破坏盟约的。所以，三年应该是可以安全度过的……赌五千亿怎么样？似乎我们现在有点不把钱当钱啊。”
　　易天星重重的点点头，和莱茵哈特拍了一下手，乐滋滋的笑道：“五千亿。如果我赢了，我就拿这笔钱去结婚度蜜月。如果我输了……哼哼……”
　　两兄弟同时说了一句：“成交。”语气竟然和易尘一模一样。
　　

第二百六十九章 盟友的请求
　　“唉～～～不当家，不知道柴米贵啊！开门七件事，柴米油盐酱醋茶，原来也这么难应付！”
　　易天星很风骚的穿着一套漆黑的中山装，手里死死的握着一根小山藤手杖，在那里拼命的挥动着。他时不时的从嘴里发出哀怨的叹息声，对着一本正经的站在那里，一身黑色长袍的莱茵哈特做出中位刺杀的动作。
　　莱茵哈特只是很老实的站在那里，手里飞快的翻动着账本，仰天长叹：“唉！十年前，这种交易不过是半年一次，现在却是一个月两次。那些人怕是赚得喜翻了天了！这可不行，怎么说我们现在也是他们的最大贸易伙伴，他们不打个对折怎么行？”
　　十年，自从易尘他们三方口头发誓签署了盟约后已经平安无事的度过了十年。
　　十年中，雅瑟神族休养生息，拼命的使用各种密法提升低阶神灵的战斗力。
　　十年中，血族利用血池举行了规模一次比一次庞大，气氛一次比一次恐怖，手段一次比一次残忍的血宴，无数的血族拥有了圣族的纯正血统，并且开始用正规的血族修炼方法开始急速的提高实力。
　　十年中，香格里拉净土中修炼龙力的修士，在翔风和炎暴等十八天龙族人的鲜血帮助下，已经有了极大的规模。尤其那些神人、仙人、佛陀、魔王一流，不管他们飞升的地点，不管他们的血脉，只要他们经过了孙猴子的窥心术，的确是忠于黑暗议会的，统统都被改造了血脉，开始了疯狂的修炼。如今，他们最弱的都拥有了金龙力，而最强的易尘父子他们，勘勘都要突破幻龙力的境界了。
　　“柴米油盐酱醋茶呀！”易天星站在巨大的飞船甲板上，仰天哀嚎。
　　没错，数以亿计的龙力修炼者带来的最直接的后果，就是对于肉食以及其他食物的极大消耗，消耗的数量简直就只能以恐怖来形容。甚至曾经发生过一次，地球上所有市场在某天突然没有一丝肉末出售的尴尬状况，所有的肉都被这群饿得眼睛发绿的修士给买走了。
　　十年中，地球上的人类在黑暗议会的帮助下，顺利的在太阳系附近的数十个星球上殖民，开辟了巨大的牧场、农场。起初，这些牧场、农场还能勉强提供充足的食物给整个人类种族、兽人以及修士。但是随着炎暴他们突然进入了蜕化期，随着一个接一个的修士进入了瓶颈期，对于食物的需求立刻飙升，数十个星球的食物产量，却也不够啦。
　　易尘父子他们，如今每天起码要吃十顿，每一顿都能轻松的解决掉百牛千羊万只鸡附带一大堆的糕点点心等等。他们吸收的天地能量，全部用来凝聚成体内的龙力淬炼自身的肉体，而肉体增强所需的物质供应以及日常行动所需的能量，就必须依靠大量的进食来补充。不吃？可以！两天的功夫，他们就会饿得软在地上。
　　无奈之下，和那些太空海盗的宇宙交易，立刻蓬勃兴起了。
　　不过，以前是地球用毒品、麻醉品等等换尸体。现在么，是用毒品、麻醉品换食物。各种各样的肉类以及各种各样的农作物，就这么一个移民城堡一个移民城堡的被那些海盗辛辛苦苦的运了过来，在很短的时间内，就转化为了这些修士身上一根肌肉纤维强化时所需的物质基础。
　　今天也是这样，两兄弟带了几艘大型移民船，又来和那些海盗进行交易。易天星的手杖狠狠的往甲板上杵了几下，悠悠叹息到：“唉，不知道我们的孩子，会不会少几个器官的功能呢？我最最亲爱的弟弟啊，我们这十年卖出去的毒品，可以把太平洋都填满好几次了吧？”
　　莱茵哈特站在那里，一本正经的，或者说是根本无所谓的耸耸肩膀：“哦？这样么？死道友不死贫道，那些外星人的身体抵抗力强，新出品的十三号神经麻醉剂他们可以当香烟抽，他们自己都不在乎，我们急什么呢？”
　　随手把那账本放在了身边，他看着易天星叹息到：“如果他们真的全部吸毒抽死了，也好。否则，等到以后地球种群的规模越来越大，我们开始和他们争夺地盘和资源的时候，肯定是要下手把他们屠戮一空的。那，还不如他们现在都抽死算了。”
　　易天星少有的露出了一丝不忍的神色，低头叹息到：“唉，我们两手血腥，罪孽深重啊。呜呜！”他掩面长叹：“多少外星的美女就是因为我们的毒品，变得形容枯槁、面色发黑，头发都分叉了呀。唉，这是一种浪费，一种犯罪！美女是应该留给我们来抚摸，来抚慰的。”
　　甲板上一片安静，所有人都用看白痴的眼神盯着易天星，甚至金飞飞他们都实在无法赞同他的那种虚伪的怜悯，一个个拼命的往地上拼命的吐吐沫。轩辕光更是嘀咕道：“唉，荆家那丫头不跟着出来，可见不到我们易大公子的本性咯。”
　　易天星的手杖立刻丢了出去，整个人彷佛软皮糖一样粘在了轩辕的身上：“啊哈，亲爱的轩辕兄弟，你不会把我刚才说的话告诉吟风的吧？不要忘记，你的把柄在我手上可也不少。”他狠狠的掐住了轩辕的脖子，阴沉的威胁道：“你敢出卖我，我就敢卖了你。包括以前你在夜总会的那些片断，我就敢给你捅到世界传媒网上去。”
　　这边还在闹个不停，那边已经有数百座超大型的移民堡垒跳跃了出来。莱茵哈特惊叹了一句：“这些家伙最近可是发达了呀，这次来的堡垒比上次又多了一倍，啧啧，他们的挣的钱可真不少了。”
　　金飞飞眼睛里冒着绿光，伸长了脖子看着那些堡垒，嘀咕道：“也真难为他们了，每次都要搜罗这么多的肉食过来。可是，他们那边往往就是数千颗行星聚集在一起，组织货源也很容易呀。”手上春宫扇狠狠的挥动了几下，金飞飞恶狠狠的说道：“兄弟们，我们不如直接发兵，把他们的地盘占了，让那些老百姓都做奴隶，成天给我们养猪养牛的就好。”
　　易天星打了个呵欠，鼓励道：“去吧，兄弟，哥哥我在道义上绝对支持你这样做。可别忘记去的时候，和路上那些血族驻守的军队打声招呼。怎么说他们如今也是我们的盟友，如果……哈哈哈，我是说如果你带着人经过他们的领地去抢占地盘，这可是破坏盟约的。”
　　“那盟约，迟早要破坏的。不是他们，就是我们。”莱茵哈特站在那里，彷佛幽灵一样幽幽的叹息起来：“所谓的盟约，本来就是比处女膜都不如的东西呀。只要轻轻一用力，就会彻底粉碎了。”
　　诸人心底微微一沉，那边海盗们已经兴高采烈的打开了灯火讯号，迫不及待的靠了上来。几个身躯高大的金毛猩猩一样的海盗步伐沉重的登上了这边的甲板，用一口纯熟的京片子打起了招呼：“哎哟，易大少、易二少，怎么您们亲自出来呀？啧啧，实在是不好意思呀，这次的货物我们多装了一倍，所以晚了一点时间，可多多谅解呀。”
　　紧接着，这些满脸粗犷杀气腾腾的海盗无比殷勤的朝着金飞飞他们打千行礼，啧啧，倒是很有一点当年那种叫做‘奴才’的职业的特别韵尾。莱茵哈特他们脑门子上那个冷汗直冒，看来随着他们特制的毒品麻醉剂热销宇宙空间，怕是以后京片子都要变成宇宙海盗的通用语言了。
　　这批海盗的头领很是激动的指着一艘移民堡垒吹嘘到：“哎呀，大少，按照你们的订单，这次我们可是特地去了一个小行星，把上面的一种特产的大鸟给消灭了一半啊。他们肉质鲜嫩，营养丰富，口感那是没话说，尤其他们的骨髓更是极品的珍贵食品，我们那里的帝国的亲王，都不一定能时时刻刻吃到新鲜的哩。”
　　莱茵哈特走上前来，皱眉问道：“不是智慧生物吧？你知道我们的忌讳。”
　　那海盗头领连忙鞠躬道：“您放心，按照通用标准，智商指数达到标准值60以上的才被归入智慧生物受到保护，这种大鸟进化程度还欠缺了一点，平均智商才53点多，只是一种特别聪敏的生物而已。”他很是巴结的看着莱茵哈特：“嘿嘿，他们在我们那里的黑市价格可是很高很高的。一只完好的新鲜的，可以换一艘小型交通艇的。”
　　易天星打断了他的吹嘘，挑了挑眉毛：“好啦，不要再罗嗦，赶快卸货。那鸟的价钱这么高，我们也不亏待你们。上次不是叫我们给你们改造武器么？这里有十套我们精练过的单兵战甲，就是行星爆炸也不能伤到你们。要不要，一句话。”
　　几头大猩猩同时吼叫起来：“要，怎么不要？不要的是蠢货！”
　　这边，两方人马正在忙碌无比的交接货物，那里金飞飞他们已经迫不及待的抬出了一只翼展超过二十米的白色大鸟，拔毛去内脏后，就在飞船甲板上烧烤起来。那火焰也是金飞飞吐出的丹火，不仅热量高，而且热能稳定，更是直接从内外同时加温，的确是烧烤食物最佳的热能来源。很快的功夫，浓郁的香气就在飞船甲板上蔓延开来，勾引得那些海盗一个个口水长流，却没一个人敢多看一眼。
　　用了足足三天的时间，巨量的食物终于被传送阵送了回去。那些海盗离开时，还顺手赠送了他们派遣的侦察机器拍摄的各种可怕的景象：血族为了召开一次又一次的血宴，开始了疯狂的屠杀，他们的聚居地附近大片星域已经化为鬼蜮。在那些录像片段中，可以清楚的看到，一个又一个的城市在滔天的血浪中被摧毁，无数的智慧生物被塞进了罐头一样的运输船，运向了血族的大本营。
　　“哇，恐怖片咧。”公羊胜如此道。
　　“何止啊，还是种族屠杀的战争片。”金飞飞吐出一根骨头。
　　“怎么感觉和我们在屠宰场杀猪取肉一样？不过他们是杀人取血。”轩辕光只是连连摇头。
　　“这些邪恶的存在，必定会受到最终的裁决。”一个淳厚有力的声音响了起来，一道金光从虚空中射下，一名身穿白色法袍，容貌俊朗身材高大雄伟有如天神的男子出现在了他们的甲板上。看着瞬间做好了作战准备的莱茵哈特和易天星，那男子恭敬的微微鞠躬，脸上露出了笑容：“尊贵的大人，我是至高神时令之神的使者，掌握时间断层的泰姆斯。”
　　直起身体，泰姆斯嘴唇微微张开，露出了几颗雪白的大牙，一个完美的笑容出现了。“奉至高神的命令，我，特地来地球，求见尊贵的黑暗议会的议长易尘大人。不过，你们的星系外围的那一层古怪的魔法阵，让我无法通过，所以……”他脸上露出了一丝尴尬以及一点点震惊的混合表情，一切都做得无比的标准，有如春风拂面。
　　“啊哈，你似乎是携带着所有的神力降临的。真是奇迹呀。”易天星啧啧赞叹着看着泰姆斯。
　　泰姆斯只是微笑。在时令之神掌握了王权的象征那柄权杖，并且凑齐了雅瑟神族神王的那一身装束后，他的领域特征已经赋予了所有的雅瑟神灵，那就是自由的穿越一切的空间。当然，仅仅是穿越自然空间而已，像易尘他们布下的周天星辰大阵，里里外外数以百万层的阵图结界，就算是时令之神亲自降临，在已经渐渐趋于完美的阵图面前也是无法进入的。
　　可是，带着全部的神力来到这个位面，却不是什么难事了。
　　泰姆斯再次鞠躬，笑道：“也许是奇迹吧，可是这次我们带来了我们王对易尘大人的问候，所以……”
　　易天星从金飞飞手上抢过了一块大鸟的胸脯肉，满脸开心的笑容：“啊哈，当然，兄弟们，加快速度，全功率运转，赶快回老窝。唔，泰姆斯，要不要来块烤肉？我兄弟的手艺很不错的。”
　　看着那油腻腻的胸脯肉，泰姆斯翻了个白眼，连连摇头。
　　站在黑暗议会总部，那如今堂而皇之矗立在大西洲正中心位置的古堡，那足足有上万平米的露台上，泰姆斯朝着易尘单膝跪下，恭敬的行礼：“议长大人，奉王的命令，我带来了我族的友好问候。”他的礼节，已经是隆重到了极点，起码在雅瑟神族看来是这样的。因为一个神向一个人跪下，这是彻底颠覆了雅瑟神族等级制度的大事情。
　　易尘立刻按照中国人传统的那种很客气的做法，彷佛饿虎扑食一样凑到了泰姆斯的面前，托住了想要深深的弯下腰的泰姆斯，满脸笑容彷佛还在滴答口水一样的扶起了泰姆斯：“客气，客气，不需多礼。不知道泰姆斯大人这次降临，带来了什么东西呢？”
　　泰姆斯顺水推舟的站了起来，看着满脸古怪笑容的易尘不由得打了个寒战，脸上露出了一丝说不出道不明的古怪神采。思忖了一阵，泰姆斯笑道：“伟大的王从他控制的位面中挑选了数千个文明的科技结晶，准备交给地球上的人类。并且，我们愿意在一定程度上帮助地球上的人类进行进化，让他们拥有更长的生命，更强的身体。”
　　易尘用黄鼠狼看母鸡的眼神看着泰姆斯，连连点头：“好，不愧是我们的盟友呀。那么，肯定还有其他的话需要您带给我们吧？”
　　泰姆斯惊讶的看了易尘半天，这才点头说道：“没错。王说，以我们双方之间的盟友关系，想必易尘大人是会拿出你们的修道密法，供我们参考研究的。我们雅瑟神族的进化已经到了一个非常高级的阶段，也许我们可以对你们的修炼方式进行一点点的修正。我们双方共同探讨，共同进化。”
　　易尘、易天星若有所思的相互看了一眼，同时笑起来，却是半天没有说话。
　　泰姆斯有点心慌，连忙说道：“另外，王说，薇大人和莱茵哈特大人的婚礼，需要尽快举办了。按照易尘大人上次的要求，我们雅瑟神族愿意提供两万个位面的空间作为……诶，那个嫁妆。”他很小心的看了易尘父子一眼，低声说道：“王还说，他只有薇大人一个女儿，所以，他建议婚礼后，莱茵哈特大人能够和薇大人一起居住在神领，享受信徒们的供奉。”
　　莱茵哈特阴沉着脸蛋没有吭声。沉默了半天，他突然说道：“今天第一批血族、兽人、亡灵法师的议员代表将要进驻联合国大会。我过去监督一下现场的情况。泰姆斯，有什么事情，你直接和我父亲说就是了。”说完，他也不等泰姆斯开口，大袖一甩，自顾自的率领一批属下离开了。其中几个年轻的血族亲王阴冷的扫了泰姆斯一眼，脸上露出了一丝冷笑，紧跟着莱茵哈特离去。
　　泰姆斯默然不语，他只是看着易尘。
　　易天星双手抱在脑勺后面，仰天长叹：“啊，成亲，生孩子，做父亲，然后养大孩子，孩子又生孩子，这就叫做‘生’‘生’不息罢？老爹，你招待客人，我去找我亲爱的吟风宝贝去了。嘿嘿，我们也该成亲了。”朝着泰姆斯很风骚的打了个一个飞吻，易天星满脸阴笑的原地消失。
　　易尘满脸和煦的笑容，看着泰姆斯很亲切的笑起来：“我，原则上同意至高神陛下的一切建议。好，好得不得了呀。他的建议，是非常有助于建立宇宙大同社会的美妙构思，是一种超脱了种族和地域局限的博爱的精神，好，非常的好。”
　　他深情的叹道：“我们相互指教，共同进化，争取都能早日迈出那最后的一步，成为真正超脱一切规则束缚的存在。我们是盟友呀，自然是风雨同舟，并肩前进。我们不离不弃，拥有无私的友情和战斗的情谊。我们两个族群之间的友谊，比泰山还要高，比东海还要深。好，好得不得了呀。”
　　泰姆斯差点没栽倒在地上，他什么时候碰到过这样的冠冕文章？
　　易尘很热烈的看着泰姆斯，大声说道：“至高神陛下是我的朋友，我的战友，我的盟友，我的亲人，我儿子的岳丈，他的提议，我能够反对么？当然，我不能反对，我为什么要反对呢？这难道不是对人类和雅瑟神族互惠互利的大好事么？”
　　他拍打着泰姆斯的肩膀，大笑道：“所以，我决定，把我们中土修士修道的根本典籍，最核心的奥秘《道德经》交给泰姆斯你带回去献给至高神陛下，作为我们这次共同研究的象征之一。当然了，作为盟友，我们也希望取得同等的回报。”
　　易尘的声音渐渐的严肃起来，他搭在泰姆斯肩膀上的五指也渐渐的用力，一股可怕的劲道封锁住了泰姆斯浑身的神力。堂堂一名上位神，在易尘的手下就彷佛年幼的婴儿，没有任何的抵抗力。可怕的气息，浩荡有如汪洋大海一样的精神压力死死的压在了泰姆斯的心头，让他浑身剧烈的哆嗦起来。他毫不怀疑，易尘拥有轻松的消灭他的可怕实力。
　　易尘极其严肃的说道：“作为平等的盟友，不能仅仅是我们地球上的修士献出我们的修道典籍。雅瑟神族，也应该把你们进化的全部资料都提供给我们。雅瑟族人，能够完全凭借着肉体的力量进化成如今的地步，对于我们的参考意义也是很大的。我发誓，只要你们雅瑟神族把所有的进化资料提供我们，我立刻把所有的修道典籍亲自送去神领。”
　　他微微笑了笑，轻轻的拍了拍差点被他捏碎的泰姆斯的肩膀，温和的说道：“去，把我的意见说给时令之神听。当然了，还要告诉他，薇和十二侍神在地球上过得很愉快，很快乐，和我的儿子正好是一对儿，我也不介意我的二儿子以后把十二侍神也收为自己的小妾。告诉他，千万不要打扰她们平静快乐的生活，否则，我会非常非常的生气的。”
　　泰姆斯只能拼命点头，在易尘恐怖的压力下，他不能作出任何其他的动作。
　　一本薄薄的书塞在了他怀里，易尘呵呵大笑起来：“那么，带着我们修道人的最高典籍《道德经》回去献给至高神罢，这是我的一点点诚意的象征呀，路上可千万不要弄丢了。”他很是大方的笑道：“最近我们地球上食品供应紧张，也就不留你用午餐了。从这里回去神领，一路上穿过的空间屏障还多哩，你还是早点上路的好。”
　　不容泰姆斯作出任何答复，易尘近乎拖拽的，就把他给扔进了一条时空缝隙里面。
　　泰姆斯气恼的在那异次元空间吼叫了一声，翻动了一下手上那本被易尘说得神乎其神的《道德经》，他立刻就在扉页后的一角发现了一条黑色的小小的印刷体：中华人民共和国黑市出版社出版，定价￥2.5！
　　“易尘！你竟然敢戏弄高贵的雅瑟神族的使者……你，等着瞧！”
　　

第二百七十章 诡谲
　　泰姆斯在热情的问候易尘、易天星以及莱茵哈特全家上下数十代老小的时候，时令之神早已偷偷的潜入了地球。如今在整个周天寰宇天星大阵的笼罩下还能随意进出的，也只有这位把空间和时间玩弄于指掌之间的大神了。他并没有兴趣去理会泰姆斯的愤怒，也没心思去理会泰姆斯的任务是成功还是失败，他只是来找一个特定的对他有特别用处的人而已。
　　前任神王光明神之子，如今的小店老板至安。
　　英国伦敦，特别调查局正门西侧百米不到的距离，一间小巧、装修精致雅致的门面内，几个特别调查局的特工正拎着外卖的咖啡，笑吟吟的走了出来。一名男特工还在回头朝着大门里的某人笑个不停：“愿黑暗神安神保佑你，亲爱的老板。不过每一次都要你给我们打折扣，实在是太不好意思了。”
　　身上披着一件黑色斗篷的时令之神脸上露出一丝古怪的笑容，和那几个特工擦身而过，没有任何情绪波动的视线彷佛一座恒古不变的沙漠，慢慢的扫过了那几个特工。几个手上拎着大包点心、咖啡的特工浑身一抖，本能的低下头，匆匆离开。
　　主基调是黯淡的蓝色的店内，似乎随意的放着几张方桌，每个桌位之间，都用各种精致的摆设很细心的隔出了属于各自的小空间。其中一张方桌边，两个看起来是彷佛学生模样的情侣坐在那里，深情无比的对视着，面前各自放着一杯柠檬水。店外接到上空传来了重型磁悬浮车的呼啸声，却让这店子显得更加的幽静了。
　　至安穿着一件普通的白色衬衫，下身套着一条七分长的裤子，趿拉着一双拖鞋，懒懒的趴在柜台上，很深情的盯着柜台上一只拳头大小的小猫看着。那浑身细长白毛的小猫不断的用舌头舔舐自己的前掌，仔细的一次次的用前掌抚摸自己的胡须和脸颊，偶尔发出几声细声细气的喵喵声。听到了店门被打开的声音，那小猫突然一个激灵弓起了身子，谨慎的朝着走进来的时令之神看了几眼，懒洋洋的晃了晃尾巴，又趴在了桌子上，有一口没一口的舔起了脚掌。
　　至安听到了门打开的声音，却头都没有抬起来一下。他懒散的叫嚷了起来：“Alin，亲爱的，来客人了。请随便坐，要咖啡，我这里有最好的火星种咖啡，风味独特；要啤酒，有自己酿造的苦味黑啤酒，保证你舌头都会吞进去；如果你喜欢烈一点的，我这里有俄国伏特加的元浆酒浆，八十度的酒精度会让你直接进医院。”
　　时令之神好奇的看着至安，半天没有说话。
　　至安过了好一阵子都没有听到客人的要求，不由得诧异的抬起头来。一眼看到了时令之神的容貌，至安突然怪叫了一声，整个身体腾空跳起来两三尺高，彷佛被踩了尾巴的猫一样，猛然间退后了几步。他的脊背狠狠的撞在了后方的架子上，一瓶金黄色的好酒晃动了几下，突然从架子上坠下，‘砰’的一声摔成了碎片。
　　时令之神很温厚的笑起来：“至安，你看到我，似乎非常的……”他呵呵直笑：“你是害怕多一点，还是吃惊多一点呢？”
　　至安浑身哆嗦着，眼里闪过了一抹怨毒的阴冷，他苦笑道：“您居然一个人来到了这里，难道您不害怕高贵的身躯受到某种的伤害么？这可是非常不明智的。”至安露出了一丝自嘲的笑容：“您看，我的店面附近五百米的范围内，就有七个黑暗神殿的据点，您，真的不害怕么？”
　　时令之神惊讶的叫嚷了一声：“啊，真是让我无法想象。看看，我都看到了什么，我都听到了什么？光明神的儿子，被客人以黑暗的名义祝福。光明神的儿子，在黑暗势力的保护下开店做一个卑微的店主。”他摇摇头，啧啧有声的问道：“至安，你认为，谁会伤害我呢？难道是黑暗神殿的教士？或者黑暗议会的议员们？我和他们，可是盟友的关系。”
　　Alin从内间走了出来，惊恐的看了时令之神一眼，静静的走到了至安的身边，和他并肩站在了一起。
　　时令之神很是赞赏的看了Alin一眼，嘀咕道：“狂信徒的信仰之力果然可怕，这样的信徒如果不加入我的狂信者军团，简直就是一种浪费。”低声的冷笑了几声，他随意的坐在了柜台前的高凳上，手指轻轻的点了一下柜台，淡淡的说道：“客人上门了，至安，我要一杯你所说的那种可以让我进医院的酒浆。”
　　至安站在那里没有动弹，Alin手脚麻利的拿出了一个容量大概为半升的金属杯子放在了时令之神的面前，从酒架子上抽出了一个人头大小的水晶瓶子，很小心的给杯子里倒上了大概两百毫升彷佛稀释的糖浆一样有着奇异光泽的酒液。
　　举起了酒杯，时令之神微笑道：“为了至安殿下的小店生意兴隆，为了我们雅瑟神族终于出了一个经商的天才，干杯。”他微笑着灌了一大口酒下去，突然间就看到时令之神的眼珠子差点都鼓了出来，整个脸上一团红晕彷佛核弹爆炸后的蘑菇云一样升起，他拼命的抿住嘴巴，狠狠的吞了好几口吐沫。“哦，伟大的父神在上，这么可怕的饮料，难道地球上有人能够享受它毒药一样的滋味么？”
　　喝灌了雅瑟神族那清淡的泉水或者果汁最多不过是一点点淡淡的果酒的时令之神，差点就被一口俄罗斯原装的伏特加给砸晕了过去。他慢慢的放下了酒杯，狠狠的点点头，赞叹道：“好古怪的东西，彷佛一团火在我身体内燃烧一样，可怕的味道，但是，似乎感觉还不错。Alin？再给我来一杯，也许我要考虑向易尘勒索几百吨这种烈酒带回去。”
　　他笑了笑：“最起码，力量之神会非常享受它的味道。”
　　至安冷冷的看着时令之神又灌了好几口烈酒下去，冷漠的说道：“您千万要小心，不要以为您是他们的盟友，就不会有人在背后捅您一刀。相反，我认为莱茵哈特的哥哥，那位姓易的恶魔，会很乐意雇佣数千名卑贱的街头混混，用他们的小刀问候您高贵的臀部。”至安恶毒的诅咒道：“如果您因为喝醉，而被一群混混伤害，那么，你们雅瑟神族的尊严可就彻底不存在了。”
　　时令之神越喝眼睛越亮，如今他的两颗眼珠子就彷佛被清水洗荡过数千次的水晶球一样，发出了熠熠的神采。“好酒，真的不错，见鬼，我发现我开始喜欢上它了。地球上，真的有人类可以承受这样可怕的饮料么？”
　　故意不看至安那难看的脸蛋，时令之神微笑道：“看，你刚才说什么？我们雅瑟神族？难道你不属于我们雅瑟神族么？至安，你说话，就实在是太见外了。我甚至记得，在我父神的父神的父神那个年代，我们甚至还是源于同一个伟大而古老的高贵家族。”
　　他有点抱怨的又喝了一大口酒：“你看，Alin，你看，至安甚至说出了这样的话，难道你也认为，黑暗议会有能力伤害到我么？”
　　至安没有理会时令之神后面那句话，他只是抓住了前面那句的重点。“是的，非常久远的年代之前，我们甚至源于同一个家族。可是我的父神取代了您的父神的王位，您的父神被我父神亲自净化。而如今，您成功的复仇了，我们家族已经被彻底打倒，您还要作什么呢？”至安不解的看着时令之神：“您地位崇高，无比的高贵，而我，现在不过是在曾经的敌人手下苟延残喘的可怜的堕落之神，您难道是来彻底践踏我最后一点作为一个活着的生物那可怜的自尊的么？”
　　至安的手扫过了时令之神的酒杯，那浓度可怕的酒液顿时熊熊燃烧起来，整个小店内立刻充满了一种怪异的浓香。他看着时令之神，低沉的说道：“不，你不是来嘲笑我或者是侮辱我的，你一定有其他的目的。我不相信你会放着神领的事情不管，而是来到地球度假。”
　　看着那琥珀一样的酒液上幽蓝色的火焰，时令之神啧啧惊奇，头都不抬的看着那火焰，慢慢的举起了杯子，把烈酒连同烈火一口吞了进去。他发出了悠长的赞叹声：“太美妙了，这种燃烧的感觉，我感觉我的神经反应速度提高了百分之零点零七，而我的肌肉活性甚至提高了百分之一的比例，这是一种多么神奇的饮料呀。”
　　至安没有说话，Alin走进了酒架后的储藏间，从里面又拿了两个硕大的酒瓶出来，小心翼翼的放在了时令之神的面前。
　　时令之神又给自己倒满了一杯，手指弹动了一下，让那酒液燃烧了起来。幽蓝色的火光照亮了有点阴暗的酒吧空间，那店内唯一的一桌客人，那一对小情侣，却依然沉浸在自己的二人世界中，彷佛已经是世界末日，四周没有任何响动一般。
　　酒液慢慢的燃烧，渐渐的，杯子中足足有一厘米高的酒液烧化后，时令之神这才抬起头来，看着至安笑道：“你倒是学得聪明了不少，我这次来，的确是有点事情。至于你所说的践踏你的自尊，父神在上，我为什么要践踏你的自尊呢？至安，你现在还有自尊可言么？”时令之神脸上露出了怪怪的笑容，低声咕哝了一句：“可怜的堕落神灵，自尊？呵呵。”
　　至安气得脸色通红，渐渐的变成了紫色，一条条黑色的条纹从他脸上冒了出来，十指上也慢慢的长出了漆黑的指甲。那足足一尺长的指甲闪闪发光，手指头微微一动，那指甲附近就发出了细微的破空声，每一片指甲都在急速的细微震荡着。至安没说话，只是看着时令之神的脖子，满脸的杀气一点点、一点点的冒了出来。
　　Alin立刻抱住了至安的一条手臂，低声哀求道：“不，你不可能胜过他的。”
　　时令之神似笑非笑的看着至安，低沉的笑道：“很有勇气，可惜没有头脑。我不知道你是如何堕落魔化的，但是很显然，虽然你的实力已经比以前身为上位神之时强大了不少，却依然不是我的对手。”他瞪了至安一眼：“不要告诉我，你真的愚蠢到想要对我出手。”
　　至安长喘了一口气，无奈的慢慢的把冒出来的利爪收了回去。他和时令之神对面坐下，隔着那杯燃烧的酒液，脸上冷冷的，一副不情愿多搭理时令之神的样子。“那么，尊贵的王，尊贵的陛下，您到底来干什么呢？如果您是找那些黑暗的信徒的，那么，请去黑暗议会的总部。现在几乎所有的地球人都知道，黑暗议会和黑暗神殿是同一个后台老板的。”
　　耸耸肩膀，至安冷笑道：“至于我这里，你没办法得到任何多余的好处。酒窖里还有百多瓶好酒，冰箱里有不少冻肉，厨房的锅子里应该正在炖一锅法国普罗旺斯海鱼汤。这是我全部的家当，您想要拿走什么呢？我的生命？”
　　至安变得有点癫狂的笑着：“神格？您是无法拿走我的神格的。我变成了恶魔，我的神格已经融化，和我的身体融合一体。您也许应该把我抓回去，然后看看如何消灭我的肉体，重新凝聚我的神格。最少一个上位神的神格，可以节约你们不少时间，不是么？自然产生一个神格，需要多少个标准年？一百万？一千万？一亿？哦，您等不起这么久的。”
　　端起了酒杯，时令之神微笑着把燃烧的酒液吞进了嘴里，居然从鼻孔里喷出了两条细细的火线来。“好酒啊，好酒。”他轻轻的擦拭了一下嘴角，脸上露出了笑容：“至安，你为什么总觉得我是来对你不利的呢？”
　　至安反驳道：“难道您给我带来了好消息么？啊哈，我知道我的父神已经投身于那些肮脏的蝙蝠，他自愿成为了蝙蝠的仆人、走狗，但是我，我现在只想简单的活下去，您如果不是看中了我的那可怜的神格，那么您还要来找我干什么呢？”
　　时令之神微微笑，示意Alin给自己满上一杯烈酒，他指头一点，那酒液再次的燃烧起来。“那么，我就实话实说了。我决定赦免你的罪行。至安，我赦免你的堕落之罪，我允许你以雅瑟神族的身份回归神领。用本族的圣泉，只要消耗足够的神力，可以洗涤去你身上黑暗的肮脏的力量，让你恢复一名高贵的神。你，愿意么？”
　　至安面色纹丝不动：“你的条件是什么？”他冷笑：“圣泉？本族禁地中的圣泉，就算你是神王，开启禁地的入口，也不是一件容易的事情。毕竟那是我们的祖先埋骨之地，最神圣、最庄严的地方。耗费的神力？为了回复我的本源，需要耗费多少名上位神的神力呢？哈，你需要多大的付出才能做到这一切？”
　　他讥笑道：“尤其你不要忘记，就算你是神王，想要赦免一名堕落的神灵，你也需要最高会议全部长老的同意才行。”
　　时令之神右手朝着酒杯招了一下，酒液成完美的球形飘了起来，外围笼罩着一层幽蓝的火焰，这一团酒轻轻的在空中晃动着。他出神的盯着那酒，淡淡的说道：“最高会议？放心吧，他们现在都必须听从我的安排，因为他们拥有和我一样的野心，哦，不，应该是上进心。”时令之神笑了几声：“野心是个贬义词，而我们只是想要抓住那微薄的希望而已。”
　　至安立刻反应了过来，他哈哈大笑道：“原来，你还没有忘记地球上的那些秘密？”
　　时令之神深深的看了他一眼，坦白的说道：“你认为，我们可能忘记么？我甚至怀疑，地球上的这些人，掌握了那扇最终的大门的钥匙。他们中的某些个体已经踏在了门槛上，而我们还不知道大门在哪里。”
　　挥挥拳头，把那一团燃烧的烈酒打成了无数的火星飞散，时令之神冷笑道：“进化，最终的进化的目的是什么？我不知道，谁知道呢？但是起码我知道，易尘他们似乎已经摸到了一点端倪。我们如果没有能力自己找到那把钥匙，就让我们抢夺过来吧，这又有错么？”
　　至安干巴巴的看着时令之神：“很不错的主意。抢夺过来，那么，为什么不去呢？您，既然可以自由的出入各个空间，那么绑票一个修道士又是什么困难的事情么？您为什么来找我？为什么？难道我能帮助你么？”
　　时令之神异常坦白的说道：“修道士？不，我不需要那些低等的修道士脑海中的知识。你父神已经成功的夺取了一名年轻的女性修道士的某些诀窍，但是结果如何呢？那些法术的确威力很大，可是还没有强到可以彻底消灭一名上位神的地步。我需要的，是那终极的奥秘，你父神第一次来到这个位面，他的几位心腹属下被消灭或者重伤的那种终极的力量。”
　　至安低下了头，低声说道：“龙的力量。”
　　时令之神露出了笑容：“没错，天龙一族的力量。六百年前大破灭之战，天龙一族的警告对我们雅瑟神族是一个沉重的打击。而现在，最近十年来，易尘他们开始了大规模的组织人手修炼龙的力量。总有风声流露出来让我知道。我，想要得到那种力量。”
　　至安冷笑：“和我父神的目的一模一样。我能帮你什么呢？我又能得到什么好处呢？饶恕我的罪行？哦，得了，我对那并不感兴趣。没有了父神的照应，我回到雅瑟神族，也不过是被欺压的对象。”
　　时令之神立刻许诺到：“光明神的神位，你继承你父神的光明神的位置，我给予你仅次于我、智慧之神、力量之神的权势，你将成为我族中排名第四的主神，你还有什么不满意的呢？”
　　至安低下了头，深深的思索起来。良久，他才拿过了Alin手中的酒瓶，给时令之神满上了一杯。他幽幽的说道：“我父神的神位？也就是说，虽然没有了神王的光环笼罩，但是起码我还是排名第四的主神？真的是一个非常不错的条件。让我想想，那是一个什么样的概念呢？”
　　时令之神忍不住讽刺了他一句：“什么样的概念？总之难道你还以为是和你的这个酒店的概念一样的么？你那时候可以拥有数以百万计的位面，无数的星系、星球处于你的直接统治之下。你可以，在每一个星球上都开一家规模最大的酒吧，如果你对于做一个小店的老板非常有兴趣的话。”时令之神的话，实在恶毒。
　　至安忍不住骂了一句：“Fuck！”但是他很快就闭上了嘴，端起酒瓶往自己嘴里倒了一气，嘀咕着说道：“你说的话很混蛋，不过，的确很有点吸引力。当然，成为主神，是比在这个该死的酒馆里面做老板要幸福很多很多倍的事情。”
　　时令之神摊开双手淡淡的说道：“如果你舍得这个酒吧的家当，那么，成为主神，我觉得，是的确要比现在你的职业更加高尚一点的工作。”
　　至安朝着地上吐了一口吐沫，丝毫没有给时令之神一点面子的意思，刚见到他时的畏惧，已经被他抛到不知道哪里去了。抓着酒瓶子喝了好几口烈酒，他有点不能确定的看着时令之神，问道：“那么，我的父神，他怎么办？”
　　时令之神眼里闪过一道冷冷的凶光，无比阴森的说道：“作为一个连自己的最后一点尊严都抛弃的主神，你管他的死活作什么？最少，你应该知道，就算我没有夺取他的王位，那个位置也轮不到你来继承。你的兄弟可比你能干太多了。我甚至觉得，你应该感谢我，因为我把一个并不重视你的父神赶走，帮你杀光了那群比你更加优秀的兄弟。”
　　至安咕哝了一句：“说得也不错，谁说不是呢？他居然投靠了那群吸血鬼，成为了他们的后裔，真是太丢脸了。不过，当然，我有自信我能把光明神的位置坐得很稳固，我能够做得比他更好，你认为呢？”
　　时令之神干笑：“只要你不要妄想着夺取我的位置，我保证你光明神的地位不可动摇。”他嘿嘿笑道：“如果你愿意，我甚至愿意向最高会议提出申请，收养你为我的神子。你知道的，薇大概是不愿意回到神领，我身边缺少一个让我偶尔表示一下我的溺爱的对象。”
　　至安刻薄的说道：“哦，您的溺爱，算了吧，我并不觉得一个为了夺取力量的奥秘而把自己还没有正式成年的女儿扔到一个落后蛮荒的星球并且嫁给一个人类的父神是多么值得尊敬多么值得仰慕的好父亲。”他看了时令之神一眼，冷笑道：“似乎族人们都在传说，主神们在各个位面总是有不少的私生子，不过只有宆那家伙比较幸运，被力量之神给带回了神领而已。”
　　时令之神只是笑，他慢慢的端起酒杯喝了一口酒，淡淡的说道：“随便你怎么说，总之我的条件放在这里，如果你还愿意成为高高在上的上位者，成为那种可以随意的践踏无数人的信仰、尊严、生命的上位者，你就要跟着我干。”
　　至安最后确认了一下：“那么，就是说，你替我回复神力，回复神体，赦免我的罪行，并且，还让我成为光明神，接替我父神的位置？”
　　时令之神点点头，发誓到：“以我父神的名义保证。你知道，我是多么的爱我的父神，所以，我之所以要推翻你父亲的权位，也仅仅是因为我对我父神的爱啊。这样的誓言，难道你还要怀疑么？”
　　至安冷笑道：“我还以为你和我一样，对自己的母神更加的‘爱’这么一点。最后的问题，你要我怎么做？”
　　时令之神露出了一丝笑容，很酣畅的把酒杯里的酒喝了个干净。“那么，我必须要说，真的和易尘他们正面冲突，这是我的第二手准备。我并不愿意再次的挑起一次战争，因为他们掌握的力量太可怕了，我不能冒着让族人中的上位神死伤殆尽的危险来夺取龙的力量的奥秘，代价太大，我没有这么蠢。”
　　他侃侃而谈道：“所以，战争只是后备手段，虽然我已经在神领作了总动员，甚至几位主神的全部军团已经靠近了这个位面，但是那仅仅是备用的手段。战争，愚蠢的战争，就好像易尘经常说的那样，我也是一名坚定的和平主义者，我不愿意用暴力手段解决问题。”
　　至安讥嘲的哈哈大笑了几声。
　　时令之神彷佛没有听到至安的笑声，他只是继续说道：“我派遣了泰姆斯来向易尘要求得到我想要的东西，但是我认为把握不大。用地球上的话来说，易尘是枭雄，他不会把强大的力量交到外人的手上。所以我想，泰姆斯可能已经很委屈的回到了神领，可是这也并不重要。重要的是，在易尘他们商议对策如何应付我的那个要求的时候，我们如何神不知鬼不觉的拿到我们要的东西。”
　　至安咬住牙齿冷冷的哼道：“抓住一个地位足够高的，知道龙的力量奥秘的人，然后……”
　　时令之神微笑起来：“当然，至安，你变聪明了许多。只要他落入了我们的手中，智慧之神乔洁娜就能从他的脑浆中拿出一切。”
　　至安阴阴的看着时令之神：“只要我们能够抓住他，同时，还不能惊动易尘他们，否则，就是一次大的战争！我们必须要在不惊动任何人的情况下，让那人偷偷的人间蒸发。”
　　时令之神呵呵直笑：“当然，当然，你说得没错。让他偷偷的，被所有人都不知晓的，从人间蒸发。蒸发，我喜欢这个词。而且，我们出动的人不能多，也许就是我，你，或者……两个或者三个人下手，然后安静的带着他离开，而你继续在这里开店，以防受人怀疑。等我得到了那力量的奥秘，等我掌握了那种力量，当我们族人开始熟练的使用龙的力量，那时候……”
　　至安深深的吸了一口气：“易尘、易天星的身边随时有数千极其强大的修士或者黑暗生物保护，他们的能力甚至都接近了高阶神甚至接近了上位神的水准，而且他们向来谨慎小心，无比的奸诈，不可能绑架他们。而其他知道龙的力量的奥秘的那些修士，他们隐藏在一个不知名的异次元空间内，那是天龙一族布下的结界，我们不可能打开它。”
　　时令之神赞许道：“你在地球的十年，做了不少工作，你知道不少我不知道的消息。当你作出了足够的贡献，当我们族人掌握了那股力量的奥秘，你会是最大的功臣，最高会议的长老们，会同意让你回归的，我发誓。”
　　至安冷笑：“我非常高兴听到您这样说。那么，我们的目标只能有一人了。有一个人，我有把握让他单独出现在一个特定的地方，一个出人意料的地方。只要我们下手足够快，我发誓没有人会知道是我们做的。你带着他离开，我回来这里继续开业，那么……”
　　时令之神大惊小怪的问道：“那么，是谁呢？谁这么不幸会成为我们的目标呢？”
　　Alin脸色刷的一下变成惨白，至安很温和的笑着问时令之神：“可是，尊贵的陛下，您真的一点都不担心薇大人的反应么？”
　　时令之神同样温和的笑起来：“薇是一个很乖巧的女儿，我想，她漫长的生命中，一个人类并不会占据一个太重要的位置。而且，薇对于我们雅瑟神族还是忠心耿耿的，最少，是她无意中告诉我，起码有数百万名修士正在修炼那可怕的龙力。”
　　至安脸上满是笑容的叹息了一声：“那，您已经作出了决定了。我们只能牺牲他了。虽然他很大度的饶恕了我曾经对他的冒犯，但是这种饶恕，对于我来说是一种深深的侮辱。一个人类饶恕了我？哦，该死的父神啊，这是对我最大的侮辱。”
　　时令之神叹息了一声：“哦，父神啊，为了我们雅瑟神族的最高利益，偶尔我也只能做一些不情愿的事情了。当然，我不会伤害他的。不是么？我为什么要伤害一个我很欣赏的年轻人呢？”
　　他眯着眼睛看着至安：“那么，你有什么计划么？光明神大人，也许，你可以给我提出一个可靠的合适的方案？你要想清楚计划的每一步，因为，我们不能惊动易尘他们，哪怕一点点的蛛丝马迹都不能让他们找到。我要维护一个可靠的平稳的盟友关系，现在和他们作战，是愚蠢的。”
　　至安阴沉的说道：“当然，我有一个非常完美的计划。只要一个人的配合，我有把握做到这一点。当然，计划中最美妙的就是我是一名堕落的神，谁会想到，我会和您合作呢？尊贵的陛下！”
　　时令之神微笑起来，一团酒液再次的漂浮了起来，在空中燃烧着。然后，他随手把那一团酒液丢了出去，幽蓝色的火光，照亮了整个大厅。
　　至安看着满脸惨白的Alin，阴森的说道：“Alin，亲爱的，你不会拒绝我的要求的，不是么？看，难道你不会为我高兴么？我将成为新的光明神，难道你不会为了我们以后的幸福，而作出一点点的牺牲么？”
　　Alin身体颤抖了几下，晕了过去。
　　大厅中荡起了一阵风，那两名一直坐在那里的情侣身体内突然发出了幽蓝的光芒，身体化为飞灰消散。
　　时令之神站了起来，诡秘的笑着：“那么，光明神至安，请注意：保密，死守这个秘密。我保证，你会以最尊崇的名义回归。”
　　至安恭敬的鞠躬了下去：“如您所说，我的陛下。众神的光辉，都归结于您一人。”
　　至高神抬起头来，淡淡的说了一句：
　　“当然。”
　　

第二百七十一章 故地
　　“你这个粗鲁的家伙必须要承认，一头猪，当他拥有了超越人类的智商，他就不再是一头普通的猪。安，你这个家伙给我听着，如果你再对我的种族发表任何不适合的意见，你当心总有一天你的臀部上会出现一个拳头大的窟窿。我的獠牙会毫不客气的给你狠狠的来上这么一下。”一边吧嗒着红酒炖红薯，躺在了柔软的纯毛垫子上，同时享受着几个血族少女用铁刷子轻轻的刷洗自己长毛的舒适，飓风无比享受的眯着眼睛在那里哼哼。
　　安光着脑袋，和同样光着脑袋的巴尔，以及迪亚波罗和墨菲斯托三兄弟坐在一张四方桌边，手上抓着一块玉石精雕细琢的麻将牌，狠狠的拍在了桌上：“全部不许耍赖，三天三夜啊，三天三夜啊，我安大人终于胡牌了！给钱，给钱啊！那边的那个，你不再是猪，那又是什么？”
　　飓风睁开了眼睛，哼哼的说道：“现在的我，是一头有品味、有层次的高档的高度进化的，猪。”
　　巴尔吧嗒了一下嘴巴，瓮声瓮气的抱怨起来：“那么，你还是一头猪啊！少罗嗦，不然我就撕吧了你把你给吃了。妈的，安，你的运气终于转了啊。”他从身边一口麻袋里抓出了一把钞票，小心翼翼的数了几张，依依不舍的放在安的面前。
　　莱茵哈特坐在二楼的栏杆上，懒洋洋的看着四个以粗鲁和粗暴闻名的家伙围坐在一起玩麻将，腹诽道：“黑暗神殿十年中拥有了超过五十亿的信徒，幸好他们没有见到这些高贵的黑袍祭祀私下里的德行，否则信徒们肯定会叛逃。啊，真是幸运啊，哥哥居然被大嫂威逼去陪她们逛街，幸好我还能找到借口留在家里。唔，逛街，那是酷刑啊。”
　　猛的一伸胳膊腿儿，他悬浮在空中伸了一个大懒腰，长声叹息起来：“春季不是读书天，夏日炎炎正好眠。唉，却是无聊。飓风，我们去黑山毛榉俱乐部吧，那边的马厂好像新生了几匹纯种的赛马，你有兴趣和其中的某几位发生一段超脱友情和种族的界限，但是绝对不会是纯粹的爱情以及恋情，单纯是为了世界生物科技的发展而贡献的，纯色情的肉体关系么？”
　　飓风狠狠的打了个喷嚏，猛的扬起头来，朝着莱茵哈特喝道：“你说什么？难道你认为，我飓风会喜欢一头马么？”
　　莱茵哈特摸着鼻子看着飓风，嘿嘿笑道：“那些赛马的血统倒也配得上你！想想看，如果你和其中的几头小母马幸运的生下了后代，拥有獠牙的赛马，加上拥有你强悍的天赋的赛马，我相信，世界上的马赛冠军，会被我们垄断的。”
　　他怪笑起来：“你现在的口味这样挑剔，一顿红酒炖红薯，那红酒都要三十年陈的好酒，你总要自己赚点钱来养活自己吧？你看看，迪亚波罗大人他们，如今可都是在黑暗神殿供职来赚取生活费的。自力更生，最光荣啊，你不能仅仅满足于做一头寄生猪呀。”
　　飓风深受打击的低下了头，哀嚎道：“那么，你让我去黑暗神殿做什么呢？做黑暗神安神的吉祥物么？她会宰了我的。”
　　一声细微的冷哼声不知道从哪里传来，莱茵哈特无奈的摸了摸自己的鼻子，嘀咕道：“倒也说得不错，用一头猪做吉祥物，嗯，实在是太古怪了。”想想看在黑暗神殿位于大西洲中部地区的总部建筑上，雕满大大小小的猪头，那是多么恐怖的一种场面啊。不清楚内幕的人，还以为进了屠宰场了。
　　飓风窃窃自喜的嘿嘿了几声：“所以，我飓风还是安心的做一头拥有深刻哲学思想的猪好了。红酒炖红薯，加上深刻的思考，也许我能够为我的种族做点什么。既然兽人中有狼人和牛头人等等，那么为什么不能出现一个新的种族猪头人呢？”他无比深刻的叹息了一声，再次把长嘴陷入了面前的大盆，有一口没一口的啃食起来。
　　“在兽人战士中增加一个种族猪头人？”坐在麻将桌边的安、巴尔、迪亚波罗、墨菲斯托同时打了个寒战。
　　‘叮叮叮’三声清脆的铃声传来，莱茵哈特的通讯器突然震动了一下，上面显示了一条短短的文字。莱茵哈特愣了一下，猛的又看了那行字一眼，再看看拼命斗嘴，为了一块钱的输赢闹个不停的安和巴尔，又看看趴在地上打起了呼噜的飓风，他轻轻的飘了出去，径直推开了一扇窗子，闪身到了屋外的草地上。
　　手里抓着一张八饼正在迟疑是否丢出去的迪亚波罗突然抿嘴笑了几声：“有趣，小伙子有外遇了？”
　　墨菲斯托眯着眼睛，死死的盯着迪亚波罗手边的一个酒杯，酒杯上的反光，正好把那张牌的一半给反射了出来。他嘿嘿笑道：“看样子是的，这么鬼鬼祟祟见不得人。唔，你到底打不打出来？我敢肯定，巴尔这回在做大牌，他胡的牌也许是二五八三张大饼。”
　　巴尔呆了一下，愤怒的骂了一句：“墨菲斯托，你这个该死的家伙，让地狱的岩浆烧掉你身上最重要的器官吧！你怎么知道我要的牌？难道我们不是说过了，不许使用任何魔法来偷窥或者记忆牌的么？”
　　安闭着一只眼睛，眯起另外一只眼睛死死的盯着巴尔手边的酒瓶，嘀咕道：“唔，我也发现了，为什么墨菲斯托连续赢了三天三夜，该死的，不愧是破坏三神中最阴险的家伙。我说他怎么这么大方，买这么极品的好酒请我们喝。哼！”安很愤怒的看了一眼墨菲斯托身后地板上放着的十几个麻袋，恼怒的哼了一团冷气出去。
　　狠狠的一拍桌子，安压低了声音问道：“我有个问题，莱茵哈特外遇的话，他和谁？”
　　巴尔眼珠子猛的瞪大，墨菲斯托神不知鬼不觉的就把巴尔面前的牌给换了两张，嘿嘿笑了起来。迪亚波罗则是一副高深莫测的样子，有意无意的把手中的八饼在巴尔面前显露了几下，嘿嘿笑起来：“有一句话怎么说的？所谓实践里面出真知啊。”
　　庄园的果林里，莱茵哈特把无线耳机塞进了耳朵，对着嘴边小巧的麦克风淡淡的说道：“找我作甚么？有什么事情么？难道，你们现在最大的愿望不是安静的生活么？”
　　过了大概三分钟，莱茵哈特深深的皱起了眉头：“那个地方？有必要去么？那里已经没有留下任何人了。十年前，斯兰克斯他们袭击神庭总部前，已经把那里变成了血族的巢穴，又来又被我们洗荡了好几次，没有留下任何人。去那里，还有任何的意义么？”
　　又过了一阵，他终于慢慢的点点头：“如果你真的找我有事的话。那么，当然，我为什么不去呢？一切的开始的地方，也许就是一切结束的地方。很好，我现在就过去。对于现在的我们来说，这点路程，算什么呢？”
　　慢慢的按下了结束通讯的按钮，莱茵哈特脸上露出了一丝古怪的表情。他低沉的说道：“十年的时间，发生了什么呢？人都是善变的，但是，会让一个那样的人变成……”他冷笑了几声，飞快的输入了一个号码。
　　几分钟后，莱茵哈特从果林内冲天而起，踏着一朵淡淡的白色云彩，无声无息的划破长空，朝着东方飞了过去。
　　深山之中，那片广大的谷底中，神巢的建筑依然耸立在那里。狂风卷着刺骨的寒气在山谷中鼓荡，风穿过了那空荡荡的门框和窗子，发出了芦笛一样凄厉的声响。‘嗖嗖’声中，几条小小的旋风卷起了一片片的尘土在谷底中徘徊，附近的山壁上，一棵枯木突然断裂，狂风毫不犹豫的把它卷了起来，抛起了十几米高后重重的砸下了山谷，发出了一连串沉闷的碰击声。
　　灰色的云层覆盖在这片山区的上空，不祥的气息在四周回荡。
　　莱茵哈特从天空慢慢的落下，一脚踏碎了一个在地上滴溜溜乱滚的骷髅头，几条黑烟从那骷髅中射了出来，想要扑上莱茵哈特的身体，却被他随手捏成了粉碎。游目四顾，莱茵哈特低声的诅咒起来：“斯兰克斯，我从来不知道你们这些真正的古血族还有养亡灵的爱好。这些会动的骷髅从哪里冒出来的？最少上次派人来清扫这里的时候，没有发现这些东西呀！”
　　几个在地上龇牙咧嘴的朝着莱茵哈特狂笑的骷髅头伴随着一道突然卷起的旋风朝着他扑来，却被一声佛门降魔狮子吼炸成了粉碎。金色的声浪朝着四周滚滚荡漾，整个谷底内那些旋风突然消失，狂风也消散不见，整个变得平静下来。
　　看着谷地深处的那漆黑彷佛怪兽的城堡，莱茵哈特心头猛的一动，大声叫嚷起来：“那么，就是这里。”
　　他大步的走向了那城堡，毫不犹豫的走了进去。漆黑狭窄的深邃甬道，彷佛迷宫一样四处胡乱的延伸。按照头脑中那昏暗的记忆，莱茵哈特熟门熟路的走到了一扇小小的破损的木门前，轻轻的推开了门户。那是狭小的、低矮的、漆黑的，彷佛一口棺材一样的房间。一张硬木板床就占据了大部分的面积，屋顶上，还有积水慢慢的滴下。
　　“就是这里，我的童年和我的少年时代。”莱茵哈特含糊的咕哝着：“我一定是发了疯，所以才会真的回到这里来。我来这里作什么呢？回顾我曾经对那些高高在上的神灵的忠诚么？纪念我那可怜巴巴的，曾经纯洁的……恋情么？哦，我真的是发疯了。”
　　仓惶的退出了这个小房间，他嘀咕道：“就是在这里，梅林，我的导师，他拉起了我的手。真的很幸运，起码我的导师并没有抛弃我，当然，谁能保证以后的事情呢？也许，也许会有这么一天的。”
　　顺着甬道慢慢的前行，虽然没有光，但是并不妨碍莱茵哈特把四周看得清楚。他的手指轻轻的擦过了墙壁上的一块痕迹，脸上露出了古怪的笑容：“这里，那名可怜的光豹骑士，被安一拳打在脑袋上，颧骨居然把墙壁斗撞出了痕迹。啊，我们那如火如荼的，可怜的童年。热情有如地下的岩浆在心中沸腾，而现实却是那样的冰冷和无情。”
　　“有多少个孩子被淘汰，被偷偷的处置掉，扔进了外面的山谷呢？啊，那时候我们还真的相信，他们已经被送回了孤儿院，真是天真啊。”
　　脸上有一点说不出的笑容，莱茵哈特不再往前走，反而是大步的退后，直接退出了这个城堡。“不，不，不，回顾过去并不是我所需要的。我有什么借口，有什么理由去回想过去呢？虽然，不能否认，在这里度过的时光是那样的欢乐，第一次在这里品尝到了友谊和亲情。可是，难道这也不是一切的起因么？”
　　“在这里，一个人曾经拉着我的手，她说永远不会放开我的手，她会永远的守护我。”
　　“但是，为了我们那崇高的信仰，为了我们对那种信仰的忠诚，该死的，她毫不犹豫的背弃了她曾经的诺言。也许，我的心不能像父亲和哥哥那样冰冷坚硬，就是因为我的心底还存在着这么一块柔软的地方么？难道说，我还会慈悲，我已经原谅了她？难道是真的？或者，我根本就不应该来这里？我来这里做什么呢？幻想她会跪在我的面前，向我求饶，向我道歉，然后回归我的身边么？”
　　“莱茵哈特，你这个龌龊的家伙，你今天，为什么还会来这里？你为什么不能真正的变得像自己的父亲和哥哥那样？偶尔的残忍和冰冷，难道不是你真正需要的素质么？你为什么要来到这里？你不是已经作出了决定，和那些事情永远的分离么？”
　　站在城堡最高的塔楼顶上，看着前方积雪的山峰，莱茵哈特发出了漫长的啸声。那彷佛龙吟的声音直透云空，震碎了头顶的一块乌云，让一道明丽的阳光透过云层，温柔的撒了下来。顿时，整个谷地都笼罩在了纯洁的明净的阳光中。那黑色的山石、灰色的泥土、干巴巴的寒冷的风、死气沉沉的城堡，似乎突然焕发了生机，你甚至能感到，他们都活了过来，运动了起来。
　　“记住，莱茵哈特，你现在是黑暗议会的副议长，你承担的责任是什么。你有自己的责任，你不应该为了某些烦琐的事情浪费自己的精力。可是，你还是来到了这个该死的地方。你到底想要缅怀什么？你到底想要纪念什么？你到底又在幻想什么呢？”
　　“雅瑟神族的威胁，血族的威胁！哦啦，你这个该死的不成器的家伙，你居然还有时间跑到这里来！你现在应该出现在血族和人类政府联合开设的工厂内，监督大型高能武器的研发；你应该出现在联合国军队的基地，观察超人战士的训练情况；你应该出现在街头，随便做点什么哪怕是社会民意调查都好。可是你在这里来干什么？”
　　“初恋？纯洁的友情？Fuck，去见鬼吧！”
　　狠狠的一拳砸在了脚下的城堡上，从紫色的雾气有着朝朦胧的透明水气进化的龙力呼啸而出，把整座城堡瞬间化为灰烬。十年的时间，莱茵哈特对力量的控制已经到了登峰造极的地步，他极其精准的控制了自己的力量，城堡的地基光滑如镜，仅仅是地表的建筑物完全的消失了。
　　悬浮在空中，彷佛心中所有的犹豫都随着那一拳被击出，莱茵哈特脸上露出了开朗的笑容：“那么，回家了。看看薇给我买了什么东西回来。希望她不要再犯傻，上次居然给我买了大批的补品！”摇头讥嘲的一笑，莱茵哈特淡然说道：“离开这里吧，一切都如云烟，万物皆为虚妄，不如离去，无需逗留。”
　　身体缓缓的飘起，他就要离开。
　　一个很清凉彷佛冰冷泉水的声音突然传来：“你，就要离开么？”
　　身体猛然一抖，莱茵哈特缓缓的飘落地面，双手抱在胸前，脸上似笑非笑的看着数十米外的Alin，半天没有说话。
　　Alin缓步朝着莱茵哈特走了几步，终于在距离他有十米左右的地方停下。身穿白色长袍的她在阳光的映照下，彷佛山石上一朵白色的山花，和以前一样的清净如水，却在那清净清冷的气息中，露出了几分艳色，就彷佛，那白色的花瓣上，滴落了几滴鲜血。
　　“莱茵哈特，十年，十年没有见面了。”
　　“唔，有必要见面么？你和至安，在伦敦生活得很平静，也许这就是你所需要的？”
　　“你知道我需要什么？”
　　“难道我不知道么？善变的女人，不知所谓的女人，你因为你的信仰而把自己献给了他，但到了最后，你却真的爱上了他。你非常的幸运，能够和自己心目中至高无上的神生活在一起，这难道不是你所希望的么？”
　　“你在讥嘲我么？”
　　“哦，不，作为前神庭白衣圣堂主教，我非常的羡慕你的机遇。”
　　不知不觉中，莱茵哈特的言语中却带上了一点点的非常恶毒的讥嘲。他悚然动容，猛然退后了几步，惊讶的问自己：“怎么了？为什么你会用这样的口吻说话？或者说，你还在怀恨么？你还在抱怨？你那所谓的大度的放过了他们，不过是因为你想要更好的报复他们？如果不是要报复他们，你为什么要在他们的酒馆附近设置这么多的据点？难道你是在保护他们？”
　　“可笑的人，莱茵哈特，实在是太可笑了。”
　　阴沉着脸蛋，莱茵哈特对于自己的表现非常的不满，如果他有胡须，他一定会狠狠的咬自己的胡须一下，然后转身就走。但是现在么，他只是看着Alin，静静的等待着她的答案，她为什么会突然如此隐秘的约自己的来到神巢故地的答案。重续前缘？莱茵哈特不相信会有这样的事情发生。Alin会提出这样的要求，那不仅仅是在侮辱她自己的人格，更是在侮辱他的智商了。
　　低声叹息了一声，Alin就这么很温和很冷静的看着莱茵哈特，同样温和同样冷静的问他：“好吧，抛开那些事情，我只想说，我们还是朋友么？”她再次上前了一步：“最少，我们能够保持我们的友谊，不是么？”
　　莱茵哈特再次退后了一步，他很小心的说道：“你和我之间，友谊？哦，我让我想想。友谊这种东西，为什么不呢？虽然我必须承认我不是一个非常大度的人，可是，我也必须要说，我也不是一个非常心地狭窄的人。我对现在的生活很满意，所以，我愿意提供一点点微薄的友谊给别人。”他耸耸肩膀，又退后了一步：“哪怕那人曾经给我狠狠的捅了一刀。”
　　Alin彷佛没有听到最后一句话，她只是急促的说道：“那么，既然我们是朋友，莱茵哈特，你能帮帮我么？”
　　“帮助你？”瞳孔猛的收缩了一下，莱茵哈特露出了一丝笑容：“为什么不呢？如果我能做到的话。至安的酒店想要扩大规模么？那么，我可以提供一座伦敦的超星级酒店给他经营，为什么不呢？”
　　Alin咬了一下嘴唇，低沉的说道：“不，我不需要那样的帮助。金钱对于我们来说，都是没有意义的事情。我需要的，是另外的东西。莱茵哈特，我现在非常需要一件东西，如果你能帮助我，那么，我会非常的感激你。”
　　“呵呵，我洗耳恭听。”莱茵哈特摊开双手，微笑着：“除了我的这条性命，你可以取走任何我能够提供给你的东西。当然，有些东西的所有权归属我父亲，对于那些物事，我无能为力。”
　　Alin抬起头来，无比坚定的说道：“那么，莱茵哈特，当年我曾经救过你一次，你还记得你被打下悬崖的事情么？我救过你，那么，作为你的朋友，你的救命恩人，请你把有关于龙的力量的秘密告诉我吧。我需要那个秘密。至安，他需要那个秘密。”
　　莱茵哈特脸色一下子变得无比难看，他阴沉的说道：“是啊，你救过我，当然，我记得。有趣，你既然已经成功的让我把一点友谊送给了你，你为什么还要愚蠢到提起你曾经救过我的事情？你想要因为你曾经对我的恩惠，而让我对你有这么一点点的感恩戴德么？”
　　他喉咙里含糊的冒出了几个字来：“难道你又忘记了，曾经把我置于死地的，不正是你么？你对我的救命之恩，实际上已经抵消过了啊。”
　　阴冷的风不知道什么时候又吹了起来，天空的大洞合拢，灰色的云层重重的压了下来，一点阳光都不能透过那厚厚的云层。山谷中突然又是一阵死气沉沉。天知道从哪里又有那种会摇头晃脑的骷髅头偷偷摸摸的爬了出来，伴随着一阵阵的旋风在谷地内欢快的滚动。
　　几块脸盆大小的黑色山石在经过了无数年的风化后，终于无奈的和悬崖分离。恰好狂风卷着几根碎木重重的砸在了它们身体上，于是那山石翻滚着落下，在黑漆漆的悬崖上摩擦出了连串的火花。
　　“莱茵哈特，我希望，你能帮我这一次。我非常的需要龙的力量的秘密。我……”Alin看着脸色平静的莱茵哈特，突然无端端的一阵心悸，不敢再说下去。她毫不怀疑，此时的莱茵哈特就彷佛一座火山，随时都可能爆发。而且她坚信，现在的莱茵哈特一旦爆发，她肯定会在瞬间被他撕成碎片。她有一种直觉，如今的莱茵哈特所拥有的力量，已经不是她所能揣测的了。
　　但是，一想到自己这次来的目的，Alin顿时心中又凭空增添了强大的勇气或者说孤注一掷的决心。
　　黑色的魔焰从她身上冒了出来，她的白色长袍在火焰中化为灰烬，Alin露出了她那玲珑剔透的白皙身躯。
　　她无比坚定的朝着莱茵哈特逼了上去，轻轻的说道：“如果你心中还有怒火，那么，你在我的身上发泄吧，如果这样能够让你觉得舒服一点。莱茵哈特，虽然我离开了你，但是难道你不能看在我们曾经拥有的感情的份上，把那个秘密告诉我么？”
　　莱茵哈特连连后退，满脸的无奈以及不知所措。总体上来看，就算和薇有了进万次的亲密接触，但是莱茵哈特对于这种香艳的男女问题，他依然是一个异常纯洁的，或者说只能是被动承受的――清纯有如春日苔藓的男孩。
　　“真是感动啊，想不到居然还能看到这样火辣辣的场面。唔，你们谁携带了摄像器材么？黑暗大主教赤裸肉搏神庭圣女，啊，多好的噱头啊，我发誓，我契科夫大人以我数百年的色情经验发誓，这部片子一定会轰动全世界的，当然，前提是我敢把这片子给流传出去才行。”
　　“唔……契科夫？”
　　“嗯，什么事？”
　　“我突然发现，你真的很欠揍啊。如果老板知道了你的想法，你会很凄惨的。”
　　“哦，亲爱的兄弟，难道你要出卖我么？”
　　“当然不，我也期待我们亲爱的小家伙的表现啊。我打赌一块钱，莱茵哈特一定会扑上去的。蜜雪儿宝贝亲爱的，你觉得呢？”
　　“可是杰斯特亲爱的，我突然发现我心中有很深的罪恶感啊。我是莱茵哈特的阿姨耶，我们在这里看热闹，不是很不好么？……不过，说真的，真的想要看看小家伙的身材怎么样呀，好期待。”
　　“……”
　　山谷中，莱茵哈特突然露出了一丝古怪的笑容，彷佛作出了什么决定一样，大步的走向了Alin。
　　Alin张开了双手，说不清脸上是什么表情，彷佛柔弱的柳絮，朝着莱茵哈特倒了下去……
　　

第二百七十二章 裂
　　修为境界将近突破到幻龙境，近乎能够以自身强横肉体开辟世界的人，一拳能够有多重？
　　也许Alin能够回答这个问题。莱茵哈特的一记重拳，就在她的胴体距离他的手臂还有两米许的时候，重重的轰在了她的小腹上。彷佛一根正在剧烈反应的铀棒捅进了她的身体，一阵的沉滞之后，无数道狂横的气劲在Alin体内爆发，把她体内的魔元炸成了粉碎。黑色的魔气涓滴不剩，Alin一身的力量被摧毁得干干净净，黑色的血从她七窍中喷了出来。
　　一颗拇指大小，光泽夺目的金色丹药随手塞进了Alin的嘴里，眼看着Alin身上那不正常的黑色条纹慢慢的消失，露出了原本的白皙肤色。一丝丝肉眼可见的黑色烟雾从Alin浑身飘了出来，腥臭刺鼻，附近的沙石都被染成了漆黑。
　　“我毁了你的力量本源，加上这颗我好容易赢那老猴子的紫檀丹，你体内的魔气已经被彻底消除。紫檀丹，乃是佛界用来渡化有缘人的至高宝物，服食后你的身体资质会比现在更胜百倍，如果你想要力量，那么继续修练吧。如果你想要留在至安身边，和他一起堕落成魔，那么，也随便你。”
　　莱茵哈特看着蜷缩在地上，浑身隐隐有丝丝紫色祥光发出的Alin，低声叹息起来：“作为曾经的朋友，我只能这样帮你。这是最后一次，Alin！我实在没有想到，你的思想，居然也堕落到了这一步。用肉体来交换，你把你当作什么？又把我当作什么呢？”
　　毫不犹豫的飞了起来，莱茵哈特就要离开。
　　Alin却是强行忍住体内的魔元被摧毁的剧痛，挣扎着抬起头来：“不，莱茵哈特，请你听我说。”
　　“没有什么好说的了。你想要知道龙力的奥秘？很抱歉，那是属于我们种族、我们血脉的机密，我没有权力告诉你。”
　　一个很温和的声音突然响起：“那么，莱茵哈特啊，能否把那个机密告诉我呢？既然，你对这个女人没有任何的垂怜或者说窥伺之心，她和你的友情已经曾经存在的感情都无法让你的铁石心肠软化下来，那么，你能否看在薇的面子上，把那机密告诉给我呢？”
　　一丝丝黑色的光线从虚空中浮现，无数条黑色光线在空气中构成了一个复杂的多面体形态，刚好把整个山谷包围在了里面。每一面都是一个独立的逆反空间，凡是进入那空间的物体，都将原封不动的被弹回。如果没有超过架设这个结界的人的实力，这个空间结界从内部是完全不可摧毁的。或者，能够击毁一个独立的空间，这样也能轻松脱身。
　　莱茵哈特身体急速闪动了几下，按照正常情况，他现在起码已经出现在新纽约或者伦敦。可是那黑色的光线晃动了几下，他依旧出现在了原地。他只能无奈的落地，转过身看着不知道从哪里冒出来的时令之神，无声的叹息起来。
　　时令之神静静的看着他，淡淡的说道：“你知道我来干什么。”
　　点点头，他很坦白的回答道：“是的，我知道。用Alin把我引诱到这里来，让她先想办法从我身上得到你想要的东西。如果失败，就由你亲自出手抢夺。父亲已经说过，外面的周天寰宇星辰大阵，怕是拦不住对于时空的规则无比熟悉的你，只是没想到，你真的来了。”
　　时令之神嘟了一下嘴，彷佛迈过一堆垃圾一样笔直的从Alin身上跨过，朝着莱茵哈特缓步走去。一边走，他一边微笑道：“是啊，我不来怎么行？如果我不来，那么也许百年之后，我们雅瑟神族就会彻底的失去一切的荣耀，甚至可能沦为地球人类的奴隶，我怎么能不来呢？”叹息一声，他笑道：“不过，我还没有下作到用女色来勾引你，Alin居然用这样的方法来求你，实在是出乎我的意料。”
　　冷笑了几声，莱茵哈特急速后退了几步，始终和时令之神保持了二十米的距离。他讥笑道：“不过，似乎您也高尚不到哪里去。Alin用这样的手段求我给出答案的时候，你不是也在旁边观望么？”
　　时令之神异常坦白的点点头：“那是自然，能够不战斗，那么我为什么要耗费那力气？可惜的是，你实在是太铁石心肠了一点。”他很好奇的看着莱茵哈特，问他：“我对地球上的人类研究了三百多个标准年，我一直在神灵关注你们人类的社会。我知道你们人类都是多愁善感的，尤其你们中国人，更是格外念旧情的生物，难道你就真的一点都不动心么？你甚至还摧毁了她的力量。”
　　莱茵哈特继续游走，始终不敢停下来。他仰天长叹到：“曾经沧海难为水！你不是男人，自然不知道一些很微妙的感情。”
　　时令之神默然，良久，他才苦笑道：“你的话，是在辱骂我还是在讲述一个事实呢？”摇摇头，他站在原地不动，异常诚恳的说道：“那么，我们说点正经事情吧。你告诉我如何拥有那强大的来源于龙的力量，我带你去神领，封你为神子，享受绝对的权力，好么？”
　　他笑道：“只要我掌握了那种力量，你就可以在神领和薇成亲了，我会给薇一个极其高贵的封号，让你们拥有仅仅次于我的权力。想想看，整个雅瑟神族，无数个位面的信徒，那是权力的颠峰呀。你难道不想享受无数信徒和神灵的膜拜么？你不想享受那高高在上，绝对主宰一切的滋味么？”他轻声说道：“如果我有了龙的力量，就算血族太古圣族这样的存在再次出现，也只能匍匐在我们的脚下做一条狗。”
　　他诱惑到：“想想看，你可以踏着血族圣族的脊背作为阶梯，这是多么美妙的感觉？”
　　莱茵哈特淡笑：“可是，如果您拥有了龙力，我害怕第一个被铲除的，就是我们呀。难道你会让一个拥有实力威胁你们的种族存在么？”他也同样诚恳的说道：“你们雅瑟神族的先天天赋比我们人类强大太多了，如果告诉了你们拥有龙力的方法，按照你们自身的素质，你们力量提升的速度将会远超我们，我们死得可就更快了。”
　　时令之神立刻举起了右手：“那么，我以我的名义发誓，我绝对会和地球上的人类友好相处，怎么样？”
　　莱茵哈特谓叹道：“如果您真的能够和我们友好相处，那么，您今天又何必来到这里呢？”
　　时令之神眯起了眼睛：“我也不愿意背弃盟约，可是，我必须找到通向进化的最后那扇大门的钥匙，而我确信你们掌握的机密就是那柄钥匙，那么，我还能有什么选择呢？如果不能迈出进化的最后一步，就是我们神，也会消亡的呀，当末日来临，我们必须沉睡在那无边的深渊中，无法再享受权势和力量带来的美好滋味，这是我无法容忍的悲哀呀！”
　　坚定的摇摇头，莱茵哈特沉声道：“不，不管你说多少好听的言语，都无法让我答允你的。这是原则。”
　　时令之神皱起了眉头：“甚至因为薇，都不行么？”
　　莱茵哈特认真的点头：“是的，就算薇死在我的面前，我也绝对不会把龙力的修炼方法告诉你们。”他还有一句话没说出口，那就是告诉了雅瑟神族也没办法，他们没有龙族血脉，肉体的生长能力不可能和龙族那样的疯狂，也就根本无法承受龙力那可怕的毁灭力。就彷佛一门用马口铁铸造的战列舰主炮，根本无法承受炮弹发射的反震力！
　　半天的沉默后，时令之神终于幽幽的叹息了一声：“那么，只能说，抱歉。”
　　他的身体猛的抖动了一下，在莱茵哈特反应过来之前，已经到了莱茵哈特面前，右手握成刀形，朝着他脖子劈了下去。时令之神的速度快得无法形容，但是他的声音却还是极其缓慢的、一个字一个字清清楚楚的飘进了莱茵哈特的耳朵。极快和极慢的完美融合，证明时令之神对于时间的控制已经到了一个可怕的层次，这种反差极大的诡异现象，足以让普通人发狂。
　　但是莱茵哈特并不是普通人。
　　当时令之神的身体消失时，他根本顾不上看他到底出现在哪里，就已经一拳笔直的朝着前方轰了过去。近乎透明的水汽缠绕在他的拳头上，他的拳头根本就无法让人看清楚，在时令之神出现在他面前的同时，他的拳头已经到了时令之神的胸口处。
　　时令之神的手刀距离莱茵哈特的脖子还有三寸时，本能的身体一闪，又飘了开去。‘嗤嗤’两声响，莱茵哈特脖子上突然出现了一条青色的淤痕，而时令之神的黑色长袍上也多了一条细长的缝隙。
　　扭动了一下脖子，莱茵哈特苦笑起来：“你差点就成功的打晕了我。要是我父亲知道我被人一击必杀，直接绑架去了神领，肯定很生气。”
　　时令之神微笑：“所以，不能让你的父亲知道我绑架了你，不是么？Alin用公用的通讯器请你来这里，没有人相信至安和Alin会重新回到雅瑟神族。因为从来没有堕落的神得到过至高神的宽恕，这一次，我给他们破例了。”他有点得意的笑着：“只要我把你带去神领囚禁起来，从你脑海中直接得到那龙的力量的奥秘，就潜心修炼，谁会知道你的失踪和我有关呢？”
　　莱茵哈特苦笑，而时令之神却是越说越高兴：“看看，我的女儿就要和你成亲，按照你们中国人的思维，我是不可能对你不利的。当然，也许你父亲，那个可怕的黑暗议长会有些许的怀疑，但是又有什么关系呢？他找不到任何证据！”
　　莱茵哈特干笑到：“也许我父亲会把Alin和至安的脑浆都给榨干以求得答案。”
　　时令之神笃定的、神定气闲的微笑着：“不，不会的。智慧之神乔洁娜对于人的精神的掌控是没有对手的，我这里有她亲手制造的强大神器，足以封印至安和Alin脑袋中关于这次事件的记忆。”
　　异常满足的叹息了一声，时令之神微笑道：“非常完美的计划，难道不是么？莱茵哈特，你果然如我所料，孤单一人来到了这里。如果是你的哥哥，他明处暗处起码会率领上万的血神前来，他是不会留给我一点机会的。但是你，莱茵哈特，你的本性，还是那样的纯洁可爱啊。”
　　时令之神的身体连续急速闪动了九十九次，每一次他都急速靠近莱茵哈特，沉重的挥出上百拳。
　　莱茵哈特闭上了眼睛，在这样层次的比斗中，他居然用上了武学中的夜战八方乱劈风式，两条手臂彷佛风车一样左拦右挡，毫不畏惧的用拳头和时令之神正面对撞。拳风呼啸，刺耳的尖啸声‘啪啪啪啪啪啪’的连绵传出。四周没有丝毫的能量外泻，两人都把全部的力量绝对的凝聚在了拳头上，实打实的轰向了对方的身体，在他们这种境界的存在看来，任何一丝的能量浪费都是危险的。
　　‘呼’的一声，时令之神双脚在地上画出了一条长长的弧线，倏忽间已经到了数百米开外。他站在那里，轻轻的活动着自己的拳头，嘴里发出了低沉的惊呼：“好，你的肉体强度居然比我还强大百倍以上！你到底是如何修炼的？莱茵哈特，你还是一个纯粹的人类么？你的肌肉密度，简直比我们神领那游离状神力凝聚的晶体还要致密得多。我无法想象你的骨骼又有多强的强度。”
　　可以看到，时令之神的拳头上，骨节一片红晕。金色的光芒在他拳头上游走了片刻，那红肿才渐渐的消散了。他的拳头和莱茵哈特的拳头对撞，就彷佛普通人用拳头砸钢锭一样，后果可不是很理想。
　　而莱茵哈特更是双手鲜血淋漓。他的肉体并没有成熟，性质坚硬却是没有太大的韧性，在时令之神重拳轰击下，在他自己龙力的冲击下，他手臂上的皮肤尽数碎裂，鲜血汩汩而出。时令之神的神力只能侵入他的肉体不到三寸，就立刻被龙力击溃。但是那提到了极限的龙力，却也把他的身体给震伤了。
　　“看来，还是要多吃东西，尽快的让肉体强化才行啊。可是，天龙一族要耗费数万年才能肉体大成，想要在短时间内提升肉体的强度，怎么可能？没有强横的肉体作为后盾，我的龙力最多也就能发挥到云龙力的境界，并且一次性调用的数量还不能太多，否则第一个崩溃的就是我！”
　　时令之神轻轻的甩了甩手，低声咕哝了一句：“这就是天龙留给你们的修炼方法么？传说中仅仅凭借肉体的力量就能撕碎空间，全力挥拳就能让时间回流的天龙一族。真是可怕，身为时令之神，我也无法想象不动用神力，如何仅仅凭借肉体就能让时间倒转。不过，今天总算是领教了，真是羡慕你们啊，如此强大的肉体，性质如此可怕的能量。”
　　叹息一声，时令之神无奈的说道：“那么，只能重伤你之后，再带你离开了。真是对不起啊，莱茵哈特，你的反抗力太强，我也没办法顾忌薇的反应了。”他身上冒出了一片非常刺目的黑色光芒，那是无数个空间被撕裂后，无数条细细的空间裂缝汇聚而成的光。
　　“大次元刃，时间乱流！”
　　时令之神的右手挥动，一道米许长的漆黑的弧形刀光射出；左手轻轻一推，一团说不出什么色泽，彷佛包容了一切颜色却又彷佛不存在的巨大龙卷风，也急速的飘了出来。
　　“莱茵哈特，注意了。大次元刃，可以撕裂一切物体，包括空间。时间乱流，则是最强的囚禁手段，除了我，没有任何存在能够把一个坠入了时间乱流的物体重新带回这个位面。”时令之神微笑着：“你是选择被劈成两片，还是选择坠入那瞬息万变的时空中，领略那弹指三千世代的梦魇呢？”
　　随着他温柔的声音，无数道漆黑的光芒和无数团巨大的龙卷呼啸而出，整个空间结界顿时被那可怕的攻击布满，时令之神是打定了主意，尽快的结束战斗了。“毕竟这里是地球，万一有黑暗议会或者修道士联盟的人经过，不大不小的是个麻烦呀！”时令之神悻悻然的想到：“我这次来地球，却是来作贼的。”
　　无数黑色刀光、时空乱流把莱茵哈特的身体包裹得严严实实。时令之神叹息起来：“不要抵抗了，你的能量性质比我的神力强大万倍，可是我的能量总量比你高出太多，你根本不可能胜过我的。”
　　右手在空中一握，那无数黑色的刀刃、龙卷突然汇聚在一起，化为一团漆黑的光球，狠狠的撞在了团身抱在了一起的莱茵哈特身上。
　　整个空间结界颤抖了一下，数百个逆转空间同时化为粉碎。时令之神双手轻轻弹动，立刻又把空间结界修复完毕。眼前烟尘弥漫，莱茵哈特的身体在那烟尘中看不清楚，只能听到沉重的喘息声从尘土中传出，彷佛受到重伤的野兽。
　　时令之神笑起来：“你受伤了么？很幸运，你的肉体强度居然抵挡住了次元刃的攻击，你更加幸运的是你躲过了时空乱流的纠缠。可是，你应该重伤不起了吧？”
　　尘土慢慢的散去，时令之神骇然退后了几步，因为那里站着的，哪里还是莱茵哈特，分明就是一头人形的怪物！头上长着长长的两只分成九叉的尖角，身上鳞片密布，散发出淡淡的紫金色光芒，一层层云片样的水汽在他身体四周翻腾，整个身形若隐若现，哪里看得清楚？只能依稀看到他身上到处都是深深的伤痕，却一点血都没有流出来。
　　那怪物，正是莱茵哈特。此时不过是体内的血脉被引发，引起的体形变化而已。这种形态，比起人类的模样，战斗力却是提高了十倍以上，而防御力，则是因为那鳞片的出现，而提升了何止百倍？但是就算这样，他的身体也被重创，时令之神的实力，太可怕了。
　　时令之神惊喜的看着莱茵哈特，低声自语到：“这就是龙的形态么？和传说中的有一点点类似，但是并不是完全的状态啊。多么美妙的形象，如果我们能够达到这种层次，凭借着无比强横的肉体，我们绝对可以安然的度过进化的最后一道关卡，达到真正永恒的境界。”
　　他伸出大手朝着莱茵哈特抓了过去，这一次，时令之神全力出手，再也不做任何的保留。莱茵哈特身体四周的大块空间整个被撕裂，从这个位面被隔离开来。一股巨大的力量开始压缩那个小小的空间单位，时令之神要强行把那空间缩成一掌大小，然后连同莱茵哈特都掳掠到神领去。看到莱茵哈特如今的形态，时令之神可就顾不得这么多了，他要强行抢人了。
　　莱茵哈特冷笑一声，手上突然出现了一柄金色的古朴长剑，不闪不避的朝着虚空劈了下去。一道金色的激光呼啸而出，瞬息间把那空间单位震成粉碎，朝着时令之神的手劈了过去。
　　时令之神同样冷笑：“好，你的兵器居然自己拥有领域的力量，居然能够斩开空间！可是，你自身的力量还是太弱，无法全部发挥它的力量啊。”一层层细细密密的黑色盾牌形状的幽光出现在他手掌前，他居然一手强行抓住了轩辕剑的剑柄，同时下面飞起一脚，朝着莱茵哈特小腹踢了过去。夺剑伤人，时令之神心头暗喜：“看来，这次的收获还要加上一柄极品的神器了。”
　　那轩辕剑瞬息间疯狂震动了数千亿次，一层层密密集集的震波发出了‘啪啪’的细微响声，把时令之神覆盖在手掌上的空间结界一层层的撕碎。但是那轩辕剑破坏得快，从时令之神手上涌出的新的小型空间结界却是更多，也就是一眨眼的功夫，一层黑色的光芒已经覆盖住了莱茵哈特的手臂，眼看着那空间黑洞就要把轩辕剑强行夺走。
　　莱茵哈特怒号一声，张开了变形的大嘴，张口就是一道赤金色的龙炎喷了出来。那龙炎中更是裹着数百枚拇指大小的红色珠子，每一颗珠子都在散发着灼热的真火，任何物体包括空气一接触到这种火焰立刻熊熊燃烧起来。眼看着整个山谷中立刻就变成了一片火海，地面被融化了三尺多深，岩浆翻滚，那边的Alin突然发出了惊恐的叫声。
　　一个异常冰冷的声音响起：“时令之神法拉斯，我的亲家翁，在这里欺负自己未来的女婿，可不是什么好事。”那声音很是恶毒的讥嘲到：“莫非你还有几个黄花大闺女想要嫁给我儿子？可是也不用出手强行绑架吧？向来只有男奸女，你这做父亲的帮着女儿绑架女婿上床的，啧啧，我易尘江湖上混了几百年，还真没见过。”
　　时令之神心头一震，刚要搭话，一根铁棒一根木杖已经呼啸着，彷佛天神震怒砸下了泰山一样，狠狠的砸在了时令之神的脑袋上。那根铁棒也就罢了，不过是在时令之神的脑门上炸出了满天火星，可是那木杖却是沉重如山，就听得时令之神的头顶发出了‘啪嗒’一声，天灵盖已经被打出了无数裂痕来。
　　时令之神疼得惨叫一声，他向来地位崇高、高高在上，真正是一片指甲都没有掉过，哪里试过这样的剧痛？当下他身体一抖，已经退后了几步，再也顾不得去掳掠莱茵哈特了。而且现在易尘突然出现当场，还抢什么人啊？想办法从黑暗议会、修道联盟无数大军的围攻下逃命才是正经。就算你时令之神是真正的宇宙第一高手，面对数百亿的死灵战士的冲击，数百亿的血族的联手攻击，以及天知道多少黑暗生物、修道士乃至各种强横存在的胡乱砍杀，十个时令之神也要被砸成肉酱不可！
　　可是时令之神想要逃跑，却哪里这么简单？进入这个空间结界的人，可不止易尘和孙猴子师徒二人。这个逆转空间的结界仅仅能够防范内部的敌人，对于结界外的人想要冲进来，却是没有任何效果的。
　　杰斯特身体一闪，已经到了时令之神身后。他身体上浓黑如墨的地狱火焰熊熊燃烧，两柄屠龙匕无比恶毒的挑向了时令之神的肾脏部位。同时三道红光一闪，站得远远的蜜雪儿已经是丢手扔了三条剧毒的血蝎过来，那三只蝎子已经是妖魔一级的存在，三只锋利的尾勾嗤嗤嗤嗤就在时令之神的脸上捅了上千个窟窿出来。
　　随后契科夫突然从地下冒了出来，借助土遁跑到时令之神脚下的契科夫，作出了一件完全负荷他本性的事情。他手上握着一柄有着强烈电光缠绕的锋利剪刀，狠狠的朝着时令之神的下体就是数十下乱捅。一边捅，他一边大声的叫嚷着：“伦敦市第三公立医院男性专科，专制阳痿早泻不育不孕。哎呀，我闪！”
　　眼看着时令之神怒吼着一脚踏了下来，契科夫一个瞬移，就不知道跑去哪里了。
　　可怜的时令之神，没有多少战斗经验，一直躲藏在时令神殿中默默等待夺取神王大权的他，哪里能够应付易尘他们这批积年的暴力分子？
　　那边，雄壮如山的凯恩已经架起了一门十二管的重型机炮，体内龙力源源不绝的灌注在那通体银光闪动的炮体内，顿时就看到那炮筒急骤的旋转，每秒钟三十万发完全由龙力凝聚的近乎实质的弹丸呼啸着喷洒在时令之神的身上。
　　那可是龙力啊，号称宇宙中破坏力毁灭力最强的龙力！而且凯恩至今未婚，一身实力精纯得可怕，那弹丸砸在了时令之神的身上，每一颗弹丸都会带走碗口大小的一块血肉。时令之神疼得乱叫，差点酒就被凯恩扫成了骷髅架子！
　　可是事情还没完哩！
　　一头巨大的，身高足足在十几米上下的血红色野猪发出了震天的怒吼，挺着两颗巨大的獠牙，对着时令之神就冲撞了过来。那猪嘴里粘稠的吐沫乱喷，喷了时令之神一身的带着红酒味道的涎水，狠狠的把时令之神撞飞了数百米远。
　　巴尔、安两名暴力分子挥动着自己巨大的兵器疯狂的扑了上去，打铁一样对着整个头脑都已经陷入混乱状态的时令之神就是一通残暴的蹂躏，打得那叫做一个血肉横飞啊！原本他们两个是根本不可能攻破时令之神的自身防御的，但是，架不住迪亚波罗和墨菲斯托拼命的在一旁给时令之神身上下诅咒啊！那诅咒可是直接把重伤的时令之神的防御削弱到了可以忽略不计的地步！
　　时令之神愤怒的咆哮起来：“你们这些卑鄙的生物，你们居然偷袭！围攻！你们，还有没有一点点身为上位者的自尊？”
　　冷兮兮的声音远远的传来：“自尊？那是什么玩意？啊呀，对少爷我来说，自尊这种东西就是处女膜，一捅就破哩！给我轰！”
　　十万名血族六翼血神不知道从哪里冒了出来，他们把所有人的精神力汇聚在一起，化为一道强度无法估算的精神冲击，毫无保留的朝着时令之神的脑袋砸了过去。那十万名血神可是一点精神力都没有留下，刚刚把那惊天一击击出，立刻就软在了地上昏睡过去。而时令之神则是一声惨叫，七窍中鲜血狂喷出十几米远，整个人就陷入了混乱状态。
　　一声冷哼，奥丁不知道从哪里溜达了出来，偷偷摸摸的跑到了时令之神的身后，一雷锤没有任何保留的砸在了时令之神已经近乎粉碎性骨折的脑门上。足以把地球都变成一个大汤锅的电流‘嗤啦’一声冲了进去，时令之神身体一抖，整个身体都僵硬了。奥丁残酷的说道：“这是你们曾经对我们的侮辱的一点点利息，该死的雅瑟神灵！”然后，他立刻逃之夭夭。
　　易尘带着庞大气息，身体四周包裹着强烈的飓风出现在空中。他的手上，司命神君所用的‘法刀’发出了凄厉的数十丈长的血光，那血光扭曲着挣扎着，仿佛已经迫不及待想要品尝时令之神的鲜血了。
　　易尘眼里紫光闪动，低沉的说道：“法拉斯，还要继续么？”
　　时令之神狂暴的嚎叫起来：“你，破坏了盟约！你居然纠集人手围攻我？”他额头上，一点黑色的精光闪动起来。
　　易尘冷冷的说道：“到底谁是谁非？”
　　时令之神残酷的笑着：“是非对错重要么？力量和利益，才是最终的决定因素！易尘，我不会放过你们这些撕毁盟约，袭击盟友的罪人的。你破坏了三族的盟约，我一定会邀请血族同时对你们发动进攻！你，等着瞧吧！”
　　那点精光突然炸开，时令之神就在黑色的波纹中失去了踪影。一圈圈黑色的空间震荡不受阻碍的朝着四周扩散，四周的山脉冰雪一样的在那黑色波纹中缓缓融化、倒塌，原地出现了一块直径数百公里的平坦地面！
　　易尘他们都僵硬在那里，突然同时喷出了一口鲜血，每个人身上都或多或少的出现了一条条深深的伤痕。尤其是已经没有了力量的Alin，更是整个倒在了地上，身体几乎都被湮灭了。
　　易尘张口就是几口黑色的血喷了出来，深深的皱起了眉头：“看来，他早就想要对我们下手了啊。嘿，那么，就备战吧！没错，我还不是他的对手，可是，在龙力的可怕破坏力之前，他又有多么坚强呢？”
　　和雅瑟神族之间那短暂的盟约，就此彻底破裂。
　　

第二百七十三章 再临
　　现在如果有人看到血族的核心星球，一定会觉得，这就是一个巨大无比的血红色的高尔夫球。
　　整个星球的表面被强大的魔力打磨得光滑无比，一个个直径在千公里以上的光滑的凹坑整齐的排列在大地上，凹坑中血色的蒸气缭绕，那是一个个巨大的血池。无数的人类被血族的战士按在那些凹坑的边缘，割开了他们的动脉，把新鲜的血液汩汩的放进了血池中，整个星球上的云彩，都被染成了血红色，刺鼻的血腥气冲天而起。
　　被放光了血液的尸体，被血族的运输船胡乱的丢向了附近的大恒星中。无数的冤魂在那些运输船附近缠绕，发出了惊天动地的惨嚎声，可是杀得上瘾杀得手脚乱颤杀得已经麻木的血族战士哪里会害怕这些冤魂？他们嘻笑着，不断的讨论着今天又有多少纯血统的族人从血池中生出，一边随意的挥拳，把那些残魂打成了粉碎。
　　无数个尺许大小的猩红色眼球飘浮在虚空中，那些被击碎的魂魄力量一丝丝的被吸了进去，被那眼球一样的魔物提炼后，化为精纯的精神能量，遥空注入了那颗巨大星球的地心处，被正在欢呼宴饮的血皇等人吸食干净。
　　血皇、血后、二十六名二代后裔、数百名三代后裔以及血皇血后他们在最近十年中发展的直系后裔一起，在地心处那鬼气森森的血宫中欢快的扭动着身躯。他们一边吸食源源不绝而来的精神营养，一边随意的抓起那些吓得瘫软在地上的处女童男，尖锐的獠牙深深的没入了他们的动脉，酣畅淋漓的吸食着那鲜美的血液。
　　前任雅瑟神族至高神，现在的血皇直系后裔，赐名血焱的光明神大人，正大口的吮吸着一名少女的脖子，同时赤裸的身躯压在一名少女的胴体上，酣畅的抽搐着。彻底陷入了魔性的淫乱中的光明神发出了兴奋的嚎叫声：“这才是真正的神应该过的生活！啊，这才是真正的享受，赞美始祖，赞美黑暗的一切神灵！我要让所有的雅瑟神灵都成为我的后裔！”
　　他淫笑起来：“所有的女神，都要成为我的宠物和食粮。”
　　整个宫廷中弥漫着淫乱的气息，圣·奥斯托他们畅饮美酒和鲜血，整个陷入了混乱的迷醉状态，不管身边的人儿是谁，只要相互纠缠在了一起，他们就交配、缠绵，把生命的精华融合在一起。所以，你可以看到血皇的大腿上躺着他的两个女儿，而血后正在接受三名后裔的服侍。而天花板上一个个的魔鬼头颅张开了大嘴，喷出了粘稠的血液，在他们身上涂抹上了厚厚的一层。
　　血影乱闪，血气冲天，加上各种体液的味道，以及那些被吸食鲜血以及被强暴的少女的惨叫，整个大殿有如地狱样可怕。
　　血皇身体的某个部位一边急骤的搐动，一边发出了低沉的呻吟声：“还是没有人能够进入地球么？”
　　斯兰克斯怀里抱着两名少女，金色的上闪动着一层红光，沙哑的含糊的咕哝道：“非常困难，父亲。十年来我们损失了数万名精英，可是都不能靠近那个星域。该死的，真不知道那些人类在干什么。”
　　光明神血焱抬起头来，发出了疯狂的嚎叫：“不管他们在干什么，总之，我一定要让那群可恶的修道士去死！你们一定要明白，他们手上掌握的知识对我们的价值有多大！如果有了他们的知识，你们也许就不必再次的经历末日的黄昏。”
　　血皇轻轻的扭动了一下身体，有点不自在的说道：“末日的黄昏？希望如此。如果真能避免，那么，代价是可以承受的。”
　　一时间有点不快的血皇把怀里的女人丢出去老远，随手抓了一件长袍挂在身上，站起来在积了快有三寸厚的淤血的地板上走了几步，满脸的古怪思虑。“那么，看来只有继续对地球上那些可怜的虫子下手了。奥斯托，我的长孙，你带领十万后裔靠近地球，看看能否找到机会偷偷的潜入。斯兰克斯，放开那两个女人，你去附近还保持完整的几个国家，勒令他们的领袖派遣舰队进攻地球。”
　　斯兰克斯随手拧断了那两个女孩的脖子，眨巴了一下粘着厚厚血浆的眼皮，问道：“战争？”
　　血皇重重的点点头：“战争。一次小规模，破坏层次也不高的战争。如果我们在和平和稳定中无法达到某些目标，那么，就让这可怜的平静彻底被打破吧。”他无所谓的耸耸肩膀：“给那些国家的领袖说，如果他们的领土不想被鲜血覆盖，他的子民不想成为我们的补品，那么，就动用他们所有的军力去进攻地球。他们可以，也必须动用他们手上所有的威力最大的武器去进攻地球。”
　　奥斯托脸上露出了几丝狰狞的笑容：“地球人一定会作出反击的。”
　　血皇得意的笑起来：“当他们反击的时候，一定会露出破绽，那就是我们动手的时候。血焱，也许我们可以学习你的方法，抓几个在他们当中拥有很高地位的人，直接从他的记忆中提取我们所需要的东西。”
　　光明神血焱冷笑了几声，轻轻的竖起了右手食指：“希望一切如您所想，不过逆神者君王奸诈至极，怕是没这么好对付。”
　　“但是，在绝对的力量之前，易尘他们又算什么呢？”一道清风不知道从哪里吹了进来，大殿中的血气消失无踪，地上厚厚的淤血也渐渐净化，空气中弥漫着一种清新的花香，丝丝缕缕金色光雨从虚空中透出，朝着四面八方散射，一种让人心情舒畅，浑身精力充沛的力量朝着四周扩散，包括血皇在内的所有血族都惊咦一声，身上突然冒出了浓浓的血焰。
　　只有光明神血焱突然跳起来，背后一对乳白色的蝙蝠翅膀伸出来老长，无比愤怒的咆哮着：“时令之神，是你这个该死的东西！”
　　时令之神，有点狼狈的，嘴角还挂着一点血痕的时令之神不知道从哪里闪了出来，他看着血焱点点头，微笑道：“光明神大人，好久不见？”
　　血焱愤怒的吼叫一声，手朝着天花板一招，无数血浆从那些恶魔头颅雕像大嘴中喷出，在他手上凝聚成一柄巨大的彷佛虚影一样的红色长剑，一剑劈向了时令之神的脖子。
　　时令之神嗤笑一声，身体一扭，血焱的身子突然已经到了血皇身前，那一剑居然就朝着血皇劈了过去。
　　血皇气得怒吼一声，一拳把血焱打飞了几十米，大声吼到：“时令之神，至高神陛下，请不要在这里卖弄你的转移空间的能力。该死的，你是来我们这里显露你的威风的么？”突然，他盯着时令之神的嘴角怪笑起来：“耶耶耶耶，看啊，亲爱的孩子们，看啊，我们的至高神陛下居然嘴角冒红了，难道他刚刚被人殴打过一顿？”
　　血焱也跑了回来，看着时令之神嘴角的血丝疯狂的笑起来：“伟大的父神在上，我看到了什么？最能逃跑的时令之神法拉斯，居然被打成了这个样子？啊哈，让我看看，看看他身上的衣服破损的痕迹，起码遭受了数千次的重击？难道宇宙中，还有某个生物能够封住他的空间领域？”
　　时令之神有点恼羞成怒的吼叫着：“闭嘴，我被逆神者他们率领数千万血族以及上亿的修士围攻，才变成这个样子。”时令之神毫不脸红的把围攻他的人数夸张到了一个很可观的数字。
　　血皇、血焱等人同时呆了一下，斯兰克斯不无讽刺的笑道：“如果有上亿的修士围攻您，那么，真值得祝贺，您居然能够活着逃出来。”
　　时令之神愣了一下，似乎也觉得上亿的修士这个数字实在是太恐怖了一点，几乎是足以秒杀任何一个上位神存在的力量！当下他咳嗽一声，淡淡的说道：“我见机得快，逃跑得早，很幸运的才从他们的魔掌中脱离。这些该死的地球人，他们违背了我们的盟约。”
　　血皇飞快的眨巴了一下眼睛，笑嘻嘻的看着时令之神：“盟约？”
　　时令之神重重的点点头：“是的，他们主动破坏了盟约。看，我去地球上看望我的女儿，而易尘他们想要从我的嘴里得到我们雅瑟神族的最高机密，动用了各种手段来算计我，却被我一一破解，最终他们欺骗了我的女儿，率领大军围攻我，我很幸运的逃离了。”他有点气愤的叫嚷到：“难道他们这种主动进攻盟友的行为，不是破坏了盟约么？”
　　血皇身上一阵血光乱闪，一时间他穿戴整齐，甚至连头发都理得顺溜无比，威严的杵着权杖缓缓的坐回了大殿尽头的宝座。他的妻子以及后裔们也是一阵忙乱，纷纷整顿好了自己的仪容，坐在了大殿中属于他们的座位上。血皇威严的说道：“地球上的人类主动的进攻自己的盟友，这的确是一种非常下流、非常无耻、非常不能饶恕的罪行。”
　　时令之神坐在了一张缓缓自地下冒出来的宝座上，脸上带上了一层笑容：“您也这样认为？”
　　血皇挥挥手，彷佛很大度的说道：“当然，不过，既然这是地球人和您的冲突，那么，还是您自己来处理好了。我们血族绝对信守三方的盟约，我们绝对会维护我们之间的和平。我们血族的信誉，在太古时期是享誉无数个位面无数个强大种族的，我们自然不会作出背叛盟约的事情……绝对，我们当然不会背叛盟约！”
　　时令之神气得牙齿直响，血族不会背叛盟约？那他突然冲进来之前，这些该死的血族在商量什么？难道这个该死的血皇就没有察觉，其实自己大概一个小时前就来到了这个殿堂内，一直在观察他们的言行举止么？不过，时令之神却也有点沾沾自喜：“看来，强大而诡异的血皇，也并没有发现我的能力！我对于时间和空间的把握，是无人能及的。”
　　当下，时令之神一本正经的恭维道：“血皇陛下对于盟约的态度，无疑是让人钦佩的。但是，我不得不提醒您，如今是那些可恶的地球人首先背弃了盟约，如果您对他们做点什么，这是您应尽的责任。”他满脸正气凛然：“信守盟约，不仅仅是不相互攻击，尤其还体现在，当有盟友背弃盟约的时候，对他进行某种程度上的惩罚，这才是真正的信守盟约的表现呀。”
　　他大声蛊惑到：“如果我们不对那些肆意撕毁约定的可耻人物进行惩罚，那么，这个宇宙还有公理和道义可言么？”
　　‘公理和道义’，突然听到这两个词，血皇等人的脸上极其罕见的晕红了一下，立刻又回复了正常面色。
　　血皇的权杖狠狠的在地上杵了一下，发出了巨大的声响：“也许您说得没错，我们必须惩罚地球上那些可恶的人类，否则他们这次会围攻您，下次就会挑衅我们。为了我们自身的安全，为了您所受到的伤害，为了我们三方之间友好盟约的神圣和庄严，我们必须惩罚他们。”
　　“但是！”血皇的口风一转，他微笑道：“既然我们血族是因为您的私人事情而出动，那么，您应该给我们一点点补偿吧？”
　　时令之神目瞪口呆的看着血皇，他实在没有想到，宇宙中各种卑鄙无耻的生物他见得多了，但是居然还有血皇这种极品人物存在！他说什么？难道说，自己给他一个可以光明正大的去攻击地球人的借口，他还需要自己再给他一点点的补偿？这不是得寸进尺，得了便宜还要卖乖么？
　　“你，所谓的补偿是什么？”时令之神低下头思忖了很久，终于决定在自己达到目的之前，尽量的容忍血皇的贪婪。“您要知道，我们雅瑟神族接连遭逢大的变故，我们的实力受到了很大损害，我们很可能无法给您一个让您满意的提案。”
　　他嘿嘿了几声，看着血焱淡然说道：“或者，我愿意用其他的条件进行交换。光明神大人，如果最高会议饶恕您的罪行，并且为您进行一次净化的仪式，让您回复本源，您愿意么？您的家长或者说您的父亲或者说血皇陛下，可以为了这个条件而去教训一下那些可恶的地球人么？”
　　血焱淡淡一笑，背后乳白色的蝙蝠翅膀慢慢的缩回了身体，也随便找了张座位坐下。他抬头看着黑漆漆的天花板，阴笑道：“回归雅瑟神族？我已经没有那兴趣了。高高在上的神，就一定是好的么？或者，应该这么说，我已经习惯成为一名恶魔，一个血族的生活了。所以，让我回归的事情，提也不要再提。”
　　旁边阴沉着脸蛋的血皇满意的点点头，嘿嘿笑了几声：“至高神，不用想用那些轻飘飘的许诺给我们。唔，一吨你们上位神的血液，怎么样？给我一吨上位神的新鲜血液，我们这次就勉强吃点亏，出动大军替您教训一下那些可恶的地球人？”
　　时令之神皱起了眉头：“你，要我们的血？”
　　血皇毫不掩饰的贪婪的笑起来：“没错，一吨上位神的血液，要充满了神力和精力的血液。这样的血，美味不提，还能给我们增加不少的力量哩。”他板着手指一个一个的条件提了出来：“首先，要新鲜的；其次，要处女神的；然后么，要充满力量的，不要弄那些劣质货色来欺骗我们这些可怜的淳朴的血族，好么？”
　　时令之神想了一下，无所谓的点点头：“那么，就是这样，一吨血液？不是什么大不了的事情。不过，我警告你们，不允许你们使用我们高贵的血设置那些邪恶的魔法阵。”
　　血皇啧啧有声的看着他，满脸的不可理解：“您认为我们是这样浪费的种族么？雅瑟神族上位神的血，可是用来慢慢品尝的珍藏品，怎么可能拿去架设魔法阵呢？那是多大的浪费呀！好啦，还有最后一个条件。”
　　“最后一个条件！”时令之神恨不得一剑劈死血皇，怎么就变成了自己来恳求他出兵帮自己了？分明应该是双方合作计算地球上的人类啊！
　　血皇微笑着眯起眼睛，一副不怕时令之神不答应的模样：“我们出动大军去进攻地球人，您也不用掩饰您的目的。您想要的东西，我们也想要。所以，您必须发誓，如果您在地球上找到了某些有价值的东西，必须和我们分享。”
　　时令之神愤怒的看了血焱一眼，低沉的说道：“必须和你们分享？”
　　血皇耸耸肩膀，桀桀怪笑起来：“或者，您愿意单独面对天龙一族可能的报复。我们血族是无所谓的，我们只要有一个圣族的个体存活，整个种族就绝对不会被毁灭，而你们雅瑟神族一旦失去了我们的帮助，能否抵挡他们的报复呢？你们如果被杀死的族人太多，会不会带来灭族的危险呢？”血皇怪笑：“我是无所谓的，随便您怎么想。如果您不和我们合作，我们就单独干。我们并不怕敌人的攻击，因为我们血族的特性决定了，想要彻底的毁灭我们，是不可能的事情。”
　　“所以，如果您不愿意的话，我们可以静静的等待你们雅瑟神族和地球人的大战过后，我们再动手。或者，我们干脆帮助地球人来反抗你们雅瑟神族。不要忘记，我们在地球上还有一批后裔存在，凭着我们和他们的关系，我们和地球人之间的盟约，可比和你们雅瑟神族之间的要稳固太多了。”
　　时令之神皱起了眉头，无奈的点点头：“那么，一起动手？”
　　血皇竖起了一根手指：“一吨你们上位神的最精华的血液。”
　　时令之神点点头：“你们准备出动多少人？”
　　血皇微笑起来：“等您的军队集中了再说，好么？”
　　“时间？”
　　“嗯，在你们出动后如何？”
　　时令之神愤怒的指责到：“难道你一心拣便宜么？那么，我不介意先出动所有的力量把你们血族彻底摧毁！”
　　血皇‘哦哦哦哦’了几声，无奈的叹息起来：“那么，既然您这样的愤怒，那么，我们一起动手好了。我血族十三圣族以及所有的后裔，听候您的差遣，亲爱的至高神陛下……当然了，千万不要忘记您许诺给我们的血液，以及，我们所要的好处。”
　　他尖笑起来：“最终极的进化？谁不想要呢？也许，我们血族进化的速度比你们雅瑟神族更快一点？哦，谁知道呢？”
　　时令之神冷笑了几声，在清风中消失了。
　　厚重的战火，慢慢的压向了莱茵哈特他们。
　　

第二百七十四章 序幕
　　乌云压城城欲催。
　　不知道经历过多少次被警察、特工乃至黑帮分子突然袭击扫场行动的易尘他们，对于危险的来临已经有了一种本能的敏锐感知力。虽然六百年来，已经没有任何一个团体敢于对易尘他们名下的企业做任何的手脚，但是这种本能在易尘他们还在伦敦市最底层的街区挥动着砍刀、酒瓶一步步拼杀的时候，就已经深深的融入了他们的血脉中。
　　不需要过多的痕迹，不需要过多的情报，易尘他们这些老资格的黑帮分子看着灰蒙蒙的天空，同时低声叹息起来：“兄弟们，准备好，要玩大的了。”说话时，有一丝丝彷佛实质的淡灰色杀气从易尘他们身上涌了出来，渐渐的那杀机扩散了开去，四周的草木都开始枯萎。
　　至安裹挟Alin，不知道跑去了哪里，他们的酒吧中，就留下了几十堆黑色的灰烬，那是负责监视他们的低阶血族战士，被尽数杀死。
　　一直陪伴在薇身边的十二侍神也突然失踪，不知道躲藏在了哪个角落。莱茵哈特向薇提及这个问题的时候，已经逛街买衣服弄得晕头转向的薇甚至不知道十二侍神是什么时候离开她的。她同时也没有收到任何的来自于神领的消息。她只是茫然的睁着漂亮的大眼追问莱茵哈特：“到底发生了什么事情？你找她们干什么？难道说，你对她们有什么不轨的企图么？你这个贪心的色鬼！”
　　莱茵哈特带着两个熊猫眼灰溜溜的凑到了自己哥哥的身边，当场让易天星笑得背过了气去。那无良的金飞飞等人更是抱着肚子在沙发上翻滚，差点就两脚踏在了老老实实的端坐在沙发上的宆那凝重的脸蛋上。
　　良久，易天星才收起了笑声，眼神静谧的，彷佛冬天飘荡着雾气的河流一样静谧的看着宆，很平和的问他：“宆，这十年来你一直住在地球上，我们对你的态度，你心里应该有个谱儿。准确的说，以前我们对付光明神的时候，力量神殿还是我们的盟友。但是现在，情况变化得太快了，让我们都有点措手不及。”
　　他看着宆，很认的问道：“作为朋友，我想问你，你准备怎么作？你身边的数十名属神，又准备做点什么？”
　　轩辕光手里抚摸着一片起码周朝以前的玉珏，轻声道：“我们的周天寰宇星辰杀阵，可以阻拦绝大部分雅瑟神灵的进袭，但是如果在我们内部，有十几名上位神突然发难，对我们造成的危害那就是太大了。所以，宆，你难道就没有得到任何的命令么？”
　　宆眨巴着眼睛看着易天星，满脸纯真的问道：“命令？谁会给我传达命令呢？尤其你们的魔法阵阻拦了所有的空间波动，我根本不可能从神殿得到任何的消息呀！难道你们认为，我可能避开你们魔法阵的阻拦，直接联系上神殿么？”
　　“真的不能？”所有的人都很仔细的在打量宆脸上哪怕一根毫毛的变化。
　　“当然不能。”宆说得无比的认真，无比的诚恳，无比的真诚。他很是一板一眼的说道：“到底发生了什么事情，以至于你们要来问我这些问题？难道说，你们真的要和雅瑟神族开战？到底是为了什么？”
　　易天星看了宆半天，突然笑起来：“没什么，不过，也许我们之间发生了一些误会。所以，为了避免更大的误会，也许我们应该……宆，你离开神领这么久了，难道不想回去看看么？按照我们的说法，你回家探亲，看望一下自己的父亲和母亲，也是应该的呀。”
　　宆愣了一下，整个身体明显的僵硬了一阵，这才慢慢的放松了身体，一脸无奈的看着易天星兄弟：“可是，你们知道的，我在地球上爱上了一个可爱的姑娘，难道你们要我和她分开么？她今年才只有十七岁，我准备等她成年后，就娶她的。”宆的脸上露出了幸福的笑容，不过，在易天星他们这些老奸巨猾的人看来，宆的笑容怎么都有点虚假的做作在里面。
　　金飞飞恶狠狠的说道：“那么，你就带着那丫头回去好了，甚至我们可以帮你把她压在你床上，让你先爽过了再送你回去。看啊，你在地球上一呆就是十年的时间，回家的时候还给你父神带个便宜孙子回去，实在是买一赠一的大好事啊。”
　　公羊胜很无耻的看着宆，阴险的说道：“如果宆兄弟觉得旁边有我们观战，实在是有点不好意思，那么我们干脆给那丫头下药好了。就算是门口矗了一百座牌坊的贞洁烈女，被我们那‘春潮迭起散’给下了，也得乖乖的劈开大腿等着宆兄弟哩。”
　　轩辕光恶狠狠的说道：“先下手为强呀，趁早吃了那丫头，然后带回去给你父神看看未来的儿媳妇是什么样子，共享天伦之乐，岂不是好？我们和雅瑟神族之间肯定要发生点什么事情，宆兄弟留在地球，对我们可都不方便啊。”
　　话都说道了这种地步，宆实在是没有任何说辞了。他只能是耷拉着脑袋，无奈的寻思着对策。良久，他才说道：“莫非，你们怀疑我和族人勾结，想要对你们不利么？”
　　莱茵哈特轻轻的拍了他的肩膀一掌，很不客气的撕下了双方的假面具：“如果宆大人是真的把我们当作朋友，那么为什么不干脆的离开地球，以避免我们的怀疑呢？您回去神领，只要不参加雅瑟神族对我们的进攻，以后我们见面了，依旧还是好朋友呀！”他冷冷的笑了几声，冷冰冰的说道：“但是如果宆大人率领那几十位属神以及残留的光焰军团一定要留在我们的腹地要害之处，怕是瓜田李下，难得分解……”
　　宆终于抬起头来，他沮丧的看着莱茵哈特，一脸的无奈何：“可是，你们是在逼我作出多么困难的选择啊。血族斯兰克斯率领军队摧毁神庭在地球上的总部时，我的光焰军团损失惨重，我们侥幸逃了出来，这已经是我们的耻辱了。如今我们一事无成的回到神领，父神他……”
　　易天星冷冷的说道：“那么，你认为你需要作出什么样的成就，才能让你光荣的回到神领呢？斩下我们的头颅邀功么？可不要忘记了，当初斯兰克斯他们在神庭总部肆虐，可还是我们多少看在一点点的情分上救下了你们，甚至包容了你们在地球上居留了十年。你们还想要作甚么？嗯？”易天星的地痞习气彻底的发作了，他很无赖的叫嚷起来：“总之，你他妈的要么离开地球，否则我们就把你当作内奸处置！”
　　宆愤怒的跳起来：“易，你这是在侮辱我！”
　　易天星毫不客气的拔出了一柄特制加长的军用手枪，枪口捅在了宆的小腹上，恶狠狠的说道：“看来，你是真的有些见不得人的事情。”
　　宆冷冷的看了那手枪一眼，讥笑道：“你们给我胡乱扣罪名也就罢了，难道你认为，这种武器能伤害我么？”
　　易天星毫不犹豫的扣动了扳机，一发纯粹由龙力凝聚的子弹呼啸而出，穿破了宆的小腹，在他腹腔内炸开，顿时宆的内脏纷纷炸裂，差点就整个炸成了一摊肉酱。易天星恶毒的看着宆，冷笑道：“你认为我不敢开枪？有趣，我们是主人，难道主人在一群强盗准备来家里抢劫的时候让某些有嫌疑的人离开，还不成么？”
　　宆发出了尖叫声：“你真的敢伤害我？”他突然仰天大声叫嚷起来：“来人啊，快来人啊！”
　　他的数十名属神‘哗啦啦’的冒了出来，看着宆的小腹上那个茶杯口大小的窟窿，这些属神一个个气得咬牙切齿的，大声吼叫道：“可耻的卑鄙的地球人，你们破坏了和我们雅瑟神族的和平盟约！你们首先撕毁了盟约，我们必须惩罚你们！”
　　因为时令之神掌握了雅瑟神族的至高权杖，他的领域力量加持在了所有神灵的身上，以往束缚这些神灵的空间屏障不复存在，这些属神早就回复了全部的能力。就看到他们身后都冒出了两条到十八条不等的金色飘带，疯狂的抽取着四周的游离能量，同时有无数神文构成的巨大光轮从他们身后冒了出来，带着巨大的轰鸣声缓缓的旋转。
　　金飞飞一声长笑，身体彷佛大鸟一样横飘而起，双臂一震，已经有数十丈青色长风朝着那些雅瑟神灵扑了过去。刺耳的尖啸中，眼看着那风中有一道道淡蓝色的风刀急速旋转，彷佛不受任何物体阻碍的，轻松的抹过了那些雅瑟神灵的身体。
　　金色的鲜血狂喷，在龙力所化的风刀突如其来的打击下，没有任何防备的雅瑟神灵们立刻受到了不小的伤害，眼看着他们的身体上横七竖八的满是寸许深的伤痕，情势好不骇人。一名体格尤其高大的雅瑟神灵怒吼一声，不知道从哪里抽出了一根三叉长戟，双手一震，已经抖出了数百条金色的光圈朝着众人砸了下来。
　　公羊胜飞快的嘀咕着：“君子动口不动手，君子动口不动手。”他身体绕了几下，已经很无耻的躲在了莱茵哈特的身后。就见他从怀里掏出了一柄小小的手枪，对着那大块头‘啪啪啪啪’就是几枪打了出去。金色的弹丸发出了震耳欲聋的破风声，打得那长戟纷纷断裂，吓得那大块头神灵猛的一个倒空翻砸了回去，勘勘的挡住了同伴们进攻的路线。
　　轩辕光吸了一口长气，他倒是懒得使用无坚不摧的龙力，只是大嘴一张，就看到数千丈的阴风裹着团团鬼火扑了出来。那阴风鬼火在地上一阵盘旋，难听凄厉的嚎叫声中，数十具浑身上下缠着黑色布条，布条上满是金色苻菉的高大僵尸布满了整个大厅，张开胳膊无比亲昵的冲进了那些神灵的怀里，张开大嘴就是一通撕咬啊。
　　那些雅瑟神灵发出了惊慌的叫声，高高在上的他们何曾见过这些邪恶肮脏的物事？他们能够闻到这些僵尸嘴里浓重的臭气，足以让他们晕倒过去的臭气。于是，他们只顾着小心翼翼的用神力所化的长刀把这些僵尸劈成碎片。等得他们把这些僵尸摧枯拉朽般砍碎后，他们才发现，整个大厅中，除了呆立在那里的宆，已经没有其他人了。
　　那个子非常高大的属神大声喝道：“宆大人，这些人类的行为，是对我们雅瑟神族的最大侮辱。我强烈要求对他们进行神罚。没有任何生物能够对神不敬后还能好好的生存。我们必须好好的教训他们一顿。”
　　宆默然不语，只是紧紧的皱起眉头，身上冒出了浓烈的金色光芒，在那里不断的驱逐体内那一丝刀锋一样的龙力。这龙力在他的伤口附近胡乱的穿梭，让他的伤口始终不得愈合。就算用层层神力包裹了它，可是那一丝强劲的力量却能刀锋劈豆腐一样随意穿刺，丝毫不在意神力的阻拦。宆疼得是脸上冷汗直淌，哪里有功夫理会手下人的抱怨？
　　整套别墅在无声无息中化为粉碎，易天星等人背后层层叠叠的也不知道站了多少手下，就这么悬浮在天空中，满脸冷肃的看着宆等人。良久，莱茵哈特这才开口道：“宆，如果现在我们礼送你出境，你愿意么？或者，你觉得，你有那个必要冒险强行留在地球，等到必要的时候再从背后插我们一刀？”
　　宆抬起头来，满是冷汗的脸上露出一丝苦笑：“你们，怎么不相信我的话呢？我，实在是不想回去神领。”
　　易天星皱起了眉头：“如此，你是铁心要和我们作对了。虽然很好奇你们如何把命令传进来的。但是既然时令之神自己都能随意的进出地球，那么仅仅传达几条命令又算什么呢？”叹息一声，易天星的手猛的挥下：“既然是敌人，那么，就趁早铲除了罢！莫非还要和你们讲究什么仁义道德，纲常大义的东西么？”
　　宆浑身寒毛都炸了起来，体内神力狂涌而出，在体外形成了一道米许厚的护罩，一套精美的神甲也套在了他身上，一心准备抵挡在场的黑暗议会所属狂风暴雨般的攻击。可是，他没有料到，这些黑暗议会的强大战士所发出的第一波攻击，却是各种高科技的玩意。
　　号称一炮能够轰碎一座山头的高能炮，号称能把最微小的质子夸克等都湮灭的电磁炮，加上各种说不出名字的冷冻射线啊、麻痹射线啊之类，数万条光带带着嗤嗤的空气电离声朝着宆他们罩下。‘嗤嗤嗤嗤’，这些强劲的攻击打得宆他们的护身光罩不过是泛起了点点浅浅的涟漪，却让宆他们丈二的金刚摸不着头脑，这么脆弱的攻击，想要打谁呢？
　　就在宆他们心神微微一震的刹那，一条扭曲的黑影彷佛幽魂突然出现在宆的身后，一柄白色没有任何光泽的细小匕首轻轻的在宆的脖子上抹了过去。宆的数十名属神眼睁睁的看着那黑影手上一点不起眼的白色匕首轻松的撕裂了宆护身的光罩，劈开了他脖子上那层神甲的保护，轻而易举的割断了宆的喉咙。
　　宆的嗓子眼里发出了细细的呻吟声，一道金色的血喷出了十几米开外，眼睛睁开老大，满脸的不可置信。他发出了急骤的气喘声，拼命的扭过头去想要看看重创自己的那人以及那柄可怕的充满了纯粹的杀机纯粹为了毁灭而生的兵器。可是他什么都没有看到，除了他自己最亲近的十二名属神的脖子上那大大张开的，彷佛婴孩嘴巴一样的伤口！
　　“刺神，荆吟风！”在地球上住了十年，和易天星他们打了十年的交道，宆他们自然知道，易天星的未婚妻是一个力求成为宇宙第一刺客的奇怪女人。他们一直觉得好笑，一名人类无论如何都不可能成功的刺杀一名神的，可是现在，他们终于明白，在龙力那无坚不摧的特性下，在‘如意’那纯粹毁灭的锋芒下，加上荆吟风那绝顶的刺客手艺，杀死一名神，也并不是什么太困难的事情！
　　在雅瑟神族的印象中，从来就没有任何一名哪怕是最低级的神使，是被人刺杀身亡的。宆他们自然没有防范刺客的手段！
　　而一名没有运足神力加强防范的雅瑟神灵，他们面对一个顶尖的刺客的时候，他们的肉体并不比一名强大的兽人战士强到哪里去。
　　加之荆吟风修炼的龙力以及‘如意’死亡属性，想要刺杀神，实在是太简单的事情了。如果能够让荆吟风找到机会刺中雅瑟神灵的眉心，直接攻击他们的神格，怕是稍微低阶一点的神灵会被直接湮灭，就不是肉体重伤这么简单的。
　　宆怒吼了一声，身上金色的火焰冲起来十几米高，团团护住了自己以及心腹属下们。眼看着金色的光芒在他脖子和小腹上的伤口处拼命的闪动，那狰狞的巨大伤口飞快的愈合，宆身上的神甲也是一阵光波流转，有三对金属翅膀从他神甲背后探了出来。
　　“易天星，你们是真的想要和我们雅瑟神族翻脸不成？你们可是真正的背叛了盟约，你们一定会受到惩罚的。”
　　易天星懒洋洋的看着宆他们，叹息起来：“背弃了盟约？唉……算了，我们本来就是黑帮，和你们讨论这些伦理道德干什么？”
　　他很是正经的，非常严肃的看着宆，类似于最终裁决那样的宣判道：“你们雅瑟神族，其实也就是一个大型的暴力团伙。既然这样，我们用刀枪来解决问题好了。什么背弃盟约不背弃盟约的，信义那玩意很值钱么？”
　　一缕白光突兀的在宆的身边闪动了几下，宆一声惨叫，他的神甲上爆出了大团大团的火花，眼看着一丝丝金色的血液又从神甲的缝隙中喷了出来。荆吟风幽灵般的身影绕着宆他们转了几圈，看到宆的属神们提高了警觉，死死的护住了宆，这才冷笑一声，悄然不见。
　　宆气得眼角乱抖，易天星则是冷漠的看着他：“离开地球，或者我们打断了你浑身的骨头送你出去。”
　　一名血神沙哑着声音怪笑着：“大少，我们不介意多吸几个高级神灵的血液……或者，他们的父神更愿意看到他们的尸体。”
　　宆脸上肌肉跳动了几下，大声吼到：“那么，易，你们记住，是你们首先撕毁了盟约！”
　　易天星、莱茵哈特同时耸耸肩膀，不再吭声。
　　嗤嗤的冷笑了几声，宆他们周身包裹着一团金色的强光，缓缓升起，彷佛逆行的流星，慢慢的朝着天际射去。
　　拼命的晃着尾巴桩，在那里哼哼的飓风仰天嚎叫了一声：“宆，你所爱的那个女人，你怎么不带走？”
　　只听得宆气得冷笑了几声，他连同所有属下，已经冲出了周天星阵，再也不见了踪影。
　　易天星嘻笑的脸渐渐的变得严肃起来，他冷冷的说道：“那么，兄弟们，准备好开战吧。是死是活，是成龙还是成蛇，就看这一票了。”
　　看着青色的天空，他仰天长叹起来：“我们不过是守着自己的老窝做条地头蛇就心满意足了，没来由这么多人看上了我们这一亩三分地，何苦来由？”
　　莱茵哈特只是摇头不语，对于这个问题，他也没有任何的答案。
　　

第二百七十五章 第一击
　　暴力驱逐了宆，勒令荆吟风每天二十四小时紧跟在薇身边后，易天星、莱茵哈特率领无数属下，满天下的开始搜捕不知所终的十二侍神。可是这十二名智慧神的属神实在是厉害，不知道用什么邪门手段把自己的气息掩藏得严严实实，甚至发动了上万名的古仙人用天视地听之术，也找不到她们的丝毫痕迹。十二名上位神啊，就这样躲藏在地球上，威胁可比一万颗巨型核弹还要大得多。
　　就在易天星有点恼羞成怒，准备动用更多的人力更致密的计划来搜捕这十二名女神的时候，血族的第一波军队到来了。
　　驱逐宆后两个月，血族的第一波军队悠闲自在的开到了地球附近。军队的构成是血族领地附近的三十七个国家的全部舰队以及根本无法计数的低阶血族。舰队中的士兵，全部被血族初拥后变成了低阶的吸血鬼，力量水准还在最低级的男爵之下。而那些国家的子民，更是全民异化，尽数成为了血族，当然，他们的力量比起那些士兵，就更弱了。
　　但是就算再弱的血族，他们还是能够发出威力不弱的魔法攻击的。那些魔法的破坏力，大概相当于一门重炮吧！三十七个国家数以千万计的星球，每个星球上的百姓人口从数千万到数十亿，那么可以想象这支军队中到底拥有多少门重炮。
　　一次齐射，舰队所有炮火的齐射以及所有血族后裔同时发出的魔法光弹汇聚成了一个厚达数十公里的光球，没有丝毫缝隙的朝着地球以及周边上千颗行星所布的周天星辰大阵砸了下去。毕竟是这么多人这么多门重型舰炮联合的威力，没有人主持的星辰大阵光芒黯淡，那莹润的银光整个向下收缩了数百公里。银光受到压缩，不断的密化，银光之间相互倾轧，发出了巨大的嘎吱声响。
　　这些低阶的后裔们发出了震耳欲聋的欢呼声，在没有高级血族坐镇指挥的情况下，他们本能的认为周天星辰大阵已经被彻底攻破，立刻黑压压的彷佛一层黑色的乌云，朝着下方千多颗行星构成的体系扑了下去。
　　但是时间已经来不及了。负责操纵大周天星辰杀阵的那些老道们，已经及时的出现在了自己把守的方位上。这些玩弄阵法道术数十万年，早就玩得精得流油的老道只是在天星上人的指挥下，随意的发挥了星辰大阵的一个变化，就看到数万公里长、足足十几公里粗的无数根银色光柱轰隆隆的从那银色的巨大光球中冲了出来。整个周天寰宇星辰大阵彷佛一个变异的刺猬，急骤的旋转，那无数根银色光柱相互撞击相互摩擦急速的挥动中有无数的地水火风自然能量喷涌而出，方圆数千万公里内，顿时间一阵混沌。
　　‘嘎啦啦’一声巨响，一道银色的巨大霹雳横跨整个虚空，劈出了数亿公里远。也不知道那闪电为什么会这么快，总之就是一出现，立刻就到了极远的天际尽头。那闪电通体银光闪动，有无数细小的电蛇缠绕，彷佛天神挥动的狼牙棒，从这头倾轧到了那头。
　　整个虚空中满是鲜血，粘稠的、腥臭的血浆。血族的傀儡军队有一半被直接消灭，他们的身体在银色光柱的压榨下，在那巨大霹雳带来的庞大压力的轰击下，彷佛布娃娃一样破碎，无数的血浆奔涌而来，在真空中汇聚成了一条宽、高都有数亿万公里，不知道多长的，把整个周天寰宇星辰大阵都包裹在里面，如此大一个阵图仅仅有如小溪边一颗沙砾般的血河。
　　一击之威，吓得那些被控制的低阶血族惨叫连连，急忙操纵着残留的舰队远远逃散开去。就看到那血河中一团团巨大的血泡翻滚起来，一团团漆黑的阴风邪气中包裹着无数条暴虐的残魂冲出，厉声嚎叫着朝着散发着刺目银光的大阵压下。
　　‘南无阿弥陀佛’！震耳欲聋的佛号声响彻虚空。面对如此多的凶魂厉魄，擅长超度亡魂的佛宗弟子出手了。
　　一片片朦胧的说不出颜色的光芒从四面八方扫荡而过，那些残魂一片片的消散，再也不见了踪影。而那些佛光却是不依不饶的朝着血族撤退的舰队追了过去，带着纯正阳刚力量的佛光把那些低阶血族烧得那个惨啊，一个个就彷佛在微波炉里烧烤了几十个小时的土豆，黑漆漆的，皮肤上一片片的黑皮炸开，就是一丝丝黑烟冒了出来，那形状，好不凄惨。
　　血皇强横的精神波动笼罩了整个傀儡军团：“进攻，继续进攻，退后者杀！”他老人家连同一众直系后裔以及那些血族的精锐军团躲藏在极远处的星云里，通过卫星观察着这边的战斗直播，眼看着这些杂鱼后裔陷入了溃乱状态，立刻发出了直接的命令。
　　等级制度森严的血族，没有任何一个战士敢于违背血皇的直接命令。原本已经奄奄一息的低阶血族们同时爆发出了惊人的战斗力，他们不顾身上漆黑焦枯的皮肤一片片的崩落，大声叫嚷着跳了起来，开动战舰，拍动着翅膀，重新汇聚成了一只无比庞大的舰队，在被初拥成了男爵的三十几个国家的领导人的指挥下，浩浩荡荡的朝着地球又冲杀了过去。
　　然后，他们再也没有回来。
　　地球上除了修道修佛的正派修士，更多的是邪气冲天的魔门高手。数百名血妖早就偷偷潜入了那一条血河中，用自己的妖力控制了血河中的每一滴血液。眼看着血族的大军再次冲锋而来，那血河突然掀起了滔天的巨浪，卷起了无数巨大的漩涡，把那舰队一口就吞了下去。看到过榨汁机里面的番茄是什么德行么？现在的血族舰队就是这个模样！
　　战船被一艘艘的切割粉碎，里面的电子设施以及武器等等被一支支血红色的巨大手掌直接掠夺开去，送进了周天星辰大阵中。而联合国的运输舰就在那里等着，那些人类士兵满脸笑嘻嘻的把这些比地球上科技超越了不知道多少年的物事小心翼翼的收藏好，一声呼哨，已经运了回去。而那些失去了舰船保护的血族后裔们，哪里顶得住那些血妖的虐待？一个个早就骨肉成泥，化为血浆融入了那巨大的血河之中。
　　滚滚血浪一波波的朝前奔腾而去，在周天寰宇星辰杀阵的一侧，借助数百万颗恰好经过的小型陨石，布置成了一个范围极大，血气冲天的魔阵。就看到里面一颗颗人头骨骷髅在那里翻腾不休，张开大嘴发出了桀桀的笑声，整个大阵鬼气森森，显然不是善地。那阵图中的血浆一阵阵的抽搐扭曲，眼看着都化为了漆黑的粘稠黏液，更多了几分凶煞的气息在里面。
　　极远处，血皇擦拭了一下额头上的冷汗，竟然是有点如释重负的哈哈大笑起来：“尊贵的至高神陛下，我的先头部队已经全部阵亡了。我的那些英勇的、精锐的、强大的孩子们，他们为了我们两方的宏大事业，为了我们最终的进化目标，已经惨死在残忍的地球人手上！难道，你不觉得，既然我损失了这么多的后裔，你们也应该表现出一点点的诚意么？”
　　浑身金光闪动，体形膨胀到数百米高下的时令之神坐在巨大的宝座上，气得直磨牙齿。见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的，血皇这厮，简直就是厚颜无耻到了极点！刚才那些送死的血族后裔英勇算是英勇了，但是他们精锐个屁，强大个屁！难道当他时令之神不知道么？这些看起来强大无比的战士，就是血族中档次最低的那些男爵给予他们初拥后，发展来的后裔再次去咬人转变成的最低级的、没有什么能力的杂鱼吸血鬼！这样的货色，只要有足够的原材料，血族一天一夜就可以制造出数万亿来，这样的垃圾也叫作英勇？
　　阴沉着脸蛋，时令之神冷冷的说道：“是啊，真是触目惊心啊，血族的英勇的强大的战士们，被地球人彷佛杀鸡一样的干掉！如果血族的精锐战士都是这样的话，嘿嘿。”时令之神连同他身边的三十名主神、数千名副神、属神一起冷笑了几声，言下之意，不问可知。如果血族的精锐战士就和刚才的那堆炮灰一样的话，他们雅瑟神族早就先下手干掉血族，再去找易尘他们的麻烦了。
　　虚空中沉默了一阵后，时令之神没有任何表情的说道：“那么，既然我们血族的朋友已经派遣他们‘强大的、精锐的、英勇的’战士们去‘好好的教训’了一次地球上那些背弃了盟约的罪人，那么，就让我们雅瑟神族最强大的军团，再去给地球人沉重的一击吧。”
　　时令之神看了血皇一眼，如今体积如此庞大的他，看血皇就等于看一只蚂蚁那样。他冷冷的介绍到：“现在准备出击的一百个军团，是我们雅瑟神族神领中最著名的军团！当然，是最著名的。”
　　是的，是最著名的，但是最著名的军团，不一定是战斗力最强的军团。时令之神准备派遣出去的这一百个军团，是由那些疯狂的信徒死后，灵魂被接引去神领，经过神化后的战士组成的信徒军团。但是这一百个军团之所以在雅瑟神领中如此的著名，唯一的理由就是：他们是标准的炮灰军团！所有的雅瑟神灵们一旦想到要去消耗敌人的实力，就立刻会想到他们。
　　一百个由纯粹的狂信徒组成的军团大声怒吼着，彷佛一团团金色的云彩，冲向了地球。这些信徒的信仰坚定无比，拥有超强的战斗意识和战斗意志，当他们的主子一声令下，他们会用自己的身体、自己的灵魂，去撕碎眼前的一切敌人。当然，可惜的就是他们的战斗力实在是弱了一点，实力最强的军团长也不过是相当于地球上神庭红衣圣堂主教的水准。
　　这样的实力，是可以原谅的，这些战士的主要作用是去镇压各个位面的逆神者，镇压异教的信徒，这样的实力，已经足够用了。雅瑟神灵们需要的，不过是他们坚定的信仰和疯狂的战斗欲望。
　　但是不得不说，雅瑟神族们把这一百个军团的战士的装备还是打造得极其辉煌的。全套的金色铠甲，光芒熠熠的兵器，加上这些狂信徒都是精挑细选出来的，容貌俊美的高大青年，啧啧，如果仅仅说卖像的话，整个宇宙中，没有能超过他们的。
　　血皇他们明显的被震了一下，这些老奸巨猾的血族相互看了看，心里怀疑：难道这些神灵真的派出了主力军团么？看看这些大声怒吼的战士们，他们身上的铠甲和兵器，看看他们意气风发彷佛整个脸蛋都在发光的强大战斗欲望，看看他们身上释放的那滚滚而来的神力波动，分明就是一等一的主力军团啊。
　　血皇有点坐不住了，如果被雅瑟神族的主力军团第一时间攻破了地球人的防线，被时令之神冲进去先得到了双方都想要的奥秘，那么，他们血族岂不是太被动了么？念头一动，血皇就要准备出动后方待命的精锐族人，但是毕竟是老成精的怪物，他心里微微一思量，立刻又把已经举起来的手放了下去。“就算要出动精锐的族人，起码也要等待这些该死的神先去消耗一点点地球人的实力吧？”
　　然后，战况的发展让血皇立刻无比的自豪，自豪于自己的精明和老谋深算。
　　一百个号称精锐的神族军团，在距离周天寰宇星辰杀阵还有很远的时候，就看到那血河大阵中已经有数百个闪动着熊熊血光的巨大岩块冲了出来，拖着长长的光尾，呼啸着冲进了其中一个狂信者军团的队列中。每一颗岩块都彷佛上万巨型核弹爆炸一样，炸出了刺目的血光和熊熊的烈焰。火光中，一个军团的战士哼都没哼一声，全部化为灰烬。
　　无数血色岩块呼啸而出，彷佛重机枪扫射一样，炸得靠近的神族战士那是鸡飞狗跳、哭天喊地，就算他们前生是狂信徒，在神领中享受了漫长的幸福生活后，那点信仰也削弱了不少。如今面对直接的死亡威胁，他们也害怕，也犹豫，也恐惧，也畏缩起来。
　　血光四射，巨大的爆炸震荡让附近的星域都疯狂颤抖起来。整整三十个军团的信徒在血光中陨落，为了自己的神献出了自己的生命和灵魂。
　　时令之神轻松的笑了几声，看着血皇微笑道：“没想到，他们的那个魔法阵拥有如此强大的威力。我们这次出动的，可都是我们雅瑟神族的菁华力量，想不到被他们这么轻松的就消灭了。不过，似乎，看起来，我们的战士比起血族的精锐，还是要强大一点呀！”
　　血皇阴沉着脸蛋没吭声。废话，就算雅瑟神族出动的也是炮灰，但是毕竟是精锐的炮灰，怎么看都是正规军的那种，他们在那些岩块的轰炸下，还能组织起来，布下了一个个或大或小的金色结界在那里抵挡爆炸的威力，比起血族仓促组织的后裔大军，之间的差距简直不可以道里计啊。所以，虽然都是一样的被屠杀，但是怎么看起来，雅瑟神族那一百个军团的场面比起刚才血族的舰队要好看太多了。
　　连连冷哼了几声，血皇嘀咕道：“看样子，你们的人也死得差不多了，莫非你也要看着他们全军覆灭不成？”
　　时令之神无所谓的耸耸肩膀，呵呵大笑起来：“为了高贵的神而献出自己的生命，这难道不是他们的义务和责任么？这些虔诚的信徒啊，他们就算是死，也会奋战到底的。既然如此，为什么不让他们多消耗一点地球人的力量呢？”时令之神他们，可不把一百个军团的信徒放在心里，他们控制的位面太多了，信徒的数量根本无法计数，随时可以抽调出一百个、一千个、一万个、一亿个信徒组织的军团发动进攻，死伤一点不值钱的信徒，算什么呢？
　　不过说起来，时令之神对于血皇还是有点愤恨。
　　雅瑟神族的信徒，毕竟还是自己发展出来的信徒，这可都是自己人啊。而血皇他们呢？那是等于强暴一样，胡乱的吸血把那些可怜的智慧生物变成吸血鬼后，就以家主对后裔的绝对操纵权命令他们去送命，比较起来，雅瑟神族死一个军团就是亏一个军团的本钱，而血族，那可是纯粹的无本买卖咯。说到底，还是雅瑟神族吃亏啊！
　　正想到这里的时候，一团团的黑色光芒从星辰大阵中冲了出来，无数浑身笼罩在沉重铠甲中的亡灵骑士呼啸而来，排成了整齐的方针，在真空中胡乱的冲杀，手上那锋利沉重的刺枪，干脆的把剩下的狂信徒们变成了尸体。
　　更多的亡灵法师冒了出来，他们连同魔门中的修魔者一起，兴高采烈的开始收集那些完好的尸体。这些尸体只要稍微修补一下，再用魔法祭炼，最后就能变成上好的亡灵战士，这也同样是不需要本钱的买卖，何乐而不为呢？
　　时令之神气得脸色发青，数十个狂信徒军团在短短的十几分钟内被撕成了碎片，地球上到底冒出来多少亡灵骑士啊？这些介于生和死之间的，身上充满了强大死气的活动尸体，他们到底制造了多少？
　　眼看着一具具尸体被抬回了银光笼罩的范围，时令之神冷笑了一声，呵斥到：“血皇陛下，我们损失的人比你们更多，现在，似乎轮到你去展示一下诚意了吧？”
　　血皇皱了一下眉头，冷哼了一声，寻思着应该派多少送死的人去。
　　可就在这时候，莱茵哈特的声音传了出来：“至高神，血皇，为什么来进攻我们？”
　　一片片朦胧的水汽云彩飘散开来，莱茵哈特单独一人冒了出来，很是大胆的横跨了遥远的虚空，到了时令之神他们面前。
　　“王者一怒，血流漂杵。刚才已经死了这么多的无辜者，你们真的还要继续下去么？”
　　时令之神默然，血皇则突然尖声大笑起来。
　　

第二百七十六章 再击
　　重重的冷哼一声，时令之神右手食指狠狠的指向了莱茵哈特：“少说废话，我们用实力来分一个高下。”
　　莱茵哈特有点萧瑟的把双手缩在了袖子里，有气无力的看着时令之神：“真的要动手么？我们之间的死伤不提，那些无辜的生灵却又犯下了什么罪过？刚才这么短的时间内，死伤人数以千亿计，虽然他们都是没有什么力量的生灵，但是至高神陛下不觉得有伤天和么？”
　　时令之神冷笑：“为了神而献身，这是他们的荣幸。身为世间最顶端的神，我们让他们去死，这是他们的幸运啊。”
　　“神么？”莱茵哈特干笑了几声：“雅瑟神族，无非是一个进化到了极限的高级种族而已，你们何德何能自诩为神？神是什么东西？什么样的存在才能自称为神？你们逃不掉六道轮回，免不了贪恋痴嗔，脱不去爱恨情仇，你们何以为神呢？”
　　他幽幽的叹息到：“打着神的幌子蒙骗亿万的信徒，甚至还在内心中麻痹自己，把自己真正的当作了万物的主宰，这就是你们这群所谓的神的真实面目。神？真是放屁！如果你们真的是神，你们何必还要率领军队来到这里，白白的牺牲了若许生灵？”
　　血皇嘿嘿笑了几声，大声叫嚷道：“在最伟大的黑暗魔神的名义下发誓，我们血族并不是那种自以为神就打着堂皇的招牌草菅人命的邪恶种族。我们这次来，只是应盟友的邀请，前来惩罚背弃了盟约的叛徒而已。”
　　莱茵哈特冷冷的看了血皇一眼，让血皇的额头上一阵的冷汗冒了出来，他阴阴的一笑，讥嘲的说道：“原来如此，看来血族是一个非常公益的种族啊，你们向来是爱护一切生灵，讲究众生平等的和平爱好者。唔，不知道刚才被我们的阵法反击而死的舰队中，有多少人类是自愿前来送死的呢？”
　　血皇近乎不知道廉耻的笑道：“可是，小家伙，那是我们血族的本性呀。我们的本性，就是吸食低级生物的鲜血，把他转化为我们的后裔，这又有什么错呢？我们承认自己的手段不甚光彩，但是也不会像某些人那样，口口声声宣扬那些可怜虫的死是多么的光荣，多么的荣耀呢。”
　　顿了顿，血皇眨巴了眼睛看了时令之神一眼：“按照你们的一句俗话来说，伪君子可是最可恨的。”看着时令之神的脸色突然变得很难看，血皇立刻大声叫嚷到：“但是我有一个疑问，你们地球人为什么要袭击我们尊贵的至高神陛下？为什么要袭击他？难道他不是你莱茵哈特的岳父么？他去地球上看望自己的女儿，为什么还会受到你们的围攻？”
　　血皇大声嚷嚷起来：“这可是你们地球人破坏了盟约，可不能怪我们联手来欺负你们。”
　　莱茵哈特叹息：“可是，您为什么不好好的问问，我们为什么要围攻时令之神呢？他是我的岳父，难道我真的吃得太多撑坏了脑子，非要和他为难么？尤其薇和我的感情，我为什么要对她的父神下手？”
　　他淡淡的说道：“我知道你们想要找个借口来夺取你们所谓的最终进化的奥秘，但是我可以很坦白的告诉你们，天龙力的修炼法门，是完全不适合你们的，因为你们没有天龙一族的血脉，根本不可能修炼成功。为了一个根本不可能实现的目标，你们找尽了借口，终于联手向我们进攻，白白牺牲了这么多的生灵，何苦来由？”
　　时令之神冷笑不语，他根本不相信莱茵哈特的话。从来就没有听说过，有什么进化的道路是必须要特定血脉才能修炼的。
　　血皇则是暗自偷笑，血脉么？他们圣族最隐秘的一项技能就是夺取他人的血脉，把其他生物的基因特征融入自己的血统里。他根本不在乎天龙力是否只有地球上的人类才能修炼，总之只要他多吸几个地球人的血就可以了。
　　一边偷偷的示意后方的血族大军慢慢的靠近，血皇尖笑道：“不要找借口了，不要找理由了，你们袭击了时令之神，这是你们无法分辩的罪行。你们破坏了我们三方之间神圣的盟约，你们就一定要受到惩罚，否则这个宇宙，这个世界，还有公理么？还有公证么？这个宇宙的伦理，岂不是就崩溃了么？所以，你们这些背信弃义的卑贱生物，一定要受到最终的惩罚。”
　　易天星手里抡着一柄血红色的单面刖闪了出来，他同样幽幽的叹息了起来：“唉，没想到我弟弟浪费了这么多的口舌，最后还是要大动干戈呀，早知是对牛弹琴，我们浪费这么多精力干什么？”他手上那散发出无数古怪嚎叫的单面刖狠狠的挥动了一下，朝着时令之神叫嚣起来：“那么，你要战争，我们就给你战争。不过，亲爱的至高神陛下，我家老爷子说了，我们如果打了起来，你的女儿怎么办？”
　　时令之神眉头一扬，淡淡的说道：“薇么？”
　　沉思了一阵，时令之神脸上露出了一丝冷酷的笑容，他低沉的喝道：“薇，如果你还是我的女儿，你还把雅瑟神族当作自己的家族，就杀死你身边所有的人类，然后找个地方躲藏起来。等我们攻破了地球的防御法阵，就接你回家。”
　　时令之神的声音直接穿破了空间，在整个地球上空响起。听到他那宏大声音的薇身体一抖，不可置信的尖叫了一声：“怎么？难道你们真的要相互杀戮么？”她呆呆的看着满脸无奈的站在自己身边的数十名修道联盟的顶尖高手，心里突然明白了什么，但是涌上心头的，却是深深的悲哀。
　　一道金光极快的到了莱茵哈特身边，薇紧紧的抱住了莱茵哈特的肩膀，无比坚定的看着时令之神。“对不起，父神，我，我无法接受您的命令。”她有点怯弱的看了看时令之神，再看看满脸冷漠的莱茵哈特，无奈的长叹起来：“Alin能够为至安放弃一切的话，那么一直看不起她的我，总不能连她都不如吧？而且，我已经是莱茵哈特的妻子了。”
　　薇脸上带着一种说不出的神圣容光，轻轻的抚摸了一下自己的小腹，淡淡的笑起来：“而且，我很快就要成为他孩子的母亲，所以，很抱歉，父神大人，我无法回到那个冷冰冰的没有丝毫人情味，空气中充盈着强权和暴力，利益和阴谋的神领。我只想在地球上安静的生活。这里比起神领，幸福太多了。所以，我无法接受您的命令。”
　　“啊～～～～～～！”易天星疯狂的嚎叫起来，狠狠的丢开手上的凶器，一把掐住了莱茵哈特的脖子：“该死的，我连吟风的小手都还没有碰到几下，你孩子都有了！天啊，难道我不是你的哥哥么？怎么我就这样的不幸呢？诶，吟风？吟风？你跑哪里去了？”
　　易天星和莱茵哈特的脸色突然一变，不可置信的看到一道微弱的白光在时令之神的身后闪动了一下。
　　‘嗤’的一声，时令之神以及无数神灵同时呆在了那里。荆吟风居然胆大到直接潜到了时令之神的身边，一刀撕裂了时令之神身上那一层神力屏障，在他脖子上划开了一条米许长的巨大伤痕。此时时令之神的身体足足有数百米高下，米许长的伤痕在他身上看起来也不过是小小的一条，可是荆吟风恰好割断了时令之神的动脉，一道米许粗的金色血泉‘哧溜’一声喷出了上千米远。
　　大意，只能说时令之神他们太大意了。没有人敢于在数十名主神的面前来刺杀至高神，这是用臀部都能想到的事情。
　　但是，对于一个立志成为宇宙第一终极刺客的荆吟风来说，不要说数十名主神，就是数万名主神团团围住了时令之神，她还是要找机会捅他一刀。想要成为最强的刺客，就要去刺杀最强的目标。易尘、炎暴他们这些人却是不能下手的，那么，最好的目标除了时令之神和血皇这样档次的人物，还能有谁呢？
　　血皇，作为一个浑身充满了血腥味道的老吸血鬼，有点洁癖的荆吟风是不乐意去刺杀他的。那么，唯一的选择就是时令之神。而能够在数十名主神数千名高阶神灵的拱卫下成功的刺杀或者刺伤时令之神，这才是一名刺客最高的荣誉最高的成就啊。
　　无坚不摧的龙力，灭绝一切生机的‘如意’，加上大意的时令之神根本就没有动用力量保护自己的身体，偷偷摸摸的借助身上几件极品法宝潜近的荆吟风一击成功，狠狠的在时令之神那粗大的脖子上来了一刀。一刀还不够，毕竟脖子上开个窟窿对于雅瑟神族来说根本不是什么大事，荆吟风心狠手辣的随手就丢了一把‘天蓝毒砂’进去，这乐子可就大啦。
　　被龙力和如意联手划出的伤口，本来就是不容易愈合的。但是这也没关系，以时令之神比荆吟风强大千万倍的力量，他可以不惜本钱的用神力去填塞伤口，只要大概万分之一秒的时间，那条巨大的伤口就能愈合如初。但是一把‘天蓝毒砂’被荆吟风丢进了时令之神的伤口内，想要驱除这种毒素，可就难得紧了。
　　天蓝毒砂，昔日太古九州诸神乱战时最为歹毒的物事，号称一粒天蓝砂可以毒晕十条天龙；更加歹毒的就是，这种剧毒根本就是一种诅咒类的物事，转世千次，照样在六道轮回中纠缠你一生一世，除非你能动用体内真火活活的炼化它，否则就永久的被他一世世的折磨至死！太古涿鹿之战后，魔神大败，这些歹毒的玩意也都被天神封印在香格里拉净土内，却被易尘他们起了出来。
　　根本不知道那一口袋十几斤分量的蓝色沙砾到底有什么功效，只是察觉其中蕴藏有剧毒，易尘随手就丢给了易天星，易天星立刻送给了立志成为最优秀刺客的荆吟风去卖好。而荆吟风哪里知道这种天蓝毒砂的厉害？随手抓了一把足足有半斤的分量塞进了时令之神的身体，按照太古九州大战中的实战经验，这半斤，可是足够把轩辕皇帝率领的天神大军给毒趴下一半的！
　　时令之神只感觉一股阴气从伤口直冲全身，他身边的诸位神灵眼睁睁的看着时令之神白皙的皮肤、红润的双唇、美丽的大眼珠子同时变成了可怕的深蓝色，甚至他的发根，都开始发出幽幽的蓝光。那色泽蓝得发紫，紫得发黑，黑得发亮，一股子邪气就从时令之神浑身的毛孔冲了出来。那气息可怕啊，时令之神浑身的毛孔都在往外面喷蓝烟啊！
　　张口一声怒吼，时令之神伸出手去，握着权杖想要狠狠的砸荆吟风一下。可是他肌肉一哆嗦，整个人从那高大辉煌的宝座上摔了下来，当着无数神灵、血族的面摔了一个狗吃屎。‘啪嗒’一声，他权杖飞出去了老远。时令之神疯狂的嚎叫着，可是从他嘴里喷出来的，已经是湛蓝色的火焰，那火焰一丝丝的跳动着，朝着四周扩散了开去。
　　‘扑腾’几声，十几名神使、低阶神仰天就倒，七窍流血，惨死当场。他们的神力太弱，根本无法抵挡这种剧毒的侵袭，甚至他们的神格都在瞬间被毒得硬化僵化，根本无法再和外界进行能量交换，这就等于人类不能再呼吸一样，不死才怪！
　　血皇的脸色变得无比的可怕，他盯着时令之神那脖子上的伤口，看着那伤口内喷出来的紫蓝色鲜血，整个身体一抖，立刻喝令所有族人齐刷刷的逃开了极远的距离，并且立刻撑起了血色领域，断绝了任何可能中毒的途径。
　　智慧之神惊恐的尖叫起来：“王，你，你怎么样了？你！”她想要去扶起整个趴在虚空中不能动弹的时令之神，可是手指头快要触及时令之神的肌肤时，却又立刻收了回去。那十几个神使、低阶神不过是闻到了时令之神体内喷出来的毒气就惨死当场，智慧之神虽然是主神阶的强大存在，可是却也不敢直接去碰时令之神。谁知道他皮肤上的毒素会不会把自己都牵扯进去？
　　炎暴等十八个年轻人‘呼’的一声从易天星他们身后冒了出来，惊讶的吐了吐舌头：“乖乖，她居然一次丢了小半斤出去！传说这天蓝毒砂，一粒都需要动用魔神级的前辈高手凝练数万年才能得到，这一次半斤起码有数千万粒！乖乖，真是败家子啊。”
　　炎暴耸耸肩膀，身体有点发抖的说道：“小心点，这可是唯一能够毒杀我们天龙一族的歹毒物事。没想到地球上居然还留有这种东西！”
　　易天星、莱茵哈特面面相觑，古怪的你看看我，我看看你，寻思道：“难道荆吟风一击成功，就把时令之神给毒杀了？诶，一场大战就此消泯无形，岂不是太搞笑了一点？刺客的手段，果然是厉害啊。那岂不是我们以后只要多训练一些修炼龙力的刺客，就是天下无敌了么？”
　　薇却是身体急骤的颤抖着，想要上去看看时令之神是否有危险，却又不敢离开莱茵哈特身边。最终，她抚摸了一下自己的小腹，咬咬牙，坚定的站在了莱茵哈特的身边。
　　莱茵哈特飞快的看了薇一眼，右手已经伸了出去，紧紧的搂住了她的腰肢。思忖了一阵，他凑到了薇的耳朵边，低声说道：“你放心，只要你父亲不要做得太过分，我们不会把事情做绝。”
　　薇有点嗔怒的横了他一眼，低声骂道：“我父神都已经变成蓝精灵了，你还说不会做绝么？”
　　荆吟风已经一溜儿黑影逃到了易天星他们身边，听到薇的责怪，不由得有点无奈的摸了摸鼻子，苦笑起来。谁知道那天蓝毒砂的毒性如此可怕？她也是害怕时令之神根本就不害怕毒药，所以胡乱的顺手抓了一把就塞了进去，谁知道居然把时令之神给活活的毒趴下了？
　　那边，智慧神已经发出了愤怒的指责：“地球人，你们必须为你们罪行付出代价。原本我们还准备保留你们作为一个生物种群的生存权力，但是现在看来，既然你们敢于袭击至高无上的神王，你们就必须受到最严厉最残忍的惩罚！”智慧神喘息了一声，指着薇喝道：“薇，难道你真的不回归本族么？你真的要做雅瑟神族的叛徒？”
　　薇干脆闭上了眼睛，整个人都靠在了莱茵哈特的怀里。她低声喃喃自语道：“我可好不容易找到一个我爱的，也爱我的人，可不能放弃掉呢……回归神领，然后被最高会议指定给一个我极其厌恶的混蛋？我绝对不会接受那样的命运。”一想到留在地球，一点力量都不复存在，几乎陷入崩溃状态却被逃走的至安抛弃的Alin，薇浑身不由得颤抖起来：“最高会议居然把我指定给至安，那些该死的老残废。”
　　时令之神艰难的直起了身体，他的体内充斥着无数的空间裂缝和屏障，开始用他的特别能力，把那些已经渗入了他骨髓的毒性转移到其他的空间去。也就只有他才能在天蓝毒砂的毒性彻底发作后还能作出自救的举动来，毕竟他的身体能够同时存在又同时不存在于无数个位面，只有他这种近乎虚渺的存在特性，才可能动用神力驱逐体内的毒性。
　　眼看着一丝丝的蓝色烟雾从时令之神身上飘出，很快的就没入了另外一个空间消失不见，炎暴不由得惊呼起来：“老天爷，天蓝毒砂都毒不死他？这厮的空间能力也太强了一些！如果他对于时间的掌握也是这样精深的话，岂不是他已经近乎不死之躯了么？”
　　时令之神却是瞪着一对瓦蓝瓦蓝的大眼珠子，七窍中喷着蓝色的火焰，张口发出了疯狂的命令：“全军突击！主神们，率领你们的战士开始进攻吧！不要再说废话！夺取那最强的力量的奥秘！”
　　他指着自己脖子上的那条伤痕吼到：“看看，看看，这就是我被那种力量破坏后的躯体。神的身躯被那种力量轻而易举的撕裂！我的身躯附近，被我加持了数千层的空间结界，可是那种力量撕裂了一切，摧毁了一切，然后伤害到了我的身躯！”
　　他咆哮起来：“难道你们不想要得到这种可怕的力量么？光明神努力过，可是他失败了！但是你们也看到了，他只是得到了其中的一点点微不足道的奥秘，就让他魔化后强大了数百倍，难道你们不想得到那种力量么？进攻，进攻，攻破那个该死的魔法阵，杀死所有的地球人，逼迫逆神者他们交出所有的奥秘！进攻！！！”
　　声嘶力竭的咆哮了一声，一股蓝得发黑的血浆从他伤口处喷了出来，时令之神皮肤上的蓝色光泽终于黯淡了下来，回复了一点皮肉的颜色。
　　四周空间突然粉碎，又彷佛一个巨大的苹果上有无数的毛毛虫啃食出了无数的窟窿一样，每一个窟窿中，就是一千个雅瑟神族的军团排着整齐的队伍，驾驭着雷霆、光云乃至于各种怪兽、战车，挥动着闪电霹雳和万丈火焰，舞动着巨大的山峰石柱，挥舞起数万里长宽的青色巨浪，浩浩荡荡的朝着周天星辰大阵扑了过去。
　　那边，血皇眼看得雅瑟神族不顾一切的，甚至连一点面子功夫都懒得再作，就直接发动了最强的攻击，不由得也是一阵心急，立刻大声吼叫起来：“丘比特，你这个该死的叛徒，你这个无耻的败类，给我率领你的天使军团作为第一波展开攻击！把你们的箭矢都射出去吧！”
　　无数红色的羽翼张开，丘比特发出了古怪的狞笑从后方扑腾着翅膀飞了出来，带着无数的属下紧跟在前方一个雅瑟军团，朝着地球扑去。
　　无声无息的，数以十亿计的透明长箭拖着长长的光尾，带着刺目的闪电朝着星辰大阵那银色的光罩砸下。
　　光明神一声冷笑，突然抓起身边一名女亲王，一口咬在她脖子上胡乱的吸食了几口鲜血，发出了震耳欲聋的咆哮声，团身射出了红色的魔焰鬼火，一拳击碎了数百名雅瑟神族战士的身体，怪叫着当先冲了出去。
　　真空中，立刻被红色的羽翼和蝠翼，以及金色的光翼所充满。神、天使和血族，连同无数疯狂的信徒一起，挥动着自己的兵器，嗷嗷怪叫着朝着地球冲锋。在这些强大存在的包围下，体积硕大的地球行星系彷佛怒海中的一片树叶，被高达万丈的巨浪狠狠的拍击，眼看着就要被彻底击碎、撕碎，最后化为游离的分子飘散。
　　时令之神身上带着浓浓的蓝色烟雾，挥动着巨大的权杖，带着浑身湛蓝色的血迹，一权杖有意无意的粉碎了数万名丘比特属下的身躯，再一脚踏死了数百名血族的高级血神，疯狂的冲了出去。一边疯虎一样的冲击，‘无意’的‘误伤’了数千万的‘盟军’，时令之神一边大声的吼叫道：“逆神者君王，易尘，你给我滚出来受死！！！交出力量的奥秘，我可以发誓，最少你能活着！”
　　血皇气得脑门上三朵鲜艳的血花绽放，‘哗啦啦’一声在万丈血浪中冲起了数百公里高。三朵巨大的血焰团团笼罩住了那三朵血花，在真空中载波载浮，血皇也一手抽出了血之权势，大吼起来：“不，易尘，你是属于我的！让我吸干你的血液吧，只要你愿意成为我的后裔，你的地位将比斯兰克斯更高！”
　　‘嗤啦’一声，无数道血色剑光笼罩了半个天际，血皇也‘无意’误伤了数以亿计的雅瑟神族狂信徒，再狠狠的一掌从身后撕开了一名高阶神的脑袋，活活的捏碎了那个金色的神格，他紧跟在时令之神的身后冲了过去。
　　两人的念头都是一模一样的，在两族联手攻击下，地球上的生物能抵挡一天就不错了。除了最强的易尘，怕是其他人都无法幸存。那么，想要得到最后的奥秘，也许唯一的机会就是活捉易尘！如此说来，只有逼迫易尘和他们单打独斗，这才是最好的选择。
　　‘无意’中，血皇从后面一剑刺向了时令之神的心脏。同样非常‘不经意’的，彷佛是‘失手’，时令之神的权杖居然无比神奇的朝着身后猛的砸下，对着血皇的脑门就磕了下来。
　　‘哧溜’一声，时令之神身上多了一个透明的窟窿，疼得他吱哇乱叫，一通乱砸又‘无意’的‘误伤’了数万名丘比特的属下；‘嗷呜’一下，血皇的脖子硬生生被砸短了三寸，脑门上一缕鲜血缓缓滑下，血皇晕眩之中，也很无辜的胡乱出手，‘误伤’了十几名雅瑟神族的高阶神灵！
　　雅瑟神族、血族的战士们眼看着自己的陛下都是如此，立刻有样学样的，对着身边的盟友‘误伤’起来。
　　一时间，金色的神光疯狂的洗荡着血族身上的血光；锋利的血爪狠狠的撕裂了神灵的身体。真空中无数神族战士和血族族人发出了最后的一声咆哮，同归于尽。
　　易天星他们眼巴巴的看着两族联军疯狂的冲突过来。
　　可是，除了第一波丘比特他们射来的长箭，整整三个小时，就没有一个雅瑟神族和血族的战士靠近星辰大阵的边缘一千万公里。
　　一千万公里外，无数的神和血族在一起纠缠撞击，他们一边疯狂的吼叫着惩罚背信弃义的盟友地球人，一边大声嚎叫着要和最最亲爱的盟友雅瑟神族（血族）一起冲锋，同时毫不犹豫的把刀剑劈向了自己最最亲爱的盟友。
　　短短的三个小时，雅瑟神族一百七十二万个信徒团彻底的永远的取消了编制；短短的三个小时，血族十年来好容易培养出来的纯血统的后裔，损失了三分之一。真空中那尸体一层层的厚厚的堆积在一起，尸体是如此的多，以至于数千个巨大的纯粹由尸体组成的球体在能量的撞击压缩下，居然不断的向内塌陷，吸引的尸体越来越多，球体的质量越来越大，最终引发了连锁反应，居然凭空产生了核聚变！
　　数千个太阳在周天星阵外数千万公里的地方亮起，彷佛战场上的照明弹，把一幅幅肮脏血腥的画面照耀得纤毫可见。
　　易天星、莱茵哈特兄弟无聊的蹲在了一块陨石上，呆呆的看着那疯狂杀戮的联军，很奇怪的问道：“难道，他们不是来讨伐我们的么？”
　　他们身后，炎暴等十八人连同安、巴尔等人已经组成了三十几桌麻将，在一颗小流星上打得是不亦乐乎。麻将牌清脆的撞击声和道道血光、阵阵金芒配合在一起，此情此景，竟然是如此的诡异。
　　远处，力量神和光明神同时遭受了数万名‘盟军’的袭击。力量神被数万名血神联手，打得仰天倒飞出去。光明神则是被三名主神连同昔日的同僚群殴，浑身骨头断了不知道多少根，惨嚎着退回了自己的阵营。
　　雅瑟神族和血族的联军，‘误伤’的情况越来越严重了。但是没有人哪怕哼出一声来，更没有人愿意停下手中的凶器。
　　一身湛蓝的时令之神和一身血红的血皇，两人更是彻底的撕破了脸皮，在虚空中挥动着自己族中的至高神器，亡命相拼。就只便宜了地球上严阵以待的易尘他们，一个个目瞪口呆的看着血淋淋的战场，彻底的说不出话来。
　　

第二百七十七章 狂潮
　　一滴滴血珠汇聚成的血海笼罩了整个天空，粘稠的血浆翻滚不休，时不时一大块血浆突然炸开，被里面对撞的强大能量化为蒸气飘散。一道道黑影在血海中往来穿梭，相互轰击劈砍，炸开的头颅和胸腔，让乳白色的脑浆、鲜红的内脏都喷出了老远，给那血海又增添了几分恶心。
　　薇看着自己的族人和血族陷入了疯狂的杀戮中，脸上不由得一阵的发白，突然张口就要呕吐。荆吟风看得不妙，连忙招呼几个侍女过来，强行把薇带回伦敦的居所去了。薇临走时朝着莱茵哈特作了一个要他小心的手势，莱茵哈特只是微微一笑，轻轻的点点头。
　　易天星怪声怪气的叫嚷到：“唉，伉俪情深啊。可怜我孤家寡人啊！”
　　荆吟风气得眉头一挑，狠狠的一脚踏在了易天星的脑袋上，厉声喝道：“闭嘴！还不准备好了？要是他们突然冲过来，看你怎么办？”
　　巴尔手里抓着一对八万，兴高采烈的碰胡了老魔龙的一张八万，桀桀怪笑道：“他们杀得正高兴，哪里有空来进攻我们？”
　　话音未落，一道血柱从那厚重的血海中冲出数百万里高，血柱消散处，鼻青脸肿的血皇和一身蓝光闪动的时令之神同时大声喘息着冒了出来。血皇一侧的身体不自然的塌陷了下去，显然是被时令之神的权杖硬砸出的伤势。时令之神身上横七竖八的有数十条深深的伤口，伤口内流淌出来的是粘稠的深蓝色液体，看起来好不诡异。
　　两人就正好站在了易天星他们身前不到五百米的地方，同时扭头看向了易天星他们。
　　血皇桀桀笑道：“看来，我们两族之间想要分出胜负，是很困难的。至高神陛下，你不得不承认，我们血族当年也是纵横宇宙无敌的强横存在。我们血族的历史，甚至比你们雅瑟神族更加久远。直到我们这些圣族的君王末日降临沉睡之后，你们雅瑟神族才兴起。”血皇总结性的说道：“我们拥有的力量，是你们雅瑟神族不可能征服的。”
　　时令之神淡淡的说道：“彼此，彼此。我们雅瑟神族也许历史不如你们血族悠久，但是我们已经拥有了极其强大的力量和军队，你们血族也是不可能把我们消灭的。”
　　血皇耸耸肩膀，微笑道：“那么，也就是说，我们想要在征服地球之前先消灭一个竞争对手的计划，是不可能实现的了。”
　　时令之神轻轻点头：“没错，地球是我们任何一个势力都可以轻松摧毁的。可是我们都不想让对方分享地球上的利益。但是，事实证明了，我们如果再战斗下去，就是两败俱伤。与其说最后让逆神者他们占了便宜，不如我们真正的同心协力的合作，分享利益好了。”
　　血皇怪笑：“这么说来，刚才死掉的族人，还是很有价值的，起码让我们明白了相互之间的实力对比，不是么？”
　　时令之神苦笑：“没想到，以前仅仅光明神殿的一个军团就可以彻底歼灭的血族，在唤醒了你们这些太古圣族之后，实力的提升居然是如此之大。既然我们双方的实力对等，那么，利益自然也是对等的。”
　　血皇点点头，手上血红长剑轻轻一挥，嘴里发出了‘吱吱’的尖叫声。顿时就看到血族的大军立刻脱离了战团，族人们在虚空中摆成了整整齐齐的一个半球形的阵势。时令之神微微笑，手上举起了一个金色透明的号角，放在嘴里吹了几声，漫长的号角声中，雅瑟神族的军团也纷纷整军后退，在另外一侧同样布成了一个半球形的队形。两个半球，正好把周天寰宇星辰大阵裹得结结实实。
　　易天星叹息了一声，看着那因为巨量的尸体、巨量的能量而聚变产生的数千个刺目光球，看着真空中那一片汪洋血海，看着那些还在胡乱漂浮的尸体，不由得惊叹起来：“为什么不继续打下去呢？我父亲说了，如果你们真的打了起来，那么，谁最后胜利，这个玉简就是他们的。”他手上，一块一寸宽、三分厚、两尺长的青色玉简冒了出来，一股非常怪异的能量波动从那玉简上渐渐释放出来。
　　时令之神和血皇相视而笑，两人同时摇摇头：“不，不能继续打下去了。现在我们整顿军队，目标只能是你们。我们两族的实力大致相当，真正火并下去，最后便宜了你们，可不是好事。”
　　时令之神笑得更加奸猾：“你的这玉简，我非常想要得到，但是我绝对不会真的傻到里面的东西是我们想要的那个。光明神魔化的前车之鉴，可让我不再敢相信你们了。”他得意洋洋的看着易天星，满脸都是很欢快的笑容：“身为时令之神，自然能够出入很多自以为隐秘的地方，你们弄假货坑了光明神的事情，却也不难打听出来。”
　　易天星干笑了几声，有点郁闷的嘀咕道：“可是这次，这里面可真正是天龙力的修炼方法啊，可是你们这次不相信，那也没办法了。”
　　血皇怪笑道：“不，我相信里面会是正确的修炼方法，可是那又怎么样呢？还是抓住了你们，从你们的精神烙印中剥离出的法门才是最安全的。尤其，这个宇宙有了雅瑟神族和我们血族，就已经嫌太拥挤了，怎么可能让你们地球人再来参一脚？所以，还是消灭了你们的好。”
　　易天星无奈的看着血皇，摇头叹息：“你们也太奸猾了些。”指着那堆积如山，不，都堆积成了数千颗恒星规模的尸体，易天星叹息到：“付出这么大的代价就是为了试探对方的实力，至于么？何必呢？何苦呢？这难道不是你们的族人么？”
　　时令之神冷冷的笑起来：“族人？这些低级的族人想要多少有多少，死光了又如何？只要我们这些最顶级的存在能够获取越来越强的力量，再多的牺牲都是应该的。能够为我们这些至高的上位者牺牲，他们应该是感到无比的荣幸啊，就好像你们，你们就要成为我们的力量更上一级台阶的祭品，难道不是一种荣幸么？”
　　易天星叹息，随手把那玉简丢向了血皇，摇头道：“那么，你们来进攻吧！但是告诉你们，我们一定会反抗的。而且，我发誓，我们的反击，你们所要付出的代价，是你们所承受不起的！”
　　莱茵哈特和易天星肩并肩的站在了一起，冷漠的说道：“这一战，要么我们彻底灰飞烟灭，要么我们凌驾于雅瑟神族和血族之上，成为新的神！总之，再也没有别的路了。”一层朦胧的近乎透明的水汽从他身上冒了出来，片片云彩凭空升起，祥云雾霭笼罩了他们两兄弟以及身后的炎暴等十八人。
　　血皇怪笑，却是飞快的伸手抓向了那根玉简。不管真假，总之可能是真的，那么，就一定要掌握在手上才好。
　　哪知他的指头刚要碰到那玉简，时令之神的大手也探了过来，两人几乎是同时抓住了那青色的玉简。
　　‘铿锵’一声，血色长剑和金色权杖狠狠的对拼了一记，那根玉简也‘啪嗒’一声自中断裂，里面抛洒了点点星光出来，眼看着灵气泄漏，变成了废物。血皇和时令之神气急败坏的相互看了一眼，同时后退了数百步，手上兵器朝着易天星他们一指，大声吼到：“进攻！杀死……不，活捉他们这些可恶的地球生物！”
　　令出如山，血族和雅瑟神族的战士立刻潮水一样，汇聚成了一支直径上百公里，天知道多长的黑漆漆的队伍朝着易天星他们不到一百人的小小队伍冲了过来。最前方，数百名血族公爵级的战士大声的‘吱吱’怪叫，和他们并肩冲锋的，是一群疯狂的雅瑟神族的信徒，他们背后有淡淡的金色光翼拍动，声势却比这些血族公爵更胜几分。
　　易天星回头看了看身后炎暴等十八人，安、巴尔等一群凑数的神灵，仰天长叹：“老爹，你说要我和弟弟就这样硬顶？唔，就算我是你儿子，不用支付薪水，我也要告你虐待儿童哩！”
　　莱茵哈特咳嗽了一声，制止了易天星的胡说八道，手挥轩辕剑，干脆的一剑朝着当头冲来的一名狂信徒狠狠劈下。金色的长剑没有受到任何的阻碍，无声无息的把那神族战士的兵器、铠甲以及背后生有双翼的古怪坐骑一剑劈成两片。一道细细的金色月牙形剑光轻轻的闪出了数百米开外，沿途数百名联军战士一声不吭的变成两段。
　　易天星冷哼一声，嘀咕道：“怎么说我也是你大哥啊，这么惊天动地的大战，说什么也要哥哥我先出手啊？摄像？录音？READY～～～GO！”他狠狠的朝着身后数千米的大阵光罩中的一艘小型飞船挥挥手，摆了一个异常风骚英武的Pose，仰天长笑了三声，手上刑天刖发出了尖锐的鬼嚎声，连续九九八十一刖带着满天猩红的血光鬼火劈了出去。
　　血光鬼火所到之处，被刑天刖命中的联军士兵立刻浑身膨胀，彷佛炸弹一样凌空炸成粉碎。他们的尸体碎片一片片的飞出了老远，被他们尸体碎片触及的联军士兵，同样膨胀开来，在惨嚎声中化为一团团血雾。他们的身体彷佛炮弹一样炸开，沾染着丝丝磷光的碎片再次飞出，又把附近密集的同僚震成了粉碎。如此连锁爆炸，往往要十几次才能停歇。
　　易天星挥手之间，仅仅凭借着刑天刖本身的巨大威能，就一举杀死了近乎十万名倒霉的联军战士。他的正前方出现了一个巨大的圆形空洞，但是立刻又被接踵而至的联军士兵所充满。一道道黑影急速闪过，那些血族战士朝着易天星飞速的挥出了自己坚硬的拳头。同样一道道神光激射而来，毫不顾忌沿途那些血族盟友的安全，那些神族的战士发出了自己最强的攻击。
　　易天星、莱茵哈特同时双手挡在了自己面门前。‘轰隆隆’一团团的爆炸火光从他们身上冒出，每秒钟都有数以百万计的拳头命中他们的身体，每秒钟都有数千万威力强大的神咒、剑气轰在他们的身上。两人的身形被巨大的力量震得连连后退，不过是短短两次呼吸的时间，已经后退了数百米的距离。眼看着同时落在二人身上的攻击实在太密集，两人身体都化为了一团刺目的光球，哪里还看得清人影？
　　血皇、时令之神同时愤怒的咒骂起来：“一群混蛋，还不快点住手？真的杀了他们怎么办？要活的，要活的！谁打死了他们，谁就去陪葬。”
　　联军士兵同时收到了自己的王那愤怒的精神波动，正在连续攻击的他们立刻停下手来，眼巴巴的看着那一团火光中慢慢出现的两个人影。就听得炎暴他们站在旁边幸灾乐祸的哈哈大笑，哪里有一点紧张的意思？
　　强光渐渐散去，易天星、莱茵哈特兄弟两慢吞吞的又飘了回来。他们身上衣服尽数粉碎，勘勘就护住了一条内裤在身上。可是他们皮肤光洁、肌肉坟起，浑身上下干干净净，哪里像是受到了任何伤害的样子？易天星嘻嘻哈哈的拍打了一下手上并不存在的灰尘，仰天长笑：“唉呀呀，你们想要给少爷我按摩，也要用点力气才行啊。”
　　身体猛的伏下，彷佛一头猎豹倏忽到了一名女公爵的面前，易天星怪笑着看着那被吓了一大跳的女公爵，长声道：“美丽的公爵大人，不知道我是否有那个荣幸和您发生一段超脱友情，但是绝对不是爱情，甚至就连奸情都算不上的，纯粹成熟的男人和女人之间的肉体关系呢？您看，我的身体强壮，体格壮硕，可以完美的满足……啊呀！”
　　荆吟风冲杀过来，一脚把易天星扫飞了数十米远，一声不哼的一拳朝着那血族女公爵轰下。
　　那女公爵一声尖叫，立刻急速后退。但是她身后层层叠叠的天知道有多少族人拦住了她的退路，眼看着愤怒的荆吟风那白净细嫩的拳头深深的没入了她的胸膛。‘啪啪啪啪啪啪’连串的心核爆炸的声音响起，因为易天星的一串色迷迷的华语而陷入暴走状态的荆吟风动用了龙力，一道金色的强光笔直的从她拳头上射出去，一路上轰碎了数千名倒霉的血族心核。
　　血皇尖叫起来：“就是这种力量！就是这种力量！”他深深的知道血族的心核，尤其是强大血族的心核拥有多大的强度。而荆吟风，一个能量水平在他看来还不如自己的第三代圣族后裔的人类女子，她的拳劲居然可以穿破数千名血族的心核，可见她拳头上蕴藏的力量拥有多么可怕的性质。那是纯粹的为了毁灭而生，可以摧毁一切的能量啊。
　　相对应的，可以想象能够承受这种能量的肉体，应该有多么强大。看看易天星和莱茵哈特把，在数十万联军士兵的疯狂轰击下居然一根寒毛都没有损伤，就可见他们的肉体强度已经到了一个变态的程度！而如此强大的肉体，如果能够被自己所拥有，那所谓的末日黄昏还算什么呢？强大的肉体对应的就是无穷的生命力，自己再也没有陷入永恒休眠的危险了。
　　时令之神也同时想到了这一点，他们对视一眼，大声咆哮起来：“进攻！进攻！但是一定要抓活的！谁敢伤害了他们，谁就去死！”
　　彷佛天庭炸裂，倾泻了数万柱银河水下来一样，一根根粗达数百公里，纯粹由联军士兵组成的柱子呼啸着，翻滚着，急速旋转的朝着星辰大阵的外围扑了下来。那大阵上的银光益发刺目，整个地球行星系简直就化为了一个纯银的巨大的蛋，在那里闪动不休。
　　‘嗤啦～～～嘎崩’，无数道粗大的金色、血色光柱朝着那银色的光幕轰了下去。银色的光幕一阵剧烈的颤抖，猛的朝着外围膨胀了数百公里，立刻吞没了数千万联军士兵。那些实力不甚强大的联军士兵一旦被那银光笼罩，立刻就彷佛落入王水中的钢锭，融化无形。
　　而易天星他们，则没有受到远程的攻击。
　　无数联军士兵响应他们君王的命令，纯粹用肉体朝着他们扑了过来，想要用人海战术堆杀他们，把易天星等一众人活捉生擒。
　　荆吟风轻盈的在虚空中闪动，手上如意化为一根数百米长的白色游丝，轻飘飘的胡乱挥舞。那游丝所过之处，无论是脖子、腰肢、大腿或者其他身体部位，统统无声无息的平平的滑了过去。那些联军战士只有在自己的身体突然分成了数十短的时候，才惊恐的发出了绝望的嚎叫。
　　易天星、莱茵哈特兄弟两背靠背的站在那里，两只手臂旋风一样的舞动着。淡淡的云霞水汽笼罩在他们身体上，拳头彷佛流星一样密集的朝着四周轰出。他们的拳风呼啸，每一拳都是绝对的直线，拳风足足可以轰出去数十公里。他们身体上下左右前后数十公里内，那是一个联军士兵都无法出现。就看到一道道刺目的笔直的光芒从他们身上射出，数十公里外，一具具联军士兵的尸体就当空炸开，血花四溅。这情景，就彷佛两尊高射炮在发威，而四周无数靶机被砸成了粉碎一般。
　　安骑在了飓风的身上，飓风的身体变化成了数百米高大的一头极其雄壮的野猪，咆哮着，怒吼着，嘴里喷出了雪白的泡沫，还带着浓浓的红酒味道，挺着两颗獠牙往来冲杀。安被改造了血脉后修炼出来的一点龙力全部覆盖在了飓风的身上，尤其是他的两颗獠牙上。就看到两颗数百米长短的獠牙发出了刺目的金光，所到之处，剑折、刀断、甲裂、人亡，血雨狂喷，也不知道多少倒霉鬼被他们践踏成了肉泥。
　　炎暴等十八条天龙青年怪笑着组成了一个立体的圆阵，在四周飞速游走打游击。他们手上抓着的，都是重量以百吨计算，体积无限压缩的沉重凶器。八棱紫金锤、丈八凤翼镗、九环黑檀杖，全部是要人命的玩意！
　　他们十八人相对天龙一族无限的生命来说，的的确确都是年轻人甚至是孩童的年龄，但是却也有了数万年的岁数。锻炼了数万年的龙躯啊！积累了数万年的庞大龙力啊！比较起来，如果说他们十八人的身躯是山顶上的花岗岩，那么易尘、易天星、莱茵哈特他们，不过是水缸里的豆腐脑那样的程度！
　　双臂一挥……嗯，天知道他们有多大的肉体力量！但是当他们在恢复原形的时候，一颗颗的小行星不过是被他们庞大的身躯卷起来当绣球抛着好玩的玩具啊！
　　就看到他们的兵器上带起了一条条血光，一锤震出，千米之内一切肉体尽数成为肉糜；一杖挥动，数千人立刻惨叫着拦腰折断。十八人一边哼着和契科夫学来的下三流的黄色小调，一边唧唧呱呱的讨论着伦敦哪一家的牛排味道最好，一边消食一样的挥动着手臂，把一群群的联军士兵拍苍蝇一样的拍死在虚空中。
　　偶尔他们说得高兴，就彷佛炎暴一样，张开大嘴，一口赤红色的龙炎喷出，就看到数百里内突然升起了熊熊烈焰。雅瑟神族的战士还好，那些性质纯阴的血族战士一个个惨叫一声，就在纯阳纯刚的火焰中被烧成了灰烬。
　　至于……至于巴尔他们……
　　这群无赖的上古神灵早就缩回了星辰大阵中，在那艘小型舰艇的外壳上撑起了四方桌，一边兴高采烈的‘吃、胡、碰、杠’，一边大声嚷嚷着下注，看看到底是谁倒霉，第一个撑不住了被砸回星辰大阵的保护伞中。
　　易天星气得牙齿直痒痒，怒吼一声，随手就把那刑天刖给丢了出去，大声吼到：“宝贝，你去自己杀着过瘾吧！”
　　那刑天刖发出了一声发狂的公牛般的喘息，突然在一蓬血光中化为一张高达数百里的大嘴，狠狠的一口朝着联军士兵咬了下去。凄惨的嚎叫求饶声中，数以千万的联军士兵被刑天刖一口吞下。那大嘴故意微微张开，就看到大嘴中血淋淋的空间内无数排利刀般的牙齿疯狂的摩擦着，把那些联军士兵咀嚼成了肉酱，然后一口吞下。
　　莱茵哈特也是轻声喊道：“宝贝，你也去吧，可不要让那斧头给占了上风。”
　　一声龙啸，那轩辕剑拖着一条数百米长的光带腾空而起，沿途所过之处，数十名中阶神惨嚎一声，被长剑劈成了粉碎。金色强光中，一条长达数百里的金龙蜿蜒而出，巨大的嘴巴张开，一口气的就喷出了数百团金红色彷佛熔岩一样近乎实质的龙炎。那龙炎带着绝对的高温在联军士兵最密集的地方轰然暴开。
　　无限的光、无限的火，高温烈焰席卷百万里虚空。无数挣扎扭曲的人影在那强烈的光芒中留下了最后一丝身影，消失得干干净净。一击之下，整整三十个雅瑟神族的信徒军团化为灰烬，两个血族的中等家族彻底灰飞烟灭。
　　血皇心疼得心里在滴血，他疯狂的嚎叫起来：“进攻！进攻！进攻！斯兰克斯，你们回去，去寻找更多的人类国家，把他们所有的子民都变成我们的后裔，然后让他们来进攻！你们去另外的位面，抓捕更多的人类，把他们都变成血族！哪怕是最弱小的雏子，也用战舰运来进攻！”
　　比较起来，时令之神则是雍容太多了。他根本对于惨重的损失无动于衷，只是淡淡的弹了弹手指头，淡淡的命令到：“力量神，去，调集后方更多的信徒军团过来。用人海战术把他们活活的累趴下！”他得意洋洋的看了血皇一眼，低声说道：“和我们比人数么？我们雅瑟神族一个位面的教士都还没有死光哩！”
　　血皇脸上近乎要滴出血来，突然他心头一阵，飞快的看了时令之神一眼。
　　时令之神眼睛一亮，有意无意的看了血皇一眼，微笑道：“看来，我们雅瑟神族占据了绝对的优势！！！血族的太古圣族的确强大，我甚至必须要承认，伟大的血皇陛下比我更强一点。但是，如果在我们无数个位面的信徒连绵不绝的冲击下，不知道血皇陛下能够支撑多久呢？”
　　血皇的脸色，突然变得惨白，他突然意识到了如今的血族最大的弱点，那就是：现在的血族所能掌握的人口资源，不过是一个位面啊。
　　时令之神高傲的俯视着血皇，淡淡的笑道：“不过，既然我答允了进攻地球后我们利益分沾，那么现在这种情况下，我是不会违背自己的诺言的。因为我发现了，我占有绝对的主动权，那么，我还计较什么呢？”
　　血皇立刻谦卑的鞠躬了下去，恭敬的看着时令之神笑道：“您说得的确没错。我们血族，当然是无法和强大的雅瑟神族比美的。”
　　彷佛是为了证实血皇的话，真空中开辟出了更多的窟窿，更多的雅瑟神族的信徒军团在那些低阶神使的调动下涌了过来。高昂的战歌响彻了整个宇宙，无数的雅瑟神族的信徒欢呼着对于神的赞颂之词，彷佛扑火的灯蛾，冲向了银光万丈的地球防线。短短半个小时内新出现的神族军团，就比刚才消灭的军团数多出了三百倍！
　　时令之神的脸上，突然闪过了一丝不正常的苍白，他身上正在驱除天蓝毒砂的金色神光也黯淡了一下。
　　血皇敏锐的发现了时令之神的不对劲，但是他非常明智的保持了静默。
　　只有时令之神自己才知道发生了什么事情！
　　所有的雅瑟神族的军团随意轻松的穿越空间屏障，都是依靠他的神力、他的领域力量加持在雅瑟神族的王权之杖上才能有这个效果。但是现在，过多的军团、源源不绝的军团出现在这个位面或者正在穿越空间屏障，对于时令之神的消耗，也实在是太大了！他的神力正在一丝丝的被吸到权杖上，而他从别的位面吸收的力量，并不能及时的补充他的消耗。
　　“不，必须在尽可能块的时间内打败这些可恶的地球人，否则，就算是我，也无法承受让这么多的军团穿越空间所需要的力量！”
　　时令之神阴沉着脸蛋，张口就是一团蓝色的血液喷出，大声的命令起来：“不惜一切代价，不管死去多少信徒，冲锋，冲锋，冲锋！给我耗尽他们的力量，摧毁他们的魔法阵，俘虏所有的逆神者！乔洁娜，所有的中阶神及以上级别的神灵全部撤退回来，每次抽调一万个军团进攻！死光一个军团，就补充一百个冲上去。我倒是要看看，他们能够有多少能量支持他们源源不断的作战！”
　　智慧之神乔洁娜温柔的笑了几声，立刻把时令之神的命令传达了下去。
　　所有的上位神、高阶神、中阶神全部撤退，现场的指挥全部交给了那些低阶神以及各级神使。
　　数千个军团彷佛蝗虫群一样的压了上去，易天星他们身边的敌人的密度，暴涨了十倍！
　　血皇阴沉着脸蛋，同样下达了类似的命令。所有家族的亲王、领主、公爵、侯爵级别的战士暂时后撤，所有的低阶战士不要命的，不计牺牲的冲锋了上去。同时，他开始和时令之神讨价还价起来。
　　“您要知道，一个人类被我们血族初拥后，往往会得到比他原有的力量更强的破坏力。”血皇如是说。
　　时令之神脸上露出了古怪的笑容。他的权杖往身后挥动了一下，指着后面无边无际，上看不到顶，下看不到底，左右看不到边际，也不知道有多深的信徒军团，淡淡的说道：“那么，让你的后裔去给予我的信徒初拥吧！只要你不吝啬于初拥时你的后裔那些精血的损失，我的信徒可以任凭你们转化为血族！”
　　两个老奸巨猾同时又心狠手辣的君王火速达成了协议。
　　新生的十万个军团的信徒吸血鬼，扑闪着血色的翅膀，身上却诡异的笼罩着神圣的金光，有如十二级台风中的海浪，立刻冲入了战场。
　　非常明显的，莱茵哈特和易天星身边的联军士兵，已经逼近到了不足两千米的距离！他们杀戮再多，杀戮再快，也比不过两族联军的逼近速度了。这些联军士兵是从各个方向，完全不计牺牲、不计成本的，动用了自己的速度朝着两人压了过来。以兄弟两的实力，哪里能够抵挡如此疯狂的进攻？
　　突然间，十几名血族的伯爵发挥他们的速度特长，穿越了兄弟两的拳风构成的火力线，猛的扑到了他们的身上。‘砰砰砰砰’，连续数百拳就已经命中了他们的头颅，打得易天星愤怒的嚎叫起来。
　　

第二百七十八章 超级强势的终结（上）
　　两族联军不计成本的疯狂进攻，立刻让易天星他们陷入了死战。
　　首先就是荆吟风承受不了压力，当先一声尖叫，逃回了星辰大阵的保护中。眼看着数百万不依不饶的联军士兵紧跟着荆吟风冲了下去。
　　易天星百忙中回头看时，却看到荆吟风是无法承受那泰山沧海一样数量极大、体积极大、腥气冲天的尸体碎片以及污血残块的冲击，因而最终心理几乎崩溃，这才仓惶逃回。荆吟风的如意在身体四周挥动，所过之处，靠近的联军士兵纷纷粉碎。但是这些尸体残块却在后面的联军士兵推动下，不断的朝着中心挤压下来，荆吟风哪里受得了被尸体掩埋的可怕情形？
　　不仅是荆吟风，易天星兄弟两也碰到了这样的麻烦。他们每一拳都能把数百名联军士兵打成碎块，但是那些碎块稍微退后一点，立刻就在后面那些联军士兵的推动下，密密集集的朝着他们兄弟两压了下来。一拳击出，那尸山血海炸开一大片，但是立刻又被塞得满满当当。渐渐的，两人的身体都被那尸体残块连同血浆包围，无数血族战士就在那巨大的尸骸球体中急速攻击。
　　甚至就连炎暴兄弟他们，也都遇到了相同的麻烦。你力量再大，一击之下杀死的敌人再多，也顶不住四周的尸体越来越密集啊？那尸体、血浆一层层的裹了上来，渐渐的炎暴他们也都陷入了窒息状态。游目四望，除了尸体和血，还能看到什么？
　　当然，解决这样的麻烦非常简单，直接用超强的能量湮灭那些尸体，把物质直接轰碎成最细的能量粒子，就等于核聚变直接让物质转化为能量，自然就不占地盘了。可是在距离自己身体极近的地方引发核爆炸？就算是天龙一族，也不会这样做！你身体再强横，也经不起连续的轰炸。更何况，想要把物质湮灭，自身消耗的能量也是极大的呢？
　　所以，他们只能任凭那尸体一层层的堆积起来，慢慢的朝着自己挤压而下，渐渐的，就连挥动拳头的空间都没有了。
　　一声愤怒的嚎叫，炎暴身上闪过了一道刺目的白色光芒，他放出了体内一半的龙力，彷佛一颗巨型氢弹一样爆炸了开去。身体四周十万里内一应的尸体以及联军士兵同时化为乌有，在龙力毁灭性的袭击下灰飞烟灭。
　　同时炎暴也是一声闷哼，嘴里喷出一口金色血液，浑身皮肤被自身的龙力震得炸开了一丝丝血口子，狼狈的拖着两柄大锤子‘呼哧、呼哧’的朝着星辰大阵逃了过去。其他十七人眼看着事有不逮，摇摇头，有点无奈的看了看不顾死活的继续冲杀而来的联军士兵，只能选择了落荒而逃！一边逃跑，十八条年轻的天龙一边愤怒的咆哮起来：“丢脸啊！”
　　安则是和飓风一起，被数万层敌人包裹得严严实实。一层层的敌人死死的你抓着我的肩膀，我抓着你的手臂，身体四肢胡乱的纠缠着，结成了一个整体，把安和飓风死死的压在了最下方。飓风吓得胡乱吼叫，奋起最后一点点蛮力，死活拖着那直径数万米的大肉球朝着地球方向退了过去。安在那里惊怒的嚎叫着：“救命！救命！安大爷我真的要被活捉啦！救命啊！”
　　莱茵哈特两兄弟苦笑一声，你看看我，我看看你，伸手招回了自己的兵器，肩并肩的朝着前方奋勇普杀，砍出了一条血窟窿，到了包围安的那个大肉球前。一通乱砍，把外围那不要命的联军士兵一层层的削了开去，终于露出了差点窒息的安和飓风，三人一猪撒丫子就跑，谁还敢回头再和那不要命的敌人较量？
　　躲藏在那星辰大阵的银色光罩下，看着那联军士兵一步步的逼近，逼近，逼近，看着血族战士眼里贪婪的血光以及那些狂信徒满脸的神圣、庄严，刚刚打了败仗的一群人仰天长叹：“果然是豁出去性命都不要的疯子，最可怕啊！”
　　话音刚落，那数百名血妖控制的血河大阵已经开始了一阵阵的轰鸣，无数裹着浓浓血光的巨石从那已经卷成了一个巨大漩涡的血河大阵中喷吐而出，彷佛炮弹一样在联军士兵群中爆炸。就看到黑色的无边无际的兵海之中，一团团血光一炸就是数百里方圆的一个空洞露了出来，但是那个空洞立刻又被似乎永远都杀不光的联军士兵填满。
　　数十万名低阶神和各级神使同时唱起了对至高神的赞歌，身上冒出了浓烈的金色火焰。一层层的神圣的、彷佛烈火样的金色神光慢慢洒下，朝着那血河大阵撒了下去。就彷佛滚汤泼洒在了雪人身上，那血河大阵发出了尖锐的惨叫声，数百血妖化为赤淋淋的血影狼狈逃窜了回来，那无边无际的血海在短短三次呼吸中就被金色神光蒸发了干净。
　　“果然是人多力量大啊！”易天星无奈的呻吟起来。
　　话音刚落，就从那上千颗巨大行星上，密密麻麻的不知道有多少亡灵法师冲了上来。他们清一色的抓着用人的大腿骨制作的白色骨杖，眼里闪动着碧绿的鬼火，嘴里开始念颂起古怪的咒语。随着他们的咒语声，一阵阵诡异的黑暗波动朝着四面八方扩散了开去，被星辰大阵无限的扩大后，形成了一道惨绿色的光波，无声无息的没有任何死角的朝着周边扫去。
　　这绿色的光波彷佛空间震荡一样，瞬间出现，瞬间就到了数亿公里开外。
　　就看到一团团血花猛的暴开，那些密集的一层层一叠叠无边无际厚厚重重的尸体猛然暴开，彷佛重型炮弹一样暴了开去。附近的低阶血族和那些狂信徒被炸得四分五裂，立刻又加入了尸体的行列，然后又产生了连锁的爆炸。就看到那血光中，原本已经逼近到不到一千公里距离的联军，突然间又后退到了数万公里，之间这广大空域的所有联军士兵，全部在这可能是有史以来最大规模的亡灵魔法‘尸爆’中化为粉碎。
　　不知道多少血神从那一千多颗行星上飞舞了出来，他们贪婪的张开大嘴，对着银色光幕外的血海猛的一吸。那厚重的粘稠的，差点让易天星他们在其中窒息的血海立刻被他们吸了个干干净净。这是多少人、多少血族的精血啊！！！眼看着现场就有数万名血神突然达到了一个临界点，背后又多生出了一对血淋淋的羽翼！他们居然在吸食了无穷尽的鲜血后，再次的进化了。
　　血皇猛的惨叫起来：“啊哦，我居然忘记了！这些鲜血可不能浪费，起码可以让一千万名纯血的后裔提升一个甚至两个阶级呀！啊，奸诈的逆神者，狡猾的地球人，这么多的精血的力量，居然被他们掠夺走了！”
　　时令之神阴沉着脸蛋半天没吭声，良久，他才冷哼道：“用尸体堆，都要给我把那银色光罩给击破！进攻，继续进攻！”
　　死伤太惨烈了，就算是时令之神这个并不把信徒的生死当作一回事情的至高者，也承受不住这惨痛的损失，开始寻思着要把这次的战争的责任，这个天大的黑锅扣到哪个倒霉的主神头上了。不管怎么样，作为新的至高神，在登基初始阶段，是绝对不能有任何的不光彩记录的。
　　智慧之神乔洁娜也深深的懂得这个道理，她看了满脸铁青带着深深湛蓝的时令之神，巧笑嫣然的对力量神笑道：“也许，应该让地球人见识一下我们雅瑟神族战斗力最强大的神的威能了。您觉得呢？如果您能够率领信徒们攻破这个可恶的魔法阵的结界，也许我可以考虑，哪天去您的神殿拜访一下。”
　　力量之神狠狠的盯了一眼乔洁娜那高耸的臀部和胸脯，脸上露出了古怪的笑容：“打破这样一个结界么？并不是太困难的事情。这个结界的力量源泉我们都能很清楚的感知到，就是这个位面所有星辰的力量的统一！也许，我可以单独一人就撕裂这个位面所有力量的集合，如果我没有受到任何的阻碍的话。”
　　乔洁娜耸耸肩膀，轻松的说道：“那么，让宆这个可怜的孩子陪您一起去好了。毕竟么，他在地球上受到了羞辱，就要依靠自己的兵器赢回那荣誉。有他在您身边，想必您攻破那个结界的时候，是不会受到任何阻拦的。”
　　背后有一个巨大光轮疯狂旋转的宆冷哼了一声，点点头，站在了自己父神的身后。力量之神桀桀怪笑，再次用贪婪的粘稠的视线扫过了乔洁娜那白皙的皮肤，鲜艳的嘴唇，这才点点头，背后突然闪出了十二对细长的光带，身体膨胀到上千米高下，挥动着一柄缠绕着无穷金光、万丈雷霆的巨大战斧，朝着星辰大阵扑了过去。
　　很不幸的，在力量之神前进的过程中，他那庞大的身躯，身体四周缠绕的恐怖神力，很‘无意’的‘误伤’了数百名靠近战场进行观测的血族战士。而且，似乎其中没有一个身份是在领主之下的。于是，血皇的脸色立刻就变得无比的难看了，他瞳孔抽搐了一下，干巴巴的命令斯兰克斯连同另外两个二代的后裔，‘协助’力量之神进攻。
　　力量神嘴里连连吼叫，那沉重的战斧卷起数千团直径百多米的金色漩涡，脱手飞出，朝着那银色的光罩轰了下去。沿途数十万血族战士惨嚎着在金色强光中被刺瞎了眼睛或者干脆被那金色神光化为灰烬，吓得血族大军连连后退，在力量之神和那银色光罩之间让出了一条直径百多公里的宽敞通道。
　　‘风’～～～！金色、银色的光点冲起数百公里高，那金色的战斧足足扩张到数百公里大小，在力量神的全力一击下，把原本厚达数万丈的银色光罩一举撕破，轰出了一个数百公里方圆的巨大窟窿！以强大的一点去攻击一个面，结局是不言而喻的。
　　“呵呵呵呵呵呵！”力量之神发出了可怕的笑声，张开大手朝着那金色战斧一抓，遥遥的一挥一抡，那体积更加庞大的战斧上无数金色雷霆轰出，胡乱的朝着下方的血神方阵以及脆弱的亡灵法师们砸了下去。
　　‘嗤嗤嗤嗤’的空气流动声中，一条条银色的光带在那巨大的窟窿上飞快的交织融合，眼看着那巨大的阵法漏洞就要被填塞弥补。力量之神却是怪笑几声，右手握成拳头，狠狠的朝着那眼看着就要回复的窟窿狠狠砸下。天知道他体内蕴涵了多么强大的神力，一轮金色的太阳在他拳头前方闪亮起来，巨大不可思议的威能把数万里方圆的一块银色光罩整个撕扯成了万千银色的光流胡乱飘散。
　　“以整个位面所有星辰的力量来支持这个魔法阵的结界？伟大的构思，奇妙的阵法！但是在我绝对的力量之前，这又算得了什么呢？”力量之神高傲的宣扬着：“你们，必定灭亡。”他心里那个得意啊，如果一个位面的所有的星辰之力能够融合在一个人的身上，也许和他还能打斗一番，但是如此分散的分布在一个直径数百亿公里的魔法阵上，这力量就显得有点微不足道了。
　　撕开了那银色光罩，力量之神迈开大步冲进了星辰大阵的阵图中，他盯着那金色光芒缠绕的巨大战斧，狠狠的吼了一声：“给我劈碎他们！”
　　一声震天动地的龙吟传来，老魔龙终于控制不住心头的凶焰，变幻出了本体，一条背生十三对黑色龙翼，体积硕大无朋，从头到尾起码有数百万里长的太古魔龙张牙舞爪的出现在那柄战斧面前。老魔龙怪笑着伸出了自己的爪子，朝着那战斧狠狠的捏了下去。
　　两股同样庞大的力量相互撞击在了一起，硬对硬的碰撞，没有丝毫的缓冲余地。老魔龙惨叫一声，右爪上鳞甲纷飞，黑色的龙血彷佛一条小型大河，‘哗啦啦’的就喷了出来，引来数百名胆大妄为的血神尖锐的叫声，冲上来对着那喷出的龙血就是一通猛吸。‘嗤啦啦’的鳞甲生长声中，那数百名血神浑身长出了细细的黑色鳞甲，竟然变幻成了半龙半人的怪物模样。
　　而力量之神则是嘴巴一张，被那股反震的力量轰飞了出去，体内五脏六腑一阵哆嗦，张口就是一口金色鲜血喷出。尤其让他心疼的，是他那柄神器战斧居然在两股力量的撞击中，被老魔龙一爪子抓成了粉碎。那金色的废铁纷纷扬扬洒下，却被收集财宝成癖的魔龙王疯一样的扑上去，把那些金色废铁搜刮了个干净。
　　力量之神怒声咒骂着，刚刚要爬起来用他最大的力量好好的教训一下这些敢于对抗神灵的人类，十八般无比沉重的兵器就当头落了下来。炎暴等十八条年轻的天龙身体也幻化成数千米高下，恶狠狠的瞪大了眼睛，眼里闪动着嗜血的凶光，挥动着体积同样膨胀了不知道多少倍的兵器当头朝着力量之神砸下。
　　‘咚咚咚咚’，彷佛数百面龙皮大鼓同时炸响，力量之神被十八条年轻的天龙打铁一样的在虚空中一阵乱砸，哪里爬得起来？力量之神怒声吼叫着，身上金色光焰冒出来数百米高。他惊恐而又绝望的发现，每一个进攻他的年轻人，肉体的力量比他只强不弱，而他们的兵器中蕴藏的那种可怕的力量，更是直接轰碎了他体外的护身神光，直接砸在了他的身体上。
　　‘啪啪啪啪啪啪’，连串的骨骼断裂声不断响起，那声音简直就是骇人听闻。力量之神的骨头可算是坚不可摧，却硬生生被性质更加强横甚至连空间都能击碎、时间都能打断的龙力砸成了粉碎！骨头断裂时发出的声音不断的震荡出去，在方圆数百里内掀起了一阵巨大的飓风。
　　力量之神感觉自己就是一名可怜的、柔弱的被数百条大汉轮奸的小姑娘一样，纯洁、柔弱没有任何反抗的力量，只能被动的享受那沉重的兵器落在自己身上，把自己的肌肉砸成肉酱，把自己的骨骼砸成碎片的痛苦滋味。疼痛，无边的疼痛笼罩了他的身体，让他有点发狂的冲动。幸好他的神力充沛，近乎无穷无尽的神力在他身体受到重创后立刻修补创口，骨骼断裂立刻恢复如初，肌肉粉碎立刻重新生长，除了无边的剧痛，却也没有受到真正致命的伤害。
　　怒瞪着双目的力量之神发现，炎暴等十八名正在蹂躏自己的年轻人已经开始气喘吁吁了，尤其他们兵器上附带的那种可怕的力量已经越来越弱。力量之神心头大喜，他深深的知道，这些年轻人在刚才的连串大战中已经消耗了太大的气力，如今又对着自己全力出手，但是很显然，他们体内能量的存储量根本和自己无法比较！自己还保留了极大的神力的时候，他们体内的古怪力量，已经快要耗尽了。
　　只要这些年轻人的力量消耗一空……哼哼！力量之神发誓，自己一定会立刻跳起来，把他们的脑袋生生的拧断，拿回神领制成酒杯！
　　就在这时候，莱茵哈特冷冰冰的声音传了过来：“你们的钝器对他的伤害不大，让我来砍下他的头颅！”
　　炎暴等人立刻作鸟兽散，嘴里发出了愤怒的指责声：“你早说难道会死么？难怪我们说怎么打了半天，这家伙就是不死呢？”
　　力量之神猛然间察觉到了危险的来临，他发出了惊恐的嚎叫声：“宆，我的孩子，救我！”
　　宆疯狂嚎叫着撕裂了还没有完全恢复的银色光罩，朝着力量之神扑了过来。奈何一道极亮的、让人双目为之暂时失明的金色剑光已经到了力量之神的身前。宆勉强的挥动起手上的长剑，团身倒在了力量之神的身上。
　　轩辕剑发出了一声震天的长嘶，剑上附着的神奇力量狂暴的涌动，剑之领域全开，所及之物，尽数断裂！宆的神剑断裂，神甲断裂，身体断裂，神格断裂，灵魂彻底断裂！一声惊天动地的悲凄长嚎中，宆被莱茵哈特操纵轩辕剑一剑劈成了粉碎，剑光一卷，已经把泪流满面的力量之神的头颅狠狠的劈了下来。
　　金色的血泉喷出了老远，力量之神的头颅在虚空中发出了疯狂的嚎叫声：“宆！！！我的孩子啊！！！”
　　一团金光裹住了力量之神的头颅，神格没有受到任何伤害的他生生的撞碎了后方的银色光罩，拖着一条长长的金色火焰逃向了时令之神的身边。同时，力量之神无比怨毒的回过头来，朝着银色光罩中聚集在自己那庞大身躯边的莱茵哈特等人露出了一丝残忍的笑容，疯狂的吼叫了一声：“你们为我的孩子去陪葬吧！神之殉葬·暴！”
　　那千多米高的金色躯体突然化为一团有如实质的金色光芒，飞速的朝着核心汇聚了进去。眨眼之间，原地就只留下了一团拇指头大小的，射出的金光直接撕裂了莱茵哈特和易天星躯体的金色光球。遍体鳞伤的莱茵哈特、易天星惨嚎一声，刚刚想要施展遁术逃走，那一团小小的金色光芒已经以一种无法抗拒的恐怖声势爆发了开来。
　　这是力量之神百分之九十九的神力在一个小范围内的彻底爆发。言语无法形容这次爆炸的威力，那个地方，就彷佛有数亿颗金色的太阳同时升起一样，强烈的光让时令之神他们都恐惧的闭上了眼睛，转过了自己的身体，不敢直视爆炸的核心处。血皇等人更是声嘶力竭的用‘吱吱’声嚎叫起来，命令所有的靠在前面的高级血族立刻后退！
　　一名主神百分之九十九神力的彻底爆炸，也许会彻底的毁灭掉一个位面！毕竟一个主神就拥有开辟属于自己位面的神力，差距无非在于那个位面的大小和能量的强弱而已。而力量之神这样的排名在前十之列的主神，他绝对拥有毁灭任何一个位面的恐怖实力。
　　金色的强光一闪即逝，众人惊恐的抬头看去，却看到了一副让人无法言语的可怕场面。
　　爆炸的核心处，一个直径十几米的漆黑的窟窿在那里袅袅的冒着黑烟，爆炸已经摧毁了那一块的空间结构。而距离爆炸中心不过数千米的地方，莱茵哈特兄弟两整个就是断胳膊短腿的漂浮在那里，满脸惊骇，哪里还能说出话来？炎暴等十八天龙也是整个成了个血糊糊的血人儿，疼得在那里直哼哼，身上冒出来的各色鳞甲大片大片的粉碎，露出了一块块的血肉、内脏和骨骼。
　　附近有数十万血神、亡灵法师被消灭，就连他们的灵魂都没有逃出这一场可怕的爆炸。
　　但是，破坏力也就仅限于此了，力量之神近乎全部神力的爆发，并没有造成更多的人员伤亡，原因就是老魔龙！身躯无比庞大的老魔龙整个七窍冒烟，嘴里更是一团团的黑色血块狂喷而出。在他硕大的腹部，一个直径十几公里的巨大窟窿一片焦糊，里面内脏、肌肉、脂肪一块块的慢慢脱落，伴随着巨量的黑色血液喷洒了出来。似乎有几根大动脉被炸成了粉碎，那数百米粗的血泉喷得那个欢快啊……
　　老魔龙‘咯’的打了个饱嗝，眼里突然疼得流出了泪水。“历代祖先的魂灵在上，我再也不会作这样的蠢事了！吞下了一个主神全部神力凝聚的炸弹？幸好我的身体足够结实，幸好我的力量和主神也相差不大，更幸亏我的体积足够庞大，否则！否则！该死的，我就去陪葬了！”
　　眼看着老魔龙巨大的身躯疼得一阵哆嗦，数千名魔龙族的战士在魔龙王的率领下，如丧考妣的围了上去，拼命的给老魔龙身体灌输黑暗魔力，一条条新生的肉芽在老魔龙腹部那巨大的伤口上飞速的生长，相互交织，相互融合，‘嗤嗤’的声响中，老魔龙的伤口被修补得严严实实。奈何那伤处还来不及生出鳞甲，一块光秃秃得黑漆漆的肉皮袒露在外面，好不难看。
　　老魔龙的眼里闪动起疯狂的、暴虐的、近乎歇斯底里的凶光。他仰天长嘶道：“战争，杀戮，鲜血，尸体，我多么的怀念这一切啊！既然你们送上了门来，那么，孩子们，我们动手吧！杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！杀个痛快吧！”
　　十三对漆黑的巨大翅膀一张开，老魔龙怒号着，张开大嘴就冲出了银色的光幕保护，一嘴吞下了数十万联军士兵，嚼都懒得嚼一下，就这么生吞了下去。魔龙王受到了刺激，眼睛也变成了一片通红，怪声嚎叫了几声，小心翼翼的把身上名牌西装脱下装进了自己的次元空间内，然后身体也急速膨胀，回复了魔龙原形，率领数十万同样恢复了本体的族人嚎叫着冲了出去。
　　易尘不知道什么时候率领几个属下闪了出来，他的脸上肌肉紧绷，脸色一片铁青的他低沉的吼了一声：“给脸不要脸，真的要彻底撕破了脸皮，老子们赤脚的还怕你们穿鞋的不成？给老子杀！干掉一个低阶神赏金十亿！中阶神三十亿外带美女十名！高阶神百亿，美女百名，灵丹百粒！上位神千亿现金，美女随意挑选，灵丹管够吃饱！他娘的，给老子杀！”
　　眼看着两个儿子浑身古怪的扭曲着飘浮在那里，易尘终于发飙啦。原本还想着借助星辰大阵的保护和联军周游的他，终于不顾一切的发布了最终的决战令。大不了，大不了带着一干心腹属下，施展全部的力量携带地球随便躲藏去某个位面，只要给他足够的时间，比如说给他数万年的休养生息，又是一支强大的军队打造了出来，他怕谁啊？而且只要保住了地球，奢侈的生活就不会受到任何的影像，自己喜欢的红酒雪茄依旧有人供应，自己的亲戚家属更不会受到任何的伤害，他顾忌什么啊？
　　

第二百七十九章 超级强势的终结（下）
　　一片片的乌云从各个行星上飘了出来，就连黑暗议会的高层都不知道具体数字的炮灰军团――亡灵骑士们，山崩海啸一样的冲突而出。
　　一团团绿色的乌云笼罩了整个战场，那些联军士兵惊恐的发现，自己身边那些战死的同伴突然复活，他们挥动着自己手上的兵器，发出了可怕的沙哑的吼叫声，胡乱的朝着自己就劈砍了过来。
　　血神大军终于全军出动，这些在血池中得到了正统的圣族血脉，天生就比地球上土生土长的血族前辈强悍百倍，一出生就最低拥有公爵实力的血神们拍打着自己的翅膀，紧跟在该隐等一众元老的身后，朝着自己亿万年前的同族冲杀了过去。杀戮，掠夺，杀死任何一个敌人，吸干他的精血，自己的实力又会得到极大的提升，何乐而不为呢？
　　一片片淡绿色的云彩从地球上升起，妖魔界、恶鬼界的大老们，这些六百年前狼狈的被雅瑟神族驱逐出了自己领地的凶神恶煞率领巨量的属下，浩浩荡荡的冲了起来。六百年的休养生息，让这些有名的凶神已经有了足够的勇气，再和雅瑟神族决一死战。
　　祥光云雾一片片的出现，神人、仙人、佛土的先辈连同地球上的修道者飘然而来。他们组成了一个个强大的阵图，挥手间就有无数电光雷火、五行禁制、彩光祥雾轰鸣而出，炸得附近的联军士兵惨叫连连，尸骨成泥。又有无数道数十里长的宏大剑光往来飞舞，沾着就死，碰着就亡，远远的还隔着数百米呢，那凌厉的剑气就已经把联军士兵劈成了碎片，一时间黑暗议会和修道联盟的联军占据了绝对的上风。
　　血战，血雨，血泉。尸体的残块刚刚出现，就在一团团旖旎的彩色光芒中化为乌有。凭借着比神族、血族士兵更强的单兵素质，易尘的属下节节进逼，联军士兵节节败退。每一秒钟，都有数百万生灵化为灰烬。
　　乌云一样的亡灵骑士借助亡灵魔法的力量，在虚空中整齐的往来冲杀，他们强大的刺枪穿透了无数低阶血族和狂信徒的心脏，让他们不甘的发出了最后一声哀嚎。魔道的强者强行的夺取了一个个狂信徒和低阶血族的意识，把他们转化为了自己阵营的忠诚傀儡。仙道、佛道的高手，则是施展威力至大的禁忌法术，成片成片的收割着联军士兵的生命。
　　而易尘的身后，还整整齐齐的站着一百个方阵的道人。他们身上闪动着或者湛蓝、或者淡金的云彩，这些都是修炼龙力的绝对强者。
　　易天星、莱茵哈特连同炎暴他们都被救起，身体恢复如初的他们紧跟在了易尘的身后，率领着一百个方阵的龙力修炼者缓缓的逼向了战团。
　　时令之神紧张得浑身大汗淋漓，他双眼发红的盯着一片片彷佛麦草一样被收割的联军士兵，沙哑的嗓子里说不出一个字来。他的神力不断的灌注进他手中的权杖里，那晶莹剔透的权杖，已经热得发烫，丝丝热气冲出，整个权杖已经被烧得通红。
　　乔洁娜搂着力量之神仅剩的头颅，皱眉道：“逆神者还有预备队没有出击，而且，看他们的情形，那个预备队的力量应该是最强大的。”
　　时令之神冷哼了一声，淡淡的说道：“他们在等待什么？”
　　力量之神突然睁开了眼睛，低沉的诅咒了几声，冷冰冰的说道：“力量不充分。我不知道他们如何修炼力量，但是，他们身体内的能量储备极其不足。如果说我们主神、上位神体内的神力容量是一万，那么，刚才袭击我的十八名年轻人体内的能量容量只有不到三百的份额。他们的力量会很快就消耗殆尽。所以，他们不敢轻易的出动。”
　　时令之神惊喜的看着力量之神：“也就是说，如果逼迫他们出手，也许他们在很短时间内就没有余力再战么？”
　　力量之神无比怨毒的横了在战场中横冲直撞不受任何阻碍的老魔龙一眼，低声说道：“没错，他们之中力量充沛的个体，力量的性质无法和我们的神力相比；他们拥有那可怕力量，几乎能够轻松击碎我们神体的个体，能量的数量却又不足。所以，如果我们能够把握住他们的弱点，我们就一定能够轻松的击溃地球人，就好像六百年前光明神曾经做过的那样。”
　　时令之神和智慧之神对视一眼，他立刻发出了命令：“所有主神的直系神军全军出动，目标――逆神者君王率领的一百个方阵的敌人。最高会议所有长老在智慧神的率领下，扫荡战场内的敌人……信徒们的军团不允许撤退，继续进攻，进攻，配合主神们一起进攻！”
　　虚空中一扇巨大的金色门户缓缓展开，无数浑身笼罩着强烈金光，背后有或多或少的金色光带漂浮，趾高气扬，眼睛都笔直的看着天空，只用鼻孔对着别人的雅瑟神族的族人威严的，驾驭着战车极快的飞了出来。大队精锐的神军轻轻的唱着对雅瑟神族自身的颂歌，无比骄傲的，充满了自信的在数十名主神以及三千名最高会议长老的率领下冲锋而出。
　　同时，更多的狂信徒军团怒吼着从其他位面来到战场上。这些信徒看到自己信奉的神灵活生生的出现在自己面前，立刻爆发出了山崩海啸般的欢呼声，没有任何道理的，他们身上的神力居然都增强了一倍，狂热的情绪让他们热血沸腾，舍生忘死的冲向了战场。
　　三千名最高会议的长老，三千名主神级的雅瑟族人在智慧神的率领下，只是同时扬起了双手，轻轻的向战场上压了一下，就彷佛一块沉重的钢锭自高空落下，黑暗议会辛辛苦苦六百年，好容易积存的亡灵骑士军团，整个就化为飞灰！在力量上，这完全没有可比性！三千名主神级别的长老，这可是雅瑟神族无数年来所有的菁华所在啊。
　　数十名现任的主神高高的昂着头，用自己的鼻孔冲着修道士、血神们发出了不屑的冷哼声，轻盈的驾驭着自己的战车，率领自己神殿所属的神族战士，轻快的奔入了战场。一击，仅仅是一击之下，神人界、仙界、佛界、妖魔界、恶鬼界的高手耆宿顿时损伤惨重，不过是三五眨眼的功夫，浑身法宝尽数碎裂，身体残破的他们只能亡命后撤，根本无力反抗。
　　昔日光明神率领直属的十几名属神、父神横扫这个位面的神人界、仙界、佛界、妖魔界、恶鬼界诸界，在神力强横的属性下，各界纷纷沦陷，死伤惨重。今日却是数十名和光明神神位相当的主神率领全部的军力做全力一击，结局不言而喻。
　　这支趾高气扬的神族军队在战场上轻轻的划了个圈子，立刻朝着正在鏖战的血族战团冲锋而去。又是一次轻轻的，在诸位神灵看来不过是极其小当量的出手，一半的血神以及战团中全部的血皇后裔，尽数粉碎。
　　血皇发出了极其愤怒的咆哮，率领所有的圣族后裔朝着雅瑟神族的大军冲了上去，但是一千名最高会议的长老无声无息的出现在他们身前，数十万个信徒军团四处一围，血皇立刻无比明智的保持了静默。他无奈的看着突兀出现的最高会议的长老们，绝望的发出了连串的‘吱吱’声：“如果我族没有经历黄昏末日的损失，若是我族大执政院的元老团尚存，区区三千君王级的存在算什么呢？”
　　随之败下阵来的，是老魔龙率领的魔龙大军。智慧神乔洁娜联手三百名长老对老魔龙作出了致命一击，一团金光直接粉碎了老魔龙的尾巴以及小半个身躯，疼得‘嗷嗷’乱嚎的老魔龙转身就跑，率领一众子孙亡命奔逃。
　　易尘长叹了一声，回头吩咐道：“准备撤退罢……唔，其他的各个行星也就罢了，地球一定要完好无缺的离开这个位面。尤其地球上的大小酒庄、古巴的那几片极品烟叶田还有东南亚的特殊种植园，一片草叶都不能受损。快去罢！还有，我办公室里的那两支极品红酒，可要小心的包管好了。”
　　契科夫、杰斯特、凯恩等心腹转身就走，一声不吭的去做全族逃亡的准备去了。他们的私人家当可都在地球上，就算其他的血族古堡之类都能忍心抛弃，自己的那些珍藏品可是万万不能出任何纰漏的。
　　精锐的神族大军以摧枯拉朽的姿态摧毁了易尘属下的反抗，以三千最高会议的长老为首，数十名主神率领的将近三百个神族军团紧随其后，数亿个信徒军团团团的包围了四周，时令之神悄然出现在重重大军的保护之中，微笑着向易尘点头致意。
　　时令之神淡淡的说道：“你们败了，肯定败了，或者，你觉得你们还有胜利的希望？”
　　易尘回头看了看一百个方阵的拥有华夏血统的龙力修行者，满脸的苦笑。时日太短，这些修行者体内的能量储备还是太少，根本禁不起长时间的战争消耗啊！可是现在，无论如何，都要为后方的大撤退争取哪怕一点点的时间！
　　无奈的，易尘苦笑道：“似乎，看起来我们是输定了。六百年前，为了相同的原因，光明神对我们下了格杀令，从神领一路追杀回这里。”
　　时令之神异常理解的点点头，很是雍容的高高在上的叹息了一声：“是呀，你们中国人有句古话说，怀璧其罪呀！光明神想要得到你们从一个弱小的人类在短短的数百年时间内修练到强大的神级存在的方法，这是一个多么完美的进化法则呀，而我，自然也想要得到。”
　　易尘耸耸肩膀：“不过，没想到的就是，最后居然是你成功了。”
　　时令之神笑得很大度，他似乎无意的把已经开始冒出刺目红光的权杖换了一只手，原本握着权杖的手掌背在了身后飞快的抖动了几下，微笑道：“光明神没有办法解决我们族人通过时空屏障所带来的神力虚弱的问题，而我，我手握王权之杖，就能让所有的族人、信徒随意的出入任何一个空间！你们自然不是对手。”
　　易尘眨巴了一下眼睛，仔细的打量了一下似乎快要燃烧起来的权杖，嘀咕道：“真的么？”他似乎有点犹豫了。
　　时令之神皱起了眉头，大声喝道：“看在莱茵哈特和薇之间的关系的份上，我可以让你们继续生存。但是，你们所有的人都必须奉献你们的一缕灵魂，成为我雅瑟神族忠实的仆人，否则，你们就灭族罢。”他有点迫不及待的叫嚷到：“给你最后三十秒的考虑时间，如果你们愿意臣服，那么，就可以活，否则，你们所有的人除了莱茵哈特，都必须死。”
　　易天星轻轻的捅了莱茵哈特一下，低声笑道：“老二，你的面子可真大！”
　　莱茵哈特翻了个白眼，一本正经的说道：“别忘记了，我曾经是神庭的主教大人，多少有点情分的。可惜啊，我已经弃暗投明了。”
　　时令之神气得直发抖，厉声喝道：“你们还有心情闲聊么？我承认，我必须承认，你们所谓的天龙力，拥有可怕的毁灭性，就算我们雅瑟神族在天龙力面前也不堪一击。但是，你们毕竟还没有完全掌握这种力量，你们不是我们雅瑟神族的对手！只要我们拥有了修炼的方法，哼哼……易，这是你们最后的一次机会，乖乖的放开你们的精神世界，让我们直接得到最正确的天龙力的修炼方法，你们就可以活。”
　　莱茵哈特上前了一步，摇摇头，叹息到：“可是，要奉献一缕自己的灵魂结成神咒，成为你们的奴隶，我宁愿死。”
　　他笑道：“自从我从对神的沉迷中清醒，自从我抛弃了对神的信仰，自从我开始努力毁灭神庭在地球上的根基，我就发誓，我再也不会做任何一个组织，任何一种宗教，任何一种信仰的奴隶。”
　　易天星上前了一步，亲热的搂住了莱茵哈特的肩膀，怪叫到：“哎呀呀，说得可真不错。做狗子？我们没那个胃口！”他邪恶的看了时令之神一眼，笑道：“唔，站在你身边的是智慧之神乔洁娜大人么？哇，丰胸肥臀啊！不知道我能否有那个荣幸，和高贵的女神发生一段超脱友情但是绝对不是爱情，纯粹色情的肉体关系呢？”
　　乔洁娜气得脸色发黑，她一拳朝着易天星和莱茵哈特遥遥的轰了下去，尖叫道：“人类！你们都应该去死！”
　　易尘脸色惨变，身体一闪已经到了两个儿子身前。他脸上凶光大盛，盘算着就要奋起一击，先抵挡乔洁娜的攻击后再用全部力量瞬间斩杀时令之神，消灭他的神格。失去了时令之神的神力支持，在场的所有雅瑟神族和信徒们都要再次受到空间法则的束缚，他们的神力将会降低百倍，到时，再以修炼了龙力的修行者们全力一击，不难击退这股强大的敌人。
　　无形无色的水汽让易尘的身形变得朦朦胧胧不可琢磨，他已经到了神龙见首不见尾的极高境界，体内庞大的龙力翻滚，双手已经闪动起晶莹的光芒彷佛金属打造的神兵利器。杀死时令之神，是如今扭转全部局势的唯一选择！！！
　　但是，一切的一切，都瞬间改变了。
　　一只大概尺许方圆的近乎透明的白色利爪轻轻的挥下，把乔洁娜的那一拳发出的金光轻松接下。一个懒洋洋的没有什么力气的声音嘀咕着埋怨起来：“唉，老人家我一路上紧赶慢赶，总算是及时跑到了。哪家的小女娃娃，怎么下手这么狠毒呢？你不知道这三个小娃娃算是我们的不知道多少代的灰孙子么？万一你打坏了他们可怎么好呢？就算万一你的拳头没有打坏他们，万一他们躲闪开了，你这一拳砸碎了什么花花草草的也不好嘛。”
　　同时，一股极其庞大的精神波动笼罩了整个战场，这恐怖的精神威压让数万名雅瑟神族的低阶神灵当场暴体而亡。
　　这叽叽咕咕的声音继续唠叨着：“世间万物皆有生命，皆有灵性，万物皆可成神入圣。你怎么就能保证，你砸碎的花花草草中，以后不能出现一名圣人呢？就算万一你砸碎的花花草草以后不会产生一名圣人，你破坏了一处景致，总是不好的嘛。”
　　易尘他们差点没吐出血来，抬头看时，就看到头顶数丈处，一团清澈的水云占地有数十丈方圆，一条浑身鳞甲胡须都是雪白色，通体半透明的不过两三米长的天龙正懒洋洋的趴在那里，嘴角还挂着一丝口水，正带着一种很明显的要算计人的古怪笑容，朝着时令之神和乔洁娜等一众雅瑟神灵抛着媚眼。
　　时令之神倒吸了一口冷气：“天……天龙！你，你，你怎么回到这里？”
　　那条白龙翻了个白眼，嘀咕道：“唔，十年前送了十八个小娃娃回来，加上那猴子的带队，我们觉得万事大吉了。可是，经过十年来我们诸位长老多达三千六百次的会议，我们觉得这样实在太冒险，唔，嘴上没毛，办事不牢啊！万一他们没能顶住你们的进攻，万一真的被你们灭了我们在老家这里留下的一点点血脉，岂不是我们全族的脸面都丢掉了么？”
　　他很深情的看着时令之神，微笑道：“所以，第三千六百次会议之后，我们终于决定，由小老儿我，率领几个小家伙赶回来，照看一下后人，顺便在地球上住几年。所谓叶落归根，我们也该在地球上给我们的先辈扫扫墓啊，献上点酒水肉食之类的，稍微表点存心嘛！”那白龙竟然开始哭哭啼啼起来：“呜呜，想我当年的曾太祖爷爷，在第十七万八千九百六十二次全族会议公投是否离开老家去觅食之前，居然活活的饿死，实在是可怜啊。后人不孝啊，这么多年都没有去他老人家坟前洒洒清水什么的。”
　　易尘他们浑身毛骨悚然，一阵恶寒啊。想来，当年天龙一族遇到的食物问题，比起如今自己碰到的麻烦，只大不小啊！
　　时令之神阴沉着脸蛋，低声喝道：“废话少说，你既然出现在这里，就是我们的敌人，所以……”
　　白龙吧嗒了一下嘴巴，翻了个白眼，冷笑了几声：“那好，也不和你们这群暴发户罗嗦什么。雅瑟神族？屁，不就是当年一群硅基猩猩进化来的暴发户么？血族圣族？你们祖宗的本体不就是一群没脑浆的吸精怪么？哼哼！”白龙的一只前爪飞快的作了一个数钞票的动作，朝着易尘使了个眼色：“娃娃，这里你是头，你去和他们说说，死伤的族人、属下，要多少肉食、好酒才能弥补的，诶，可不能轻松放过了他们。”
　　乔洁娜气极而笑：“你们敲竹杠敲到我们伟大的雅瑟神族身上了么？就凭你带来的几条天龙，不可否认，你们非常强大，强大得让我们恐惧！但是，三千最高会议的主神级别的长老在此，你们区区几条天龙，算什么呢？”她听老白龙说就带了几个娃娃回到地球来，信以为真，心里寻思几条天龙，却也不算什么罢？
　　老白龙古怪的看了她一眼，轻轻的吹了声口哨，嘀咕道：“那感情好，你回头看看就是。唔，别说我们欺负你们，总之你们付出的赔偿让我们满意了，就可以安全的离开，否则，继续打下去，我们也不怕的。”老白龙眯起了眼睛，举起了自己的右爪低声咕哝起来：“你这个女娃娃，刚才差点打碎了我的爪子，让我的身体和精神都受到了极其严重的伤害，你必须给出让我满意的赔偿才行。”
　　炎暴等年轻人同时惨哼了一声，倒退了一步。一个像老白龙这样的天龙族岁数最大的元老，他的爪子是这么容易被打碎的么？这敲诈勒索的本事，却是都快有易尘的水准了。
　　而时令之神以及血皇他们，同时回头看向了那黑漆漆的真空。
　　虚空中，数千万个开辟出来，巨大的，让狂信徒军团从各个位面涌出的黑漆漆的门户里，如今已经没有雅瑟神族的信徒出现了。
　　每一个巨大的窟窿中，都有一颗硕大无朋的龙头从那里冒了出来，黑漆漆的背景里，数千万个巨大的各色龙头在那里摇头眨眼的，可谓为奇景……
　　时令之神身体猛然颤抖了一下，手上的权杖整个脱手飞出，幸好他反应得快，立刻又一手抓住了那权杖。他彷佛打摆子的重病病人一样，哆嗦着说道：“这，这就是你所谓的几个人？”
　　白龙轻轻的吐出了一口吐沫，那清澈的散发出淡淡香气的吐沫远远的喷在了老魔龙的身上，眼看着老魔龙残破的身躯飞速的生长出来，就连最难重生的鳞片都是一片不缺，老魔龙惊讶的、欣喜的，同时又是无比膜拜羡慕的，发出了一声清脆的龙吟。白龙这才看着时令之神，很暧昧的笑起来：“这个，你要明白，我年龄太大了，对于数字不是很敏感的。但是我老头儿知道一件事情，招惹了我们天龙一族的，还没有一个是好下场的。幸好我年龄大了，火气退了，否则我不介意从你身边那女娃娃开始，挑选几个细皮嫩肉的所谓的女神来磨磨牙齿。”
　　长久的，近乎窒息的沉默之后，血皇第一个举起了双手：“我，无比赞同天龙一族的提议。我们在肉体上和精神上对地球上的种族造成了不可弥补的损失，所以我们愿意进行合理的赔偿。当然，还请天龙一族看在我们血族和地球上黑暗议会的血族是同族，他们甚至还是我的后裔的份上，这个折扣么……”血皇阴损的看了时令之神一眼，得意的笑起来。
　　雅瑟神族那些鼻子都快抬到天上去的主神终于低下了高贵的头颅，没有人愿意尝试一下和天龙进行战争是什么样的情景，没有人愿意尝试。就看光明神曾经的遭遇就知道了，不过是天龙残留在地球上的精神波动，就让他的直属的属神伤亡惨重，何况是他们真身到场？
　　老白龙满意的搓了搓前爪，满脸的微笑彷佛涟漪样泛了出来。
　　“那么，孩子们，按照我们天龙一族的习惯，开始大会罢。三方联合的大会，讨论雅瑟的小娃娃和血族的娃娃们对我们族人造成的惨痛损失的赔偿问题。”他舔舔嘴唇，得意洋洋的说道：“慢功出细活，这种严肃而意义重大的会议，一次两次或者说一百年两百年是无法轻松结束的。所以，考虑到这是一个漫长的、严肃的、隆重的具有代表性的具有三个种族开创性的转折性的大会，所有出席会议的人员的一应食物、饮料等供应，都由战败方雅瑟族和血族提供，请问，有问题么？”
　　时令之神、血皇麻木的摇摇头。
　　易尘、易天星、莱茵哈特倒抽了一口冷气！
　　供养数千万真正的天龙数百年的饮食？天上地下一切的神灵保佑雅瑟神族和血族，恐怕他们在大会期间，所有的族人都要转行做农民或者牧民了，否则……真的逼这些天龙生啃雅瑟神灵、活扒血族亲王么？当他们做不出来？
　　易天星轻轻的叹息了一声：“这就完结了么？”
　　莱茵哈特满脸的笑容，轻轻的说道：“谁知道呢？一个的结束是另外一个开端。但是我能肯定，我和薇的婚礼，很快就要举行了。这是最好的结局，不是么？否则我无法想象，如果我杀死了薇的父亲或者她父亲杀死了我，她还如何活下去。”
　　易天星有点恼怒的看着莱茵哈特：“成亲？你真的为了一棵树苗就放弃整片森林么？那个被你废掉了所有的力量却又被情人抛弃的可怜的Alin，你准备怎么？”眼看着莱茵哈特的脸色变得无比的愤怒，易天星立刻转换了话题：“哦，真是……唔。吟风，亲爱的，我们也学我们亲爱的弟弟那样，我们去努力生孩子罢！”
　　凄惨的叫声响彻了整个战场，易天星满天下逃窜，躲避着荆吟风的魔爪，而莱茵哈特他们没肝没肺的幸灾乐祸的笑声，却是让星星都颤抖了起来……
　　（全书完）
